本书名称: 盛唐陌刀王
本书作者: 夜怀空
本书简介: 一场大唐盛世的际遇，自由搏击选手李业附身为大唐李嗣业，一个尚未成为陌刀将的男人。
从盛世长安到安西四镇，
从里坊曲巷到大漠边城，
灭吐蕃，平突厥，征大食，男儿当赤膊奋起，当嗣业者，人马俱碎！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016849654

请假条
　　由于本人比较咸鱼，没有存稿，单位迎接上级检查，从昨天早上一直干到凌晨两点，今天还在工作，所以请假一天，欠下的两章会在这个月中慢慢补齐。
　　2020年4月13日
　　请假人：夜怀空

第一章 从擂台打到长安城
　　昆仑决世界极限格斗决赛西安分会场。
　　李业坐在休息室的长凳上，肩上搭了一条白色的毛巾，经纪人推开门朝他比了个鼓励的手势说：“准备上场了，李业，不要有心理压力，打平就等于胜利。”
　　李业抬起头，向经纪人露出一个轻松的笑容。耳边已经响起大赛主持人的报幕声：
　　“首先出场的是我们来自本地的搏击拳手，李业，他的战绩是三十五胜，十三平，六负。上一场战胜了梅里亚获得晋级。”
　　李业走出了休息室，从进入会场的通道口走出，举起坚实的臂膀，将两个红色拳套在头顶拍了拍。他在观众的欢呼声从通道走向中央，翻身进入格斗笼。
　　“红方出场的是上届昆仑决的总冠军戴维特·奇利亚，奇利亚在他这个公斤级的领域内达到了完美的和谐……”比赛会场主持解说的嘴不停的嘚啵着，烦到李业恨不得拿马桶吸封住他的嘴。
　　奇利亚从对面出场，会场上响起更激烈的掌声和欢呼声，这是个格鲁吉亚的大胡子，他笑容可掬地走过看台，翻身进入笼中，站在了李业的对面。
　　裁判站在两人中间，先检查了两人的护齿和拳套，讲清比赛规则，然后迅速一挥手：“Fight !”
　　李业和奇利亚握拳对峙，奇利亚率先出手，试探性地挥拳，李业格挡之后迅速还以左勾拳，奇利亚来一记重踢，两人几次交锋互有得手。
　　场馆外的天空突然阴云密布，仿佛是在一瞬间汇聚而起，蜿蜒而下的银光闪电绕过避雷针，击中了场馆的圆顶。
　　李业的胸口一阵烦闷，他举起双臂格挡着奇利亚的几个连击，然后时间定格，身体麻木，整个场馆倏然陷入漆黑中，在这光明与黑暗交界的一刹那，一记猛烈的勾拳击中了他的脸颊。
　　他重心失据向下摔倒，但却迟迟接触不到地面，仿佛整个人落入无底深渊。
　　他想要叫喊，却发不出声音，他想要挣扎，四肢却异常沉重，无法动弹。
　　李业身体停止了下落，他侧躺抬头望向四周，整个空间里漆黑到没有一丝光线，没有嘈杂的人声，没有绿色应急灯亮起，没有手机的闪光灯，他仿佛和整个世界断绝了联系。
　　也许只过了一秒、一分钟、或是一小时，他根本感觉不到时间的存在。
　　晨曦般的亮光终于从他的眼前出现，仿佛水墨画一般晕染开来，他的眼前出现了神奇的影像，比VR眼镜虚拟影像带来的视觉感官还要清晰。碧空，悠悠白云，青灰的墙壁和青瓦，钟鼓楼飞檐下悬挂的铜铃，层叠错落的楼阁，还有朱红色的门柱和琉璃色的门额楹联，上面写着“开化坊”三个繁体楷字。
　　这画面太真实了，不像是宽荧幕造成的视觉效果，因为远处的青石道，近处的黄土延伸到了他的身下，接触土地的感觉踏实而且亲切，他又被拽回了人世间。
　　“阿兄，快还手啊！”
　　他尚不清楚这声音来自何处，胸口已被猛击了一下，葛布裤腿加草鞋掀起的尘土直欲眯眼。
　　这不是幻觉，也不是海市蜃楼，这是有人在打他。
　　李业猛地伸出双手，将穿草鞋的脚拉扯到怀里，踢他的人哎呦声倒在地上。他双手猛托黄土站起，只感觉身后有两人挥拳在背上挠痒痒，他头也不回直接来了一记后踢，将一人像沙包踹了出去。
　　正面扑来一人，挥起拳头连珠炮似地朝他脸上砸来，李业竖起双臂曲肘抵挡，这人飞速打了五六拳，李业岿然不动，对方稍一松懈，李业一记直拳便捣了过去，直打得此人鼻骨塌裂，牙关松动。
　　他讶异地收回拳头看了看，居然没有了拳套，这一拳打出去的力气也增大了不少。这些和他对打的人没有任何搏击经验，只是街头混混式的死缠滥打。
　　“没有拳套更好，我打残你们！”
　　对面扑来一人，在空中做出非常漂亮花哨的踢腿动作，系在脑后的幞头脚都飘了起来。李业从容地侧身躲过，面朝对方来了一记扫腿，这一脚踢得非常高，扫中对方的脸颊使其整个人都飞了起来。
　　在专业搏击比赛中，扫腿通常是不敢踢这么高的，第一重心不稳，第二动作幅度大，给对方缓冲的时间也长，灵活的对手不会给你踢中的机会，反而会让对方找到反击机会。
　　但是李业的心中毫无压力，因为这是一帮门外汉，怎么舒服怎么来。
　　经过一轮对战，站立的人只剩两个，穿着圆领葛衣袍弓起身体，黄脸涨红，把胆怯写在了脸上。
　　“好！”
　　旁边街上有人看热闹不嫌事儿大，李业扭头望去，只见一个被绑缚的胡人骑在马上，前后各有三骑身披细鳞扎甲的武夫押送。
　　这胡人脸盘圆胖，眼睛眯做三角，梳着汉式发髻，唇角处胡须浓密乌黑弯曲下垂，下颌上的短髯用红丝线扎出三段辫子。
　　“这郎君踢打的手段真是漂亮，比我们突厥人的摔跤都好看，哈哈。”
　　胡人胖脸笑起来很是讨喜，小嘴小眼聚成了包子。那绿豆大的眼中瞳孔聚焦收缩，看似嬉笑却让人看不出他的真实心情。
　　几名武士押着那胡人在都亭驿外下马，驿站院落前的空地上停着十几辆牛车，还有一些装运的货物。胡人下马后，挣扎着身上的麻绳，还不忘把猎奇的目光投向李业。
　　两名细鳞甲武士似乎与胡人关系深厚，笑着与他提醒说：“安将军，你可心真大，明天进宫，就要被杀头了，咋还能对一个当街耍把式的感兴趣？”
　　安将军毫不在意地笑道：“我若是被朝廷处斩，就算是愁苦也无济于事。我若是能逢凶化吉，高兴还来不及，怎么会没有兴趣。刚才卖艺的打那两下子很不普通，虽然简单粗暴，却是很实用，没有半点儿的花巧儿。”
　　李业兀自发呆，他总算是找准了自己的身份，因为身后放着两把石锁，一个石担，都是用来炫耀肌肉举重的器械，瞧这架势，顶多就是个杂耍买大力丸儿的。
　　他迷茫地回头看了胡人一眼，目光被更新奇的东西吸引了过去。眼前这条石砖铺就的朱雀街，被笔直的坊墙圈成了一道通衢大道，直往尽头的皇城。他转身朝南遥望，远处是庄重气派的明德门城楼。
　　他双眼中充满流光，左右转着圈望着眼前的这一切，心中掀起的波澜堪比惊涛骇浪。坊门上的铜铃，都亭驿的楼阁飞檐，朱雀街奔行的马车，一个个穿着圆领袍戴着幞头的男人，一群穿着襦裙留着高髻的女人，熙熙行人游走来往不息，如同敦煌中繁华盛景的壁画酝酿成真，这一切在他的面前如此清晰。
　　这不是什么3D复原图，这是真真正正的长安城，那个让人魂牵梦绕三千年的帝都长安城，这些人都是大唐长安人。
　　他猛然低下头，看见了自己身上的麻色葛衣，抬头摸到了头上的幞头巾，原来自己也是大唐长安人中的一员，他的嘴角挤出苦笑，这玩笑是不是开得太大了，一记勾拳能把自己打到一千多年前的长安？
　　站在他面前握紧拳头虎视眈眈的两个家伙，一看势头不对，连同伴都不顾，相互扶持着往远处跑去。
　　李业松懈下来，收起自由搏击的握拳姿势，只感觉身后有人拽他的裤子，扭头看见一个八九岁的小姑娘站在身后，眼波湿润欣喜地喊他：“阿兄。”
　　他眼神闪烁了一下，有些难处置信，他没有得到身体原主的任何记忆。
　　小姑娘也许也看到哥哥眸子里的波光带着的生疏和陌生，畏怯地倒退了两步。
　　远处急匆匆跑来几人，是金吾卫的巡丁和坊间武铺的不良人。闹事的混子们支撑着从地上趴起，连忙四散奔逃。李业也预感到危机，但他的家当和小姑娘还在这儿，怕是躲不掉了。
　　转眼间几人已经来到他面前，穿着青黑布背甲的金吾卫兵丁，手中按着刀柄，指着他说道：“你是哪里来的野夫，但敢在街上行凶滋事！给我拿下，带回去鞭笞！”
　　李业没敢轻举妄动，听口气他们就是长安的差人了。他只能任由对方把麻绳套在脖子上。

第二章 不良帅张小敬
　　李业被金吾卫和不良人押着绕过兴化坊，有一匹刚经过跋涉的健马在黄土路面洒下一大泡马尿。他路过此处时，停留了片刻，在浊黄的液体表面看到了倒影。
　　面孔方正，睫毛很长，眼睛也很狭长，身体很是健壮，比他这个专业打拳的人肌肉还发达。怪不得刚才打那两下子感觉很利索，原来是优秀软件和超强硬件的结合。
　　金吾卫的兵丁在他的肩膀上推了一下：“吓，还真有拿尿照自己的，你再照也是一副瓜怂样儿。”
　　李业一边往前走，妹妹一路跟着跑在身后哭，小姑娘的脏手把眼腮下面擦出黑道道，踉踉跄跄让人心酸。
　　“等等我，阿兄。”
　　他无奈停下脚步，那些不良人又要推他，不过却未能推动他半分，李业转身俯下腰，把妹妹抱起来搁到了自己的肩膀上。
　　从坊东门走出一人，头戴幞头，脸上有道伤疤，正好从右眼的位置划过，使得他的眼睛变成了翳白色。此人穿着墨绿色的圆领袍，腰间别着根木棒。押送他的不良人们见了此人，都称呼其为敬郎，神态也很恭敬。
　　张小敬只是冷淡地看了他一眼，问：“这人犯了什么事儿？”
　　不良人赵鲁凑到张小敬身边说道：“此人违背禁令，在开化坊门口圈场卖艺，与几个街头混混私衅斗殴。”
　　李枚儿被张小敬的冷酷相貌给吓住了，坐在哥哥的肩膀上慌着把脸扭到一边儿去。李业不由得多注意了张小敬几眼，此人不怒自威，身上有百战悍兵的杀伐气质，就像被鲜血染红的白雪，干净却不乏浓烈冷酷。
　　张小敬只是挤出一点儿嘲弄笑意：“违禁摆摊，寻衅滋事不过关押几日，使五等笞刑，不能威慑犯事者，用杖击才好。”
　　果然这位不良帅不是什么省油的灯，还嫌小竹板打屁股不够劲，还想让李业受杖刑，大棒下去伤筋动骨，身体弱点儿的估计能当场毙命。
　　接下来是大唐便衣队队长对违法人员的例行询问：“你姓甚名谁？籍贯何地？为何流窜到长安？”
　　李业哪里知道，只好扭头去看妹妹：“咱是哪里来着？”
　　李枚儿脆生生地对兄长说：“是咱京兆府高陵人。”
　　李业又问：“阿兄叫啥来着，妹妹叫啥来着？”
　　李枚儿神情紧张，泫然欲泣，小嗓音听起来有几分悲凉：“阿兄，被刚刚那几个家伙打坏脑子了吗？你叫李嗣业，我叫李枚儿，咱俩是一家子啊。”
　　李业先是一愣，随即认同地点了点头，他正愁于该如何解释，妹妹枚儿已经给他找好了借口。
　　张小敬抱着怀疑态度冷眼旁观，这人目光敏锐，行走无碍，且无任何语句颠倒现象，看上去很健康，怎么就单单打坏脑子失忆了。
　　李业开始咂摸自己的新名字，李嗣业，听起来很熟悉，似乎在他的记忆中产生过印象。哦，想起来了，出生在京兆府高陵的，不会有第二个人。这个名字好像属于开元时期的将领，陌刀玩得特别溜。不过并不算出名，无法与中唐时期的名将王忠嗣、高仙芝、张守珪、哥舒翰、郭子仪、李光弼等人争夺光辉。
　　竟然穿越到发迹前的唐将李嗣业身上，这个结果不算好，也不算坏。大唐从开国起就开始四处征战，经过唐太宗灭吐谷浑，灭东突厥，唐高宗灭西突厥，灭百济，灭高句丽，到了开元年间还在四处征战四处灭，仿佛打倒一个敌人就有另外一个敌人站起来，永远没有停歇的日子。
　　这个时代的军人算是高危职业，况且历史上李嗣业好像就是死在讨伐安史叛乱的过程中。他还没有想好要不要改变自己的人生历程，不过眼下，应当先在长安城立下脚跟再说。
　　“走着！”
　　张小敬等人押着李嗣业往宣阳坊而去，途经崇义坊的街道，突然间远处的鼓楼上响起急促的鼓声。
　　张小敬等人迅速停住脚步，警觉地竖起耳朵转身朝向鼓声传来的方向。
　　“这是哪里来的鼓声！”张小敬拧着眉头问。
　　“敬郎，应该是长兴坊那边传来的。”
　　张小敬当即下了决定，扭头命令两名不良人：“陈志，许光义，你们押着这个人送到县廨交差，其余人都跟我来！”
　　张小敬说罢解下身上的大棒，其余不良人和武侯也都将大棒提在手中，跟着张小敬往长兴坊而去。
　　李嗣业好奇地扭过头，朝远处高耸的鼓楼看了一眼，上面并没有灯，只是鼓点的声音已经落了下去。
　　他被身后的陈志推了一下：“看啥，快走，别耍花样！”
　　李枚儿坐在哥哥的肩膀上，紧搂着李嗣业的脖子，神情变得特别紧张。李嗣业活动了肩膀将她颠了颠，朝宣阳坊的万年县廨而去。
　　张小敬一伙人冲到长兴坊的武侯铺附近，只见几个武侯行走踉跄，相互搀扶，有人身上甚至挂了彩。武侯长坐倒在地上大喜，喊道：“张小敬，来得好，贼人往南边去了！赶快去追！”
　　张小敬向前踏出两步，转过身回头说道：“贼人是谁，是否有名号。”
　　“常横生！是最近长安城中盗抢孩童的惯犯。”
　　“追！”
　　众人立刻兵分三路，分别朝光福、永乐、永宁、三个坊的方向追去。
　　长安城的鼓楼分布在各坊之中，属于武侯铺的管辖范围，鼓楼的作用是为了宵禁制度的执行。每当夜幕降临，一更过后，大明宫丹凤门五门关闭，门楼上敲响幕鼓，声音传播到长安街道上，街鼓楼敲鼓，随之各坊的鼓楼敲鼓，坊门关闭，整个长安城陷入沉睡之中。
　　当然鼓楼不止有宵禁的作用，还能用于捕盗，但凡坊区内发生恶性刑事案件，嫌犯逃走及武侯力量不足以威慑暴徒，便可登楼击打急促鼓点，呼唤附近的武装力量前来支援。以及通知其它各坊实行警戒。
　　一旦鼓楼敲响，四周各坊均会警觉，武侯们值守坊门防止嫌犯进出，嫌犯想不引入注意，只能从街道上逃窜。
　　张小敬领众人一路向前追索，追了大概三个坊的距离，他猛然停住脚步，意识到嫌犯向南门逃窜只是虚晃一枪。
　　不良人们险些撞到他的身上，纷纷停下脚步。
　　他转身对众人挥了挥手：“我们可能上当了，回去追。”
　　……
　　不良人陈志、许光义押着李嗣业从崇义坊前的街道往宣阳坊赶去，两人步子懒散，口中扯着闲篇，先前还对李嗣业推推搡搡，但张小敬们一走，他们似乎感觉两个人不足以威慑这个身高体壮的家伙，只是小心地领着李嗣业往前走，说话也没底气了很多。
　　他们行至崇义坊门的街口，陡然门中疾走出一名汉子，身上背着葛布袋，袋子鼓胀晃荡，像是装着猫狗类动物，正在不安分地挣扎扭动着。
　　这汉子警觉地看了他们一眼，便迅速把头扭向一边。不过他的面相很有辨识度，缺了半只耳朵，脸颊有疮疤，圆领袍衣襟解开，露出胸口刺青，是两行壮胆的字：生不怕京兆尹，死不惧阎罗王。
　　此人面上稍有些红润，呼吸也不太均匀，显然是剧烈运动奔跑过。
　　两位不良人还算有职业素养，看出了此人的行迹可疑，两人对视了一眼后，约同将腰间的木棒抽出，指着这汉子喝道：“等下！那个坊的，报上名来！”
　　汉子嘴角抽起，冷笑一声，把身上的布袋扔下，把双手高举在空中。两位不良人没有察觉到危险，走上前来一人拍打着汉子的脊背，另一人去搜查布袋。
　　李嗣业总感觉这汉子相当危险，身上有种凶悍气息。他尚未来得及提醒两位，汉子猛然掀起袍子下摆，从裤腿上抽出障刀，对准陈志的肚子一下扎了进去。
　　打开袋子的徐光义惊骇地看见了里面的货物，是个被破布塞嘴梳着总角眼泪汪汪的女童。他触电般扔开了葛布袋，下意识提起木棒防御。
　　嚓！
　　木棒被锋利的障刀截成两段，许光义睁大眼睛凝立在当场，脖颈上渗出一条鲜红的细线。

第三章 一招制敌是常态
　　李嗣业下意识先做的，就是捂住妹妹的眼睛，然后有些愣神地站立在一旁，杀人和打拳不同，他还从来没有见识过这种场面。只看到凶手割喉的动作十分流畅，几乎有了庖丁解牛的熟练度，堪称技术与美感同时拥有。
　　他突然意识到一个严重问题，那就是他这身为之自傲的搏击技术，在这个人面前似乎没有作用。如果他的拳头不能一击毙命，下一秒他就会被人削断脖子。在这个冷兵器与侠义同在的时代，一切规则，一切藩篱都没有作用，没有裁判，没有哨子，没有公平回合，更没有记者的闪光灯和公证方，李嗣业若想活下去，活的更好一些，就得忘掉搏击赛上的那些条条框框。
　　李嗣业背着妹妹静立在一旁，默不作声，他认为没必要去招惹这样凶险的汉子，还是先保住性命吧。
　　汉子把染上鲜血的刀锋在袖子上擦拭干净，低头看了看，倒地的两个不良人一伤一死，陈志看上去被捅得血肉模糊，实际上他并未伤及要害，只是血液汨汨流出。倒是许光义一刀便被斩断了喉咙，死得不能再死。
　　汉子把刀插回鞘中，抬步走向麻袋，袋子中的女童停止了挣扎，可能是被这凶恶的男人给吓坏了。。
　　他把麻袋用绳子封住背到了肩上，突然看到了双手揽着李嗣业脖子坐在肩上的李枚儿，眼睛闪烁出新奇的光芒，仿佛是淘到了什么宝贝。
　　汉子笑道：“兄弟，我看你也是个乡下苦力人，长安物贵，没有钱你根本活不下去，你身后背着的小妮，卖给我，我给你五百个钱，今年的口粮就有着落了。”
　　李嗣业下意识地摇了摇头，汉子随即笑着说道：“也罢，我也不强求。”
　　他虽是这样说，却把右手摸到了刀柄的位置，李嗣业骤然身上汗毛竖起，连忙把李枚儿从背上放下来问：“多少钱？”
　　汉子去摸刀鞘的右手收回，很自然地双手抱胸说：“我不是说了吗，五百个钱。”
　　李嗣业很执着地讨价还价：“七百钱，不能少。”
　　汉子笑容中透出轻蔑的狡狯，把手伸入衣襟中摸索。这对李嗣业来说，就是绝妙的机会，他骤然间扑身而上，直拳猛掏敌手面部，紧跟着屈膝撞击在对方的胸膛上。汉子猝不及防，手中的铜钱洒了一地，直直地向后摔倒在地。
　　李嗣业不敢有丝毫的懈怠，跪在汉子的胸口上连续掏了他五六拳，直打得此人满脸鲜血。估计这就算是一只大虫，怕也没有翻身的余地了。
　　李嗣业依旧不放心，把这家伙的刀从腰上解下来，一把扔到了远处。
　　汉子的口鼻中污满了血浆，却剧烈地喘息着，面孔中露出狰狞无奈的笑。妹妹李枚儿站在原地呆滞地看着哥哥搏斗，既没有鼓掌，也没有害怕。
　　张小敬带着几名不良人疾冲了过来，把李嗣业团团包围，众人手中的大棒指着他，好似他只要有轻举妄动，就要高举双手劈下去。
　　张小敬蹲下来，探了探许光义的鼻息，看起来已经断气，他又走到陈志身边将他翻开，胸口处有一个血洞，正汨汨地往外流淌血液。
　　他转身对不良人们招了招手说：“快把陈志抬到县衙里去，他还有气，请大夫为他诊治。”
　　两三个不良人依旧警惕地盯着李嗣业，虽然他高举着沾满血迹的拳头骑在贼人身上，但这正说明此人和贼人同样危险。
　　张小敬伸手把不良人推开，站在李嗣业面前抱拳说话：“在下长安万年县不良帅张小敬，敢问壮士尊姓大名。”
　　李嗣业豁然开朗，这是按照礼节来重新认识对方，他连忙从贼人的身上站起，身高要比张小敬高出半个头，也学着对方的样子还礼：“在下京兆高陵人李嗣业，拜见不良帅。”
　　张小敬又仔细打量了他一眼，好奇地问道：“你练过拳脚手段？”
　　他随即笑道：“我差点忘了，敢在都亭驿附近耍棍棒买艺的，必然身手了得。”
　　李嗣业连忙回道：“敬郎谬赞了。”
　　通化坊的都亭驿是官员回京述职，武将进京叙功的落脚点。自从女皇武曌开创武举以来，天下高手多在军中。这些武将们眼界自然高出天际，前身李嗣业在此处卖艺，除了对自己有信心之外，更有可能是想借此机会获得赏识，顺利进入军中。
　　由此可见此时的李嗣业和初唐那位刚出寒窑的薛仁贵一样，已经有了相当长时间的武学准备，正处于寻求人生机遇的时刻。自己这样突然穿过来，占据了他的身体，在某种意义上来说这叫截胡。
　　张小敬吩咐手下人把贼人扶起用绳索捆缚，把装在布袋中的女童解救了出来。
　　一名不良人把扔在街上的障刀捡起，走过来呈到张小敬手中说道：“敬头，这是贼人所持的兵器。”
　　李嗣业的视线停留在裹牛皮刀鞘的花纹上，这柄刀如斯锋利，刚刚也只是见到贼人出刀的一瞬，那闪烁的寒光实在是把他震慑到了。
　　张小敬左手握刀柄，右手握鞘，缓缓将刀锋抽出，刀面平滑如镜，倒映着人的脸。刀背有小拇指般厚度，锋刃呈双棱。看上去这把刀被保养得很好，刃口薄如蝉翼。
　　张小敬以一副行家的眼光点了点头，伸出两根手指敲击刀面，立刻发出细长的铮声。
　　“不错，这把障刀是用一把折断的横刀重新回炉打造的，真正的镔铁，比一般的障刀要好。”
　　他合刀入鞘，捏着刀柄递向李嗣业。
　　李嗣业愣了一愣，他刚刚是对这刀很感兴趣，但没想到公差会把刀送给他。
　　“拿着吧。”张小敬说道：“按照战场上的规矩，这把刀就是你的缴获品，我看你也挺喜欢它。”
　　李嗣业没有推脱，双手郑重地把刀接了过来，低头顺手挂在了腰间。
　　两人在前方结伴而行，张小敬侧身指着被搀扶拖拽的贼人说道：“此人叫常横生，专干诱拐捆绑女童的勾当，贩卖到洛阳的教坊中去，从此以卖身为业。我万年县张榜抓捕此人已久，今日多亏兄弟出手，才能将此人绳之以法。我带你去禀报县尉，自然有花红奖赏。”
　　李嗣业想起了刚穿越过来时的情形，不是被地痞骚扰，而是他身后放着的石担，石锁，还有铁锤和大石，那分明是个街头卖艺的家当。他打拳的时候虽然也被人围观，但街头卖艺，还是太羞耻了些。
　　他需要一个正当的，不惹麻烦的职业，最好能让他和妹妹衣食无忧。
　　他又低头看了看身上的衣服，葛布做的袍子上补丁摞补丁，还有李枚儿身上穿着的，也是很朴素的麻衣裳，破损程度连他这个哥哥都不如。
　　在没做将军之前，李嗣业的家庭情况很困难啊，这种情况恐怕等他在立功受赏当将军之后才能改善。
　　想到这里，李嗣业含蓄地笑了笑：“奖赏花红倒无所谓，只是我们兄妹初到长安，还没有个正当的营生，街头卖艺总不是个办法。”
　　“这个简单，只要你不嫌弃，张小敬可以招募你为我麾下不良人，只是李兄你身形伟壮，膂力惊人，英雄必有用武之地，只做一个小小的不良人，是有些委屈了。”
　　李嗣业倒没有觉得有如何委屈，不良人再不济也是官差，是官就应当比民强半分，也不知道当了不良人，每个月能有多少钱的收入。
　　“没有，嗣业愿意做不良人，只是不知道每月的薪酬是多少？还有，我该怎么去报名？”
　　一听对方提到薪酬的事情，张小敬的脸上就有些尴尬，捏着下巴踌躇道：“每月大概差不齐有六百文，结合长安城的物价，你拮据一点儿每月还是能余下钱的。”
　　李嗣业听到他说话这口气，便知道这六百文算是最低收入群体的工资，估计饿不死活着也够呛。
　　他愿意充当不良人，首先还是对唐时的不良人组织感到好奇，这跟电视剧和动画中的剧情脱不开关系，如果这样想他恐怕就要大失所望了。不良人只是唐代治安最底层的小吏，比各个坊中负责治安的武侯级别还低，顶多算是没有编制的协警。
　　不过唐时的社会底层鱼龙混杂，不良人们出身于社会底层，有各种不良劣迹，方便维持治安和侦查，所以不良人这种编制外的番役，反而成为刑侦方面的主力。

第四章 成为不良人
　　万年县衙在宣阳坊，需要走很长一段路，没有了笞杖之刑的隐痛担忧，职业也有了安定，李嗣业的心情总算是放松下来，可以自由地观瞻长安城规划的坊市结构。
　　白居易说“百千家似围棋局，十二街如种菜畦”，长安城坊市的规划，正是这座城市的特色，估计也算是现代小区制度的鼻祖了。
　　穿过纵街抬头仰望，龙首原上的大明宫宫墙层叠排列，殿宇上的青琉璃瓦如鱼鳞般上下错落。他不知道自己处在玄宗朝的哪一年，但看到自己面孔如此青涩的样子，应当是正该盛世的开元时期吧？
　　李嗣业主动探过头来问：“现在是开元哪一年。”
　　张小敬略微回头，表情怪异地看了他一眼，这让李嗣业很是不安，还好他直接给出了答案：“开元二十四年。”
　　张小敬又接着说道：“去年的这个时候，我还在安西都护府的烽燧堡当差，如今却已经是长安城中小小的一名不良帅了。”
　　李嗣业侧目仔细看了看他，这人身上沾染了太多肃杀血腥的气息，竟和这座长安城的繁华气度格格不入，也许是西域边塞在他身上刻下的烙印，还是他脸上的伤疤背后藏了许多苦楚，总之这该是个很复杂的人。
　　万年县廨有大堂朝向街道，大堂旁边就是前门，进去后有三四个院落，可容司职不同的小吏在其中办公。县尉负责两座跨院，一座用来住人，一座用来审讯和临时关押囚犯。
　　李嗣业和不良们停留在院子外面，张小敬亲自进去通禀。
　　他站在原地百无聊赖，索性欣赏起县廨的建筑布局。无论是堂房还是长亭都显得方正端庄，没有丝毫的纤巧，这大概就是唐式建筑的特色。就连门壁上的獬豸的浮雕都丰满雄壮，不事雕琢，徒有其神，不求其表。
　　张小敬很快走了出来，对李嗣业招了招手：“跟我去见张县尉。”
　　他把妹妹留在院子门口让众人看顾，跟着张小敬进入院子里。只见一个身穿青色花纹圆领袍的男子站在正堂廊上，头裹黑纱幞头，双目冷漠，下巴有浅须，这正是长安县尉张洪。
　　张小敬领着李嗣业上前叉手拜道：“张县尉，就是这位李嗣业仗义出手，替我们捉住了惯犯常横生。”
　　李嗣业也学着张小敬的样子双手交叉，右手拇指伸出在胸前说道：“高陵人李嗣业，参见张县尉。”
　　“嗯？就是这位壮士捉住了常横生？该赏！待会儿去找赵主薄领取赏金花红。”
　　张洪见李嗣业身高宽大健壮，赞许地点了点头，这人面容板正，器宇不凡，想来也没有任何劣迹，跟着张小敬麾下这些人在长安充当底层不良人，算是屈才了。
　　“不错，去跟赵主薄报备一下名字，以后就跟着张小敬吧。”
　　张县尉只是这样吩咐了一句，就算是把他的工作给定下来。两人叉手告退后，去找赵主簿登记注色。
　　赵主薄所在的跨院虽不及县尉占地宽阔，但瞧起来却很精致，张小敬带着李嗣业站在院门口叉手高声禀报：“赵主薄，张小敬带义士前来领悬赏金。”
　　里面迟迟无人发出声响，两人只能站在外面等候，瞧起来这主薄的派头比县尉要大得多，也确实是。主薄掌管一县钱粮，人事任命登记，相当于财政局兼人事局局长，在品级上比县尉高出半品，职权范围也大的多。若是在地方州县，县尉除了缉盗外还负责一县的武装民团，但在长安城中的万年县，万年县尉也只剩下捕盗和维持治安这项职责了。
　　等了不大一会儿，一个捧着厚厚文书的小吏从里面走出，路过他们身边的时候，才扭头说：“赵主薄叫你们进去。”
　　张小敬在李嗣业耳边低声嘱咐道：“待会儿进去以后，不管赵主薄拿出多少钱，你只可取一半儿，差事比赏钱重要。”
　　李嗣业点了点头，其中浅意他能领会，不需要去问个为什么。别看相隔了一千多年，但在这种事情上他和古人是没什么代沟的，钱帛不论在任何时候，都是加强沟通的桥梁。
　　两人走进主薄办公的区域，房间的三面墙壁都被木架子和木柜所占满，架子上摆明了各种绢布卷册和纸质书卷。只在中央的空地上放着案几，赵主薄盘膝坐在蒲团上，低头握着篆笔在纸面上抄写公文。
　　赵主薄搁下笔，揉了揉酸困的手腕，才抬起头问道：“张小敬，带人来领悬赏花红？是谁的悬赏？”
　　“启禀主薄，是常横生的悬赏。”
　　“哦，”赵主薄站起来走到书卷前，便翻动卷册边说道：“等一下，我查一查悬赏册，嗯，找到了。”
　　他端着卷册坐回到案几前，翻了几页在上面寻找，随即出声说道：“常横生，悬赏一千六百钱。”紧接着又在下方提笔续写：“开元二十四年由……”
　　他抬头冷眼看了李嗣业一眼问：“你是哪里人士，姓甚名谁？”
　　“哦，我叫李嗣业，京兆府高陵人。”
　　赵主薄继续提笔书写：“京兆高陵义人李嗣业抓捕，悬赏已发放。”
　　“来人！”
　　旁边的房间里立刻跑来一名小吏，赵主薄从腰间解下钥匙，连同卷册递给小吏说：“到县廨府库取一千六百钱，捕盗奖赏。”
　　小吏喏了一声，自去府库取钱。张小敬趁着这个机会，提出了给李嗣业登记不良人的事情。这位赵主薄少了不了几句埋怨：“我们万年县编外小吏的人员早已超出定额之外，一百六十多号人就是一百多张嘴，每季要开支多少！张洪只知道给我找麻烦，扩充人员任人唯亲。全都是不干活吃干饭的！”
　　主薄稍微一抬头：“哦，我这话不是说你们，别有太多误会。”
　　抱怨归抱怨，赵主薄还是在县廨人员编制名册上写上了李嗣业的名字，从腰间摘下印信袋，盖上了自己的印章。
　　小吏端着盛着铜钱的托盘返回，托盘上摆出十六道铜钱，层层交叠在一起，每一道就是一百文钱，放到赵主薄面前的案几上便飞速退了下去。
　　赵主薄也不看这钱，低头继续誊写卷宗，口中淡然说道：“行了，把你的赏钱拿走吧。”
　　李嗣业谨遵张小敬的嘱咐，伸手只把其中八道取出，灌入到袖口中。赵主薄看似低头书写，眼睛的余光却瞟在托盘上，嘴角微不可察地翘了一下。
　　李嗣业拱手告退：“谢赵主薄赏赐，属下告退。”
　　赵主薄不曾抬头，却开口接话道：“这不是我给你的赏赐，这是朝廷给你的，万年县给你的赏赐，不要搞混了。”
　　张小敬和李嗣业转身行礼，才又退出了房间走出院子外。
　　直到两人离开后，赵主薄才抬头扫了一眼托盘中的钱币，哼笑出声：“还算是个懂规矩的。”
　　张小敬在院子门外回头望了一眼，面对李嗣业感慨地说道：“我这也是碰得头破血流之后才得到的一点点经验。”
　　他边走边将双手捅在袖中说：“我们这些底层的小吏，也算是够到了小半个官场，其中的道理不需要懂，但必须得知道。上面发放的不管是赏银还是津贴也罢，有一半儿都不是你自己的，不要等着上面去回扣，主动奉献出去，我们在衙门中办事也方便得多。”
　　李嗣业点点头，这也是开元盛世的一部分了。

第五章 长安物贵，居大不易
　　两人相伴离开县廨，在门外与妹妹和众不良人会合，李嗣业打算向张小敬等人告辞，回到刚才卖艺的地方，把石担、石锁等东西收拢起来。
　　张小敬却突然问道：“你还没有找到住的下处吧？”
　　李嗣业顿时懵了，关于李嗣业此前的情况他丁点儿不知，只好抓了抓腮帮，低下头问妹妹：“枚儿，咱们在长安有住的地方吗？”
　　“有啊。”李枚儿很认真的点了点头。
　　他立刻朝向张小敬和不良人们说道：“对，我们是租住有房子的，日后各位有空，请来光临寒……。”
　　李枚儿的后半句话这时才抛了出来：“阿兄和我住在永安渠的桥洞下面。”
　　李嗣业的最后一个字卡在了喉咙里，生冷如陶俑般的脸上泛起羞红色，他没想到堂堂李嗣业发迹前竟然混得这么惨，跟妹妹与住桥洞？幸亏现在是四五月，到冬天时该怎么办？
　　张小敬麾下的不良人的表情略微有些尬，低下头去看脚上的尘土，这多少让李嗣业心里安定些，张小敬只是掸着右眼窝中的尘土说道：“怎么能住到桥洞中，如今是春夏之际还能应付过来，若是到了秋冬如何抵挡寒气，应该租个地方住才是。”
　　他伸手对着其中一个不良人招手道：“赵鲁，过来！”
　　赵鲁立刻凑了上去，张小敬揽着他的肩膀道：“这位赵鲁兄弟，不止担当不良人，还是租赁房屋的牙行，整个万年县区域，谁家有房屋要出租他都知道，可以给你做个中间人。”
　　李嗣业对这种行当不陌生，不就是房屋中介么，中间商赚差价的那种。
　　“你给嗣业找个他能够承受的租金价位，不要距离宣阳坊太远。”
　　张鲁捏着下巴琢磨了半天，才一拍大腿说道：“对，有一个，位于东城郭延兴门内的新昌坊，坊里住着一个八品的太医署丞，最近得罪了上官，被贬到了东都洛阳。但这边儿的宅邸他不舍卖出，总认为自己将来能回来，所以就托付朋友把院子租出去，租金也不算贵，一个月共付出五百六十钱即可。”
　　“五百六十钱！这么贵。”李嗣业吓了一跳，长安房屋租金都这么贵吗？都住到东城郭旁的西昌坊了，竟然也要这样高的租金，他手中的赏银花红只够一个月的房租。不良人每个月的薪金也不过六百多钱，除去房租外只剩下几十钱，以如今长安城的物价，只够他和妹妹熬白米粥度日。
　　没想到啊，没想到，魂穿到了一千五百年前的大唐，竟然仍要承受现代社会的生活压力，无论到哪儿生活都不易。
　　不料赵鲁撇了撇嘴说道：“这还嫌贵啊，嗣业兄，新昌坊的租价就是长安城里最均等的价格，人家太医丞祖上传下来的房子，估价能卖出一百多万钱的高价，若不是太医丞惦念祖宅，不舍卖出去，你又怎么能租得到这种地段的房子？”
　　赵鲁的业务很熟练，三言两语就把租金高的原因讲得透彻。
　　但李嗣业根本不相信中间商说的话，只是他不了解行情，眼前如同一团迷雾。
　　张小敬眯起独眼脸色发冷，主动替李嗣业讲价：“嗣业如今已是不良人，和咱们是同僚，张鲁你做生意多少收敛点儿，整天抬头不见低头见的，我看就不必五百六十钱了，直接五百钱，如何？”
　　赵鲁一着急，说话有些语无伦次：“这可不成，敬郎，这位太医丞把院子交到我手上可是每月要五百五十钱的。”
　　张小敬哼声说道：“是这样！你以此为副业，不能让你没钱赚，但自家兄弟也不能赚得太狠，一个月五百三十钱。”
　　赵鲁还要犹豫，见张小敬的脸色逐渐拉下来，又看了看李嗣业，心想此人看上去高大憨厚，但刚刚闭口不言就显现了他的精明，日后要抬头不见低头见，还是不要把人给得罪了。
　　他装作很大度地说道：“算了，都是自家兄弟，就五百三十钱，就当赵鲁给嗣业兄弟跑腿了。我先带你看看院子，绝对让你中意。”
　　李嗣业还在惦念他放在开化坊荐福寺外的石锁，石担等健身器材，他虽然不知道这些东西是否值钱，但器材是不可缺少的东西，不管是上辈子的自由搏击手李业，还是卖艺的李嗣业，都需要它们来保持一个健壮的身体。
　　“我能不能把开化坊外的东西先拿上。”李嗣业声调有点儿没底气。
　　“可以，”张小敬答应得很痛快，反正他们这些人每天的任务就是巡逻捕盗，多走几步路少走几步路都没有什么区别。
　　赵鲁无法理解：“嗣业，你这已经是不良人了，怎么还惦念着你那些耍把戏的东西。”
　　李嗣业呵呵笑了一声说:“毕竟是自己家的东西，还是找回来的好。”
　　一行人路过安仁坊的荐福寺外，寺墙内似有僧人正在诵经，梵音淼淼，寺门宝象庄严，连路过的行人都不自觉地肃穆起来。
　　他摆摊用的石担、石锁和包裹还都靠墙放着，似乎没有人对这些东西感兴趣。李嗣业左右看了看，这就是他附身的地方，也不知有何特异之处，难道是因为旁边有个寺院。
　　荐福寺倒是有些来历，据说是为了给挂掉的高宗李治祈福而建的。如果这寺庙有灵性的话，难不成说是唐高宗显灵了？
　　李嗣业沉默了片刻，便低头把包裹拿起，包裹里只是几件烂衫，连一文钱都没有。他又把石担扛在肩上，把石锁提在手中，感觉丝毫不费力气，成为爱健身的肌肉男就是有这样的好处。
　　还剩下一个石锁，另外两个不良人主动上去提，结果刚上手就涨红了脸沉弯了腰，走起路来就像公鸭打摆子。李嗣业迈开了八字步步履坦然，心情一时舒畅。
　　走了半里地，轮换提石锁的两个不良人便受不住了，蹲在地上喘得跟狗一样。张小敬主动走过去提起了石锁，轻松的样子像是提起了一个手提包，不像是装出来的。李嗣业面有异色，暗暗点了点头，看来在大唐大力士无处不在，他自己没什么特异的。
　　赵鲁在前头带路，沿着坊间街道来到了新昌坊，到达那位太医丞的院子外。
　　李嗣业倒是没有想到，这院子看上去很大，进门后有照壁，有前后两个跨院，有两间东房和西房，中间隔着院墙和月洞门，不过只有一座正堂，坐北朝南，房前有木柱门廊，方向略微有些偏。
　　前院中种着一棵桑木，树叶干黄稀疏，地上的树叶被清扫堆积在一起。
　　堂屋内的家具都没有搬走，只是堂上屏风的绢布有些破损，地面上铺着青砖。
　　李嗣业只是简单地把东房内部简单收拾了一下，房间里只有个三寸高的胡榻，上面没有卷席，也没有铺盖。
　　李枚儿对这房间很喜欢，扑到木榻上大大方方地坐下来。张鲁拍着窗户木棱，沾沾自喜地说道：“这房子怎么样，这可是八品官的宅邸，风水肯定也不差。”
　　李嗣业望着灰瓦椽子，还有那青漆已剥落的斗拱，出神地点点头说道：“我们兄妹只是租住，风水无甚紧要，不过这房子挺不错。”
　　“不过，”他话锋一转，说：“这宅子太大，还有前后院，两个人住不了，我们只需要一间东房就够了，我能不能只租一间，算我一间的钱，别的房屋你租给别人。”
　　“这说的是什么话！”赵鲁登时不乐意了：“人家这宅子乃是一体，你要租当然是租整个院子，只是一间房谁往外租？”
　　张小敬这次没有再替李嗣业说话，只是背负着双手站在院中堂前，抬头仰望光线从稀疏的枝杈间照射下来，他眯着独眼点了点头说：“这院子实在不错，如果有机会的话，可以考虑买下来。”
　　李嗣业仔细想了想，买这院子更不划算，这座院子的价格在百万钱往上，租金却只要一个月五百多，就算租住一辈子也不过花费二十万钱。如果要买的话，他会考虑买更小的院子，贵在精致，而且房间多了还要雇佣佣人打扫，造成不必要的浪费。

第六章 横穿长安观遍风土
　　李嗣业确认地再次点了点头，长安城的人口密度无法与现代西安相比，稍微有经济实力的社会底层都拥有一座四合院，不能说四合院和单元楼的优劣性哪个更好，但在西安有能力独住四合院的，都他娘的是大款。
　　“不错。”
　　张鲁笑着搓了搓手：“不错就先住着，至于房租，什么时侯给都可以。”
　　这只是客气话，李嗣业岂能听不出来，他主动从怀中把钱掏出，蹲在房檐下的条石上，把钱一个个地摆开清数，共计数了五百三十个铜钱。
　　“我先付一个月的房租，其它的，等我有了日后再续付，如何？”
　　“可以可以。”张鲁伸手把地上的铜钱抄了起来，装进了身上的褡裢中。
　　双方交付过租金之后，还需要找新昌坊的坊正和里正进行入住登记，这也算是长安城对于外来人口的一种管理。不过这些事情张鲁早已办理好，无需李嗣业操心。
　　现在他的手中只剩下两百七十钱，这个年景长安城的米价应当是斗米二十钱，两百钱够他兄妹二人吃米半年，可过日子总不能仅吃白米饭吧，咸菜疙瘩总该有的吧。如今东房业已收拾了出来，总不能家徒四壁，连草席都没有一卷儿吧。要买毡子、被褥、还要买铁锅、笼屉、铲子，这些花费下来还剩多少钱？
　　最关键的是，张小敬和他麾下的不良人帮他找到了住的地方，还帮他收拾了院子，总不能让人家拍拍屁股就走人？这是不是就等于失礼？别说是在唐朝，就算放到现代，单位新员工是不是要请大家吃饭？同事帮忙搬家是不是要请大家吃饭？
　　若是到外面的酒楼去吃饭，肯定要花更多的钱财，在场有一、二、三……共计九个人，要请这九个人吃饭，两百七十钱绝对不够。
　　他想也许可以到西市去买些熟羊肉，买些酒，回到这儿来招待大家，应该花不了多少钱，就这样决定了。
　　张小敬见李嗣业的住址已安顿好，便招呼手下的不良人准备离开，朝他拱手道别：“嗣业，你慢慢收拾，我们先走一步。”
　　李嗣业踏出院子，连忙说道：“且慢，敬头，还有各位兄弟，嗣业特别感谢兄弟们的帮衬，你们先留下来，我到西市上置办些家当和酒肉，请兄长和各位兄弟共饮一杯。”
　　张小敬讶异地看了看李嗣业，思虑片刻才抬起头，看了看头顶上的日头说：“行，现在才是日跌，距离宵禁还有两个时辰，倒是来得及喝它一场。这样，嗣业，我跟你一起去，捎带着我也替你拿点儿东西。”
　　他对身后的这些不良人挥了挥手：“兄弟们若有事情要办，就赶快去，一个时辰后来嗣业家集合，若是没有事情，就去找点儿事情做。”
　　不良人们嬉笑着各自散去，李嗣业看着这些人的背影，发现他们和张小敬在气势上相去太远，这个距离就像是刑警与城管的差距。
　　李嗣业让妹妹坐在他肩头上，跟在张小敬的身后，穿过朱雀大街走出十几个坊的行程，相当于横穿了多半个长安城。这座城市的风情也如画卷一般在他面前慢慢展开。
　　长兴坊里的毕罗店热气升腾，客人们排队围着竹笼屉，店老板戴着尖顶胡帽，说着汉胡不清的和气话，丰腴的婆娘站在案前收取铜钱，齐腰的襦裙上还覆盖着一条围裙，上面沾着食物的污渍。
　　兴化坊高敞广轩，多是大宅大院，里面甚至还有一两座哥特式建筑，楼台廊阁层次错落，绿树茂密点缀在房檐上，不少人的院子里有荷塘。张小敬说住在这儿的人用的碗筷都是黄金做的，非富即贵让人不敢想象。怀远坊中大多住着胡人，从肤色也能分出许多国度。波斯与大食商人如候鸟一般两地奔波，春夏时分常驻长安，等到秋冬便带着驼队前往西域回往故乡。
　　最为繁华的还是长安城的西市，这里是东西方丝绸之路商品的集散地，店铺仓库林立，占地颇广，根据商品的种类进行统一划分，酒肆一条街上全部都是各种酒楼客栈，酒幡如同一面面迎风招展的旗帜，从街口延伸到街道尽头。各种丝绸店铺格局大致相同，不同的是门外挂着的长幡与灯笼，绸缎庄老板想尽办法让它们色泽鲜艳，姿态多样，其用心程度不亚于现代的灯箱广告。
　　街道上胡人与汉人摩肩擦踵，仅从衣着来看，便能区分十几个种族，张小敬边走边给他讲解：“头顶缠白巾，喜穿白袍的是南诏人，头上缠金银，裹丝绸不做袖子的是天竺人，新罗人和日本人没什么特色，不好区分。喜以纱巾遮面的，头发卷曲的是大食人，戴圆顶小帽，穿翻领衣服的是安西都护府的龟兹人或于顛人，蓝眼睛金色头发的是拂菻人。”
　　李嗣业放眼望去，倒没有觉得有多好奇，他穿越之前参加各种自由搏击赛，遇到的对手也都是外国人。只是让他惊讶的是，历史书里说长安城是当时的国际化都市，今天见了才知果然是这样，他在西市上碰到了十个人中，就有一个是胡人，
　　跟在主人身后负重的应当是传说中的昆仑奴，皮肤棕黑，但不像非洲黑人那么黑，可能类似于现在的菲佣。张小敬所说的拂菻人，应该是当时的拜占庭人，这些人头发泛黄，眼珠发蓝，穿着唐人常穿的丝绸圆领袍，胸口上戴着十字架牌子。
　　魂穿应该是没办法回去的，如果是生活在唐朝，这个时代还算不错。
　　西市的街道纵横交错，虽然店铺门口都有招幡，但在这铺子林立的街道中，想要找出卖被子的店铺，若是没有路人指引，非要找一个下午不可。
　　当然，被子在唐代不叫被子，而叫衾，又叫大被。许慎在《说文解字》中说：寝衣为小被，则衾为大被。那个时代棉花种植尚未普及，富贵人家用动物毛发充填被里，或直接盖虎皮、狐裘。普通人家则用灯芯草或柳絮芦花来充填。
　　长安西市上大多数布料店都卖有衾被，店铺均是木结构的上下层楼房，大的绸缎庄则有三到四层，顶层和二楼用来住人和充当仓库，底层则是店面。店铺为了方便来客，均是敞轩大开，门板均可活动与拆卸，晚上店铺打烊的时候，店员进行上板封闭入口。
　　张小敬带李嗣业进去的，就是这样一间店铺，店里经营的大多是丝绸，也有一部分葛布。店家认识张小敬，称呼他为敬郎，神情中带着几分恭敬，两人之间或许有旧，这他就不得而知了。
　　“我这位兄弟刚到长安，才安顿下来，想在你这儿采购两卷衾被和一块布单。“
　　店家很有眼色，知道客人需要的是什么，直接领他们到葛布架上，问道：“你们是要衾被面，还是连被芯一起买。”

第七章 西市有擂战
　　李嗣业还在为省钱而犹豫，张小敬站在旁边低声道：“你最好在天热的时候就把被芯给连带买上，不然等到秋冬时，西市的绸缎庄都会趁机提高价格。”
　　李嗣业深以为然，带着佩服的目光看了张小敬一眼，点头说道：“当然是带被芯的。”
　　“好，您是要灯芯草的还是要柳絮，还是芦花的?或者，羊毛的被里也是有的，但是要贵得多。”
　　李嗣业愣了神，他只盖过羽绒被和棉被，这些奇怪的植物纤维也能充当填充物？
　　张小敬适时地在旁边插了句嘴，算是给他解了围:“当然是灯芯草，柳絮和芦花都不甚其暖。”
　　“灯芯草的葛布衾被，需要四十五钱。”
　　“不行，三十钱，你还得搭给我一张葛布单子。”
　　经过一番讨价还价之后，张小敬替李嗣业便宜入手了一床衾被和单子。但仅有衾被和单子还不能保暖，他需要草席和羊毡来隔绝尘土潮气，大家都是这么备的。
　　西市朝南的偏僻区域有一块空地，许多没有能力修盖店面的小摊贩都在此处摆摊，价格也相当低廉些，这地方也是社会最底层百姓的购物场所。
　　李嗣业跟随张小敬来到此处，摊贩们纵横排列，让出供顾客行走的道路。
　　编草席的老婆婆双目已瞎，但芦苇杆子在她的手中却有如神助，仅仅靠手的触感就能编织成一张方方正正花纹规律的草席，美感与实用性兼而有之。
　　李嗣业入手了一卷草席，老人家仅要他十三个钱，李嗣业捏了捏怀中为数不多的铜钱，咬咬牙掏出二十个通宝扔进了她面前的陶罐内，老人竖起耳朵听了听，感激地作了个揖：“实在是，客人，用不了这么多钱的。”
　　除去草席外，李嗣业又入手了一个陶罐和两卷羊毛毡，卖毡子的胡人操着正宗的中原官话，话语俏皮很有商业手段。
　　他们从更繁华一些的酒市折返回去，穿过一座绿苔遍布的石拱桥，两排三层高的木楼出现在他们的视野中。唐人建屋，只用砖石做根基和靠山墙，上层全部用木料打造，斗拱构件朴实简约，没有后世那样的繁复华丽，却是一种庄重大方的美。
　　三人特意去肉铺买熟羊肉，褐色嫩肉刚从铁锅的老汤中捞出来，被店老大一块块挂在铁钩上。李嗣业怀着忐忑的心情准备询问店家，却被张小敬抢了先:“羊肉多少钱，这钱我付。”
　　李嗣业连忙去推他的手：“不可，敬郎，说好了是我请客，怎么能让你付这个钱。”
　　张小敬声调平和却略微冷酷地说道：“你自己的家底，你不清楚么，把你手里的钱都用来买酒肉，用什么来养你的姊妹。”
　　他一边与张小敬争让，一边盘算自己剩余的钱，卖被褥，草席，羊毛毡和水罐总共花去一百三十钱，总共还剩一百四十钱，熟羊肉一斤要三十钱，就算只买四斤，也只剩二十钱，刚好买一斗的米，可有了米还没有铁锅。
　　这样穷困的日子他还从来没有经历过，这算不算一文钱难倒英雄汉，面子里子全都照顾不到，李嗣业只能默默地说一句，我好难啊。
　　他眼睁睁地看着张小敬自掏腰包拿出一串铜钱，递到了店老大手中说：“给我来五斤煮熟的羊肉，切成片。”
　　“好咧。”店老大熟练地裹上皮围裙，从铁钩上把色泽鲜嫩的羊肉摘下来，又从挂架上摘下尖头切肉刀，手速像电动马达似的哒哒哒地切了起来，没过多久案板上堆起薄如纸叶红嫩的肉片，每一片都散发着油腻光泽，让人垂涎三尺。
　　他用菜刀把肉扒拉成一堆，从柜上取下一片荷叶，覆盖到肉堆上，然后菜刀托着肉堆往起一翻，所有的肉都堆在荷叶中。他又三下五除二地包裹起荷叶，从头顶拽下一根细麻绳，将荷叶肉包捆扎完好，用秤杆挑起荷叶包，朝张小敬抛来一个眼神：”郎君请看，高高的。”
　　李嗣业在一旁看得赏心悦目，感慨店老大的业务很熟练呐。
　　酿酒坊里的廉价酒被称之为富平石冻春，说是富平县传过来的技艺，张小敬照例抢着把钱给付了，这让李嗣业的心中很纠结。这位不良帅倒似无所觉，亲自动手沽了两坛，还用竹升尝了几口，大大夸赞店家的酒香。
　　等两人从酒坊里走出，张小敬才大声对李嗣业说：“其实这店家的技艺很差劲，根本不是什么富平石冻春，真正的石冻春我喝过，入口清香回味悠长，他这酒顶多算浊酒，还经常兑水。”
　　李嗣业看了那酒的颜色，是微黄发褐色的，不知道尝起来是什么味道。真正意义上的白酒是元代才有的，这个时代的酒酿造提炼还不算提纯。
　　他在心底暗暗发誓，等以后挣到钱，一定把今天的人情给还上。毕竟跟张小敬才刚认识几个时辰，这样的照顾真是受之有愧。
　　三人继续往前走，越发深入繁华之地。前方有两座占地宽广的歇山式楼阁，有三层多高，廊台高悬，青瓦层叠，红色柱子密匝匝排列。这两座楼的前面人来人往，拥挤如织。
　　李嗣业又把妹妹举到了肩膀上，李枚儿一只手拽着哥哥的幞头，红通通的小脸上兴奋又紧张。她还从未见过如此热闹的场景，比他们高陵县城每年一度的庙会还要热闹。
　　李嗣业与张小敬拥着人群向前蹭，看见建筑的门额上写着‘相扑楼’，楼门口站着两个穿着短打葛布衣的健壮汉子。
　　他很感兴趣，想挤进去看看，却被那健壮汉子拦住指了指墙上的木牌，牌上刻着入场需付三十文。
　　李嗣业撇了撇嘴，才不舍花三十文去看过眼红火的东西，能远远地瞅一下就好。他把李枚儿举过头顶，踮起脚尖看了看里面的擂台。观众们簇拥着圆形的土台子，地面用白丝绢圈出界线，中央铺着松软的沙子，两个胖壮的汉子裹着白色的兜裆布，弯下腰来对扑。
　　张小敬走到他身后，挑着眉毛说道：“你要是会相扑，可以上去试试，参加一次下来能赚数千钱。”
　　李嗣业摇了摇头，隔行如隔山，相扑他还真的不懂。
　　他们又跟着人群去了另外一座建筑，门额上写的是斗武楼，门口却没有人把守，听周围的人讲解才知道，这是纯粹的公共建筑。
　　唐律规定民间不得私斗，但唐人尚武，许多西域豪商喜欢通过擂台比试来雇佣刀客保镖，一些保镖行和武将世家也喜欢摆擂台来招婿，所以西市署官员便在西市中央的一块空地上修建起了相扑馆和武斗楼，任何人想要摆擂都必须到楼中来，只需出一笔场地费即可。
　　这才和李嗣业的专业对口，他站在门口远远望着台上拳脚相搏的两人，生命中的躁动因子不安分地发作起来。这好像是他的缘分，冥冥中老天爷要让他完成上一世生命中未完成的比赛，这是一个遗憾，如今这个遗憾能在大唐西市的擂台上实现，完成未竟的比赛，何尝又不是一件幸事。
　　他目光热切地望着擂台，双手抓着捆在背上的铺盖羊毡麻绳。抖了抖肩膀让枚儿坐好，簇拥着人群来到了擂台前。张小敬来不及阻拦，也只好拥着人群挤了进去。
　　“让一让，嗣业！”
　　李嗣业抬头仰视，两旁的台柱上挂着长幡，左面写着‘横扫安西四镇’，右边写着‘纵跨中原百州’。却是个胖壮的胡人站在台上，一只脚踩着倒地的汉子。他须发炸裂，坦露上身，只穿着一件胡儿羊皮裤，袍袖打结栓在腰间。

第八章 突骑施勇士
　　张小敬和李嗣业站在人群外围，听得身边的长安百姓议论纷纷，听说台上这人是跟随突骑施使团来到长安的，乃是突骑施勇将，名叫什么扎齐列。
　　“这位扎勇将亲自在台上表演过，能一拳砸晕一头牦牛，他如今挑战过西域各国的高手，无一败绩。如今来到长安，是想要折我大唐武人的颜面。”
　　李嗣业和张小敬朝台上望去，只见那扎齐列双手抱胸站着，黝黄色的肌腱鼓暴隆起，一看便知受过高强度的搏击训练，或者是经历过一场场死斗锻炼成长。
　　扎齐列不擅言语，所以台边还有一个精通汉话的突骑施人替他邀战。
　　“这位扎齐列，乃是我突骑施第一勇将，已经打败过吐蕃，回鹘，楼兰，于阗，大食，等地的高手，如今来到帝都长安，便是要实现此生最后的梦想，领教大唐勇士的风采!”
　　“双方较量，只比拳脚，不比武器，上台之后，生死自负，伤残勿论，只要倒地不起，认输，落到场外都算输，获胜者可得一万钱。”
　　这突骑施人话音一落，已经有汉子跳上了擂台，把圆领袍的下摆兜起系在腰间。
　　“某家来领教领教你这位突骑施第一勇将。”
　　两人互相行了拱手礼，摆开了阵势对战。这汉子底盘扎实，拳法刚猛，可能是在军中练过重兵器，又兼习过一些摔跤，相扑类的技艺。
　　汉子仗着身形灵活，抬腿横踢过去，却被扎齐那列伸手抓住单脚，他另一只脚单跳而起，对着扎齐那列肚腹猛踹了一脚，挣脱后扑倒在地。扎齐列身躯也真是壮实，受了那样重一脚，却只是身体微微摇晃后退半步，台下响起一阵激烈的掌声与叫好声。
　　擂台四周有看台，特别是二楼上有突出廊台，被轻纱隔成几间包厢，几名贵妇人依着栏杆眺望，她们衣着繁复华丽，薄纱似的诃子轻掩酥胸，纱裙和半衫交叠搭配，既有锁骨的精致美，也有体态的丰满美。
　　正对擂台的廊台里站着两名公子，均身穿开领胡服，深衣上用金丝绣着花鸟鱼虫，其中一人年岁稍大，皮肤略显苍白，给人一种阴郁感。另一位俊俏公子唇红齿白，肌肤晶莹剔透，仿佛吹弹可破。
　　两名公子身后站着两名穿深色圆领袍的男子，头戴短脚幞头，唇须乌黑，目光凝缩，将双手负于身后。
　　面色阴郁的公子称呼俊俏公子为眉儿，对方反称他为阿兄，应该是一对兄弟。
　　阿兄指着下方擂台说：“上台的这个我知道，金吾卫右翊府卫中郎将章华，可惜他怕是不敌这番将。”
　　眉儿不甚服气：“我看这胡人将领也没什么，顶多是力气大点而已，我大唐的中郎将岂能败在这等莽夫手里。”
　　他的话音刚落，台上的汉子胸口重重地挨了扎齐那列一拳，嘴角溢出一丝鲜血。他就算刚才三次踢中了对手，都抵不上这拳的厉害。突骑施蛮将的爆发力惊人，坚持下去已无任何胜算。
　　这汉子主动拱手认输，转身捂着胸口走到了台下。
　　楼上唇红齿白的公子恼怒地哼出声：“陈玄礼养了一帮没用的东西，真是该死。”
　　表情阴郁的公子却笑着摇了摇头：“不是没用，这赤手空拳斗武，本就不是我军中的长项。若论兵器，这章华的槊法和横刀都使得不错，胡将怎能敌得过，真正在战场上拼杀，也比的是使兵器的手段，练赤手空拳终究是无用。”
　　“父……父亲也真是的，干嘛要答应让这胡人莽夫在长安城里打擂，实在是……”
　　阴郁公子宽厚宠溺地笑了笑：“突骑施使团此番入长安，是来请降的，他们的大汗苏禄蛮横善战，丝毫不把阿史那王族放在眼里。这摆擂比武，有点耀武扬威的意思。但对于父亲来说，这样的搏击不过是儿戏，突骑施使团来者是客，对待客人当然要宽容。这胡人将领打赢了能怎么样，打输了又能怎样？他们打赢是降，打输也是个降。”
　　那俊俏公子脸上的怒气总算是消了些，两人齐齐往楼下擂台上望去。
　　接下来上场的几个人，上台前自视甚高，脱衣撸袖结果都撑不过几个回合，便被打倒或扔到了台下。
　　其中一个身穿浅白色衣袍的汉子，被扎齐列硬生生掰断了手腕，发出杀猪般的疼痛喊叫声，却无人制止，倒是有一些胡人在场里兴奋地大喊大叫。汉子满脸冷汗地爬出擂台边缘，手腕关节出肿成了青色球体，那是被掰裂的血管瘀血聚集，看得李嗣业目瞪口呆，心惊肉跳。
　　历史越是追溯回去就越是黑暗，台上没有裁判，观众丝毫不觉得有什么不妥，似乎上台就要有伤残的心理准备，这种比赛真他娘的危险。
　　李嗣业手痒和纠结兼而有之，他想圆满地打完最后一场拳赛，满足他没有完成的遗憾；更重要的是打赢了有一万钱的收入，能够解决他目前的钱财困境。但这样残酷的打法太危险，没有裁判就算了，可没有任何防护，更没有任何防止拳手受伤的规定，他就算是被打死，怕也不会有人上去拦。
　　打惯了那种被条条框框约束的比赛，这种毫无规则的打斗又让他充满期待。
　　扎齐列受过高强度训练，或久经沙场那是肯定的，但他的训练方法还是有些缺陷，身体的协调性和灵活性发挥的不好，也许此人刻意忽视了这种片面性，他唯一的长处就是爆发力强，能出重拳。
　　张小敬看到他跃跃欲试，逆着人流的喧哗声大声问：“你想上去打这个？我劝你不要冒险，突骑施人英勇善战，尤善徒手摔角！扎齐列乃是其中的佼佼者！别因为几个钱断了手脚，不值当！”
　　李嗣业没有说话，他还要再看看，研究一下对方的搏击风格，通常在比赛之前，他要花几个星期看对手以往比赛的视频，如今没有这个条件，只能多看扎齐列打两场，尽可能地了解对手。
　　扎齐列大获全胜，每个上场的人在他的拳头下坚持不到五分钟，他挥起拳头敲击着他那凸起的胸肌，脸上的狂妄恣意不曾消减。
　　“伊瓜拉咕叽！”
　　胡人翻译站在一旁大声说：“大唐无人乎！”
　　阴郁公子的脸上轻微抽搐了一下，微微侧头对身后的随从问道：“曹觉，你能撼得动那扎齐列么？”
　　一名长着八角须的男子犹豫着躬身行了个叉手礼，说道：“属下可以下场去试试。”
　　“去吧，注意着点儿。”
　　“喏，”曹觉躬身一退，却突然转向前扑，翻过栏杆跳了出去，他伸手抓住屋顶藻梁悬挂着的红绸，从天而降滑落到了擂台上。
　　这一手立刻引起了周围看客的欢呼，先不说实力咋样，出场的方式确实够拉风。
　　曹觉撩起圆领袍的前后摆拴在了腰上，露出了短打下裳和乌皮六合靴，探出手掌身躬马步，与扎齐列遥遥相对，哼声说道：
　　“突骑施第一勇将？敢到我长安的地界上来摆擂台，看爷爷今日不打趴你。”
　　廊台包厢里眉儿兴奋地朝下方喊了一声：“曹觉，我看好你！把这突厥人给打倒！”
　　她的阿兄倒是不苟言笑，但眉头却紧紧地皱着，似乎对胜败非常看重。

第九章 最后的自由搏击
　　扎齐列宽厚的嘴唇露出残忍狞笑，抬起小拇指勾了勾唇角胡须，身体摇摆似相扑般向曹觉冲去，曹觉一记手肘横撞而出，扎齐列主动贴了上去，伸出手掌抓着对方的胳膊，右臂挥拳直击。曹觉也同时挥拳，两人各自结实地挨了一拳，蹭蹭向后倒退。
　　两人的打斗并不像李嗣业想象中那样招式拆解，看起来武术套路这东西在唐朝还不是很吃香，他们各自使出手段给对方施以重击，有拳拳到肉的打击感。但要比自由搏击更加灵活，除了不像婆娘打架那样互相拽头发外，手肘膝盖脑袋都能当做武器，甚至拽着对方的衣服进行疯狂反扑。
　　曹觉抬起膝盖顶向扎齐列的肚子，对方突然收腹卸去了许多力道，拳头却向曹觉的肩部砸来。曹觉猛地向后一跳，右脚腾空跃起，扫中了扎齐列的脸颊。台下传来一阵叫好声。
　　扎齐列只是狞笑着抬袖擦拭了脸上的尘土，从嘴里吐出一颗带血槽牙，双拳紧握高叫一声冲上前来。曹觉故技重施显露飞脚，扎齐列却躬身缩腰，使出相扑的手段向前冲去。
　　他的致命冲撞躲开了这一脚，也把单腿直立的曹觉撞到在地，不等对方施展鲤鱼打挺站立，扎齐列抬腿朝下猛踏，曹觉翻滚躲闪。扎齐列的后脚紧跟着踢来，曹觉弯腰收缩膝盖护住肚腹，鞋底撞在腿骨上掀起了阵阵灰尘，身体在擂台地板上滑出了三丈多远。
　　这一下台下的人们看着都疼，但曹觉硬是闷哼一声，支撑身体爬着站起来。
　　扎齐列脸上露出得意之色，伸出两个手指指着曹觉说：“你，不行，下去，换人。”
　　曹觉偏被他激发了傲气，飞身扑上，双拳齐出，却被扎齐列突然抓住手腕，他脑袋往前一顶，碰上了对方坚硬的脑袋，两人简直是在比谁的头更硬，都忽忽悠悠地在台上打起了摆子。
　　胡将扎齐列果然是骨骼清奇，曹觉还在发晕摇晃，他的脑震荡就已经消散，飞扑上前抬腿猛踹，这一脚如同重锤擂鼓，踢在曹觉的胸口上发出了轻微的咔嚓声，顿时扑倒在地。
　　扎齐列兴致大发，大踏步地向前走去，非要捶死这个不知好歹的混球不可。那翻译却突然上前拦住他，给扎齐列使了个眼色，让他看到对方腰间挂着的黄铜鱼符。
　　扎齐列悻悻地撇了撇嘴，朝着顶梁举起了手中的拳头，发出兴奋且怪异的叫嚣声。
　　“呜哇！”
　　廊台上眉儿恼怒地喊了一声：“曹觉真没用，真是丢死人了！”
　　他的阿兄阴郁的脸色也愈显阴郁，虽然没有说话，也没有点头，但也等于是承认了曹觉的无能。
　　他们身后还站着一名侍从，这人主动上前半跪叉手说：“公子，崔济愿意上台一试。”
　　“算了吧。”阴郁公子摇了摇头：“你的手上功夫要比曹觉差一些，就别上去了。”
　　崔济抿了抿嘴唇，朝下方擂台上投去一瞥怒视的光芒，随即隐藏在了两位公子的身后。
　　曹觉捂着胸口站起来，低头羞愧着走到台下，突厥翻译愈发骄狂，对着台下大喊道：“三天了！三天了！扎齐列勇士在长安西市斗武楼中摆擂三天，竟然求一败而不可得？大唐高手何在？天下高手何在？”
　　“哈吼！”
　　扎齐列挥拳擂击着自己雄壮的胸肌，目光轻蔑地望着台下汹涌的人群，在这个擂台上，他才是真正的王者。
　　“那个，我能上去打么？”
　　一个听起来很嫩的声音传到了台上。
　　扎齐列和翻译低头下视，只见一个穿着葛布袍的青年站在擂台边，身上背着草席衾被和酒罐子，脸庞青涩还带着几分土气，除了身体看起来挺强壮，就是个刚进长安城的乡下流民。
　　胡人翻译哑然而笑，蹲在擂台边问道：“后生，你要打擂？”
　　李嗣业信心满满地点了点头：“对，我想试试。打赢了不是有一万钱的奖赏吗？”
　　戴着尖毡帽的胡人翻译放声大笑：“哈哈，打赢了是有一万钱的奖赏，可打输了就没命了。”
　　李嗣业往前一步走，却被妹妹伸手拽住衣角，李枚儿仰起小脸问他：“阿兄，你咋又去打架？”
　　他回头看了看这个还看似陌生的小妹妹，小脸蜡黄，留着发黄蓬松的小抓髻，唯有眼睛清澈透亮。
　　即使看来陌生，但今后已经是一家人，总不能占据了人家的躯体，却不管人家的妹妹。
　　他努起一个自以为很帅的笑容说：“阿兄给你挣钱去。”
　　李嗣业解开麻绳把草席被褥一股脑儿地解下来，张小敬走到他身边说：“这个胡人将领有些邪门儿，这钱不好挣，你莫要逞能。”
　　他回头笑笑：“我试试，不行再认输。”
　　卸下了身上的负担，李嗣业弯腰从羊毡上硬生生扯下一个角，咬到了嘴里充当牙套，然后翻身爬上了擂台。
　　扎齐列双手抱抱胸邪笑地看着李嗣业，这乡下佬是刚进来吧，不然怎么敢上台来挑战。真是初生牛犊不怕虎，挣钱不要命。他保证这小子看到刚才他在台上的英武，会吓得尿裤子。现在没必要提醒他，两拳把这菜鸡给锤死，就当是开胃小菜，他今天要等真正的高手上台。
　　上台后的李嗣业犹自不放心，对扎齐列和胡人翻译说：“我可否先热一下身。”
　　两人虽然不懂热身是什么玩意儿，但也都笑着点了点头，对于自寻死路的人，他们一向是很有耐心的。
　　他开始弯腰压腿，趴在地上做俯卧撑，台下观众面面相觑地看着他做这些奇怪的动作，窃窃私语却又摇头叹气。
　　“好了。”
　　扎齐列依然双手抱胸，对于这样的对手，他生不出半点儿的警惕。倒是李嗣业如临大敌，这将是他职业生涯的最后一场拳赛，是对自己未完成遗憾的弥补。他把这里幻想为昆仑决的现场，把扎齐列当做上届金腰带的得主奇利亚。这场搏击赛危险重重，没有拳套，没有防护，没有裁判，甚至没有规矩，但他依然要打下去，只因他这是在对过去的身份李业，做最后的告别。
　　李嗣业找回了那种感觉，左右拳握在脸前，双腿保持着小幅度的跳动，平视前方隔空打出了两拳。
　　擂台周围的观众们哄然大笑，不管是胡人还是汉人，练武之人都讲究下盘稳健，立地生根，你像个蛤蟆一样蹦来蹦去，算他娘的什么练武之人？
　　好心的看客对台上的李嗣业喊道：“娃儿，快下来，莫要不把命当命撒！”
　　“（就）揍是，当瓜怂不丢人，（没）抹命了你拿啥子花钱？”
　　楼上的廊台包厢里，阴郁公子只朝下方看了一下，便收回了视线，对身后的侍从问道：“台下这人咋样？我看他有恃无恐。”
　　崔济武断地摇了摇头：“这位乡下郎君也许练过力气，但毫无练武根基，下盘不稳。”为了使自己的叙述更加准确，崔济加了一句：“必死无疑。”
　　阴郁公子冷漠地扭头转身，手托着弟弟的肩膀说：“咱们走吧，眉儿，没什么看头了。”
　　眉儿点了点头，跟着哥哥穿过纱帐，拐进楼梯向下走去。
　　台上扎齐列朝李嗣业前冲砸出一拳，却被李嗣业灵活地躲闪开去，反手给了对方一记重重的直拳，再加上快而猛烈的膝撞，把扎齐列撞了个趔趄。
　　“咦？”阴郁公子突然停住了脚步，身体凝固在楼梯上，台下的短暂交锋快而激烈，他的视线几乎没有捕捉到那一瞬间，但那一击即分和干脆，透冽的打击感，却仿佛打开了一个新世界。
　　从未见过这种打法，却很有用效，观看擂台的群众张大了嘴巴，还以为新上来的这俊郎是个瓜怂，结果不是，人家手里面是有东西的。
　　扎齐列仗着力大，要冲上去与李嗣业贴身搏斗，李嗣业便用膝盖手肘，以比闪电还快的速度进行还击。上辈子他闲下来的时候，还琢磨过两天寸拳，陡然用出来虽然有些生疏，近身搏斗却有莫大好处。
　　看客们张大了嘴巴，李嗣业短促而有力的拳头打出沉闷触感，仿佛千军万马中急擂的战鼓，能够点燃所有人情绪中的躁动因子，所以呐喊声也格外激烈了些。
　　“好！打得好！”
　　扎齐列脸涨得通红，强忍着身体疼痛猛扑上前，双手来了个合抱，李嗣业一低头，从合抱中脱了出去。
　　两人打了几个来回，扎齐列都没有占到半点便宜，他不禁有些躁动怒急，突然弯下腰低头向前冲锋，这样的攻击姿势使得他就像是一座横冲直撞的肉山。李嗣业不退反进，疾跑两步高高挑起，屈膝对着冲过来的扎齐列来了一记凌空膝撞。
　　他的身体高高跃起，膝盖前趋，身体前冲的力道，整个人的重量集中在这个点上。这一瞬间的剪影宛如雕塑，随即是骨肉塌裂的声音。
　　全速冲锋的扎齐列趴倒在地，李嗣业膝撞这一下挺重的，把他的整个脊背都按塌下去。
　　“好！”台底下的长安群众发出了阵阵叫好声。
　　“好！”廊台包厢的两位小郎君也齐齐发出叫好声，阴郁公子兴奋不已，回头问两位侍从：“怎样？”
　　崔济脸上登时火辣辣的，微微低下头说：“公子，崔济看走眼了。”
　　阴郁公子不在乎这些，让他更感兴趣的是李嗣业那新奇的打法。此人身形灵活，攻守兼备，没有那些花哨的招式却非常管用，踢腿也不像别人那样高，却又快又重让人无从躲闪，根本没有套路，却每一击都是套路，这家伙简直就是为打擂而生的。

第十章 击败扎齐列
　　李嗣业知道这场擂台赛没有规矩，只要打赢便可，但他还做不到痛打落水狗，只等着这扎齐列站起来继续搏斗。
　　但这家伙似乎没有动静，不该呀？以此人的身体素质，自己这一跪是不可能将他击垮的。
　　这样也好，能早点结束战斗，再打下去这胡人也是个输。
　　李嗣业抬手指着那胡人翻译说道：“我赢了，不是说给一万钱吗？把钱拿来！”
　　闭着眼睛装死的扎齐列突然睁开眼儿，双手重拍地面扑起，弯腰冲过来抱住了李嗣业的腰，将他整个扛起扔了出去。
　　台下的看客们惊呼出声，顾不上抨击这胡人的无耻，只把心提到了嗓子眼儿，身材魁梧膀大腰圆的李嗣业竟然被他扔出一丈多高，这摔下来还不摔散架？
　　突如其来的变化让众人悬胆惊呼，可就在下一瞬，李嗣业双脚落地，一只手掌托着地面，对身体的跌落造成了缓冲，他曲臂撑起身体站得笔直。但是这简单的一手，引起了看客们的欢呼。
　　“好!”
　　“这个瓜怂竟敢使诈！打死个狗日的！”
　　李嗣业看着自己的手掌也惊讶不已，这一手到底是怎么来的？他可从来没有练过，难道是肌肉记忆？
　　他还是太拘泥于自由搏击赛的打法，吃了许多小亏，在这个擂台上的打斗，才算是真正的自由搏击，只要能取胜，什么手段都可以用出来。
　　同时也发现原来的李嗣业积攒了很多宝藏，但脑海里却没有半点儿印象，可能某些烙印在肌肉中的记忆需要慢慢发掘，多参加这种形式的打斗，非常有利于他发掘回忆，到时候才真正算是古今结合了。
　　他不再采取保守的打法，直接靠近对方挥拳踢腿，扎列齐一个头槌朝李嗣业撞来，他灵活转向弯起手肘狠狠地往下撞去，声音听起来沉重如击布帛。扎齐列手臂横抡，李嗣业侧身跳起，在扎齐列的胸口掼了两脚。
　　这两脚的动作新颖，也算得上肌肉记忆，眼前没有裁判阻挡，李嗣业穷追不舍，寸拳如冰雹雨点对着扎齐列的胸口猛捶，直打得葛衣上尘土飞扬，对方的胸骨似乎也往下塌陷。扎齐列脸上布满痛苦之色，身体连连后退，仅仅能够维持重心平衡。处在胜利边缘的李嗣业凌空跳起，结结实实地给了扎齐列一脚，这个超过一百五十斤的壮汉被踢出了擂台。
　　台下人群慌忙散开，扎齐列噗通一声掉落在地上，胖脸青紫昏厥过去。
　　“好！！”
　　张小敬带头呼喝，台下长安群众欢声雷动，对面趴在楼梯上的阴郁公子也激动地喊了一声好，扭过头来对‘弟弟’说：“我大唐能人辈出，豪杰众多，他一个小小的突骑施番将也敢在街头上摆擂，可说是自取其辱。”
　　说罢他拉着眉儿的手，转身往楼下跑。
　　“阿兄，我们干什么去？”
　　“当然是认识一下这位壮士，我们过去看看。”
　　这边儿李嗣业刚取得胜利，他就迫不及待地跟台上那突骑施翻译要钱：“我赢了，奖励呢！钱呢？”
　　那突骑施使臣脸色发白，骄狂之色化作了畏惧，李嗣业向前一踏步，他连连向后倒退到擂台的边缘。
　　使臣慌忙摆手说话：“勇士，请等一下，我马上就给你拿钱。”
　　“可以，拿来。”李嗣业耐不下性子等待，只把手伸出来当场索要，更有台下的群众推泼助澜，加紧喊叫：“给钱！”
　　突骑施使臣骑虎难下，只好挥手唤来一名彩衣胡姬。胡姬赤着雪白的双足走到台上，脚腕上铜环的铃铛如环佩作响，她双手托着木盘，盘中堆叠着十串铜钱。
　　这胡姬大胆活泼，眨着火辣辣的大眼睛，丝毫不忌讳地朝李嗣业投来爱慕的目光。
　　李嗣业却对胡姬不感兴趣，他的审美还停留在黑丝短裙那个层次上，目光欢喜地望着盘中的铜钱，首次发现这些外圆内方的开元通宝如此漂亮，他把一串串铜钱挂在脖子上，像是戴了厚重布满铜臭味的项链。
　　他迫不及待地从台上跳下来，没有空闲去享受胜利的喜悦。
　　经过这一战，他对这副身躯有了更加清楚的了解，身体灵活且柔韧性强，可能是从小起就接受了武术训练；肌肉虬结发达，膀大腰圆，膂力惊人，比他原来的身体强了很多。这才是真正的高配穿越，有一副好身体要比万贯家财都重要得多，不是有一句话说，身体才是那啥的本钱么。
　　围观的长安人也不管认不认识他，纷纷拱手祝贺：“壮士，恭喜！”
　　李嗣业拱起手转了一圈，朝在场的人答谢道：“感谢各位父老。”
　　他从地上提起衾被卷和酒壶背在身上，再加上钱财压身，感觉走路都沉甸甸的。
　　“敬郎，枚儿，我们走。”
　　他们在众人的注目中走出人群，却听得身后传来呼唤声：“郎君请留步。”
　　李嗣业牵着妹妹转过身来，瞧见两个身穿开襟胡服的郎君站在他们对面，腰悬玉带，琳琅环佩，身后还跟着两名身穿黑色圆领袍的精干仆从。
　　他讶然问道：“两位有什么事么？”
　　阴郁公子遥对拱手说道：“我刚刚在二楼廊台上面看，观兄台身手不凡，顿生结交之意，敢问兄尊姓大名。”
　　“哦，”李嗣业也笑着拱了拱手：“我叫李嗣业。”
　　“在下李鸿，字嗣谦。”
　　李嗣业笑了笑，不知该如何回应，只说：“嗣谦兄，你好。”
　　两名随从皱起了眉头，这时从斗武馆外走进一名面白无须男子，走到李鸿身边低声耳语。李鸿遗憾地咬了咬唇，随即拱手歉意说道：“不好意思，嗣业兄，改日再聚。”
　　说罢李鸿挥手匆匆离去，眉儿也没有办法，跟在兄长身边回过头来，朝李嗣业投来柔媚的一瞥，看得李嗣业浑身起鸡皮疙瘩，直疑心这位小弟弟的性取向。
　　三人在拥挤的人群中走出斗武楼，兴奋的表情依然在脸上扩散。张小敬兴奋的是自己捡到了宝，长久以来不良人的队伍素质太低，大多数人身手不行，让他们搜集证据，打听消息还行，若是遇上凶徒之时便不济了。李嗣业这样的好手即使投效军中，也可积攒军功出人投第，如今委身在他这个小小的不良帅手下，算是杀鸡用牛刀了。
　　李枚儿小丫头兴奋的是兄长打了一场架就赚到了大钱，以前哥哥打架除了脸上带伤，赔人家钱之外就没啥好处。打架能赚钱，这是她做梦都不敢想的事情。是不是她想吃毕罗想吃胡饼，哥哥就可以给她买了呀。
　　李嗣业的兴奋在于发现了这座身体的宝藏，原来李嗣业练过武术，虽然在脑海的记忆中没有任何印象，但肌肉记忆是不会骗人的。这无疑给他的格斗技艺提供了双重保证，在这大唐的盛世中至少可以立足了。
　　他的想法还有很多，既然代替了李嗣业的灵魂，就应该担当起李嗣业该承担的历史责任，不能让人家在历史中消失，在《前唐书》没有了传记，这可是大大的罪过。
　　穿越到名人的身上，压力当然也空前的大，不敢说改变历史，也不敢说比人家做得更好，至少要无愧于这七尺身躯，鼎鼎大名。
　　他与张小敬面面相觑，互相看着对方脖子上的酒坛子和蒲叶中的羊肉，异口同声地地点点头说：“肉少了些，不够吃，酒也少了些，不够喝。”
　　李嗣业满脸带笑：“回去，再去买他一些。”
　　……
　　李嗣业和张小敬身上背满了从西市上采买来的铺盖家当、酒肉零食，像是驮了两座小山。没钱的时候，似乎也没有那么多可买的东西。可一旦有了钱，需要采购的生活必需品就多了。做饭用的铁锅，深秋过后便是寒冬，炭盆和木炭必须有、厨刀、铲子、冬衣、请客总不能让大家伙儿空肚吃酒肉，需要用胡饼垫肚子。这一番采买下来，两人似乎已经不堪重负。
　　可小丫头李枚儿的需求还没有被满足，她想吃毕罗，更想吃饧糖，想要竹蜻蜓，还有瓷娃娃，这些以前只能在睡梦中想象的东西，今天终于被满足了。
　　今天似乎是她与阿兄的黄道吉日，好像今天的阿兄和昨天的、以前的阿兄好像不太一样了，但这对她来说没什么影响，阿兄还是最疼她的啦。
　　“阿兄，我要这个!”
　　“嗯，可以。”
　　“阿兄，我要那个!”
　　李嗣业艰难地直起腰来回负重行走，把挂在脖子上的铜钱一枚枚地拆下来，递到路边小摊贩的手中。
　　从西市要回到新昌坊依然路途遥远，再加上他们身上背了无数物件儿，两人走在路上，身上的铲子，厨刀等铁器发出叮叮当当的响声惹人注目，更显眼的是李嗣业脖子挂着的几串铜钱。

第十一章 长安第一夜
　　他们回到新昌坊李嗣业租住的宅邸，武侯铺那帮人已经在门口恭候多时，看到三人后，连忙上去把他们背上的物件儿给解下来，簇拥着走进院子里。
　　张鲁看见了李嗣业脖子上挂着密匝匝的铜钱，惊异地问道：“你们出去一趟，怎么弄回来如此多的钱财，长安城的钱变得这么好赚了么。”
　　张小敬淡漠地点头说：“这些钱财是嗣业郎从突骑施使臣的手里赚出来的。”
　　众人越发好奇，纷纷询问到底发生了什么。
　　张小敬索性卖起了关子，挥手道：“先干活，待会儿喝酒的时候再跟你们细讲。”
　　几人把草席和羊毛毡铺摊开来，布单和衾被暂时还卷成一团，等到睡觉的时候再铺盖。屋里看起来还是空荡荡的，唐时本就没什么家具，人们用餐也都是矮几，盘膝或跪坐在席子毡子上。
　　这顿饭也挺简单，把包好羊肉的荷叶打开便是餐盘。宅子的主人离去时，厨房的锅碗瓢盆都没有带走，李嗣业把黑瓷碗从柜子中拿出清洗后当做酒具。众人围坐成一圈，他作为主人抱着酒坛给大家倒酒。
　　众人不用食箸，三个手指头夹着肉往嘴里塞，李嗣业尝了尝肉味儿有些淡，酒倒是喝上去很甜，但度数不高，大概有六七度的样子，怪不得武松在景阳冈上能连着喝十八碗，原来那不是酒量大，那是胃口好。
　　张小敬喝了两碗酒之后，脸色便有些微红，开始讲述李嗣业在擂台上打斗的情形。李嗣业倒没觉得这有什么，他以前就是干这个的，打擂胜一场不过是完成了最后的职业赛。张小敬讲得过程惊心动魄，有几分吹嘘的内容在里面，反倒让他感觉很不好意思了。
　　“那胡将一开始还挺狂，但被挨了嗣业几拳后，便找不到北……”
　　他们每讲到精彩处，便开始拍手鼓掌，喝酒庆祝。天色渐暗，房间里没有任何灯具，李嗣业拿来了油灯，把灯芯给拨得高高的，赤色的火焰跳动着。
　　李嗣业端着酒碗，微弱的灯光照在酒碗里，那淡红色的酒液显得更加红了。眼前的几个人喝得酣畅淋漓，笑得更是畅快，这是关中人特有的豪迈与豁达。他就处在这个时代，他就在这些人中间，这样的事情比任何冒险故事都让人更值得兴奋。
　　在场的汉子们都很健谈，他们出生与长安城的里坊之间，深知世俗风情，小道消息精通，讲述着长安城中的奇异往事，以及坊间的风流佳话，又从长安谈到塞外，谈到汉胡杂居，风情万种的安西四镇。这里面只有张小敬当过十年的西域兵，别人都是道听途说，只他是亲身经历。
　　张小敬似乎很怀念这段从军的岁月，他对着油灯脸上浮现出一丝温情，侃侃而谈道：“每当我们出征得胜归来后，拨换城使会在城门下摆出一堆堆的篝火，我们八九个人一拨围绕篝火而坐，龟兹的乐师们拨弹琵琶，拉动胡琴，奏出的乐曲悠扬动人，让人忍不住思乡。康地和石国的舞女们在篝火间游走舞动，跳着胡璇舞，她们的舞姿优美，裙子像雨伞般荡漾飘荡，有时裙沿让篝火点着了都不曾发觉，还是我们这些披甲的士兵帮着上去扑灭。这些性格泼辣的女子就朝我们投来含情温柔的一瞥，能让大家被杀戮逐渐冰冻的心重新温暖而且融化，让我们觉得守护她们，守护大唐是值得的。”
　　“她们跳舞的时候，会主动拉起坐在地上兵卒一起跳，有些兵卒大胆倒也跳得像个样子，有些则脸红脖子粗，害臊得缩手缩脚，引起众人的起哄调笑，反而更加局促。有些跳着跳着就会睡倒在一个帐篷里。拨换城里有许多唐军的子弟，胡汗混血，大多数的唐军将领在安西有家室，在长安也有家室。”
　　听到这里众人的脸上露出神往之色，这里面有艳羡，也有对于建功立业的向往，李嗣业则最为魂牵梦萦。作为一个后世的灵魂，大唐西域的风情只存在他的想象中，当真正踏足那里后，又是怎样的神奇的世界。不管怎么样，今后他都要到西域去，没有见识过大唐的西域就不算真正地来过大唐。
　　张小敬感慨地抹了一把脸，油灯夜话总有散场之时，众人已酒足饭饱。他猛然回头望向窗外，连忙站起来说：“一更鼓快要敲了，今天的酒席就散了吧，有机会改日再聚。”
　　李嗣业深表遗憾，正浓的兴致突然就散，这样的氛围和格调可遇不可求，等日后再想与张小敬他们畅所欲言时，那时的心境便与今天不太一样了。
　　张小敬走到门口时停留了一下，回过头来交代工作：“每日五更鼓敲响时，就到县廨外面候着，等待县尉交代事情，如果没有事情，就回到各自所辖的坊，跟武侯铺的武侯长点个卯。如今你居住在新昌坊，就负责新昌坊这一带，新昌坊的武侯长我认识，人还算厚道。我们不比武侯们，他们只需要守住本坊中的治安，我们还需要查缉抓捕活动在各坊中的贼人，和武侯们搞好关系你事半功倍。”
　　李嗣业竖起耳朵，牢记他说的每一句话，当不良人可不比打拳，很多时候还是需要脑壳的。
　　他将众人送出院门外，街口处的梧桐叶子飘落，他们的麻鞋踩在落叶上发出窸窣的声响，一群深色长袍的男人谈笑着消失在坊间巷口，李嗣业依稀能看到相同的幞头和不同的背影，这是熟悉却又陌生的场景。
　　夜色已深，院子里有蟋蟀的唧唧叫声，季夏的长安夜风轻拂，李枚儿身上盖着衾被，在李嗣业的轻轻拍打中陷入沉眠。
　　他随即掀起衾被的一角盖在身上，心中那种猎奇的激动感尚未消除，这可是一千五百年前的大唐，作为一个拥有现代灵魂的人，他的视角依然被周围所吸引，这里没有污染，没有手机，没有朝九晚五的工作压力，有着只有长安人的日出而作，日落而息。
　　他以往身上的那种紧迫感和危机感在这里完全消失，有的只是在古意盎然的城中的轻松写意，他就这样闭上眼睛，然后睡去，醒来的时候就应当回到了家中，回到了父母和女朋友的身边了吧，一切仿佛像是做了一场梦。
　　梦境醒来，继续过训练，打拳的日子。
　　李嗣业睁开眼睛，一缕晨光从木杆支撑起的窗扇上照射下来，李枚儿跪坐在他的面前。他手一撑从地铺上坐起来，喃喃自语道：“看来是回不去了。”
　　“阿兄，回不去哪里了？高陵我们想回去随时可以回的。”
　　他迷蒙地点点头，扭头看见那十串铜钱随意丢弃在地上，连忙把白天买的水罐挪过来，一股脑儿地塞了进去，然后用葛布蒙上，塞进了墙角的竹筐内。
　　这一瞬间他突然想起顶要命的事情，抬头望着窗棂外微蓝发矄的天色，喃喃地自言自语道:“五更街鼓还没有敲响罢。”
　　枚儿突然纠正他说:“阿兄，五更鼓已经响过了。”
　　“什么，啥时候!”
　　“就是刚刚，你没睡醒的时候。”
　　糟糕!第一天上班就迟到!
　　李嗣业慌忙从铺盖上爬起来，系好袍带，系上幞头，迅速拉开房门，喘了一口气回头对妹妹枚儿说:“你就呆在家里，不要乱跑，我走之后就把院门顶好，呆会儿阿兄给你买吃食回来!”
　　他疾跑着冲出院子，往坊门的方向跑去，新昌坊的四门均已打开，许多需要赶早市的商贩和做工的百姓陆续向外走去。
　　李嗣业头顶熹月微星，袍底带起尘土，一路来到位于宣阳坊的万年县廨，可他站在县廨门口时，发现县廨门外空荡荡的，没有任何不良人前来点卯应差。他心里多少有点儿慌，难道说众人已经点卯完毕，回到各自执勤的坊去了？
　　心里没有任何主张的他蹲在了县衙墙根儿，等了大概一炷香时间，不良人张鲁和张小敬才相跟着姗姗来迟。
　　李嗣业诧异地问道：“不是说五更鼓敲响之后就要过来么？你们怎地这么迟才来？”
　　不良人张鲁捏着下巴满意地点点头：“果然是个能守时的人。”
　　张小敬朝他走过来，走到他身边肩并肩蹲下，简单的介绍道：“五更鼓响到县廨报道，这只是万年县廨的规定，不过如今没人遵守这样的规定，县令、县丞还有主薄，县尉们，通常要在鼓响过后睡个回笼觉，然后才穿衣戴冠，日常点卯。但是遇到上元、中秋等重大的节日，你五更鼓敲响后无故不到，可是要罚去所有津贴的。”
　　这个李嗣业很能理解，像他们这种治安人员，越是节假日或盛大庆典活动时，就越是忙碌，无论古今都是一样的。
　　果不其然，等到日头升到天空中，不良人们才三三两两地聚集到县廨门外，随后迟来一些的是县廨中的文书小吏，然后才是四名县尉。万年县尉真正掌权的是张洪，其余三位都空领俸禄，没有任何实际工作。赵李两位主薄骑着马到来，县丞大人乘着马车到来，至于万年令，听说县令去拜访上级了，估计过了午时才会露头。
　　还真是应了那句话，真正的大人物往往最后才出场。
　　张洪未进县廨，便骑在马上朝张小敬点了点头：“张小敬，你带的这些人都到齐了吗？”
　　张小敬上前微微躬身，行了个叉手礼说道：“启禀张县尉，所有人均已到齐，万年县不良人总共五十三人。”
　　“嗯，”张洪点头稍作思虑，回头说：“今日县中并无任何案件，也无任何要事，你们各归各自所在的坊中，协助武侯进行治安巡防。”
　　这几句话和昨天晚上张小敬的吩咐一般无二，估计县尉大人面对他们这些下属，说的最多的也就是这两句儿。
　　李嗣业顿觉轻松，看来不良人这差事除了薪水低廉外，倒是有很大的自由度，一般情况下都很轻松。
　　众人搂肩搭背结伴离去，李嗣业也准备返回新昌坊，张小敬刚刚转身，就被县尉给叫住了：“张小敬，你留下，我有要事吩咐。”

第十二章 安禄山
　　唐玄宗李隆基喜欢住在兴庆宫内，这里是他曾做藩王时的潜邸，这一年西向的花萼相辉楼终于建成，他把最宠爱的武惠妃从大明宫接到兴庆宫朝昔相伴，中书省和门下省也相继在宫墙内设了执事房。
　　当然皇帝上朝、祭祀依然在大明宫，为了方便与大明宫以及禁苑芙蓉园之间的来往，也不使御驾扰民，特地在东城郭之间修建了夹城，这样皇帝不需要出宫，就可以游遍半个长安。
　　中书令张九龄此刻站在勤政务本楼二楼，他眼前是一道屏风，圣人盘膝坐在屏风后方的胡榻上。
　　“陛下，原平卢讨击使，左骁卫将军安禄山已被张守珪押解进都城，如今关在刑部大牢内。还请圣人裁决定夺。”
　　高坐在榻上的李隆基睁开眼睛，沉吟着问道：“这人犯了什么罪，为何押送进京。”
　　张九龄愣了一下，此事他六天前已经向陛下禀报过，看来当时圣人并未放在心上，一转眼便忘在了身后。圣人每天除去日理万机，还要空出精力照顾后宫的美人妃子，不可能事事都装在脑袋里。
　　“陛下，三月初，张守珪派麾下讨击使安禄山讨伐奚部与契丹叛乱，安禄山轻敌冒进，致使全军覆没，张守珪爱惜其才，不舍杀之，特遣人送来长安请陛下定夺。”
　　李隆基久坐酸困，伸出腿去由身边宫女穿上六合靴。他从屏风内走出，站在张九龄面前说道：“张守珪向来自视甚高，能得称赞惜才之人凤毛麟角，听说此人还是个胡将？九龄，谈谈你的高见。”
　　张九龄点了点头，说：“轻敌冒进，必是急功近利之人，昔日穰苴诛庄贾，孙武斩宫嫔都是为了整肃军纪，张守珪应当从严治军，这胡将安禄山不宜免死，应当问斩。”
　　李隆基拽着下巴上的一缕飘须，刚准备点头，又像是想到了什么，开口道：“朕或许可以见见这胡将，再做定夺。”
　　张九龄眼角闪过一丝异色，无奈地点了点头。
　　“着人押送安禄山到大明宫紫宸殿面朕。”
　　李隆基将双手负于身后，轻飘飘走到屏风后面，消失在侧门中，张九龄这才躬身退下。
　　这个安禄山便是在朱雀大街上与李嗣业有一面之缘的胡将，他因战败获罪，义父张守珪不忍心杀他，便把这个球踢回了长安，踢给了皇帝，其实有借皇帝之手搭救义子的意思。
　　此时大唐的权力中枢依然强劲运转，唐玄宗还没有开始贪图享乐，贤相张九龄直言善谏，慧眼如炬，几代皇帝的积累使得开元盛世到达了巅峰。
　　……
　　被绑缚骑在马上的安禄山在千牛卫兵丁的押送下进入了丹凤门，他抬头望着这座五开门的雄伟门殿，心中五味杂陈，不知凶吉。他穿过幽深的门洞，立在丹凤门的阴影下，抬头看到了那座气势恢宏如龙凤盘踞的含元殿，黄褐色的瞳孔中倒映着震惊、景仰、继而变为赞叹与渴慕的流光溢彩。
　　金色斜阳垂洒在含元殿的青色琉璃瓦上，翔鸾、栖凤二阁如同凤凰翅膀拱护着中央的主殿，高耸的台基使得整座含元殿仿佛漂浮在紫霄中的天阙，任何人站在它面前，都会感觉自己像一只渺小的蝼蚁。
　　此刻的安禄山也不外如是，他与无数个入朝参拜的使节官员一样，惊骇得目瞪口呆。
　　九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒。无论有多少人在他面前描绘皇宫如何雄伟，都不及亲眼一见，这就是天子所居之地，也只有大唐才能当得起这样雄伟壮丽的宫室。
　　他们在御桥旁的左金吾卫仗院处下马，安禄山在金吾卫的带领下往第三殿紫宸殿而去，他的视线被眼前的一切所吸引，暂时忘记了他即将面临的死亡境地。
　　穿过紫宸门之后进入内朝，正面便是紫宸殿，紫宸象征着紫薇星，是帝王居住之所。此殿在三大殿中虽不是面积最大，但殿顶比其余两个大殿都要高一些。
　　安禄山被两名金吾卫押进了大殿，他也顾不上欣赏殿中的盘龙柱和藻井，开始思考求生之策，恍惚之际来到殿中央，被两名金吾卫一推，跪趴在了地上。
　　这位胡儿性格中有冒险大胆的一面，他不像别的犯人那般在皇恩天威面前低头瑟缩，反而抬起头来，想要看看大唐至高无上的皇帝长什么样子。
　　只是他跪的地砖距离御座屏风的台子尚远，中间还有薄纱帘幕遮挡，影影约约只能看见一个穿明黄袍子的人坐在台上。
　　御座下方几丈处，有一名官员坐在胡床上，正是中书令张九龄。
　　皇帝在御座上发话道:“往前来，让朕看看你。”
　　“喏。”安禄山叩头应了一声，正准备起身上前，他突然意识到自己此刻的一举一动都关乎性命，便索性膝行前挪，眼眶中使劲儿地往出酝酿眼泪。
　　安禄山膝行至御座十几步远处，抬头直面君王，眼睛中的泪水沿着肥胖的腮帮往下流淌，这中间还夹杂着些许汗水。
　　李隆基皱起眉头，眼前这胡儿倒是白白胖胖，可怎么还啼哭流泪，这种人能任用为将?
　　“领军轻敌战败，你可觉得有冤屈?”
　　安禄山揉了一把眼泪叩头说道:“圣人，俺打了败阵该死，俺也从来没觉得冤屈。只是俺终于见到了日思夜想的长安，终于见到了大明宫，也终于见到了圣人。安禄山此生无憾了!还有我那些死去的兄弟也无憾了，就算将来到了地下，变成了鬼魂，安禄山也要誓死保卫大唐!保卫陛下！”
　　“安禄山下辈子，还要做大唐的兵卒，为圣人开疆扩土!”
　　这一番豪言壮语搭配上眼泪，让李隆基微有感触，他已见惯了胡人使节、地方官员觐见时呼天抢地表忠心的场景，却从未见过这样连哭带喊的。这胡儿不知礼节，面圣不称末将自称俺，愈显他憨态可掬，心思淳朴。
　　李隆基从御座走下来，他体态丰腴，下巴上一缕飘须，居高临下睨了安禄山一眼，转身背朝对方负手而立，悠然说道:“做鬼魂有什么用，活着才可以守御大唐国土。”
　　安禄山暗松了一口气，这条命应当是保下来了，依然装作激动亢奋的样子身体哆嗦。他微微抬头，却有一道目光冷冷地扫在脸上，却是坐在胡床上的张九龄不知何时已站立在地，双手交叠闭目沉思。
　　安禄山胸口登时凉了半截，这位张相公的眼睛真毒，简直能杀人。
　　李隆基抬起手:“带他下去吧。”
　　安禄山被押解走出紫宸宫，站在龙尾道的石阶上方，阵阵凉风袭来，他活动了一下腰背，不知不觉间后背上已经出了一层细密冷汗。
　　紫宸殿内，皇帝重新坐在了御座之上，对站在下方的张九龄说道:“张守珪用人不易，安禄山这个义子，还是给他留着吧。”
　　“陛下，”张九龄上前一步，双手合揖劝谏:“安禄山违背军令，轻敌冒进，依军法当斩，况且此人面有叛逆之相，臣请求依罪诛杀，以期杜绝后患。”
　　李隆基眉头微皱，冷不丁扫了张九龄一眼，怫然不悦:“九龄，观人面相就能辨忠奸?那朕设全国十三道采访使又有何用?勿以王夷甫识石勒，枉杀忠良。”
　　张九龄还要再劝，却被李隆基挥退:“朕累了，你下去吧。”
　　帝国的夕阳如金色泼洒在宫殿顶上，张九龄从御道上缓慢地走下来，他不知道今日这一场会面，已经决定了大唐将来的国运。他或许有某种预感，不然也不会多次劝谏皇帝杀掉安禄山，这个胡人眼眸中隐藏着憨厚外表下的狡黠与诡诈。
　　天下最无奈的事情就是天下兴亡系于一人，这个世界就是这么荒唐，这个唐，就是大唐的唐。

第十三章 不良人日常
　　李嗣业回到新昌坊，坊间的主街道上有卖饧糖和汤饼摊子，汤饼其实就是一种面片儿汤，也不可能有太多佐料，汤上面漂浮着绿葱花和花椒，味道儿倒是挺不错的，摊贩常年在用料中找到了最佳的配比，也算是不容易了。
　　他蹲在地上吃了一碗，又花钱给妹妹买了一碗，准备端着汤饼回去，却被摊贩给拦住了。
　　“郎君，不是信不过你，只是我这碗……”
　　李嗣业回头说道：“你这碗多少钱一个，我先付给你押金，等我把碗还回来你再还我。”
　　摊贩低头一想，这也不失为一个好办法，挥了挥袖子道：“得，由你了。”
　　黑瓷碗虽然厚实，但汤实在是太烫，李嗣业只好用袖子垫着，小心翼翼地往家去。
　　门口有块粗糙的上马石，李嗣业把碗放在石头上，伸手去拍门：“枚儿，是我，阿兄回来了！”
　　院子里传来妹妹脚步拖拖的声音，门档被抽开，顶门棍也被拿掉。李嗣业捧着热气腾腾的大碗走进去，笑呵呵说道：“快，进屋去，趁热吃。”
　　李嗣业有种愧疚心理，总认为自己是鹊巢鸠占，占据了李嗣业的身躯。如果是别的什么普通人，或者说短命鬼，或者说有危机需要解除的，他占过来可以利用自己的能耐来摆脱危机，倒还好些。
　　但这位不同，人家日后是要做将军的，不需要他解除危机。他现在唯一能做的是把他的妹妹照顾好，不要让枚儿以为兄长性情大变，逐渐冷淡凉薄，就像西游记里冒充了乌鸡国王的青毛狮一样无情。
　　他把装钱的罐子端过来，放到羊毛毡上面，又把滚烫的汤饼端到罐子上。这样李枚儿无需趴在地上去舔舐碗沿的汤水，方便坐着吃饭。
　　李枚儿抬头看了看哥哥，双手捧着筷著朝李嗣业递过来：“阿兄，你先吃。”
　　“阿兄已经吃过了。”
　　她欢喜地拿回筷子，低头捞着汤中的面片儿，时不时抬起眼角偷瞟兄长一眼，带着颇为复杂的欣喜。
　　小女孩儿的心思也是相当复杂的，不过她不会把兄长的变化说出来，一个万事皆随缘的大老粗和一个开始细腻懂得关心人的大老粗孰优孰劣，现在还不好判定。不过阿兄再怎么变，不还是她的阿兄么？
　　李枚儿把汤中的面饼捞了个干净，只剩下汤水上飘着几粒葱花。
　　“我吃饱了。”她长长地舒了一口气，躺倒在羊毛毡上。
　　李嗣业伸手把碗端起，走到门口穿上鞋，走到院子里，把残汤泼到了桑树下。
　　他转过身来走到门口对李枚儿说：“我出去了，你就留在家中好好看家。”
　　李枚儿默然点头，手中戳摸着竹蜻蜓，看上去似乎很无聊。
　　李嗣业走出院门边走边想，她似乎有八岁了吧，这个年纪通常该去上学。但如今可是唐朝，许多普通人家的男孩儿都读不起书，更何况她一个小女生。若是他自己来教，最多能教出个女子拳击手，当先生教文化课还是算了吧。
　　他想着应该先拜访一下武侯铺，但空着手去又不太合适，索性到对面的靖恭坊的酒铺子中买了一罐酒。
　　武侯铺通常都修建在坊墙的四角中，大的坊四个角都有武侯铺，像新昌这样的小坊，也就靠近南北大门的两个角了，一个铺上有三四个人，均由坊中的武侯长来管理。这些武侯都穿着青黑色的布背甲，佩戴障刀，负责坊间的宵禁巡逻。
　　李嗣业提着酒坛子站在门口，朝房子里面望了望，立刻有两个人出来，横着眉毛问：“干什么的！”
　　他提着酒壶拱手作揖，说道：“在下是万年县新招募的不良人李嗣业，特来拜访武侯长。”
　　两人手握着障刀柄雄赳赳地走到李嗣业身旁，带着威胁的态势围着他转了一圈，才点点头说道：“进去吧。”
　　李嗣业跟着两人进入屋里，首先看到的就是靠墙的通铺，木板上铺着草席，铺盖被统一卷起靠墙。靠窗空地有一架矮几，姿势标准地跪坐在短席上，手中端着黑陶盅，吝惜地浅尝着酒水。
　　别的武侯围在一个泥塑的小火炉前，捧着小碗喝水。他们采用胡坐的姿态，屁股落地双腿盘起。这是没有规矩的坐姿，若是有上级来巡查，他们绝不敢如此。
　　李嗣业极有眼色地把酒坛子捧到了武侯的矮几上，努力作出笑脸：“万年县不良人李嗣业特来拜访武侯长，这点儿酒是小小心意，不成敬意。”
　　这武侯长伸手摩挲着酒坛，仰起头看着李嗣业：“你娃不像个不良人呐。”
　　李嗣业闻言，连忙低头说道：“我昨天才到县廨中报备了名额，武侯长若是不信，可以去问不良帅张小敬，卑职现在是跟着他混的。”
　　武侯长摇头说道：“我不是这个意思，我的意思是说，你娃以前没有什么劣迹吧，不良人这个勾当不好做，你若是在坊间没有浑号，轻易压不住台子的。”
　　他想了想，才试探着问道：“我昨天在西市上刚削残了突骑施的大将军，这个算不算？”
　　武侯长抬头奇怪地瞟了他一眼，才叹口气说：“会吹牛也算个本事，可这本事也跟吹鼓的牛皮一样，容易破。唉，如今县里用的差人是一茬不如一茬了。”
　　武侯长话虽这样说，却不跟他客气，直接拔开了礼物的封泥，给自己倒了半碗，贪婪地一口灌下去，才给李嗣业也倒了半碗伸手递出去：“来，喝，这是你送的酒，也沾点儿自己的光。”
　　李嗣业犹豫了一下，才伸手接过去，双手捧起酒碗仰头灌进肚里。
　　“你娃倒是个实诚人，张小敬既然把新昌坊划给你，你就不能光拜访我，苏坊正也得拜访，其它的嘛，这坊中的住户都挺一般，没啥大官儿，挺好弄。”
　　李嗣业不明白他说的好弄是什么意思，只是拱拱手退了出去。又去靖恭坊买了些酒，真的就去拜访苏坊正了，感觉有点拜山头的意思。
　　……
　　第三日清晨，李嗣业在院子里水井边用木桶打了凉水，用柳枝沾着青盐开始刷牙，这玩意儿粗糙不好用，把嘴都秃噜皮了。
　　他把口中的青盐喷出来，用木瓢中的水漱了口，刚准备返身回去，张小敬突然闯了进来，脸色有些凝重地说：“嗣业，跟我出去，有活儿了。”
　　李嗣业连忙扔下水瓢，回屋把幞头巾戴上，拿起了竖在墙角的障刀，挂在了腰间。
　　“枚儿，好好看家。”
　　他跟在张小敬后面加速奔跑，竟然朝街道对面的靖恭坊直扑而去，同时街道两头跑来两队甲兵，这些不是武侯，而是金吾卫的街使率领着麾下的兵丁。李嗣业惊奇地发现，他们跑去的是同一个方向。
　　又有两个不良人紧跟着跑了过来，他们来到祆寺的墙根下，赵鲁和马志远气喘吁吁地问：“出了什么事儿？”
　　张小敬没有回答，只是独眼眯作缝隙仰望门墙上的灰瓦，上面有两片被人蹬落下来。
　　街使站在门墙前左右一指，兵丁分作两队把祆祠团团包围了起来，似乎只是包围，没有后续的行动，好像在等待什么人物发话。
　　张小敬也没有动，他的眼睛缝儿中充满了怀疑，口中嚼着薄荷叶子。
　　没等多久，万年县的张县尉来骑着马来了，陪同着县丞大人，还有京兆府的官员，金吾卫右翊府的官员。这阵仗让李嗣业吃了一惊，怎么来了这么多的官儿？
　　连张小敬都感觉到奇怪，口中喃喃自语道：“为什么京兆府来的是户曹参军，这事儿跟户籍赋税没什么关系罢。”
　　几位大人都骑在马上，在远处勒停了行迹，只有县尉张洪翻身下马，似乎在等待各位上官做出决定。

第十四章 包围突发现场
　　巡街兵丁从墙角抓住一个翻墙逃出的胡人，此人鼻梁高挺，头发卷曲，披着白色袍子，蹒跚着被推搡到了官员们的面前。
　　胡人下意识地举起了手说道：“各位使君，我不是妖人，我是本祠的祆正，我从墙里翻出来，就是前来报官的！我们萨宝府的大萨宝被妖人制住了，求使君们千万不可妄动。”
　　“什么道理！”右翊府的官员冷哼一声说道：“唐律中已言明，挟持人质者，与人质同击。”
　　祆正苦着脸辩解道：“大萨宝不是一般人质，他是，他是大萨宝，他去年才进宫觐见过圣人，圣人赐封为萨宝府萨宝，节制长安各个祆祠。”
　　“不管什么人都不行，唐律就是唐律，我等只需秉公执法而已。”
　　居于中间官阶最高的户曹骆参军，面容严肃不苟言笑，本来冷冰冰地望着远处的祆祠，听到祆正的要求，突然低下头说：“不止萨宝不能有闪失，行凶的妖人也必须得活着。”
　　“咋？”不仅是县尉张洪，就连万年县丞和右翊府官员也都吃了一惊，右翊府官员摊开手说道：“这叫什么事儿？不能格杀行凶者，这让下面的兄弟们怎么动手？”
　　骆参军略微不满地侧头扫了右翊府官员一眼，依然语气冰冷地说：“这是驸马的要求，别来问我。”
　　“大家来商量一下，人应该怎么抓？既不能杀害妖人，也必须防止妖人自杀。”
　　万年县丞略作思索，捋须说道：“那就不能带利器进去，也不能有太多人，需要胆大技艺高超的人前去。”
　　县尉张洪朝三位上官行了个叉手礼，才开口禀告道：“三位上官，卑职麾下有一位不良帅，武艺高超，行动敏捷，曾在安西做过十年的西域兵，也许可以试试。”
　　骆参军信服地点点头，安西府常年征战，征调兵卒九死一生，能在西域当兵十年活下来的人，多少是有些能耐的。
　　“这人在哪儿？把他叫过来。”
　　张洪得到认可之后，立刻朝贴站在祆祠墙根下的张小敬招了招手：“张小敬，过来！”
　　张小敬警惕地看了一眼，才步履沉稳地朝众官员们走去，他弯腰弓起双臂在胸前行叉手礼：“卑职张小敬，谨候诸君调令。”
　　骆参军微微点头，低头打量张小敬，看到对方独眼中幽绝的微光，下意识地偏离了视线。
　　张洪抢先走到张小敬跟前说道：“张小敬，叫你过来是有要事，这祆寺中混入了三名妖人，挟持了祆教的大宝萨，必须得保证妖人和大宝萨都活着，我们想派你进去，你看如何？”
　　张小敬皱起了眉头，这话听起来如此别扭，县尉把妖人放在了大宝萨的面前，也就是说妖人的性命对他们来说，比那祆教的萨宝还要重要。
　　投鼠忌器他听说过，投鼠忌鼠是个什么意思？
　　张小敬已经对立功受赏不再感冒，不然也不会从有品级的飞骑尉沦落成为小小的捕吏头子，这种捆缚手脚的任务也不是他的风格，想到这里，他问道：“妖人手中有武器吧？”
　　右翊府官员与骆参军对视了一眼，点头说：“两把障刀，一把铁叉。”
　　张小敬立刻叉手拜道：“三名凶犯要活捉，也就是说他们有可能会自杀，我若不带兵器进去，无异于把自己置身于刀枪之下，空手夺白刃属下虽然练过，但面对三个人，太难，请恕属下无能为力。”
　　张县尉顿时恼火，伸手指着他：“张小敬！你……”
　　骆参军却微微抿嘴，挥手止住张县尉数落，露出拈花似的笑容：“这个要求是有些苛刻，我再给你放缓条件，至少要保证妖人头目活着，记住，仅仅是活着，皮肉之苦，伤筋动骨之类无关紧要。最后一点，这里所有的人，你都可以挑，金吾卫右翊府中还是人才辈出的。”
　　张小敬神情松缓下来，点头说道：“多谢参军，我只需带上一人即可。”
　　“哦？是谁？”
　　他转身看了看站在墙根下双手捅进袖中的李嗣业，对方正在抬头欣赏探出墙外的桂花树，丝毫没有置身于重案现场的觉悟。
　　“我手下的不良人，李嗣业。”
　　骆参军循着张小敬的目光朝祆祠墙壁处望去，看见一个身高七尺的壮硕青年，脸上带着关中人的憨实，除此之外没有任何特异之处。
　　县尉张洪对此很不放心：“张小敬，此事至关重要，不容得半点疏漏，你用一个刚加入两天的人是不是考虑欠妥。”
　　张小敬认为没必要解释，直接说道：“并非欠妥，李嗣业是最合适的人选。”
　　“好，”骆参军倒是很相信眼前这个独眼的汉子，笑着说道：“等你们把人抓出来，我重重有赏。”
　　张小敬来到墙根下，对站在原地的李嗣业问道：“兄弟，你会空手夺白刃吗？”
　　李嗣业吃了一惊，问：“啥？啥意思？”
　　张小敬：“事情是这样的……”
　　听完张小敬的叙述，李嗣业心想你这不是坑我吗？怪不得这两天他在自己的身上如此热心，敢情是等着有大用啊？
　　他又扭头望着众多身穿细鳞甲腰挎钢刀的金吾卫兵丁，还有穿着布背甲的手持大棒的武侯坊丁，再看自己身上穿着的葛布圆领袍，心态多少有些扭曲。放着京师警卫部队不用，放着皇家发饷的派出所警员不用，竟然让便衣队长和便衣协警进去捉拿重犯。
　　面对李嗣业吃瘪的表情，张小敬也无奈地说道：”嗣业兄弟，我没有别的人可用，所以向张县尉举荐了你。唐律中言明，上级安排的事情下级不得拒绝推脱，否则就要受当众受笞刑。”
　　不就是当着所有人的面儿脱下裤子打屁股吗，李嗣业认为这个刑最严酷的地方不在于打屁股，而在于众人围观，这是把人格尊严赤果果地拿出来暴晒。
　　“好吧，你有什么计划。”李嗣业用自己的方式问道。
　　“祆祠的大门已经封闭，我们就从这墙头上跳进去。”
　　张小敬说完这句话，已经纵身跳起，双手在墙头上轻轻一托，姿态说不出的潇洒，翻过了墙头。
　　李嗣业愣了半晌，这才紧随其后，但这墙也太高了些，他倒退几步，呸呸往双手中唾了一口，扑至墙根儿双脚离地跳起，草鞋在墙面上蹬了两下才堪堪抓住墙头，整个人却挂在上面，没办法更进一步。
　　李嗣业只好低下头来，对站在墙根儿的两名金吾卫兵丁招呼：“兄弟，快，帮一把。”
　　那俩兵丁走过来，高举托着李嗣业的脚底板，踮起脚尖才把他送到了墙头上。骑马在远处的官员们看到这一幕，连连咂嘴皱起了眉头，京兆府的骆参军脸上阴云更甚，吓得张县尉躲到一边儿，生怕被人注意到顶了这雷。
　　李嗣业从墙头上跳下来，跳入松软的花圃中，落地倒是很轻稳。张小敬蹲在一边儿，仔细观察祆寺内的建筑地形。
　　他对张小敬的弹跳能力深感佩服，讶异地问：“那么高的墙，你是怎么跳上去的。”
　　张小敬没有看他，回答道：“用脚跳上去。”
　　李嗣业被他噎了一下，识趣地闭上了嘴。张小敬却伏低身体，独眼凝视着前方，仿佛趴在安西的土城墙上侦查敌情，口中却低沉地说道：“当你常年披着五十多斤的甲胄在战场上冲锋逃跑时，等日后脱掉这身甲，就会发现自己的身体有多轻盈。”
　　“好了，我们开始行动，先进入这祆祠的主殿祆神楼中，如果三名妖人是分开的，那就好办了，我们两人一人一个，如果他们在一起，就只能见机行事，记住，尽量不要取人性命，妖人首领必须要活下来。”
　　李嗣业点了点头表示收到，他把障刀拔出来横握在手中跃跃欲试。
　　张小敬回头看了他一眼，表情微冷地说：“如果你不会用刀，就别把它拿出来，容易伤到自己。”
　　李嗣业在空中左右虚砍了两下，表示自己手熟的很。

第十五章 祆祠妖人劫持事件
　　张小敬无视了他，从花圃中站起脚步轻盈地走向了祆祠的主殿。拜火教传入中原后，虽然不弘法，不传教，但胡人信众颇多，受大唐文化的影响，建筑也是歇山式风格。楼台下廊柱排列，以飞檐斗拱支撑，瓦脊上蹲着吐火兽和燃烧的火轮，这也是唯一能象征祆祠的标志。
　　李嗣业紧紧跟上，与张小敬分别站在立柱的边缘，听到前方传来纷争吵闹声，两人对视了一眼，齐齐上前去查看究竟。
　　穿过一道前廊，却见有几十名身穿白衣的信众堵在内殿门外。这些人手中持着长棍，围在紧闭的朱红色大门外，相互之间争吵商讨着什么。
　　两拨人意见不同，一方说应该等官府来解救大萨宝。另一方却不同意，说殿内的妖人是被官府驱赶进祆祠的，所以官府靠不住，况且唐律中都写明了‘挟质者，与人质同击，官府如果乱搞，大萨宝很容易丢掉性命。
　　李嗣业远远听见就感觉头皮发麻，但凡涉及到宗教信仰的东西，肯定就很难搞，信众们是疯狂且毫无理智的。
　　张小敬对李嗣业招了一下手，示意他先撤到院子里，绕到主殿的侧后方，发现后门处也围了众多信众。
　　张小敬带着他避开信众，绕着廊柱来到偏殿的窗扇口，伸手推了推窗扇，里面已经被闩死。
　　张小敬朝他伸出手：“把刀给我。”
　　李嗣业不明白他要做什么，把障刀双手递了过去。张小敬伸手接过，将刀锋刺入窗扇底部，猛力横推，窗扇底部的木闩应声断为两截。
　　他自己咧出笑容赞了一句：“真是一把好刀。”
　　把刀递还给李嗣业，张小敬推开窗扇，翻身跳了进去。李嗣业紧随其后，两人的脚步踩在实木地板上，发出吱呀的响声。
　　张小敬本能地放慢了脚步，步伐像猫一般轻盈，李嗣业却做不到这个程度，他把草鞋脱下来提在手中，赤脚在地面上行走。
　　两人在昏暗的殿阁中穿行，所有的窗户都密闭不透光，唯有插在墙上象征圣物的火把能提供光源。他们在廊柱中摸索了一段距离，眼前光线通透豁然开朗，从门后的竹帘中走出去，看到了被四面殿宇所包围的天井。
　　天井正中央有座圆形的高塔，有旋转的楼梯通向高塔顶部，塔墙上残留着一道道血迹的污斑，给人阴森的感觉。
　　头上传来唧唧的怪叫声，李嗣业猛地抬头，才发现四周建筑二楼的栏杆下都吊挂着鸟笼，里面扑腾着黑色翅膀的大鸟。这些鸟儿感觉到生人到来，受到惊吓纷纷发出尖锐的叫声，在鸟笼中挣扎扑腾。
　　李嗣业顿感毛骨悚然，紧紧握住了手中的刀，不自觉地向张小敬靠拢。
　　张小敬却很淡定，他背负双手抬头望着天空，重新辨别了方向。才对站在一旁战战兢兢的李嗣业说道：“这里是祆教用来举办天葬仪式的天葬台，我们朝右走，那里才是主殿。”
　　天葬李嗣业知晓一些，这种习俗是把信徒的尸体暴露在野地里，任由秃鹫啄食。这样死者的灵魂就能够回到天国。祆教的丧葬礼仪就是天葬，没想到在长安城中竟然藏着这样一个天葬的场所。
　　这些食腐的秃鹫肚子里装的是……，李嗣业想想都觉得反胃，连忙快走了两步，跟着张小敬进入了殿宇中。
　　他们行进到前殿处，张小敬突然停下了脚步，他们的背后是紧紧封闭的大门，门外隐约传来信徒们的叫嚷声。感情绕了这么大一个圈，只不过是为了进入这道门。
　　张小敬和李嗣业蹲在柱子的后面，利用视线差来观察殿中的妖人。
　　这座内殿进深有十多丈，且里面的支撑物不再是柱子，而是有西域特色的石墙，墙上刻着胡人进行祭祀活动的壁画，殿中央两侧立着三条腿立柱，立柱上方支撑着火盆，里面燃烧着熊熊火焰，燃料不知是什么动物的油脂，闻起来特别刺鼻。
　　所谓的妖人就挟持着萨宝靠在最里面的石壁上，也十分好辨别。大萨宝穿着象征纯净与光明的白色衣衫，三个妖人都穿着深色衣服，手中握着矛叉等武器。
　　李嗣业担忧地望了张小敬一眼，内殿没有一丁点的视觉视角，他们两个要想接近对方，就必须暴露在他们面前，或者变身蜘蛛人从藻井上爬过去。
　　“应该怎么过去？”
　　他正等待张小敬的答案，这位却突然站了起来，大摇大摆地走到了廊道中间。
　　李嗣业吓了一跳，压低声音朝他挥手，可张小敬根本不搭理他。
　　对面的妖人们已经注意到对方，发出惊怒的叫声：“你怎么进来的！”
　　张小敬负手而立，冷冷地说道：“我乃长安城万年县不良帅张小敬，奉上官之命特来捉拿你们这些言行不端的妖人！”
　　李嗣业也从柱子后面走了出来，咂了咂嘴巴，对张小敬的办案方法有些不敢苟同。京兆府的参军要求抓活的，对方手里还有人质，不应该说话柔和一点，防止对方做出过激行为么？
　　张小敬悠哉地踱着步子往前走去，手持短刀挟持着萨宝的妖人发出歇斯底里的叫嚣声：“别过来！再往前走我就宰掉祆教的宝萨！”
　　张小敬瞪着独眼暴射凶光，似乎根本不在乎人质的生死，脚下的步子反而越发快了。李嗣业紧张地回头望了一眼，幸亏祆教的信徒们看不见门内的情景，否则他们冲进来首先要干掉的就是张不良帅。
　　“现在就认罪伏法，我不会为难你们，若是让我亲自动手的话，你们的下场会很惨。”
　　妖人首领面孔暴躁狰狞，手中的刀锋贴近了萨宝的脖颈，须发皆白的萨宝满脸汗水，喉结轻轻地蠕动，冰冷刀锋在皮肤上留下了一道红色细线。
　　李嗣业跟在张小敬的身后也往前走，发现这三个妖人瞧起来像一家子。劫持萨宝的是中年男子，拿着钢叉站在左边的是个妇人，她虽然穿着男人的麻布衫，但头上的发髻很明显。手上握着短枪的是个青年，连胡须都没有长出来，说明他很年轻。
　　这样三个如惊弓之鸟的人战战兢兢，完全是普通人面临绝境不知所措的样子，说他们是妖人，李嗣业不太相信。
　　双手握着短枪的青年终于忍耐不住，抢先发动了攻击，他平端着枪对准张小敬的胸口扎来。
　　妇人发出惊叫声：“三儿，别过去！”
　　张小敬的独眼骤然收缩，侧身避过抓住了三儿的枪头部分，向下弯折。短枪的白蜡杆倒是很有弹性，被弯成了U形。这青年满脸涨红，全身力气集中在了双手上，却不能前进一分。
　　“松！”
　　张小敬陡然松手，白蜡杆如一记弹弓，击打在青年的额头上，直打得他头破血流，短枪脱手坐倒在地。
　　张小敬踩住青年的肩膀，妖人首领怒喊出声：“莲花天神在上！松开他，不然我杀掉大萨宝！”
　　不良帅对于这样的威胁根本无动于衷，他一脚将青年踩到在地。
　　妇人尖叫着握着铁叉冲向张小敬的脊背，李嗣业慌忙拔出障刀去抵挡，刀锋抵住铁叉，叉齿长而尖，距离他的脖子只有三寸。
　　李嗣业惊魂甫定，还好这妇人的力气不算太大，钢叉在她的手中却被李嗣业倒推到了墙角，妇人在危急关头猛然收回钢叉，再度朝李嗣业刺来。
　　他生怕伤到妇人，把不顺手的障刀给扔掉，猛然一个下蹲前冲，拦腰将那妇人撞飞，扑通一声撞到了墙上，依靠着墙壁缓缓倒下。
　　落地后的妇人彻底没有了声息，这让李嗣业心中惶恐，难不成一下把她给撞死了？
　　妖人首领突然意识到自己手中的人质没有作用，张小敬李嗣业二人我行我素，在他面前把婆娘和儿子给打残了。
　　“狗日的官府，老子跟你们……！”
　　他突然抄起刀尖，不是对萨宝下手，却把刀尖朝向了自己的脖子。

第十六章 立功者入狱
　　张小敬的呼吸陡然一滞，踩着青年胸口的脚也离开了。京兆府骆参军和县丞的指令是必须保证妖人首领活下来。这个裹着白幞头的青须男子可能是某个案子重要的人证，或是涉及到重要的机密。
　　妖人首领也能意识到自己的重要性，所以才拿刀尖对准自己的脖子，这下算是难办了。
　　他劫持祆教萨宝的时候，面皮还是凶狠狰狞的，可此刻却有一种恬静的平和，仿佛睡莲静静漂浮的湖面，声音麻木虚幻，好像是进入了某种高深的境界。
　　“我的师父乃是醴泉县莲花池中孕育的九瓣圣莲转世托生，降下人间解救苍生痛苦，他临死前曾有一句谶语：‘归向太极生万化，日出莲池转乾坤’，你们知道这是什么意思吗？”
　　张小敬和李嗣业一脸懵懂，对这妖人突然出现的反差搞不懂了。
　　李嗣业小声地问道：“他的师父是谁？怎么回事？”
　　张小敬恍然大悟，又轻蔑地哼了一声：“我倒是略有耳闻，数日前醴泉县妖人刘志诚以妖术聚众作乱，裹挟百姓进攻咸阳，有百姓前去报官，咸阳县令带领县勇烧断桥梁，冲散妖人，捉拿刘志诚归案问斩。这三人就是妖人的余孽。”
　　妖人首领情绪又发生突变，过山车似的在云中翻腾，他歇斯底里地叫道：“那不是妖术，那是天降神迹！”
　　他握着刀将双手举向天空，口中神神叨叨：“天莲降生，要灭绝生灵，只有修行我师父传下的仙法，才能解脱超生！”
　　李嗣业弄明白了，这不就是邪教么？类似于白莲教之类，通常都具有一定的野心。但这位刘志诚还没有闹大，只波及到一个县的范围，就被官府给剿灭了。
　　张小敬皱起眉头，冷酷地说道：“跟这种被迷惑入魔的人没什么好谈的。”
　　他心中的疑惑更加深重，官府遇到这种蛊惑人心作乱的妖人，通常是就地正法，基本都不需要审讯。京兆府的骆参军为何会要他保住此人的性命，他要这种活着的妖人有什么用？
　　张小敬有强烈的好奇心要找到事情的源头，外面的县尉，县丞以及京兆府的官员都深知这个秘密，他不想糊里糊涂地被人利用。
　　他犹豫了一下，很快就有了计较，他抓起躺在地上青年的手臂，冷酷地说道：“你不是懂仙术吗？要么你放下手中兵刃投案，要么我先把你儿子的手臂折断，我看你用什么方法救他！”
　　“我数三下！”
　　“三！”张小敬面无表情地抖了抖腮帮，手臂上一用力，青年的胳膊咔嚓作响，伴随着惨叫声的响起，青年的手臂前端缓缓鼓起青色的大包，淤血迅速集聚。
　　李嗣业看得眼皮直跳，好一个暴力执法。
　　“放开他！”妖人首领的叫声显得尤为嘶哑，又把刀锋逼近了自己的脖颈：“别动他，不然老子就自杀，你的上官需要我！你们长安的这些官需要我！我若是死了，你们两个都会倒霉！”
　　喀嚓！张小敬折断了青年的另一条手臂，又是激烈的惨叫声，倒地青年通红的脸上汗出如浆，几乎要昏死过去。
　　李嗣业看得出来，张小敬是想用这种方法逼问出妖人身上的秘密，想知道京兆府官员为何指明要保此人的性命，他的好奇心也太重了。
　　妖人没有自杀的勇气，他手中的短刀叮铛掉落在地上，双眼瞳孔涣散，缓缓地靠着石壁双腿都软了下来。
　　萨宝找到了逃走的时机，慌忙脱离妖人控制，一瘸一拐地跑出石厅。
　　妖人靠着石壁缓缓地坐倒在地，毫无神采的双眼恢复了一点生气，却是厉鬼般怨怒的神情：“我刘耿三对天发誓，你们两个一定会跟着我陪葬。”
　　“是吗？”张小敬站在他面前，用冰冷的独眼居高临下俯视着他，腮帮上的肉抽动着说:“我这条命要死的话，早就死过几十次了，尸山血海也未必能吓得住我。”
　　妖人刘耿三阴恻恻地笑笑：“我刚才说的那两句谶语，你们两个不明白有什么含义吗？我们这些长安城的大官儿们，可都知道！连杨驸马都知道。”
　　张小敬抬脚踩在刘耿三的肩头上，哼笑了一声问：“我倒是想知道，你对京兆府的官员们来说有什么用？”
　　祆寺正殿的大门突然从背后打开，烈阳的光线从外面照射进来，大殿瞬间变得亮堂，连殿两侧两个燃烧的火盆，也显得毫无光辉。
　　县尉张洪、县丞、右翊府官员和京兆府骆参军从大门口进入，巡街使的兵丁次第而入排列开来，将整个大殿包围了起来。
　　骆参军抚掌笑道：“不错，张县尉，你手下的这个不良帅叫张什么，是个能人，回去要重重奖赏。”
　　张小敬无奈地抿了抿嘴唇，把脚从刘耿三的肩膀上拿下去，他本想从这妖人嘴里逼供出缘由，现在看来是不可能了。
　　他缓慢地转过身来，身子稍微有些佝偻，侧脸上那唯一的左眼带着警惕的目光审视着进来的官员们。
　　张洪和县丞脸上忿怒不已，张小敬太放肆了，竟然用这种眼神看他们。
　　骆参军却似无所觉，好像地位越高的人，胸襟和涵养也逐级提高。
　　张小敬和李嗣业转身面对众位官员，俯身行了一个叉手礼：“各位使君，妖人一人死亡，一人重伤，一人安然无恙，属下可以向诸君交差了。”
　　张洪挥挥手：“你们两个先下去，这里没你们的事了。”
　　他的态度很焦急，似乎要尽快将两人赶离这个是非之地。
　　张小敬和李嗣业再次点头行礼，一前一后走出石厅，背后陡然响起妖人刘耿三沙哑阴鸷的笑声：“归向太极生万化，日出莲池转乾坤，这两句话，两位可千万不要忘记了。”
　　李嗣业肩膀无端地颤抖，有种被人阴了一记的感觉，只想着低头快走离开。
　　骆参军猛地转过身来，抛弃了胸襟和涵养，放声疾喊道：“把他们两个给我拿下！”
　　披挂细鳞甲的兵丁们并排堵截了正殿的大门，他们身体侧进，向前踏出半步，右手握着悬挂于腰间的横刀，刀锋出一尺，银光泄地。
　　张小敬眯起了独眼，眼缝中的杀机转瞬即逝，低头解下腰间的棍棒。李嗣业握紧了手中障刀，犹豫着能否与张小敬联合莽一把，谁知对方已将棍棒扔到脚下。
　　“拿下！”
　　他愣了一下，也将手中障刀扔脱。
　　……
　　哗啦一声，监牢的木门被锁链给锁上了，皂衣狱吏带着狱卒离开。李嗣业连忙上前去抓住两根木柱，想试试能不能探出头去，观察一下这里的情景。
　　“别看了。”张小敬盘膝坐在稻草上，一副既来之则安之的闲适态度：“这里不是万年县狱，而是京兆府的大牢。”
　　“京兆府大牢！”李嗣业猛地转过身来，吃惊地问道：“我们到底犯了什么罪，竟然要关进京兆府的狱中。”
　　张小敬嘴角翘起，自嘲似地说道：“不是犯了什么罪，而是我们知道得太多。”
　　“你还知道呢。”李嗣业终于忍不住吐槽道：“若不是你暴力执法，当场刑讯逼供，使得那妖人刘耿三记恨我们，我们怎么会被拖下水？”
　　“什么叫暴力执法？”张小敬讶异地瞪起独眼，他从未听说过这样的新名词，冷声说道：“身为捕盗官吏，不能以暴制暴，如何震慑为非作歹的贼人。”
　　李嗣业哑了嗓子，认为他说的非常有道理，毕竟在这个权大于法的时代，大多数官差都是这个德行，张小敬已经算是良莠不齐的官差队伍中比较拔尖儿的那种。
　　“长安城底层龙蛇混杂，人心中的恶更是没有底线，你永远不知道那些丧心病狂的罪犯能做出什么样的事情。身为捕盗之吏，只有把自己当做一尊凶神，把自己当做阎罗王，才能够压制其中的大多数凶徒。”

第十七章 谶语解密
　　李嗣业定神看了他一眼，不再去计较这个问题，他突然想起妹妹李枚儿独自在家，她无法独立照顾自己。
　　他不知道自己会被关多久，枚儿单独守在那样大的院子里，会不会害怕？会不会挨饿？她会独自出去买吃食吗？他最害怕发生的事情是，枚儿被心怀不轨的人盯上。
　　他的心中顿时有些懊恼，在监牢里左右转圈，又大力地摇晃着牢门。
　　“放我出去！快放我出去，我妹儿一个人在家！”
　　一个狱卒气势汹汹地走过来，恼声呵斥道：“吵什么！乖乖地在里面呆着！”
　　李嗣业隔着牢门开口道：“狱卒大哥帮个忙，我妹子独自一人在家，她还小，需要人照顾。”
　　狱卒也许是看到李嗣业身材高大健壮，给他造成了压力，气势顿时矮了半截，强撑怒气道：“你妹子关我什么事儿，好好在里面呆着，你要是敢闹事，我报告管事打你的板子。”
　　这狱卒怏怏地远去了。李嗣业担忧地趴在木柱上，谁能想到刚来没几天就能遇到这样的事情，自己身陷囵圄。把一个八岁的小女孩丢在了家里。她若是饿死了，如何对得起这具身躯的原主。
　　“怎么办？想想办法，对，办法。”
　　张小敬盘膝坐在稻草上幽幽地说道：“还是有办法的，只要我们被放出去，你就可以回家了。”
　　“废话，这我也知道。”李嗣业焦虑地望着牢房外面，廊道中十分阴暗，这偌大的牢狱中只有两扇窗口，分别位于入口和牢房廊道的尽头。
　　尽管视线很暗，李嗣业依稀可见对面的牢房里也关了四五个人，这些人要么手脚拷着锁链，要么身戴木枷，相比起他们来，他与张小敬的待遇要好得多。
　　张小敬轻松地笑了笑，接着说道：“就算进来了，也要知道为什么进来，才能考虑出去的办法，至少应该知道接下来我们会怎样被对待。”
　　这句话说的还有些味道，李嗣业转过身来，双手抱胸靠着木柱问：“你知道我们为啥进来？”
　　“不知道。”张小敬低头沉思道：“但是那两句谶语，里面似乎隐藏着秘密，不然那位骆参军怎么会有如此大的反应，更把我们抓到此处。凡是所做的事情见不得人，均有居心叵测的阴谋，他们到底要搞什么阴谋？”
　　李嗣业点了点头，张小敬的这番分析很有条理，他捏着下巴琢磨道：“刘耿三好像还提到一个人，是杨驸马，是哪个杨驸马？”
　　“应该是咸宜公主的驸马，驸马都尉杨洄。”张小敬掸了掸眼窝中的尘土，摇了摇头说道：“我刚到长安成为不良帅没多久，长安城里达官显贵明面上的关系都还没有捋清楚，所以知道的只有这么一点儿。”
　　李嗣业暗暗想，你不清楚，但是我清楚，别看我没来过长安，整个大唐的兴盛衰亡，长安城的繁华陨落，我都知道得一清二楚。咸宜公主是唐玄宗与武惠妃的女儿，这杨洄就是武惠妃的女婿。
　　让我想想看，这杨洄干过什么了不得的事，好像没有。他所做的最大的事情就是在唐玄宗面前多次告密诬陷太子，使得这位皇帝一天之内赐死了三个儿子，这就是当爹的所干的事儿，想想都让人觉得恐怖。
　　他猛然想起了那两句偈语，是什么来着，‘归向太极生万化，日出莲池转乾坤’。乍听这句话没什么毛病，但是你要是往某个方向联想，没意思也能捏造出意思来。
　　如果杨洄所参与的阴谋针对的是太子，这两句话的意思就直白浅显很好理解了。
　　归向太极生万化把坐标指向了太极宫。日出莲池转乾坤，这句能这样理解，有日出的地方必然是朝东，太极宫的东边不就是东宫么。杨驸马把蛊惑人心的妖人和东宫联系起来，其用心也昭然若揭了。
　　他不能表现得太肯定，不然张小敬会起疑心，一个在长安街头卖力气的人，怎么可能知道皇家禁苑那些龃龉。
　　李嗣业虚浮地在牢房地面上踱着步子，装作绞尽脑汁思考的模样，在张小敬面前转了几个来回，但他不能扭过头来看张小敬的独眼，对方的眼睛好似獬豸的独角，似乎能穿透他内心中的秘密。
　　“嗯，你说这个‘归向太极生万化’，是不是就是太极宫的意思？”
　　“这么简单？”张小敬抬起头疑惑地看着他，李嗣业目光避开瞧着地面上的稻草。
　　“当然，这个嘛，很多事情人们都喜欢往复杂了想，也许就是这么简单。”
　　“第二句话日出莲池转乾坤是个什么意思？”
　　“让我想想，”李嗣业沉吟道：“日出莲池，日出莲池，有了，日出莲池指的是方向，太阳从哪个方向升起的？”
　　“东方。”
　　李嗣业双手一拍，顿然醒悟地说道：“我知道了，这两句说的是太极宫东边儿的莲花池，这个莲花池在什么地方？”
　　张小敬闭上眼睛摇了摇头：“皇宫我们从来没有去过，谁知道太极宫东边儿有什么池子？”
　　李嗣业一时有些干着急，但他实在是不能再透露了，只能在试探的边缘进行擦边。
　　“这个池子，杨驸马知道，那位骆参军知道，右翊府官员知道，就连万年县丞和县尉张洪也知道，你没看见骆参军喊出将我们拿下的时候？这三位使君脸上丝毫没有惊讶的表情。”
　　冷不防张小敬从地上站了起来，右眼觑着他说道：“嗣业，你可不像一个街头杂耍的卖力汉子。”
　　李嗣业骤然汗毛竖起，他才说了几句话，就让张小敬给看出了端倪，以后还怎么跟着他混？
　　还好张小敬并没有揪着这个问题，继续往下说道：“你说的没错，县丞和县尉知道这个地方。这两个人官途上的一步步提升，也跟驸马都尉杨洄有脱不开的关系。如果真如你所猜想，偈语中所说的是莲花池，还位于太极宫的正东方，太子的东宫有莲花池。光宅、翊善、来庭、永昌等四坊中有不少达官贵人的宅邸，他们的后院中怕也有莲花池。杨驸马他们的阴谋也许就是针对这些人中的一个进行的。”
　　李嗣业在心里默默地补充道，不是别人，就是针对太子的。看来眼前的张小敬根本没把这边儿想，他小心翼翼地扩大了信息量，朝张小敬问道：“你知道宫里有哪些娘娘吗？”
　　“宫里有哪些娘娘，我哪里知道，我只不过是长安底层的一个小捕吏，我就连圣人有哪些儿子都不知……”
　　张小敬悚然一惊，抬起头来盯着李嗣业说道：“你想象的很大胆，竟然能猜到宫里去，这么说是我的脑袋太贫乏了。极有这个可能，驸马都尉杨洄是个关键的人物，他有能力入宫，与宫里的人产生联系，也有能力与外面的官员勾结，所以他们要构陷的人极有可能就是太子。”
　　张小敬啧啧摇头：“实在是没有想到，我一个小小的长安城不良帅，竟然能触及到宫闱争斗，这事儿他娘的太操性。”
　　李嗣业蹲在他面前问：“敬头，原因我已经给你找出来了，该你想办法，我们怎么出去。”
　　张小敬背靠着墙壁，摊开手说道：“出去？为什么要出去？待在这里才是最安全的。外面无论发生什么事情都和我们没有关系，如果太子被拿掉，我们所知道的秘密就没用了，他们自然会放我们，他们如果扳不倒太子，这个秘密也没有用，到时候还是会放我们。”

第十八章 闻氏父女
　　李嗣业不自觉地点头，认为张小敬有道理，刚安心地坐在地上，这才想起刚才急需解决的问题，大声地道：“不出去怎么行？我妹妹一人待在家里！我要是出不去，她就有可能饿死！”
　　张小敬严肃地皱起眉头：“你刚刚怎么不说，此事对我来说何其简单。”
　　李嗣业很想爆粗口，老子刚刚愁眉不展，焦急地去哀求狱卒，你难道没有看见！
　　他理智地收敛起了怒火，现在急需这位长安城的地头蛇给想办法，口气也软了很多：“敬郎，你若是有办法，赶紧帮我想想，嗣业感激不尽。”
　　张小敬托着他的肩膀站起来，低头说道：“安心地在这儿坐着，你妹妹的事由我来处理。”
　　他走到牢房的木柱旁边蹲下来，眯起独眼朝着外面喊叫：“牢头！牢头！”
　　皂衣狱吏提着木棒骂咧地走过来：“吵什么吵，要死么！”
　　张小敬仰头说道：“我脑壳痛，马上就要疼死了，要买药。”
　　李嗣业以为这狱吏会给张小敬点儿教训或者拂袖而去，没想到对方竟蹲了下来，露出一丝贪婪的笑容问：“你想买什么药啊。”
　　“当然是买能安心的药。”
　　张小敬从怀里掏出一饼香料盒，这香料盒却是银制的，狱吏满心欢喜地去拿，张小敬却缩了回去说：“这不是给你的，你带着这个去敦义坊的闻记香铺找闻老大，用这个从他手里交换一千钱，带他来牢里看我。”
　　他把银制香饼盒递给狱吏，狱吏却推了回来，低笑了一声道:“上面吩咐下来，你们两个是重要犯人，按规定是不能探监的。”
　　张小敬用独眼审视了这个贪婪的狱吏一眼，硬把香饼盒按在他手中说道：“这个银盒加上里面的香饼价值三千钱，你去闻记香铺找闻无忌等价交换，这样如何？”
　　狱吏低低笑了一声：“这还差不多。”
　　他旁若无人地站起来，用贼眉瞟了瞟左右，才故作大声道：“头疼是吧，等着！我去给你买药去。”
　　李嗣业惊愕地瞪大了眼睛，竟然这么简单，他是如何做到的？
　　张小敬靠着墙坐了回去，轻松地嚼着稻草扭头对李嗣业说：“耐性子等着，等我兄弟来探监，你们家枚儿就有着落了。”
　　李嗣业嗯了声，扭头笑笑：“挺有办法的，这个头疼，是什么意思？”
　　“你说这个，”张小敬掸着眼窝中的尘土，指着外面的这些狱吏说道：“这些人跟我们一样，就挣那么一点小钱，还被上司找借口扣来扣去，仅凭发饷哪能养活家小。这年头猫有猫道，狗有狗道，京兆府的大牢里做狱吏可算个小肥差。不过他们足够谨慎，只有熟悉规矩的人才能用得上。我刚刚说的头疼买药，就是他们与犯人之间约定好的黑话。”
　　李嗣业恍若洞明，原来黑话行话这些东西早已有之，他今日才算是见识到。
　　过了没多久，狱吏果然把闻记香铺的闻老大给请来了。李嗣业仔细看了看，这闻老大看上去四十多岁，面相实诚稳重，只是抬头纹较多，穿着染青色花纹圆领袍，走起路来一瘸一拐。
　　他身边还跟着一名少女，用手搀扶着瘸腿的闻老大，两人面容相似，瞧起来应当是父女。少女长着很白皙的鹅蛋脸，身上的香味很浓，那股清香扑面而来驱散了狱中的霉浊气，让李嗣业感觉这少女更加清丽可爱了。
　　他很自觉地没有上去凑热闹，这是张小敬的熟人而不是他的，冒昧上去很容易讨嫌。倒是张小敬和闻老大交谈了几句后，伸手对李嗣业招了招：“嗣业，过来。”
　　李嗣业把双手捅到了袖子里，很乖觉地走到了木柱旁，张小敬拍着他的肩膀给对方介绍说：“这是李嗣业，我才认识没几天的兄弟。”
　　“嗣业，这是闻无忌，是和我在西域当兵一起过命的交情。”
　　李嗣业很恭谨地朝对方行了个叉手礼，搞得闻无忌很是惶恐，连连摆手说：“不必这样，既然小敬的兄弟，我们平辈论交即可。”
　　张小敬扭头瞅李嗣业一眼，表情里有责怪的意思，这让李嗣业很是窘迫，看来行礼是个严肃事情，弄错了有很大麻烦。
　　好在张小敬略过了这一节，对闻无忌低声说道：“李嗣业有一个妹妹，才八九岁，小名唤做李枚儿，她独自待在新昌坊家中。你去找到不良人张鲁，让他带你们过去，把李枚儿接到你们家中住些日子。等我们两个人被放出以后，再去把她接回去。”
　　闻无忌拱起手，面朝李嗣业说道：“嗣业，你放心，离开这儿我立刻把令妹给接出来。”
　　李嗣业连忙拱手拜谢：“多谢闻大哥出手相助。”
　　闻无忌微微一笑表示无妨，扭头便皱眉对张小敬问：“你们到底犯了什么事情，倒是跟我说一说，是否需要我托人在外面走动？”
　　张小敬摇了摇头，眯着眼淡然说道：“此事有些特异，你还是少知道些为妙。不过，我听说你的闻记香铺多有达官贵人造访，能不能隐晦地打听一下，太子东宫最近有什么秘闻传出。”
　　闻无忌吃了一吓，果然是有些特殊，竟能牵连到东宫。他警惕地回过头去，看看四周无人，点点头把此事记在心里。
　　李嗣业站在一旁，目光不由得往少女身上去看。这是他来到大唐后，首次近距离观察大唐的女性，好奇是有的，动心却不至于。这才是一个十三四岁的少女，刚刚褪去了总角，也刚刚懂得爱美。她头顶扎着坠马髻，左右各插了一支铜钗与步摇。穿着白色的丝衫，樱桃色的长裙高高地系到胸前，丝带在胸口的上方打出彩结，给人一种青涩婀娜的错觉。
　　那收了钱财的狱吏很快前来，他生怕被上官发现断了差事，低声催促道：“时间到了，两位快走罢，大不了下次来我不收你好处。”
　　闻无忌拱手与张小敬告辞，临走前女儿闻染怒视了李嗣业一眼，算是对他轻薄目光的警告。
　　李嗣业哑然失笑，旁边的张小敬却目露凶光看着他，哼了一声：
　　“小子，看上瘾了吧，这可是我们第八团的独苗，你要是敢动歪心思，仔细你的皮肉！”
　　他登时感觉挺可笑，我是那种人吗？再说她才十三四岁，我李嗣业怎么会对嫩涩的少女动心。
　　……

第十九章 驸马府阴谋罗织
　　靖恭坊的油洒地马球场后方，是驸马都尉杨洄的宅邸，有七进七出的院子，院中有池塘亭台，也有三层以上的楼阁。
　　此刻杨洄就在主宅的顶楼待客，房间采光很好，靠后花园的整面做成了门窗，窗格子很大，用丝绸糊裱，后世日本的房间设计都采用这种风格。
　　房间里铺着大红的波斯地毯，一对双胞胎少女赤足在上面翩翩起舞，杨洄坐在主位上端着酒具，神情淡然地观赏。分坐他两边的分别是京兆府户曹参军骆兴常，金吾卫右翊府录事郑秀，万年县丞赵牧和万年县尉张洪。这四人都在七到八品之间，官阶相差不大，但职位权力却有明显的差距。
　　杨洄面相俊美，风流倜傥，有其父杨慎交的风采，他仰头把一盅酒灌进了肚子里，低头翻阅放在案几上的书页，随即合上书页，对两位跳舞的少女挥了挥手。
　　两少女叉手后退下，走出外面廊台，顺手将格子门推拉严合。
　　杨洄把书页在手中哗啦啦地翻了一通，才颔首笑道：“来俊臣可谓善于玩弄权术的大才，一部罗织经，就把所有权势场中人的软肋和所欲全部剥离出来，就像把一个美人儿脱光那样毫无顾忌。”
　　县丞赵牧在右方抚掌拍马：“驸马都尉这些日子来的谋划，也堪称罗织罪名的高手了。”
　　杨驸马很是受用，把书册反扣在案几上笑道：“那里，那里，我这点儿脑瓜，怎么能比得上来俊臣，不过是为了完成母妃的嘱托殚精竭虑罢了。如今长安城的官面上都知道，东宫的莲花池里出现了异象，开出一朵奇大无比的莲花。本来这不算什么，也够不上祥瑞，不过竟然能和百里之外醴泉县妖人所信奉的天莲暗合，这才是扳倒太子的天赐良机。”
　　他扭头问身边的骆兴常：“骆参军，一切可都安排好了？妖人刘耿三受了重刑之后，神志有些失常，谁知道他到了关键时候，会不会突然翻供，此事容不得有半点的含糊。”
　　骆兴常神色郑重地叉手说道：“请驸马都尉放心，所有需要让他供述的内容，刘耿三都背了个滚瓜烂熟。他的儿子在我们手里，这是妖人的软肋，属下许以诱饵，以其子的性命作保，晾他也不敢反悔。”
　　这帮人把《罗织经》奉为经典，把阴谋论挂在嘴上，的确是把罗织罪名的能耐给活学活用了。百里之外的醴泉县妖人以圣莲转生之名来作乱，恰巧太子的东宫就长出了神异硕莲，这两个似是而非的巧合正好可以用来大做文章。
　　当初驸马杨洄得到这个消息后狂喜不已，立刻派骆兴常等党羽骑快马出长安，当时妖人头目刘志诚已被咸阳县令斩首，几个党徒也即将人头落地，幸亏骆兴常赶到及时，保下了最后一家三口，并在咸阳令手中得到了此案的卷宗。
　　他们把卷宗进行了大改动，那首刘志诚最后留下的谶语，也是出于骆兴常的凭空杜撰。骆兴常带着修改后的卷宗，押着刘耿三一家三口前往长安。
　　谁料来到长安的途中，骆兴常立功心切，竟提前把阴谋构陷太子的台词灌输给刘耿三，把此人吓得六神无主，也产生了脱逃的想法。
　　这刘耿三虽出身户丁，但学过一些粗浅的枪棒手段。当时骆兴常暗中押送着他一家三口从延兴门刚进入长安城，刘耿三突然发作，伙同妻、子打伤了几名官差，一路逃到了靖恭坊的祆祠之中，当着信徒的面劫持了正在宣教的萨宝。
　　骆兴常虽然琢磨阴谋诡计是长项，处理突发事件抓人却不行，他只好四处联络同伙，甚至连金吾卫巡街使都惊动了，所以才有了张小敬和李嗣业翻墙进去抓人的那一幕。
　　此事已经成功了一半，但还需等待，为了逼刘耿三背下那些构陷的供词，杨驸马的同党们对他施展了些酷刑，如今正是长伤口的时候，他们尽量不会让人在刘耿三身上找到屈打成招的痕迹。
　　至于刘耿三的儿子，这是他们留给刘耿三的念想，也是逼他就范的软肋。杨洄和骆兴常不惜承诺将其子改头换面，编造为长安城的户籍，只需要他在最后关头，把所有的污蔑之词都泼到太子的身上。
　　杨洄似乎还有些不放心，正在琢磨他们计划中的最后几步。
　　“圣人定然不会亲自出马来审问妖人，他若是重视，必然会派高力士前来审讯。高力士这个阉人不好糊弄，也不好左右，他似乎只忠心于圣人，对圣人的后妃以及皇子公主都一视同仁，丝毫不会有半点偏驳。”
　　右翊府录事郑秀在旁边宽解：“驸马都尉不必忧心，如今卷宗在我们手中，还有妖人的证词，就算那高力士有怀疑，也找不出疑点来反驳我们。”
　　杨驸马浑不客气地嗤了一声：“你懂什么，高力士为人最是谨慎，锦上添花的事情抢着做，得罪人的事情绕着走，况且他对太子还算不错，绝不会轻易相信我等所说的话。”
　　骆参军捏着酒盅思索了半响，终于试探着说道：“驸马都尉，我倒是有个建议，正所谓众口铄金，又说孤证不立。仅靠刘耿三一人单独开口，怕是会在高力士面前会露馅。我建议再拉两个机敏之人下水，他们三人相互佐证，必能万无一失。”
　　万年县丞赵牧总算找到了说话机会，挑起眼睛看了看杨洄，主动替他问：“醴泉县的妖人同党总共就剩下这么三个，祆祠抓捕时死了一个，剩下刘耿三的子嗣用来当做胁迫，如何再找两个知情之人众口一词咬死太子，有这样的人吗？”
　　“怎么没有？”骆兴常嘴角露出一丝阴沉笑意：“记得那日上午在祆祠捉拿妖人，有两位万年县的捕吏自告奋勇进去抓捕，可惜这二人立功心切，竟然提前在现场对妖人进行了审问，问出了不该问的东西，此二人如今就被关在京兆府的牢狱之中。”
　　此言一出，其余人点头赞同，倒让县尉张洪牙缝中渗出几丝冷意。
　　“嘶。”
　　不等杨驸马开口做出决定，张洪连忙摇头道：“骆参军，驸马，万万不可，我对这两人知根知底，均是鲁莽之人，让他们动手还尚可，若是让他们动嘴，只怕会画蛇添足，坏了驸马的大事。”
　　骆参军冷笑一声：“若真是鲁莽之人那倒好了，到时候高力士更容易相信他们的话，只怕这两个人还颇有心机。他们对杨驸马谋划此事不说全部知晓，但也必然有所洞悉。属下恐防他们多嘴，暂时关押在京兆府的牢房中，但将来如何，怕也说不准，倒不如干脆弄他们下水，当做诋毁太子的口舌。”
　　驸马都尉杨洄听得连连点头，县尉张洪内心却深为忧虑，他知道张小敬一旦参与进构陷太子的阴谋之中，最终难逃一个被灭口的下场。
　　一场颠覆太子的谋划，捎带几个小鱼小虾是很正常的，新招募的不良人李什么业死就死了，张小敬可不能死，找一个精明强干的下属可不容易，这张小敬在万年县上任不到半年，便已经镇住了地面上大大小小的帮派与地痞团伙，得一个五尊阎罗的诨号岂是那么容易的？断掉张小敬就等于断掉了他的手脚。
　　“驸马，这个张小敬是个浑人，天不怕地不怕，拉这样的人下水，卑职怕生出旁的事端。”
　　杨洄扭头看着张洪，皱起了眉头，但骆兴常的冷笑声又把他的注意力吸引了过去：“世上还没有什么都不怕的人！张洪，我知道你这是偏袒下属，不过为了驸马的大事，张小敬他就算是再有用，你也要舍出去。”
　　骆兴常的鼓动是有效果的，杨洄脸色果然变得青冷。他身上有杨氏的勋贵气度，即使再不满，说话依然没有怒气。
　　“张县尉，这不是我杨洄一个人的事情，这关系着大唐的储君，也关系着你我的身家前途。我不想因为小小的疏漏是错失良机，这两人既然知道了整件事，那就把他们拖进来，替我们做事，同样也是保全他们自己。”
　　“张县尉，张小敬是你的人，就由你来安排他的事情，要让他做好准备，也给他说明利害关系。”
　　杨驸马把手按在了张洪的肩膀上，那手指看上去虽然细长无力，但很有压迫力。县尉张洪说不出一句反驳的话，因为他已经顺从了。
　　四人分别从驸马府的后门离去，他们在清泉池对面的长廊里看到了咸宜公主，这位公主有着玄宗皇帝最深的宠爱，她并未有杨洄那样的诡诈多智，也几乎不参与母后和夫君之间的密谋。
　　她望向众人只是微微颔首，又抬头望向楼台上的夫君，笑容甜蜜，却又深怀忧虑。
　　……

第二十章 闻染与李枚儿
　　三个人影在夕阳的照射下拉得很长，瘸腿的闻无忌拄着竹杖，速度却一点儿都不慢，口中还在不住地催促走在前面的不良人赵鲁。
　　“闻老板，你别催！小丫头片子不会有事的，再说小孩子饿一顿两顿怎么啦？”
　　“甭废话，饿你两顿试试。我不是怕别的，如今这世道人心日下，万一这孩子被人掳了去，怎么办！”
　　闻染要上前去搀扶父亲，却被闻无忌给挣脱：“闻染，别扶我，阿爷腿脚还能耐得住。”
　　他们来到曲巷尽头的宅第，墙外的梧桐似乎枯病了，不断有叶子掉落下来。赵鲁指着大门道：“没错，就是这一家。”
　　他快步上前用力推了推，里面不仅栓上了，还支撑上了顶门棍。
　　“李家小丫头，快开门！”
　　……
　　“咳，咳，谁啊。”
　　闻染听了想笑，一个稚嫩的童音装扮老人的声调，听起来让人忍俊不禁。她在门缝中似乎看到女童拖拉着脚步声走了出来。
　　李枚儿很有警觉性，她没有开门，把眼睛对着门缝里瞅了瞅问：“你们是谁？”
　　“是我！”赵鲁把脸贴近门缝，装作笑蜀黍的模样说：“你哥哥的同僚，你还记得我吧，这房子就是我租给你们的。”
　　李枚儿断然地摇了摇头：“我不认识你，我阿兄他马上就回来了，他最讨厌的就是陌生人。”
　　“嘿！小丫头片子！你敢说你没见过我？”赵鲁在一边气得跳脚。
　　“就是没有。”
　　闻染抿嘴而笑，这个小女孩有着孩子纯真式的聪明，乖巧可爱也很懂事。她伸手拉开赵鲁说：“赵大哥，让我来试试。”
　　她蹲在了门缝的对面，露出很能感染人的微笑说道：“你是叫李枚儿吧，我是你阿兄李嗣业的朋友闻染。你阿兄要办一个很大的案子，这十几天都不能回家，所以托我们来找你，接你到我们家住几天。”
　　李枚儿呆呆地盯着闻染的眼眸，她不知道能不能相信门缝中这个姐姐。但她因为害怕不敢出门，在家中已经饿了两顿，如果再饿下去，真格儿就把自己给饿死了。
　　“阿姊，你是坏人吧。”
　　“对，呸，不，我不是坏人。”闻染被李枚儿出其不意的问题给绊了一下，笑着问道：“你怎么能觉得阿姊是坏人呢？阿姊真的是你哥哥的朋友，你要怎么样才能相信呢？”
　　李枚儿低头想了想，又抬起头道：“好，我问你，我阿兄长什么样子？”
　　闻染感觉有些为难，昨天在牢狱中探望，他没有多注意李嗣业，再加上当时已是傍晚，牢房中甚是黑暗，只记得李嗣业是很高很壮的人，还是一个色胆很足的登徒子。
　　“你阿兄是大块头，很高很壮，对吗？”
　　“不错。你答对了。”李枚儿上前去抽开门档，把顶门棍子也取了下来。她把门板朝里面拉开，闻染依然蹲在她面前。
　　李枚儿看了一眼这个漂亮的阿姊，眼睛就开始望着她篮子里的胡饼，焦黄色的薄饼散发着饧糖的香味儿。李枚儿不自觉地咽起了唾沫，连肚子都咕咕地响了起来。
　　闻染把篮子提到她的面前，拿起一个递到她手中：“这饼本来就是给你买的，枚儿，快吃罢。”
　　李枚儿伸手把饼接过来，塞进嘴里大口大口地咀嚼着，看样子真是饿坏了。闻染生出恻隐之心，她曾经也有过挨饿的时候，那种感觉很不好受，便愈发同情李枚儿。
　　闻染愤愤地说道：“当兄长的真是不负责任，竟然把妹妹一个人丢在家中。”
　　李枚儿听到这个，连忙停住咀嚼，抬头反驳：“阿兄不是你想的那样，他只是给枚儿挣钱，忘了时间而已。”
　　不良人赵鲁想说些什么，被闻染用眼神顶了回去，她似在自言自语地说：“我当然知道，我是说，你阿兄若是真关心你，就不应该做不良人这个营生。”
　　瘸子闻无忌咳嗽了一声，中断了女儿的牢骚，他望着这座半旧不新宽阔的院子，点点头说道：“院子还不错，不过你不能在这儿住了，跟我们到闻记香铺去，等你阿兄回来再回来可否？”
　　闻无忌的声音听起来很厚重，很诚恳，让人生不出反驳的想法。
　　李枚儿赞同地点点头：“好吧，你们先等等，我进屋收拾一下。”
　　赵鲁感觉很可笑，叉腰靠着院墙说：“还收拾，就你们那点儿破烂家当，你有什么好收拾的。”
　　李枚儿对赵鲁很不喜欢，可能是觉得他租房子时多收了阿兄的钱，所以就没给他好脸色看。
　　“不用你管。”
　　她快步走进东房，把摊在草席上的衾被，羊毡都卷了起来，又把阿兄藏钱的水罐堵住，重新摊开衾被羊毡，将水罐藏在中间卷了进去。
　　她这种藏钱的方法不算巧妙，闻无忌和闻染很配合地站在院子里，不去打扰李枚儿的小心思，这让她感觉很舒服。
　　出门后闻无忌用一把铜锁锁上了院子门，闻染牵着李枚儿的手，一路把她带到了敦义坊的闻记香铺。
　　闻记香铺正位于永安渠与敦义坊横街的十字交界处，遥望渠面上有十几座拱桥，沿着堤岸的阶梯能够下到渠中乘船。
　　香铺地理位置不是很理想，但正应了那句话，酒香不怕巷子深，更何况闻无忌的香铺在这敦义坊中是独行，生意向来不错。有不少达官贵人的内眷都慕名而来，选购各种熏香和合香。
　　譬如站在闻无忌面前的这一位，是东宫左右内率府的长史，陪同着妾室前来寻求佩香，小妾暂时把他给忘了，沉浸在各种香饼中，捧在鼻尖轻轻地嗅着。
　　闻无忌便与这位长史有一句没一句地交谈着，算是替客人打发无聊的时间，毕竟男人陪妇人逛街消费是一种折磨，古往今来不外如是。
　　“闻先生，你这香铺里有没有荷花做主料的香？”小妾回过头来问。
　　“有的，您手里拿着的这一块就是。”
　　“范长史，最近是有什么喜讯了吗，我看你气色不错，闲暇时间也越来越多。”
　　长史翘着小胡须笑道：“我能有什么喜讯，不过是主子高兴，我们底下人日子也好过。”
　　小妾边挑选香囊边回过头插了句嘴：“最近东宫荷塘中开了一朵奇大无比的莲花，据说香气四溢飘散十里，太子府的人都以为是神迹，连圣人都亲自去观看了莲花。”
　　闻无忌多了个心眼儿，把这句话记在了心里。
　　“这算是什么神迹，你别胡说八道，顶多是有些特异而已。”范长史似乎很忌讳内人四处传播。
　　小妾的思维发散却没有停止，遐想着说道：“你能不能偷偷把那莲花摘一瓣儿回来，妾身请闻先生做成佩香缝制香囊，那肯定是天底下最香的香囊。”
　　长史终于被惹恼了：“要什么香囊？这么多香囊还不够你糟践！还惦记起东宫的莲花来了，那是祥瑞！”
　　小妾神色委屈，小声地咕囔了一句：“刚刚还说是特异，现在又成祥瑞了，人家只是说说而已。”
　　闻无忌小心地看着二人的脸色，把小妾手中的佩香接过来看看，低声问道：“夫人是要这几种香饼么？”
　　“不要这几个还要哪个！给我包上！”小妾把刚刚在夫君身上受的气，全撒在了闻无忌身上。
　　范长史走过来付了钱，夫妾二人前后出了闻记香铺。坐在后廊地面上捣香的闻染看了看父亲淡然的脸色，又朝那长史夫妇的背影怒视了一眼，仿佛她的怒视能杀人似的。
　　李枚儿百无聊赖地蹲在闻染姐姐面前，眼睛一眨不眨地盯着她干活儿。
　　闻无忌挽起袖子走出柜台，回过头来对女儿吩咐道：“我出去一趟，你看着点店。”
　　“嗯，阿爷路上慢些。”
　　……

第二十一章 张县尉巧言逼供
　　京兆府大狱内，张小敬和李嗣业靠着墙壁，屁股下面铺着稻草胡坐在地上。李嗣业犹在怀念以前或是以后的日子，张小敬似乎也很沉默。两个男人不说话的时候，必定是各有各的故事。
　　狱吏领着闻无忌前来探监，李嗣业很是兴奋，连忙从稻草上站起扑到木栏口：“闻大哥，我那妹子如何？”
　　闻无忌笑笑：“我来就是跟你说这事儿的，你妹子我已经接到了香铺中，她有闻染看照着，好着呢。”
　　李嗣业歉疚地笑笑：“李枚儿天性顽劣，麻烦闻大哥了。”
　　“不会，这孩子很乖巧，我和闻染都很喜欢她。”
　　张小敬双手抱胸缓步走过来，眯起独眼问闻无忌：“我找你探问的消息，可有些眉目？”
　　“太子东宫确实是有传闻，东宫后园里开了一朵奇大无比的莲花，香飘数里之外，宫中都以为是神异。”
　　李嗣业和张小敬神色严肃地相互对视了一眼，闻无忌在其中看出些不同寻常，也有些着急地问道：“你们倒是告诉我出了什么事儿，我好在外面找人疏通关系。”
　　“不必，”张小敬摆手说：“这种事情你不知道最好，你好不容易和女儿安顿下来，才过两天消停日子，就别跟着掺和了。”
　　闻无忌无奈何，张小敬是执拗的人，他决定了的事情，别人无法劝服。至于这个李嗣业，此人眼冒精光，听到此等传闻不但不畏惧，反而隐隐有兴奋之色，实属异数。他强烈怀疑张小敬今日落入牢狱，跟这人有莫大的关系。
　　“好罢，你好自为之，若是出事了需要我，就叫这狱吏去闻记香铺去找。”
　　闻无忌再次向二人拱手告别，跟着狱吏走出了京兆府大牢。
　　得到了东宫莲花祥瑞的印证，张小敬完全可以确定，杨驸马一伙人利用妖人作乱事件，是把矛头对准了太子。
　　“好缜密的心思，好歹毒的计策，这颠倒黑白的本事真叫厉害，本是祥瑞神异的莲花，把它和妖人的偈语联系在一起，就变成了妖莲。东宫祥瑞变成的和妖人勾结的罪证，这帮人真敢想，也真敢做。”
　　张小敬啧啧称赞，对杨驸马等人的想象力和创造力深感佩服。李嗣业却深感忧虑，他们虽然是在监狱中，但知道得越多，性命就越有危险。
　　他问张小敬：“我们应该怎么做？”
　　张小敬的伤疤脸笑得很狰狞，盘膝坐在地上摊开手说：“什么都做不了，什么都不能做，我们只能假装自己不知道。如果他们来审问，就装傻，可惜他们不一定会来审问我们。”
　　张小敬话音刚落，那狱吏又领着一人径直朝他们这边走来，此人手中提着漆制食盒，斑驳的木栏影子挡住了脸，两人一时没认出是谁。
　　张洪从木柱后面露出脸，神情有几分尴尬，但还是挤出一丝笑容，扭头要求狱吏把门打开。
　　随着锁链哗啦一声响，张县尉推开牢门走进来，把食盒放在地上打开，里面放着一坛酒，三个青瓷酒盏，一只整鸡和切成片的羊肉，鸡肉香嫩酥黄，羊肉褐红闪着油光。
　　李嗣业强咽口中流出的哈喇子，突然想到一句话，无事献殷勤，非奸即盗。
　　张小敬回过头来，看也不看那食盒中的饭菜，冷峻地调侃了一句：“张县尉此来，难道是要给我们送断头饭？”
　　“哪有这么严重。”张洪干笑了两声，又感觉自己的做派给当官的丢脸，索性背负起双手，喉咙里咳嗽了一声道：“本县尉今日前来京兆府大牢中看你们两位，不过本着爱护下属之心，你们不要误会，也不要担心，等案子查清以后，自然会把你们放出来滴。”
　　李嗣业瞪大眼睛看着他，感觉好熟悉的做派，原来古今领导都是一脉相承的。
　　张小敬倒无所感，在胸前叉手道：“既然是县尉垂爱，张小敬自当从命。”
　　他一屁股坐下来，把酒坛子上的封泥拔下，将酒水倒入分别倒入酒盏。他当先端起一杯，举过额头高声说道：“张小敬先敬张县尉一杯。”言毕仰头将酒水灌入喉中。
　　张县尉被张小敬这突如其来的豪气所慑，登时显得有些局促：“好好好。”
　　李嗣业也不甘人后，端起满盏的酒水，仰头灌下，感觉和带酒精的饮料一个味儿，舔了一下嘴唇，还有些甜丝丝的。
　　“好。”
　　张洪并不推脱，端起酒杯缓慢地喝了下去，喝完之后抹了半把胡须上的水珠，放下酒盏沉吟着说道：“张小敬你为人爽直，干练，查案子确是好手。但有些时候，有些案子并不像你们想的那样简单。”
　　“就如这次的醴泉妖人案，此案牵扯到朝中高层，无论是断案审问都须小心翼翼，绝不能像办其它案子那般大刀阔斧，既不能伤及无辜，更要保全自身，知道得越少越安全。”
　　张小敬和李嗣业同时端起酒盏，又一仰头灌了下去，放下酒杯说道：“多谢张县尉教诲。”
　　张洪见二人态度陈恳，虚心接受，索性放开了话头：“这次办案你不仅逾越了规矩，听到了不该听到的话，还吃罪了祆教驻长安的萨宝。《开元七年律》中虽说持质者，与质同击。但关键时刻还要看场合。萨宝乃是圣人亲封，身份不同寻常，你岂能枉顾他的生死，若是长安城中的万千祆教众闹将起来，你的性命岂能保得住？”
　　他故作姿态地长叹了口气：“也幸亏杨驸马听说了这件事，他的府邸与祆寺临近，也与宝萨有些交情，才亲自去赔情劝说，你们两个才被免于追究。”
　　“等等？”张小敬突然抬手，抓住张洪话语中的漏洞问：“杨驸马也和妖人案有牵涉？”
　　张洪嘴巴哑了一瞬，突然醒悟怒喝道：“胡说，杨驸马怎么会和醴泉妖人案牵扯在一起！”
　　李嗣业趁机插嘴道：“你刚刚分明提到了杨驸马。”
　　张洪激恼地辩驳：“我刚刚的意思是说，杨驸马恰巧听说了这件事，感念你们的忠勇，才愿意出言相助。”
　　“我还要再说一件事，妖人已经招认，他此来长安是奉被授首的妖人刘志诚之命，来寻找转生真命圣莲，这朵妖莲就被藏在太子府中。”
　　李嗣业讽刺地闷哼了一声，张小敬嘴角溢出冷笑，果然不出他们所料，就连路数都是一样的。
　　“案子既然已经查清楚，京兆府为何不把我二人放出去？”
　　张洪郑重地说道：“此案涉及太子，事关重大，更为了你们二人的安全。如今案情虽然已真相大白，但幕后真凶尚未伏法，贸然将你们放出去，恐遭人暗算。为今之计是你们二人积极参与此案，主动指认太子府中的妖莲。”
　　听完这席话，李嗣业暗中感慨，这逻辑推理和脑瓜子没的说，若不是他们提前推导出了真相，还真会被这张洪像灌浆糊一般灌糊涂，把白得颠倒成黑的。
　　张小敬听闻此言，放下酒盏侧着脸问：“张县尉，是想让我们做伪证？”
　　“这怎么会是伪证呢？妖人已经招供，只是让你们二人从旁佐证，补充说明。”
　　“可我们什么都不清楚。”
　　县尉张洪长立而起，站在地上负手说道：“你们什么都不清楚？你们若是不清楚，怎么会被关到这个地方来？”
　　张小敬和李嗣业趁机交换了一下眼神，两人同时站起，朝张洪叉手说道：“县尉尊驾，有关你口中的太子勾结妖人案，我们二人确实不知情，无法去作证。”
　　张洪叹了一口气，回过头来朝两人摇摇头：“张小敬，你是个聪明人，如今已然到了此等境地，你们什么都不做，以为就能够脱身么？无论你们知道什么，或是不知道什么，都已经卷入了这场漩涡中，如今想置身事外，怕是由不得你们了。”
　　“如今摆在你们面前，只有两个选择，帮助我们作证，杨驸马和我们都会承你们的情。张小敬你因战功得了武骑尉授勋，却因为得罪上司把官给丢了，你只要肯作证，武骑尉算什么，进入金吾卫做率正都是杨驸马一句话的事儿。还有你李嗣业，空有一身蛮力和武功，却只能做一个小小的不良人，有了杨驸马这样的后台，何愁你没有门路？”
　　张洪完全把话亮明，张小敬和李嗣业都陷入了沉默中，二人并不是动心，只不过是不知道对方心里的想法，一时难以取舍罢了。
　　张县尉以为自己的攻心奏效，意满志得地笑着回过头来：“当然还有另外一条路，如果你们不肯合作，那就只能等着把京兆府的牢底坐穿了。”
　　张小敬面容骤冷，他抬手掸了掸落入眼窝中的尘土，感受到这位昔日上司的冷酷与自私，才缓缓开口道：“张县尉，请容我二人私下里商量一下如何？”
　　“可以，你们尽管慢慢商量，”张洪扬眉笑道：“明天这个时候我还会过来，到时候希望你们能够给我答复，机会可是不等人的。”

第二十二章 牢中定计自救
　　县尉张洪已经走到牢门之外，京兆府狱吏走过来，把锁链搭在门栏上哗啦声上了锁，恭送着张洪往走廊尽头走去。
　　牢狱中依然阴郁幽暗，张小敬站在木栏边，独眼目光幽邃，走廊尽头高窗上仅有一丝光线投射下来，使得他紧紧地眯上了眼缝。
　　张小敬伤感地叹了一口气：“嗣业，这次我们真的是碰上了生死的大难关。”
　　“你倒是说说看，该如何是好？”
　　他嗅到了不同寻常的气息，突然回过头来，望着狼吞虎咽的李嗣业，脸颊剧烈地抽动。
　　“呔，你给我留点儿！”
　　张小敬快步扑过去，把盛着羊肉的盘子从李嗣业嘴里夺过来，又从啃干的鸡架拽下最后那根鸡腿。
　　片刻之后，二人拍拍肚子靠在监狱的土墙上，心情舒畅不舒畅另说，反正是肚子先舒畅了。
　　张小敬回过头来，诧异地问他：“面临如此绝境，你难道一点儿都不愁。”
　　“有什么可愁的，我娘曾跟我说，吃饱喝饱不想家。我娘还说，遇到事情不能只想着愁，应该直面问题，找到解决的办法。”
　　张小敬羡慕地点头：“你的高堂一定是位大家闺秀，不然怎么能说出如此睿智的话？”
　　李嗣业抿嘴笑了，这话是另一个世界的母亲对他说的，当时他尚未成名，漂泊在异国他乡，经常在地下拳场打黑拳。李业的心理素质其实很差，每当遇到不可战胜的对手，赛前的很长一段时间内都情绪低落，甚至没有拿去拳套的勇气。他每天都会从电话中收到来自母亲的鼓励，鼓励他放下恐惧，放下胆怯，用乐观的心态来面对自己的对手，不到最后一刻就不要承认自己失败。
　　如今的他心性已经处之淡然，无论再大的事情，都只要冷静来面对。
　　“那你说说看，我们该如何解决这件事情？”
　　李嗣业掰着手指头说道：“当然要先分析我们答应张洪作伪证，可能带来的恶果。然后衡量我们能否承受这恶果，能够承受，我们就去做，如若不能，就不做。”
　　张小敬拱手称赞道：“果然很睿智。”
　　受到这样一位古人的夸奖，李嗣业不觉飘飘然起来，说话都有种指挥方遒的感觉：“首先，我们设想一下，如果我们与妖人共同作证，结果证词没有被采纳，太子安然无恙。接下来太子就要回击了，面对太子的回击，杨驸马会怎么做？”
　　“毫不犹豫把我们扔出去顶罪。人家是圣人最宠爱的咸宜公主的驸马，我们只不过两个底层小吏，微弱如蚍蜉，贱如蝼蚁。”
　　张小敬主动接过话头，说话的时候把牙根咬得紧紧的。
　　“若是杨驸马成功呢？我们的证词起到了作用，太子被废掉，或者被赐死。对于我们这些没有价值的人，他又会怎么做？”
　　张小敬冷哼一声道：“为了防止日后有人为太子翻案，此案的知情者和证人，肯定是要秘密解决掉的。”
　　作伪证带来的恶果已经很明显了，只要参与到这件案子中，左右都是个死，别妄想什么升官发财找靠山，这种好事轮不到他们。
　　唯一剩下的这条路，就是拒绝合作，把牢底给坐穿。甚至不需要坐穿牢底，让两个不听话的人不知不觉地死在狱中，还是很轻松的。
　　如此说来，他们所面临的还真是绝境，无论作证与不作证，都是死路一条。
　　李嗣业在心底对张小敬有怨言，说到底还是他执法太过粗暴，多少对那刘耿三怀柔一点儿，也不会落到今日这个地步。
　　张小敬把酒坛子中仅剩的一点酒分别倒进两人的杯盏中，端到唇边浅慢地品尝，突然开口说道：“还是有第三条路可走的。”
　　李嗣业突然翻起身，惊喜地问：“怎么走？”
　　“让此案查不下去。”
　　李嗣业疑惑不解：“你能说得更明白一点吗？”
　　“说到底这案子的关键之处在于刘耿三，所以杨驸马才千方百计把他从醴泉县弄到长安城来，他才是主要的人证。只要此人一死，杨驸马诬告太子的阴谋便会流产，我们也不必去承担污蔑太子的风险，驸马杨洄也没有理由杀我们。”
　　李嗣业无奈地摇摇头：“如今我们被关在这京兆府大牢中，什么都做不了，如何让刘耿三死掉，难道许下大誓愿，求老天爷劈个雷下来把他给劈死？”
　　张小敬抓起一根稻草含在口中哂笑道：“我张小敬从来不信什么老天爷，不管何时何地，都只能靠自己。他们既然要求我们做伪证，肯定要进行串供，密审，总有机会见到刘耿三，只要想办法将其除掉，你我还有一线生机。”
　　“所以说？”李嗣业顺着他的意图往下延伸：”明日张洪再来，假意答应他做伪证，麻痹他们，等待机会。”
　　张小敬点点头眯上独眼，打着哈欠道：“困了就睡，养足精神才能破除危局。”
　　李嗣业深以为然，把身下的稻草拢了拢，铺得厚一些，躺在了地上。
　　监牢中没有白天黑夜区分，有时甚至分辨不清走廊尽头的小窗投进来的是日光还是月光，只能通过狱吏送饭时间来辨别。他有时一觉醒来，能感觉到老鼠在身上跳来跳去，肩背发痒有时还能捏到一只跳蚤。
　　县尉张洪又来到了监牢中，这次他没有带酒肉，只是站在木栏外面，那昏暗模糊不清的脸隔着老远大声说：“张小敬，李嗣业，你们两个想好了没有，是否作证？”
　　张小敬揉着惺忪的睡眼坐起来，沉闷地回答：“当然是做证，除了投靠杨驸马，我们还有更好的办法么？”
　　张洪露出想当然的笑容：“这样做才对，杨驸马不会亏待你们的。”
　　他从怀中掏出两张纸，伸进木栏扔到地上，又转身吩咐狱吏道：“给他们两个弄一盏风灯，让他们把供词给背下来。”
　　李嗣业走过去把纸张捡起来，在手中展开看了看，暗自咕囔道：“这是什么玩意儿。”
　　张洪站在牢房外再次对二人叮嘱道：“上面的供词一定要背下来，做证时无论谁问，你们都咬死这两句。”
　　狱吏从外面把风灯提进来，挂在了木栏上方。这风灯只是一个铁架镶嵌的铜座，上方罩着薄纱，光线透射出来是昏黄摇曳的。
　　李嗣业和张小敬站在灯下，展开纸张去看内容，只见上面书写着：
　　“荷月十三日，辰初，不良帅张小敬与我奉县尉之命，进祆祠捉拿持质妖人，妖人挟祆教大宝萨，口出狂言道：“吾至长安，只为圣莲！”并有两句七言偈语：归向太极生万化，日出莲池转乾坤。
　　张小敬问：“圣莲若何。”妖人答：“解救万民，重整乾坤焉！”张小敬又问：“圣莲何在？”妖人答：“恩师偈语所示，太极之东，富贵莫如，为东宫是也。”妖人又言：“圣莲所在者，必夺造化神通之气。”
　　李嗣业探头看了看张小敬的纸张，上面的内容一般无二，只是口述之人的称呼改了。
　　两人装模作样地低头背诵，张洪看不出有任何异样，满意地拂袖而去。
　　等狱吏和张洪一走，两人便把纸张叠起，走到角落稻草堆里继续睡觉。
　　他们就这样在牢房中待了五六日，其间闻无忌前来探望过，除此之外便无任何音讯。李嗣业每日进行锻炼，做一百个俯卧撑，做一百个深蹲。张小敬对这种特异的锻体方法表示好奇，索性也跟着一起做，唐人对新奇的事物，通常来说是不排斥的。

第二十三章 转移案犯，驸马奔走
　　开元二十四年六月下旬，长安天气炎热，街道上的行人都穿起了薄衫，外面套着半臂。摊贩们躲在树荫下，连吆喝叫卖的力气都弱了三分。
　　驸马杨洄府邸中，杨洄跪坐在临水阁三楼的大食地毯上，面前放着一架四足案几。
　　楼阁两边的门都已大开，窗口的竹帘也被拉起，有穿堂风吹拂而来，将案几上的纸张吹动得哗啦啦作响。
　　他伸手掠平纸张，将镇纸放上去，这时楼梯上传来轻微的脚步声，一名侍女缓步走上来，叉手屈膝行礼道：“禀驸马，骆参军，赵县丞和张县尉求见。”
　　“请他们上来。”
　　侍女应喏了一声，快步走下楼去。
　　等了不大一会儿，随着楼梯上脚步声接踵响起，杨洄心腹三人联袂到来，站在屏风拐角处叉手拜道：“杨驸马。”
　　杨洄兴致勃发长立而起，连忙招呼三人到面前，热忱地问道：“如何？”
　　骆兴常上前一步说道：“所有人证、证词都已准备充分，只差驸马你临门一脚。”
　　“很好！”杨洄兴奋地抚掌说道：“我这就进宫去将案情禀告给母妃和圣人。”
　　杨洄命下人去备马车，侍女给他整理了衣装，快步下楼，突然又想起什么折返回来，笑着对三人说道：“命人把这三人押到驸马府来，准备妥当后你们就在这里等待。”
　　……
　　监牢中突然闯进来五六个兵丁，手中提着灯笼径直来到李嗣业和张小敬的牢门前，为首的军官从怀中摸出一张公文展示给狱吏看：“京兆府公文，奉命押送提审犯人！”
　　狱吏不敢怠慢，上前打开了栓门的锁链，对着躺在稻草上的二人喝道：“张小敬，李嗣业，起来！上路！”
　　李嗣业挥手扇了扇鼻孔，狱吏这话真晦气，两人萎靡不振走出牢房，立刻被四个兵丁制住，押出监牢。
　　刺眼的光线兜头照射下来，李嗣业下意识地眯上了眼睛，身上的霉腐之气也似乎在这阳光下缓慢蒸发，他的脚步不觉缓慢下来。
　　“快些走！”
　　李嗣业强睁开眼缝左右打量，这里似乎是京兆府的后衙，屋檐下有几处耸立的石灯。公府占地院落甚是宽阔，四棵松柏站在院子的四角，显得甚是单调。
　　两人被推出京兆府南门外，此处街道冷清，门外只停着一辆做工粗糙的墨车。车厢用硬木拼合没有轩窗。兵丁推搡着把李嗣业硬塞进车厢，只是他身材高大，坐在车里头碰到了顶，只有稍微低头才行，整个人都很憋屈。
　　张小敬坐到了他错对面，眯着独眼沉默不语，不知是什么感想。
　　“驾！”
　　车厢的板壁轻微震动着，李嗣业不知这车厢板壁的隔音怎么样，只能从喉咙里发出低浅的声音：“这怕是要带我们去作证，我们连那刘耿三的面都没有见到，如何能杀得了他？”
　　张小敬低着头也小声说话：“不用担心，我们还有机会，迟早是会见面的，他们必然要我们三人共同在场佐证。”
　　李嗣业心里稍稍安定了些，两人都没有再发言。
　　车厢内没有窗，连车幕都是玄色的，外面的声音是唯一可供分辨的信息，但周围似乎很静，除去几个兵丁的沉闷的脚步声外，也有行人的脚步经过，却很少有人说话喧闹。
　　马车行了相当长的时间，终于停了下来，帘幕被兵丁掀开，李嗣业和张小敬也被请下马车，他们左右张望周围的景致，放眼望去亭台楼阁竟有几十座，环绕着碧绿的小湖，而且此处好像只是后院的园子。远处黑瓦青墙的月洞门背后，有三层高的飞檐。屋顶平缓延伸出精致的斗拱，格局虽小，却不失气度。
　　这是到了皇宫里了么？
　　张小敬也神色迷惘，不知此地是何处。
　　没有门档的后门处又驶入一辆马车，京兆府兵丁们从车厢中把犯人押下来，正是那妖人刘耿三。
　　刘耿三的头上戴着玄色头套，穿着白色的囚犯，落地身子趔趄摇晃，羸弱不堪。他在牢中严刑拷打肯定没少受，再加上亲人被杀，儿子被挟持，这接二连三的打击任谁也无法承受。李嗣业有些可怜这个家伙了。
　　兵丁们摘掉了刘耿三的头套，他先是迷迷糊糊地摇了摇头，好半天才睁开眼睛，带着弥留之际的状态来看这恢弘宅院。
　　他扭过头来看见了李嗣业和张小敬，脸上霎时浮起幸灾乐祸的怨毒笑容。这人是有些死心眼，梁子一旦结下，真正的仇人他倒不管不顾，只认准了张小敬。
　　张小敬丝毫不受影响，还多看了刘耿三几眼，在李嗣业身边低声琢磨道：“精神萎靡，身体孱弱，可以轻松刺死，但现在没有接触的机会。”
　　骆兴常在赵牧和张洪的陪同下走来，他看了看三人的精神状态，点头勉强说道：“不错，待会儿圣人便会派内监来审问你们，都给我打起精神头，把证词给我说好，说完整。现在我们先排练一遍。“
　　他朝愣怔的李嗣业伸出手指：“就从你开始，我现在就是内监，给我讲述你当日抓捕妖人的经历。”
　　他娘的。
　　……
　　驸马杨洄先是进了大明宫，从内监口中得知圣人去了兴庆宫，他又急急忙忙往兴庆宫赶去，皇帝的住所太多也让人头疼。
　　兴庆宫被官员们称之为南内，宫中的土木工程主体在今年内大抵已完工，玄宗常在此处逗留。
　　龙池碧荡漾，池中有两座画舫来回游走，画舫上有太监宫女抛洒鱼食，引得红鲤跳跃追逐。
　　李隆基和武惠妃就坐在对面的沉香亭内，居高俯视，湖中传来的欢乐笑声，也感染了这位意满志得的君王。
　　亭阁朝湖一面的门轩大开，帷幔垂与门转两侧，微风吹起，丝绢轻轻飘荡。
　　武惠妃端起酒樽轻轻倒在李隆基面前的玉杯中，托腮巧笑道:“请陛下满饮此杯。”
　　李隆基正待端酒，内监上前来报:“陛下，驸马杨洄求见。”
　　他浑不在意地笑道:“这个杨洄，看起来比朕还要忙。”
　　武惠妃的脸上却是掩饰不住的喜意，柔声说道:“当初陛下许他可随意进宫，又命他检举揭发皇子们的言行举止，他得了陛下的旨意，当然不敢怠慢，自要当做要事来办。”
　　“好，那就宣他来沉香亭。”
　　内监领命而去，不过多时，杨洄站在亭下石阶上叉手恭拜:“小婿杨洄参见陛下、惠妃娘娘。”
　　李隆基点头说了个好，便不作言语。杨洄见丈人不开口，讷讷地站在下方，不知该如何是好。
　　武惠妃笑着问道:“杨洄你是无事不来的，你倒是说说看，今日有何事上报?”
　　杨洄得了准许，开口道:“近日京兆府捕获两名秘密潜入长安的妖人，此妖人是醴泉县以妖术作乱被诛的刘志诚的余党。”
　　李隆基顿时有些不悦，指着杨洄问:“这醴泉县妖人一案，朕在京兆府上呈的奏章上业已过目。朕当初可无有允诺你插手地方事务，你有这个闲心，不如回去多陪陪咸宜。”
　　“陛下，这案子不简单是妖人作祟，恐怕，恐怕与东宫还有些牵涉……”
　　李隆基闻言心惊，端在手中的玉杯摇晃，泼洒出几滴浅红色酒液。武惠妃也显露出惊讶之色，只是有几分失真不自然，向杨洄投来一瞥鼓励的目光。
　　有武惠妃做后盾，杨洄强撑着气息继续快速说道:“这妖人躲过追捕长途跋涉百里来到长安，目的是寻拜东宫莲花池中开出的那朵硕莲，并传下妖人魁首临终前所言谶语:归向太极生万化，日出莲池转乾坤。企图在长安城街巷之中传播造妖谶，圣莲一出，正清寰宇，幸亏京兆府联合万年县捕吏将其捉拿，现在已转移至……”
　　“够了!”
　　沉香亭中传出李隆基的一声暴喝，亭阁四角侍立的宫女低头噤若寒蝉。
　　……

第二十四章 高力士临堂讯问
　　“驸马回来了。”
　　杨洄低头匆匆走进正堂中，侍女连忙上去替他解下外袍，他抖了抖被汗水沾湿的中单前襟，呼气道:“妈呀，出了一身的汗。”
　　他一边穿上轻薄的丝衫随口问侍女:“公主呢?”
　　“公主在西院观阁中誊抄南华经。”
　　“那就好，”杨洄长舒了一口气，又回头说道:“命人将东跨院的罗堂收拾一下，敞轩大开通风，稍会儿我要待客。”
　　他从堂中走出，骆兴常等三人在院中等待。杨洄神色如旧，简略地问道:“如何？”
　　骆兴常躬身回答:“已全然安排妥当，三人将供词背得滚瓜烂熟，绝不会出半点疏漏。”
　　“很好，在这个节骨眼儿上，千万别出差错。再等个一时三刻，陛下就会派高力士前来审问。”
　　骆兴常大着胆子上前一步问:“圣人真的会相信此事么?”
　　“为什么不信，就算不信，只是生疑，也够他太子喝一壶的。”杨洄抖擞着衣衫说道:“自古以来，以神异宣扬造势者，均是居心叵测之辈。这个道理，圣人比我们更懂。”
　　“现在我们就去东跨院的罗堂前等待，张洪，把那三人押到门堂厢房内呆着，不要让他们喧哗声张。”
　　驸马杨洄把事情安排得井井有条，府邸大门敞开，专设有门子等待通报。从东跨院到大门这一段路途，不得有闲杂人等活动。
　　李嗣业和张小敬，还有那刘耿三被关进了窗门紧闭的厢房中。从进入驸马府到现在，他们始终没有和刘耿三接触的机会，就连此刻，他们也都分关在两个不同的房间内。
　　李嗣业心中焦急，难道说驸马一伙猜出了他们欲杀人灭口，已经有这方面的防范准备?
　　张小敬睁着独眼，注视着门窗缝隙中透射进来的光线，口中喃喃絮语:“别着急，还有机会。”
　　他的声音如蚊蚋般含糊不清，只有李嗣业能听懂说的什么。两人相对默默地站立，身边是两个披挂布背甲的兵丁，腰中的横刀随着身体摆动轻轻晃荡。
　　日头渐渐向西偏去，跪坐在门廊下的杨洄几人同样焦躁，骆兴常时不时抬头望望天色，嘟囔道:“这已经是日入了，怎么还不来?”
　　杨洄耐着郁气说道:“等等吧，今日定然会来的。”
　　他的话音刚落，府邸大门外便响起门子高呼报客声:“右监门卫大将军，内侍省高监事到!”
　　“来了!”杨洄振臂绾袖而起，神情紧张地整理了冠带，对骆兴常、赵牧和张洪三人道:“你们先回避一下，听我召唤行事。”
　　杨洄亲自跑到大门口，只见为首一名太监白面朱唇，头戴黑纱幞头，身穿绛紫色朝服，脚蹬犀皮六合靴，手中攥着一柄拂尘，将麈尾轻轻搭在左袖之上。
　　此人正是李隆基身边近臣高力士，他身后跟着六名青衣小宦，皆低头目视脚面。
　　杨洄隔老远看见了高力士，连忙小跑着迎上去:“爷，可把你给盼来了。”
　　高力士展颜一笑，眼角纹能夹死苍蝇，慢吞吞地说道:“咱在宫中侍奉大家，等闲出不得宫城，若不是今天有此机会，不知何时才能到驸马府上拜谒。”
　　杨洄躬身相迎，口中说道:“爷折杀杨洄了，咸宜前两日还在念叨您呢，说是何时能邀阿翁到府上饮酒宴乐，不如今日趁此机会，杨洄作陪与您多喝几杯。”
　　“今日不行。”高力士神色肃然说道:“今日奉了大家的差遣前来审问妖人与证供者，驸马在府中等候，不也是为了此事么?”
　　“是，是，”杨洄下意识地抹了一把额头笑道:“我怎么把此事给忘了呢?”
　　高力士斜视着驸马，表情中有一丝玩味笑容。
　　“爷先请。”
　　“驸马请！”
　　两人同时一笑，沿着石径由杨洄引路往东跨院而来。
　　高力士与杨洄一路来到东跨院，二人登上石阶站在罗堂檐下站定，高力士扭头问杨洄:“此案谋犯共有几人呐?”
　　杨洄答道:“回爷的话，原本有三人，抓捕时他们负隅顽抗，死了一人，重伤了一人，只剩下妖人刘耿三能接受讯问。”
　　高力士狐疑地笑问:“只此三人，就闹出如此大的动静?”
　　杨洄暗道这高力士果真不是省油的灯，脸上却笑容不减回答:“这些妖人原本是在醴泉县，只有这三人逃脱追捕，跑到长安来作祟。另有两名万年县的捕盗不良，亲眼所见亲耳所闻妖人妄言，我今日已把他们叫来佐证。”
　　高力士喝嘿怪笑了一声说道:“万年县廨所用捕盗不良，皆是鸡鸣狗盗劣迹斑斑之辈，这种人的言辞，驸马不可尽信呐。”
　　杨洄搜肠刮肚巧妙回答道:“杨洄也知这些捕吏劣迹者多，但此案关系体大，牵涉东宫，说错了就是掉脑袋的大罪，晾他们也不敢张口胡言乱语。”
　　听到杨洄口中说出东宫二字，高力士的耳根轻微抽搐了一下。他将拂尘搭上肩头，双手入袖沉声说道:“既然如此，把妖人和证人都带上来吧。”
　　杨洄趁势挥手吩咐管事:“叫他们带人过来。”
　　杨府管事连忙跑去通知等待在跨院门口的骆兴常，骆兴常又跑去命令京兆府兵丁:“快，把人押送过去!”
　　李嗣业垂目凝立在昏暗厢房里，听到外面的喊声，心脏加速跳动起来，仿佛是遇到了强劲的对手站在格斗笼内，给他以巨大的压迫感。
　　厢房门打开，四名兵丁站在他们左右进行搜身，他们解下了他与张小敬头上的幞头，将二人头顶的竹簪与铜簪拽了下来，又命二人重新系上幞头。
　　“出去，走!”
　　张小敬的独眼微微跳动，那支铜簪子是他身上唯一的利器，失去此物，他无法悄无声息将刘耿三毙命。
　　妖人刘耿三也被押了出来，站在跨院门口。骆兴常指挥兵丁分别将李嗣业和张小敬安排站立在刘耿三的左右侧，并对他们做最后的警告:
　　“记住，只能说供词!刘耿三，想想你儿子的性命!张小敬，李嗣业，你们的前途和性命就在这跨院中!”
　　李嗣业腹诽苦笑，说得不错，他的性命就关系在这接下来的短暂路途中，如果在面见朝廷派来的人之前，刘耿三不死，他们两人的性命必将休矣。
　　三名兵卒押送着三人并排进入院门，距离罗堂不过几十步的距离，李嗣业抬头望见垂手立在檐下的杨洄和白面宦官，宦官肩挑拂尘，面有森严愠容，杨洄神情冷俊，深藏希冀之色。
　　他们的身后跟着腰挎横刀的京兆府兵丁，只要一个不慎，必会引来杀身之祸。
　　李嗣业扭头去看妖人刘耿三，这人嘴角溢出阴冷怪笑，步履虽然踉跄，却从容淡定，看来早已将生死置之度外。他现在如此得意，是因为拉了两个倒霉鬼陪葬。

第二十五章 石阶隐杀妖人
　　李嗣业恨不得现在就格杀此人，但若障眼不住身后的三个大兵，先死的就是自己。
　　他此刻与站在另一旁的张小敬已经交换了无数个眼神，两人稍微有多余的动作，便会被身后兵丁呵斥。
　　“快走!”
　　距离罗堂的石阶只剩二十多步，张小敬的神情也显得焦躁，他抬起右手去掸眼窝中并不存在的尘土，身后的兵卒虽无警觉，但也喝令制止。
　　李嗣业盘算了几次，认为在这院中石道上以巧合方式弄死刘耿三并不容易，也不能瞒过众人眼睛。唯有石阶才行，台阶有垂直棱角，如果此人摔死在台阶上，也算是功德圆满。
　　他不知道张小敬会如何行事，但此事不可相互失靠，虽然此前张小敬曾言明由他来动手，用扎在幞头中的铜簪取刘耿三性命。如今发簪已被搜去，张小敬的计划无法施行。
　　他自认为在眼前情境下，由他出手成功几率更大些，毕竟他受过现代的专业训练，也曾拜几位格斗高手学过锁喉的技巧。
　　他们迈步到了台阶前，李嗣业分明看到张小敬身形微动，他的头脑瞬间嗡声响起，瞬间横下心来，向右侧斜跨出半步，绊倒行进中的刘耿三，同时眼疾手快地抓住他的襟领，给了一个快速向下的力。
　　然后，一切就看老天的安排。
　　砰!
　　刘耿三的脑壳重重地磕在石阶的棱角上，李嗣业来不及呼气庆幸，把拉的动作迅速转变为搀扶的姿势。
　　“大胆!”
　　身后的兵丁将腰间的横刀抽出一半，却不知该如何施为，只能抬头仰望立于檐下的两位大人物。
　　“叱！”驸马杨洄的脸顿时扭曲铁青。
　　李嗣业抬起头来，无辜地朝上方的杨洄和高力士说道:他摔倒了。”
　　杨洄恼怒地沉声喝道:“放屁，分明是你杀人灭口!”
　　高力士眼角瞟起，捅着袖子慢条斯理地说道:“先看看还有没有气?”
　　李嗣业伸手往刘耿三的鼻端探去，已经毫无气息，他心底彻底松了一口气，此人额头上撞出一道血横杠，红褐色的鲜血汨汨地从石阶上向下流淌。
　　两名兵丁将李嗣业扯到一边，亲自上去查验，抬头说道:“启禀大将军，生机已绝。
　　高力士的嘴角兀出一丝微不可察的笑意:”如此说来，确实是断气了。
　　杨洄的怒火从心肝升腾而上，多日来他劳苦奔波，积极谋划，殚精竭虑，为了不负辜负母妃的嘱托，承担着惹怒圣人的风险，只为今天这一场谋划可以将东宫太子置于死地。
　　只有除掉太子李鸿，腾出太子的位置，寿王才能够成功上位成为太子，他杨洄也可以借着此功，捞够足够的政治资本，为将来进入朝堂打下基础。
　　可这眼前的一切，却被李嗣业这个不良贼人打破，最重要的证人被杀，中伤太子最重要的一环断掉，他所有的努力都白费了。
　　“大胆狂徒！胆敢杀害此案证人，给我拿下！”
　　李嗣业还是没能骗过驸马杨洄，但他也必须给自己辩护：“驸马，大将军，这不关我的事儿，这人是自己摔倒的，我还上去扶他了，可惜没能扶住。”
　　“你当我是傻子吗？啊？”杨洄气得左右跺脚，指着李嗣业恼道：“狡辩，一派胡言！”
　　负手站立在一边的高力士突然开口说话：“咱也看见了，这妖人身体孱弱，气息若无，恐怕是行经此处，体力不支摔倒致死。是上天要亡他，怪不得他人。由此看来，这圣莲之说也不过是一派胡言。”
　　杨驸马始终铁青着脸，看向李嗣业的眼睛更加凶暴，恨不得生吞活剥了他。
　　高力士把拂尘从肩上摘下来，将麈尾甩到袖上，转身朝杨洄躬身施礼：“作祟妖人已毙命，所谓妖莲、圣莲之说也好，都已成无凭无据之言。看这天色不早，咱要在宵禁之前回到宫中向圣人禀报，咱就不在驸马府中逗留了。”
　　杨洄一时激怒伤神，愣怔着竟没听高力士说了什么。
　　高力士不以为忤，对跟在身后的几名内监挥了挥手：“咱们走，打道回宫。”
　　他缓步走下明堂台阶，路过张小敬与李嗣业身边，错肩停步，抬起头看了看李嗣业这个大块头，诡笑地哼哼一声：“四肢发达的人，头脑不一定简单呐。”
　　这算是夸人的话么？
　　李嗣业终于明白他们是在驸马府里，他就算杀了妖人刘耿三，面临的还是死路一条。假如身旁这个太监肯搭救他们一命，他和张小敬还能活。
　　可这个太监会救他二人吗？他们不过是两个长安底层不良人，达官贵人口中鸡鸣狗盗劣迹斑斑之徒，如何值得费心去救？
　　尽管从太监的言行来看，他是不希望太子被妖人案牵涉诬陷的，自己此举等于解救了太子，同时也在自我解救。可此人不一定会领这个情。说到底还是身份的天壤之别，他们还没资格让一位贵人领情。
　　李嗣业微微低头，在胸前叉手说道：“大将军谬赞了。”
　　“你自求多福吧。”
　　高力士敛起笑容，扔下一句话，径直向前走去。他身后的内监们低着头鱼贯从两人面前穿过。
　　“爷，我送送您。”杨洄面无表情地从两人旁边绕过，追过去送高力士出府。
　　李嗣业吃了一惊，刚刚过去的人，是高力士？历史上唐玄宗时期能被驸马称之为爷的太监，除了他还能有谁？
　　这算是被最后的救命稻草抛弃了吗？李嗣业不敢相信他的性命会报废在这里，抛去扯蛋的主角光环不说，他可是李嗣业啊，一个曾经名留唐史的人，怎么可能在这样一个小阴沟里翻了船。
　　难道是自己的突然附身改变了他的命运轨迹，不该会，他这才穿过来几天？李嗣业蒙昧地自问，如果是李嗣业本人，他会怎么做？
　　身材高大的人，脑瓜一定不聪明，他算是个例外。从李嗣业日后在历史中的表现来看，他担当都是冲锋陷阵，挥刀劈砍的角色，智计必然不是其所长，估计在这种情况下，也想不出智谋脱身的办法。
　　最后就只剩下一个可能，莽！
　　骆兴常、赵牧、张洪等三人带着兵卒来到院当中，骆参军怒笑一声，伸出两根手指指着李嗣业道：“真是不知死活，杀害驸马的证人，破坏驸马的计划！亏驸马如此抬举你！”
　　李嗣业和张小敬丝毫不掩饰对骆兴常言辞的鄙视，他冷笑着说道：“说得真好听，抬举我们做两个必死的棋子么？还是说做参军这样的舔狗？”
　　骆兴常哼笑一声怒道：“给我拿下！”
　　杨洄送过高力士回来，站在跨院门口也大声下令：“把这李嗣业给我抓起来！乱棍打死！”

第二十六章 驸马府搏击奔命
　　就在刚刚高力士准备离去的时候，李嗣业已经做好了硬拼的准备，他悄悄改变自己的方向站位，保证一出手就能制住一名京兆府兵丁夺得兵刃。
　　此刻杨洄与骆兴常话音刚起，李嗣业骤然发作，猛地抬脚踢倒一名京兆府兵丁，从他身上将刀抽出，顿时傻了眼，这竟然是一把训练用的木刀。
　　他随即挥动刀身，横拍在另一名京兆府兵丁的脸上，力道之大使刀身断做两截，那兵丁口中喷出带血槽牙翻倒在地。
　　张小敬也同时发作，上去扑倒一名兵丁，用刀和刀鞘来当做武器。
　　骆兴常、赵牧、张洪等人受到惊吓，慌忙跑上罗堂，躲在柱子后面。
　　张洪探出头来痛心地对着张小敬喊道：“张小敬！你凑什么热闹！驸马要杖杀的是李嗣业，赶紧放下武器置身事外！”
　　张小敬将刀横在手中，对着罗堂上的三人慨声说道：“李嗣业刚才做的事情，正是张小敬准备做的，如今我二人同是樊笼中鸟，生死性命系于一线，自然要联手搏出一条生路！”
　　驸马杨洄本来从跨院大门逃了出去，此番带着人手折返回来，是驸马府的部曲仆役掺杂着一些京兆府兵卒，每人手中握着一根长棒，鼓着腮帮目眦欲裂。
　　杨洄挽起袖子厉声喊道：“他们两个私闯公主府！给我上去打死！出了事我杨洄负责！”
　　家仆们呼喝着挥舞着棒子冲了过去，李嗣业不待他们将自己包围，主动冲了上去，肩膀上挨了三棍之后，从一人手中夺过棒子，挥舞着抡击起来。
　　他做自由搏击拳手的时候，从来没有使用过枪棒等长兵器，但此刻长棒握在手中，竟有一种熟悉的感觉，就像肌肉记忆中拥有使棒的精髓。
　　他挥棒横抡竖劈，时而双手持棒格挡，时而挺身扑进专打敌头。张小敬也扑将过来，从打倒的人身上夺来一根棒子。
　　两人肩背相抵，一人防守一人进攻，或交替防守，竟无一人能够近身。
　　张小敬环视左右，瞳孔骤然收缩说道：“嗣业，你膂力惊人，闯在前面开路，我来给你护住后背！”
　　“好！“李嗣业咬牙笑出声。
　　驸马杨洄情知不妙，连忙躲出战团之外，一边去招呼更多的家仆赶过来，依然在叫嚣：“给我打，打死了我杨洄重重有赏。”
　　李嗣业一股作气从东跨院打将出去，他挥棒击打的速度快，但奔跑的速度更快，却像个无头苍蝇般在驸马府中横冲直闯。
　　“他们要往西边儿去！快追！”
　　两人冲到后花园的池塘边缘，一道通往西院的廊亭从池塘上方横跨，亭顶青瓦粼粼，与水波相互映衬。水面有荷花莲叶，如盛装侍女摇曳，占据了水塘半面，景致显得两厢宜人。
　　李嗣业与张小敬并肩逃入了廊亭中，在这儿两人占据了地利，家仆们冲进廊亭里，被李嗣业用棒子连打带挑，扫落到荷花池中，溅起成片水花，连水底的鲢鱼都受了惊动，在波光表面翻腾。
　　几个落水的家仆在池中挣扎浮沉，堵在廊口的仆人们握着棒子跃跃欲试，不敢妄动。
　　杨洄站在不远处焦躁地喊道：“快，从池塘这边儿绕过去，跑到那头堵住他们！”
　　他又一面指挥骆兴常道：“去给府中的护卫家将传令，把所有的门都给闭严，不要放跑了一只苍蝇！”
　　李嗣业当先往廊亭的尽头奔去，他的双脚踩着地板使得木板微微下沉，单手握棒如席卷而来的烈烈劲风。
　　张小敬将棒子双手横持，跟着李嗣业疾速倒退，两人刚冲出廊亭，却又被绕着荷塘冲过来的两股人堵截。
　　李嗣业凶性大发，挥棒打倒几人后且战且退，慌不择路沿着石径倒退。
　　那些家仆逼得甚紧，有些人想从侧面迂回到他的背面，被张小敬左冲右突挥棒拦截了回去。
　　李嗣业骤然感觉背后有人，是细碎的脚步声沓沓而来，他来不及细分辨这脚步，只以为是家丁来袭，飞身疾退抡起棒子朝后方抡去。
　　“不要！”驸马发出撕心裂肺的叫喊声，双腿骤然发软。
　　李嗣业棒头骤然落下，猛瞧见站着的是个头顶高髻身穿艳丽衫裙的女子。他闷哼一声硬生生地收住力道，棒头停在女子双环髻上方三寸处。
　　这女子容颜俏丽，额头处施以梅花妆，上穿牡丹色窄袖短衫，下着明黄色蝶纹曳地罗裙，一条粉色纱帔儿从肩头垂下，环绕在双臂间。
　　她受到如此惊吓，凝着双眉肃立在当场，也不知是被吓得身体麻木，还是天生有这样不动如山的沉稳气度。
　　张小敬听到驸马的惊叫声，便猜出此女子的身份，立刻上去将她制住。
　　杨洄惊慌地向前奔来，口中不住叫喊：“放了她！李嗣业，张小敬，我饶你们不死！”
　　“我放你们一条生路！只要你们把她放了，我既往不咎！”
　　骆兴常无奈地叹了一口气，驸马情急生错，李嗣业和张小敬还未必知道公主的身份，他如此紧张急切，反而会让两人有恃无恐。
　　李嗣业将长棒顿在地上冷声说道：“现今可是在驸马府上，周围都是驸马你的仆役，我们放了她，还是死路一条。”
　　张小敬用木棒抵着公主的下颌说道：“驸马请放心，等我们到了安全的地方，自然会放了公主，绝不会让她受伤。”
　　这话与其说是承诺，倒不如说是威胁，杨洄忧惧急怒，咬牙切齿地说道：“你二人若敢伤了公主，我保证你二人定会被腰斩弃市，痛不欲生！”
　　张小敬右脸那长长的伤疤因笑容而扭曲：“唐律有文，诸有所规避，而执持人为质者，皆斩。我二人已经是死罪，更何况劫持了圣人最宠爱的咸宜公主，早已是有死无生，又何惧一腰斩乎？”
　　杨洄一时痛悔，刚刚又说错了话，若是真激得这两个家伙动了杀心，挟公主共同赴死，岂不是要了他杨洄的命。
　　“两位有话好说！”杨洄扑通一声跪到了地上，拱起双手哀求道：“只要公主安然无恙，我定然不会追责两位，今天这里所有的事情，我们就当没有发生过，如何？”
　　“除此之外，我杨洄再以百金相赠！”
　　李嗣业和张小敬此刻只是拖延时间选择逃生方向，他们心知肚明，杨洄的承诺不过是放空炮，一旦失去手中的人质，保证下一刻会死得很惨。
　　他们身后是西面的院子，虽然不知道是否有出路，但眼下也只能走一步看一步了。
　　“我们走。”
　　这次是张小敬押着公主在前面开路，李嗣业手持大棒紧跟在身后，驸马府众人不敢轻举妄动，只能远远地吊在后面，每个人脸上都惊惶忧惧，如丧考妣，驸马的脸上更是由铁青变为了惨白。
　　他赤手空拳追在最前面，连原本气定神闲的步履也变得踉跄凌乱，内心早已乱如麻絮。
　　张小敬搀着咸宜公主退人院子中，李嗣业趁机上前紧闭院门，把门挡闩上。

第二十七章 咸宜释双雄
　　这座院子带有几分道观的特色，主殿前左右各立着两尊铜鹤香炉，殿前有立柱撑起长廊，四周挂着湘帘，门窗内的帷幔皆为素色。
　　张小敬把咸宜公主扶到台阶上，才敢放开她，弯腰叉手说道:“对不住了，冒犯了公主殿下，但我二人今日也是无奈之举。”
　　也许是咸宜公主身上有着贵胄身份的傲气，或是他们李家骨子里的倔性强硬使然，她抬头冷声说道:“你刚刚不是说你们不惧死么?现在又为何向我赔礼，难道你们以为获得我的原谅，就可以躲得过我大唐律法的制裁吗?行凶作恶之人，只能讨巧逃得了一时，出了这公主府，你们二人照样无所遁形!”
　　张小敬想不到咸宜公主受制于人，还能如此尖牙利嘴，本想吓唬教训她两下，但她终究是弱质女流。他虽不是大丈夫，但还做不到对女人下手，只能哼了一声问道:“这西院中可有通往别处的出口?”
　　咸宜公主倔犟地抬起脸目视前方空气，看样子是要顽抗到底。
　　李嗣业从最初的冲动中降下温来，从刚才暗中使绊杀人，到用棍棒与驸马府众人对峙，现在又劫持了咸宜公主，他都不知道这一路是如何经历过来的。现在稍稍冷静，才发现是从死路上往作死的深渊中快速滑动，这可真是没有一点生机了。
　　听到公主的话，他下意识地回击道:“死谁不怕?我们在驸马府中一路挣扎拼杀，不过是为了求条生路而已。我李嗣业向来认为人命无高低贵贱之分，你堂堂主公千金之躯是一条性命，难道我们这些底层小吏的性命就不是性命?便能任你那混蛋驸马随意棒杀?”
　　公主殿下在嘴上从来不肯认输，冷哼一声反驳道:“驸马怎么会随便杀人?若不是你们惹恼了他，他岂会如此动怒。”
　　“杨驸马当然不会随便杀人。”李嗣业发扬了现代键盘侠冷嘲热讽的手段:“他只是用我们这两条小命来构陷太子，一旦失败便恼羞成怒要将我等灭口。”
　　“你说什么?”咸宜公主吃惊之余，脸色变作白皙，额头上的梅花妆被肌肤映衬得嫣红欲滴。
　　李嗣业反观公主惊讶的样子，不像是装出来的。这就让人匪夷所思了，身为武惠妃的亲女儿，竟然不知道母亲和丈夫背地里干的那些事儿？
　　大门外响起杨洄的喊叫声:“咸宜!咸宜!我马上进去救你。”
　　“给我把门撞开!”
　　院门发出震裂的响声，家丁们喊着号子用硬物撞击门壁。
　　李嗣业不愿去深究公主为什么会被驸马蒙在鼓子里，他索性就一股脑地把事情给她抖擞出来，反正情况没有比现在更糟，如果他们小夫妻因此而产生嫌隙，或许还会有意想不到的效果。
　　“你别跟我装作不知道。太子东宫长出硕莲，京兆府醴泉县妖人作乱，你们家驸马聪明绝顶，将两件风马牛不相及的事情凑到一块儿，编造出了圣莲出世，正清寰宇的谶语。”
　　“我们两个无辜捕吏因抓捕妖人，被驸马强行牵涉其中，编纂出供词让我们做伪证!我们若不从，便以性命相胁，我们被逼无奈，更不想造假污蔑太子，所以才出手在宦官高力士审问之前，把唯一的主证人杀死。”
　　“这便是你们家驸马要杀我们的缘由!”
　　李嗣业说话的时候可能激动了些，或是公主被这骇人的消息吓到了，她的身子软软地靠在了身后的柱子上，脸上的惊疑、恐惧、哀伤等情绪变幻来去，最后化作一滴泪珠儿挂在了眼角。
　　张小敬皱眉看着公主，眼下他们生死悬于一线已经够糟了，公主再出个三长两短……最后结果不还是个死吗?
　　张小敬嘟囔着对李嗣业说:“你跟她一个女人说这些做甚。”
　　咸宜公主却突然坐正身体，敛去了俏脸上的悲伤，正色对他二人问道:“你们两个想活命么?”
　　张小敬和李嗣业神色一变，异口同声地说道:“当然想。”
　　公主已经款款站起，轻轻整理了一下肩上的丝帔，回过头来坠髻上步摇悬挂琳琅玉肌生辉。
　　“想活命就随我来。”
　　……
　　杨洄站在墙外不停向里面喊话，家丁兵卒们不知从何处找来一根舂米杵，三四人抱着合力撞过去。
　　门闩终于被撞裂折断，众人跌跌撞撞倒成一摊，杨洄撩起下摆跨过门槛，当先朝院中走去。
　　院中早已空无一人，墙角枝头的柳叶在风中婆娑摆动，殿中那些纱帐帷幔也毫无杂乱之象，似乎不曾有人来过。
　　杨洄强忍着胸口的烦闷，对众人下令道:“快，四处找找看!”
　　他自己则直接穿过前殿，从侧殿中绕出来，拐过院墙有一处小门，能够进入到另一处偏院中。
　　此院是驸马府荷塘水源的源头，院中只有一座孤亭，四周深水潭上碧波涌动，水底有一处泉眼向上翻水。
　　这时天色已暗，亭子中敞轩大开，亭角的纱帐在夜风的吹拂下飘曳纷飞，这缭绕飞舞的薄纱中有美人背朝他娉婷而立，她微侧的身形中有种说不出的悲哀惆怅。
　　杨洄悬着的一颗心总算放了下来，如同跋涉后疲累的旅人，脚步蹒跚地向前走去。走到亭前的台阶上，扑通一声跪了下来，膝行向前到公主背后，眼泪垂落下来哀声说道:“公主殿下，杨洄该死!不能护公主以周全，险些让公主薨于贼人之手。”
　　咸宜公主忧伤地转过身来，她低头望着这个自己深爱的男子，伸手环抱住他的头声音悲切地诉说:
　　“杨郎，你我本为夫妻，哪有丈夫向妻子赔罪的道理。今日咸宜危难之时，夫君惶急之情咸宜看在眼里，也痛在心扉。夫君做了什么事，咸宜不知道，也不想知道。咸宜只希望夫君能够远离是非，只因所有是非都是祸端的源头。”
　　杨洄霎时满面羞愧，带着哭声埋进了公主的罗裙中:“公主!杨郎有错，祸及公主，我向你保证，绝对不会有下次!”
　　咸宜公主垂泪摇了摇头:“我从来不担心自己，我担心的是你，杨郎，你与我父皇母妃及皇兄们之间关系就算再亲厚，在他们眼里你依旧是个外人。或许你今日还可以籍着父皇母妃的恩宠情谊，可一旦他们离去，谁还会顾念着你。”
　　杨洄仰起头，任由她伸手拭去眼角的泪水。
　　“公主教训的是，杨洄愿意改正。”
　　但他心中的潜台词是，公主殿下你哪里知道，你的杨郎已经没有退路了，不把太子拉下马，他日后登基后便是我的死期。
　　骆兴常带着兵卒从小门寻入院中，正待叉手禀报，突然看见面前此景，慌忙悄悄地带人溜了出去。
　　杨洄听见了后面的动静，从公主的裙裾间抬起头，抿着嘴唇说道:“我这就着京兆府、金吾卫，全城搜捕那两个贼人，定教他们死无葬身之地!”
　　“杨郎不可!”
　　杨洄准备转身站起，却被咸宜叫了回来，公主摇了摇头说道:“杨郎不要追责，饶过他们两个吧。”
　　杨洄忿然作色，恨恨地说道:“这两个贼子，坏了我的……差点坏了公主的性命，我岂能轻饶他们。”
　　“咸宜不是好端端地站在你面前么，他们两个人心性并不恶，他们更没有什么错，唯一的错就是想活命而已。驸马你好好想想，父皇也常教导我们，为人行事，不得轻贱祸及他人性命。先前你已经承诺了只要咸宜无事，便可放他们活命。为人怎能够无信。你若饶恕了他们，便是消解仇怨的机会，他们日后也不会怨恨与你。”
　　杨洄难得动情地将公主的手拽到脸颊上摩挲着说道:“既然公主要饶他们性命，杨洄便放过他们一次。公主，亭中夜间风凉，我还是扶你回东院正殿中歇息吧。”
　　府中的婢女赶了过来，带来两件披风给驸马和公主披上，杨洄搀扶着公主的手，沿着院子中的石道缓缓向前走去。
　　骆兴常寻到机会，从背后赶上来低声问道:“驸马可差我到京兆府和金吾卫通报，趁着即将宵禁，全城警戒捉拿李嗣业和张小敬归案。”
　　公主并未回头，然而面色已生寒。杨洄连忙摆摆手说道:“不必了，公主不欲降罪其二人，今天的事情从来没有都发生过，你去将所有人的口给我封严，不要让任何人将此事传播出去。”
　　骆兴常得了令退去，杨洄回想起事情的所有环节，心中对此人愈发不喜。
　　这个骆兴常成事不足，败事有余。先是在延兴门外逃脱了妖人，后又在府中劝说他胁迫两个莽夫做伪证，结果令其杀死了最重要的证人，还连累得差点儿伤了公主。他已不想再使唤此人，就让这厮一辈子在参军的位子上坐着吧。
　　……

第二十八章 宵禁水渠遁
　　李嗣业从水中探出头来，双手揉着脸大口地喘息着。四周漆黑得伸手不见五指，空气中散发着一股甜腥的气息。他的身边陡然翻起浪花，是另一颗头颅探出水面，李嗣业依稀只能辨出他闪烁着幽光的独眼。
　　张小敬伸手抹了一把脸，呼哧呼哧地串着粗气，等他缓过来之后，才指着前方说道:“再往前走不远，就到坊外纵街的明渠中了。”
　　这是靖恭坊通往坊外的一段暗渠，几乎长安城的每一坊都有这样的排水设计，这段暗渠与公主府偏院下方的泉眼水潭相通，负责调节公主府大小池塘的水位。他们能从水中探出头，说明地势正在逐渐走高，距离坊墙外的明渠已经不远了。
　　两人跌跌撞撞走跑到出口，总算见到了些许光明，夜空中星辰如银沙点缀，初夏那略潮凉爽的气息传来。
　　他们疲惫地靠在明渠的石壁上，湿重的衣衫贴在身上让人直打寒颤。张小敬支撑着身体向前跋涉，口中断续说道:“沿着明渠往南走，看看情况再说，明天也不知道能不能逃出城去。”
　　李嗣业想不了那么多，也顾不了那么多，他的心态尚未脱离游历旁观的状态，唯一的累赘就是前身留下来的妹妹。嗯，暂时还算是累赘。
　　逃亡奔波只是另外一种历程，可惜连累了李枚儿，拥有一个罪人身份的哥哥，年幼的她怎能承受得了这样的罹难。
　　古代有这样一种连坐的刑罚，一人作死，全家遭殃，说不定金吾卫已经循着蛛丝马迹带人去抓李枚儿了。
　　想到这里他突然趟着水调转方向，低沉地说道:“不行!我得去敦义坊把枚儿给找回来!”
　　“李嗣业，回来!”
　　张小敬抬手去抓住他的肩膀，沙哑着嗓子从喉咙里说道:“李枚儿不会有事的!现在要紧的是你我如何先逃出去!”
　　李嗣业以为张小敬只是宽慰自己，把浸湿的幞头从头顶拽下来，攥在手中道:“不行，见不到她安全，我不能安心。”
　　他执拗地拔腿向前走去，即使是错误，那也是自己的主见。
　　“李嗣业!”
　　张小敬扑过去，一把抓住他的衣襟，用力将他推到了墙上。
　　“听我说，李枚儿不会有事，你要相信我!闻无忌是我在安西十年从军过命的兄弟!他就算瘸得直剩下一条腿，也能够保枚儿周全!”
　　“嗣业，我能够相信我的兄弟，你也要相信你的兄弟!”
　　李嗣业怔住了，他无从衡量与张小敬之间的关系深浅。只不过是这些天来无意间共同卷入妖人案的风波中，他们需要携起手来面对危机，搏回性命；他们需要相互依靠，共同出力，甚至有些时候双方不能语言交流，只能靠性格中的淳厚和彼此之间的信任，从未想过谁担的风险或罪过更大一些。
　　事已及此，他还需要去怀疑对方话语的真实性吗?
　　张小敬是京兆人，他李嗣业前世后世也都是关中人，关中人最重承诺义气，对朋友兄弟更是如此。
　　他们的头顶上传来金吾卫巡街兵卒的列队脚步声，两人同时屏住呼吸，保持着站立的姿势，张小敬的手依然撑在李嗣业的胸口上，静谧中似乎只能听到彼此的心跳声。
　　随着刀鞘碰撞在细鳞甲上的咵咵声远去，张小敬松了一口气露出笑容:“金吾卫巡夜兵丁。”
　　李嗣业也笑了，最凶险的关口都闯过来了，接下来遇到什么都不会让他惊惧。
　　“咦。”张小敬狐疑地抬起头，低声琢磨道:“我们从暗渠中走出已经很长时间了，竟然只有一队兵丁走过?金吾卫若要严查捉拿我们，巡街频率不该如此松懈才对。”
　　他凝思半晌，才肯定地点点头:“一定是外松内紧，绝对是。”
　　两人继续相跟着趟水前进，不敢翻出明渠在大路上行走，张小敬在前方引路，每走出几十步便停下来，噤声探听周围的动静。
　　李嗣业对于如何逃出长安城毫无头绪，他只能跟着张小敬，也不去询问对方有什么逃生门路。
　　张小敬回过头低声说道：“我虽在长安为不良帅才半年，却已阅尽长安城表面繁华下暗藏的污秽腌臜，也认识了一些暗路上的朋友。他们虽不及上层豪贵那般手眼通天，却能办到他们办不到的事情。”
　　“我们可以通过这道暗渠前往芙蓉园附近的青龙坊，我那位朋友就住在坊中，只要能捱过今晚的宵禁，找到他就能通过他的门路逃出长安城。”
　　李嗣业丝毫不怀疑张小敬的话，只是距离天亮还有很长一段时间，他们总不能长时间呆在渠水中，就算在这季夏深夜，也会泡出寒症来。
　　好在两人总算找到一处坊桥，桥洞两侧有高于水面的石台，两人爬出水面，蜷缩着靠在了石台上。
　　他们虽身心俱疲，却有一种历劫之后的亢奋，李嗣业知道这与肾上腺素有关，他头枕着冰冷的墙面挤出一丝笑容问：“你说你当过十年的安西兵，倒是说说看，在西域当兵是什么感觉？”
　　张小敬没有直接回答他的话，扭头反问：“你也有想当兵的打算？”
　　他没等李嗣业回答，却自顾自地说道：“投身安西报效大唐，功名马上取是每个大唐男儿改变命运的机会，也是许多人的梦想。我张小敬投身西域时，也是怀揣着这样一个梦。可惜，算是我运气不好吧，换了一身伤得了个飞骑尉的授勋，却因为得罪了上司丢掉了差事，只能做一个无品无级的流外官。”
　　“实话说，”张小敬浓厚蚕眉下瞳孔中隐忍着旧怨：“你已经错过了最好的立功时机，若是再往前数十年，那时人心聚敛，官吏大都处事公允，前方后方均无掣肘，立功还容易些。但是现在，人心已变，想要出头仅凭一腔热血之勇可不行，还需要……”
　　“还需要什么？”李嗣业追根揭底地问道。
　　张小敬咧开了宽厚的嘴唇苦笑：“我若是知道，就不会落到今天这个地步。”
　　“光知道还不行，”李嗣业轻轻摇头，嘴角透出一丝玩味笑意：“还得说服自己做得出来。”
　　张小敬神情微微一惊，扭头错愕地看着他，又拍了拍他健壮的胸脯笑道：“你比我通透，底子比我更好，你的际遇定然与我不同。”
　　现在的李嗣业并非热衷于当兵，他对冷兵器时代的搏杀还是有一丝恐惧的，就算他这样一个拳头下见惯血的人，想到刀剑加身，皮肉崩裂怎能不颤？他之所以想要了解西域兵，只是对人生历程的提前适应。如果征战安西是李嗣业必经的宿命，他自然不能逃避，不但不能逃避，还要给自己一个提前的心理适应期。

第二十九章 却是虚惊一场
　　张小敬在旁边缓慢地低语，是那种似睡非睡的状态，连声音都带着夜的沉珂气息：“受募到安西当兵，需要先学会并精通一门兵器。弓手执弓，弩手执弩，驻队列长枪，战锋队持陌刀，跳荡、奇兵、马军皆配横刀，或伴以盾。你若不惧血战敢于搏命立功，参加战锋队和跳荡升迁得最快，奇兵、马军稍次之，弓弩手却是看运气。“
　　“在学其它武器之前，必须要把横刀练入了门，这是两万安西兵最基本配置，别的兵器或可使你立功，横刀却能保你的命。横刀易学不易精，军中流传有四到六种刀法，但真正的精髓却是在无数次搏杀中悟出的。真正的横刀高手能用刀锋刺中抛在空中的铜钱方孔而不落，斩人头颅断喉不伤骨，没有五六年的沙场浸淫，断然是练不到这个境界的。”
　　“横刀我可能教不了你，本人擅长用弩，能百发百中。想学横刀可先拜师闻无忌，他的刀法就学自军中的一名跳荡什长。”
　　张小敬讲着讲着便光张嘴不说话了，喉咙里发出了沉闷如雷的鼾声。李嗣业不敢入睡，他需要时刻保持警惕，金吾卫的兵丁巡逻经过时，他就推张小敬一把，或捏住他的鼻孔不让他发出声音。
　　丑正时分张小敬猝然醒来，低头在渠中掬了一把冷水，清醒了惺忪睡眼，生硬无表情地说了一句：“该你睡了。”
　　他的举动和说话语气都很熟稔，似乎是在西域当兵十年刻下的烙印，生物钟掐得也恰当好处，正好是四更鼓敲响的前夕，把上半夜和下半夜完美区分开来。
　　李嗣业自然不会推脱客套，他把湿漉漉的袖口拧出水来，双手交叉抱在胸前，蜷起双腿侧躺在石台上。眼皮很快沉得像坠了铅，意识模糊沉沉睡去。
　　……
　　他被拍了一下肩膀，闷哼出声翻身坐起，却被张小敬伸手捂住了嘴，本来要打一个大大的阿嚏，被硬按捺到了肚子里。
　　头顶上或重或轻的脚步声沓沓而过，李嗣业紧贴着石壁抬头张望，几许晨光从桥洞旁斜斜地逸散下来，却像是温暖的纱雾披在他肩头上。
　　桥上的人们发出低低的絮语声，李嗣业从声音中分辨他们的身高胖瘦以及身份。不止说话声，就连他们的脚步声也各自不相同，在桥顶上组合出一曲如琵琶般急促的乐曲。
　　等到出门的人都已经走光，张小敬和李嗣业才起身行动，从石台轻轻翻到桥面上。
　　夜晚时分他们可以走沟渠，但白天就不行了，路上行人太多，反倒显得他们行迹可疑。
　　张小敬低声吩咐说：“我们这一身湿衣衫太过明显，须得重新找衣服换上。”
　　“去哪儿找衣服？”
　　“跟我来。”
　　两人沿着升道坊的坊墙走到中段，李嗣业回过头道：“宵禁结束这一段时间的防范是最松的，武侯铺武侯与坊丁都集中在四个坊门上。”
　　他们朝街道两头张望了一眼，四周暂时无人，李嗣业迅速半蹲用膝盖支撑，张小敬扑身而上踩着膝盖翻过坊墙，落入到墙内。
　　李嗣业没有在原地呆着，继续躲藏在明渠内等待，等到张小敬从墙头上趴出来，将打好的包袱扔出墙外，他慌忙双手接住。
　　包袱中塞了两套衣衫，李嗣业实在是想不到，张小敬竟然还有做贼的天分。
　　两人又来到昨晚的坊桥下，把身上的湿衣衫换了下来，穿上了干净的短襦和半臂，下裳是皂色裤。不过李嗣业身材高大，这套衣衫很不合身，襦衣袖子只到手肘，下裳露出小腿，倒像是现代潮流的七分裤。
　　李嗣业低头看了看，虽然很不满意，但逃难还能计较什么，只怕会被有心人视做可疑。
　　他们这才敢重新翻出沟渠，稍作掩饰之后，便像正常路人一般行走，行至敦化坊时出行人增多，两人混在人群中，只小心地注意避开金吾卫武侯的视线。
　　长安城各坊的主门外都竖立有鼓楼和木墙，墙上用来张贴告示。他们站在街道的对面，望见对面的敦化坊门木墙前竟无一人，上面贴有黄褐即将剥落的纸张，没有新告示文书。
　　张小敬满是疑惑地咂舌说道：“这里怎么会没有海捕文书？嗣业！我们刚才经过升道坊时，你有没有看见坊门口有告示文书？”
　　李嗣业凝神细想，从昨晚到现在出现的种种疑点，表明昨夜事发后，金吾卫并未全城搜捕，各坊也没有张贴通缉文书，从现在来看，只有一种可能。
　　他把浸湿的幞头重整了一下，掩饰住内心的狂喜，摇摇头对张小敬说道：“我不知道有无文书，不过我现在要去证实这件事。”
　　他径直朝对面的坊门走去，张小敬在他身后低声喊道：“李嗣业，你干什么去？”
　　李嗣业只是向后招招手，坊门口站着两名武侯，打着哈欠脸上还带着值夜的疲倦，李嗣业站在了他们前面，沉声问道：“你们知道我是谁吗？”
　　武侯一脸懵懂，连忙把身体站稳，斟酌着语气问道：“敢问上使是？”
　　“我乃京兆高陵人李嗣业是也。”
　　武侯登时恼了，从腰间解下大棒追着李嗣业喝骂追打：“敢戏弄官差！吾戳死你这个癔症东西！”
　　李嗣业从对面飞逃回来。张小敬刚刚对此也有怀疑，这下算是得到了证实，激动地拍着他的肩膀道：“公主府没有追责！驸马杨洄竟然没有报官！敢情是虚惊一场！”
　　这一定是咸宜公主的缘故，这位国色天香的大唐公主胸襟宽阔，大度包容，简直是大唐女性的典范了。李嗣业不介意把她吹上天，相比那驸马杨洄，同样是生活在一起的两口子，做人的差距真是相当的大。
　　劫后余生的两人身心放松，昨晚桥下的憧憬不再是妄想，这座长安城还有他们的一席之地。
　　两人决定先到敦义坊去一趟，闻无忌还在为兄弟的事情担忧，李嗣业也要把李枚儿接回来。
　　……
　　闻染将醒好的香泥在板上轻轻搓动，很快在手中形成香线，这需要她拥有一双细腻灵巧的手，搓出的香线长短整齐地排列在板上风干。
　　李枚儿蹲在她的面前，用两只小手托着腮帮，她一声不响的看着闻染姐姐干活儿，连挪动身体都小心翼翼。
　　楼板下方突然传来三人的脚步声，其中一个脚步奇重并伴随着楼板吱呀的变形声，闻染的手心剧烈地抖动了一下，这根快搓好的香突然断开，她抬头微愠地吐了一口气，吹动了额头上的碎发，抬却手去揉酸困的脖颈。
　　闻无忌的声音传来：“枚儿，你看是谁来了？”
　　李嗣业掀开布帘进入房间，闻无忌一瘸一拐地跟在他身后，随后是张小敬。
　　他本以为李枚儿会高兴地扑上来，向阿兄诉说自己的思念之情，可他低头望去，却是李枚儿瞪起眼睛怒视着他。
　　李嗣业抓了抓脑壳不解地问：“咋了？”
　　闻染微微叹口气，把制香的家什端起来，放到了靠墙的三彩柜中。她把板足案端了出来，放到屋中央的地板上，又将两卷竹席摊开，才跪坐在地上伸手邀请客人。
　　“两位请坐，闻染给你们煎茶。”
　　闻无忌这才忙伸手邀请：“对，请坐，吃茶。”

第三十章 香铺中吃煎茶
　　张小敬很熟络地跪坐在靠左的上首，李嗣业感觉气氛有些异常，便也从命拱了拱手，跪坐在张小敬的侧下方，闻无忌坐在他们对面。
　　闻染身着一袭素襦和齐胸罗裙，红纱带挽在胸口打出十字结。跪坐在板足案的另一侧摆出阵仗。
　　风炉中盛着红烫的木炭，她拿起火策又夹了数块炭进去，把交床架在风炉上，又将茶鍑端上去，等待水开沸。
　　趁着等待的时间，她从纸囊中将茶饼取出，放入木制的碾子中，双手推着圆碟状碾轮将茶饼弄碎。她端起碾子将碎茶倒入罗合内。
　　这罗合上面是细筛，下面是圆盒，双手端起罗合轻轻摇晃，茶末便落入圆盒中。
　　等鍑中的水烧开后，闻染一手端着罗合，另一手用茶匙将茶末舀入，又从盛盐的鹾簋中舀出盐末倒入鍑中。
　　她提着长筷轻轻地在水中搅动，这叫环击汤心，以发茶性，汤水上渐渐沸腾起了细沫，闻染拿着铜勺将沸水舀进了熟盂中，屈膝跪坐在地上等待三沸。
　　李嗣业在旁边静静地欣赏，她全身心地投入在煎茶中，这是专注优雅的美，每一个动作姿态给人赏心悦目之感，连李枚儿都用崇拜羡幕的目光望着她，这可是阿兄李嗣业打赢了拳头都得不到的殊荣。
　　风炉的添炭口透出的火光映在闻染的脸上，使她的额头上泛起红晕，这红晕却是微潮略泛橘色，若仔细看那是肌肤汗湿的折射光泽，使她的额头略显丰满。在这偏暗的板间里，唯有她带着如此多彩的光线，仿佛把李嗣业带进了炽烈而丰富的敦煌壁画中。
　　茶汤再次滚沸，闻染在手中握着两块葛麻布，双手捧着熟盂将水倒入鍑中，同时又用火策把风炉中未燃尽的炭块夹在了炭盆里，茶汤这就等于煎好了。
　　她用托盘端来茶碗，把木勺伸进鍑中将茶水分入五个碗中。端起托盘放上板足案，把第一碗茶捧给张小敬，第二碗给李嗣业，然后是其父闻无忌和李枚儿，最后才是自己。
　　李嗣业轻轻捧起喝了一小口，味道咸涩微苦，随后泛起淡淡甜意。
　　在静谧的饮茶场合里，连张小敬这种粗莽的汉子都正襟危坐，把茶盏端在手中细细品尝。
　　闻无忌主动问两人：“你们的案子都已经解决了？”
　　张小敬沉默地点点头，用眼睛的余光不着痕迹地瞟了李嗣业一眼，这或许是某种暗示，在这般情况下，李嗣业觉得还是少说话比较好。
　　闻无忌不再主动提及案子，而是旁敲侧击地问道：“这对你们的差事没有什么影响罢。”
　　张小敬蚕眉向上挑起，显然是才想到这个问题。差事可能是干不成了，驸马杨洄可以在公主的说服下放弃追究他们的罪责，但并不等于把恩怨一笔勾销，就算驸马作为大人物，不去与他们这些小人计较，阎王手底下的小鬼也不会让他们好过。
　　“差事可能是有些问题。”张小敬含糊地说道。
　　闻染又给众人舀了一盏茶，才噘嘴抬头说道：“干不成也好，这种差事就不是好人干的。”
　　“闻染。”闻无忌用略微责怪的目光看了女儿一眼。
　　张小敬却不以为意，接着话茬苦笑道：“不但不是好人干的，且不是人干的。案子办好了是上司的功劳，办砸了却要我们来顶雷，也幸亏我这半年来兢兢业业，没有出过半点的差错，只有这一次……”
　　张小敬刹住了话音，端起茶碗掩饰自己的失误。
　　众人把茶汤喝完之后，闻染起身端走茶碗去清洗。张小敬起身告辞，李嗣业也拱手作别。
　　李枚儿站在他身旁拽了拽衣角，仰起头来问兄长：“我想在闻染阿姊这儿多住几天，可不可以？”
　　李嗣业充分发挥了一个父兄的威严：“你干嘛还要住下去？自己没有家吗？本来已经很叨扰人家了。”
　　闻无忌和善地笑笑：“没事的，你想住就留下，想住多久就住多久。”
　　李枚儿不敢违逆兄长，跟在李嗣业身后告辞下楼，闻无忌父女把他们送到香铺门口。李嗣业发现闻染情绪不佳，尤其对自己更没有好脸色，那种表情就好像是把茶汤喂狗了的感觉。
　　他仔细回想了一下自己吃茶过程中说了什么错话，好像没说什么话，怎么突然之间把这位小姐给得罪了。
　　张小敬相伴着李嗣业兄妹回去，他们在昭国坊附近分道扬镳，张小敬的住处在宣阳坊，李嗣业却住在新昌坊中，同行不同路。
　　分别时张小敬拱手对李嗣业说道：“嗣业兄，回去之后多多休息，至于差事的事情，日后再想办法。”
　　“敬郎不必担心，我不做不良人，还会有别的门路。”
　　李嗣业当初愿意在张小敬手下做不良人，主要是出于强烈的好奇心，如今好奇心已去，他自然会有别的想法，比如趁着手头上还有一些钱，先到长安城各处熟悉一下，大不了还做自己的老本行，西市的武斗楼好久没去了。
　　张小敬告别而去，李嗣业也该回租住的地方。
　　李枚儿站在他身边撅着嘴唇，连走路都很慢，李嗣业回头叫她，她也爱搭不理。
　　“你怎么了?到人家住了几天还讹上了?小孩子不能贪得无厌，我知道你喜吃他们家的茶。”
　　李枚儿朝兄长大声喊叫:“你才喜欢吃茶!我想要学煎茶，我想要买煎茶器具!”
　　“我要做香!就算不做香，我也要熏香，我要让自己香喷喷的!”
　　“我还要一条罗裙，绣有忍冬花的那种，我要戴银钗和步摇!”
　　李嗣业目瞪口呆地看着她，她这是开阔了眼界，产生了更大的需求?还是闻染把她给带坏了?
　　“你是不是还想住在高楼里?每天有下人服侍?”李嗣业蹲在李枚儿面前，能感受到她小巧的琼鼻中呼出的不满。
　　“没有。”李枚儿抹了一把眼泪，呢喃说道:“我只是想跟闻染阿姊一样，所以才想留下来多住几天。”
　　李嗣业突然能理解李枚儿了，作为高陵县乡出来的贫民孩子，突然间进了长安城，除去头几天的眼花缭乱，她总算找到了自己和长安少女的差距，也和她脆弱的自卑心有关。
　　他咧起腮帮笑了笑:“你想要这些东西，我可以给你买，不需要住在别人家里，也可以有。”
　　“可是。”李枚儿破涕为笑说:“咱们家没钱啊，那十贯钱是阿兄你的家底。”
　　“没关系，你尽管去花，花完了阿兄想办法再挣，阿兄不会让你再住桥洞了。”
　　李嗣业摸了摸她的头，头顶的两个总角不见了，变成了双丫髻，用红色丝线束起。
　　“这是闻染阿姊给你扎的?”
　　“恩，很漂亮吧。”
　　“不错，走，先回家，看看家里有没有丢东西。”
　　李嗣业带着枚儿回到新昌坊的院子门口，院门上挂着闻无忌留下来的铜锁，他从腰带中取出钥匙，开锁后推门进屋。
　　院子里落了不少碎叶和干草，走进东厢房，看见草席毡子和衾被都卷起在墙角。
　　李枚儿连忙跑过去，把铺盖摊开，从里面把水罐滚出来，钱币哗啦啦流泻而出。
　　她忙把散落的钱币用手掬进水罐中，小手拍着胸脯庆幸地说道：“还好，钱没有丢。”
　　李嗣业盘算了一下，打擂赢来的十贯钱，除去采买家当和宴请张小敬和不良众人，还剩下九贯多。满足李枚儿煎茶需求，还有购买香料，罗裙下来花费也算他一贯，剩下的钱足够应付今年的开销。
　　但本着未雨绸缪的打算，还要追求更高质量的物质生活，他需要另谋一条赚钱的行当。
　　他盘膝坐在毡上，打了个哈欠说道：“阿兄后天跟你去买你想要的东西，现在乏困得很，我睡一觉再说。”

第三十一章 西市酒肆对饮
　　第三日李嗣业确实带李枚儿去西市采买煎茶器具了。长兄如父，涉及家庭教育，他虽然知之甚少，但也知道竖立榜样，首先是诚实守信，然后是富养闺女穷养儿，两个道理汇聚在一起形成两个字——花钱。
　　李枚儿所需的煮茶器具并不算贵，西市上专门有这样的店铺，最贵的是煮茶用的鍑，铁鍑需要一百七十文，其余风炉、交床、火荚、碾子、罗合、水方等器具都装入竹制的都篮中，竟然花去李嗣业整整八百文，果然玩高雅是要经济能力来支撑的。
　　西市署所在是一处钟鼓楼，鼓楼基座是南北交错的城门，把西市的各个区域划分开来。市署官员清晨敲钟，夜晚击鼓来指挥开市与闭市。
　　李嗣业背着都篮穿过鼓楼，来到布肆街。西市上无论再大的店铺，也是只卖布匹不卖成衣的，但很多绸缎庄都雇佣有绣娘，或者买了素罗到专门裁剪衣服的店铺中做成罗裙。
　　他对这些花样繁多的丝织品一窍不通，捏着额头低头对李枚儿说：“你应该跟闻染阿姊一起来，兄长是大老粗，不懂。”
　　布肆老板的娘子代替阿郎接待李嗣业，把一块绣了梅花的素罗围在了李枚儿腰间，轻盈的丝罗垂到她的麻履脚面上，仰头对李嗣业问道：“小郎君，你看这块罗做襦裙如何。”
　　李嗣业敲着额头含糊地说道：“不错，就这个，娘子，能不能给我妹妹做成罗裙，我可以给你多加钱。很不好意思，家中没有女眷。”
　　“可以的呀。”娘子提起素罗侧头打量了李嗣业一眼，见他身上穿着补丁重叠的葛布袍，笑问着插了一句：“郎君，自己不做身衣服么？”
　　李枚儿回头望向兄长，低下头有些羞意，她刚才只想到自己没有裙子，却丝毫没想到阿兄还穿着补丁袍。
　　“我？呵，我不必，对于我来说，只要能遮体，能暖身即可，不需要表面光鲜。”
　　布肆娘子从李嗣业兄妹的衣衫及行为举止都能看得出来，他们非长安城中人，之前的生活应当很窘迫。她却丝毫没有轻视之意，轻轻颔首说道：“小郎君可到里屋吃碗茶，裙子稍后便能做好。”
　　李嗣业恭敬不容从命，带着李枚儿到后堂跪坐在竹席上，娘子用软尺给枚儿量了下胸围和胸高，刻意放大了尺寸，笑说这样来年还能穿。布肆郎君神情缄默地在对面煎茶，只是他的工序比闻染更加简化，煮出来的茶相比闻染，也差了许多味道。
　　一盏茶之后，娘子抱着做好折叠的罗裙递到李枚儿怀里，让她到里屋试穿看看。
　　通常来说普通人家的女童等到及笄之后才会穿罗裙，只有大户人家才没有这样的划分，他们的子女只以垂髫和盘发来区分成人礼。
　　李枚儿扭捏地从房间里走出，她这副姿态让李嗣业感觉好笑，就像一个盼望成熟的女童，偷穿母亲的衣服一样有趣。
　　“可以了，你的愿望满足了。”
　　李嗣业敲敲她的额头，与布肆夫妇告别，背着都篮准备回去。
　　他们行径酒肆一条街上，各种酒飘香的味道勾引着李嗣业的馋虫，他正考虑要不要带着妹妹去喝两碗，身后却突然传来叫喊自己的声音：“李嗣业！”
　　李嗣业回过头去，却见赵鲁跟在张小敬身后，在人群中伸出手喊他。
　　他拉着李枚儿折返回去，感觉意外惊喜，在人口百万的长安城中，能在西市上偶遇真算巧合。
　　“嗣业，带着妹妹来逛西市？”
　　“是，她昨天见了闻染煮茶之后，非要自己也学煮茶，所以今日便拉着她买了成套的家什。”
　　“哟，枚儿连罗裙都穿上了？”
　　枚儿矜持地点了点头，朝张小敬和赵鲁行了个叉手礼，内心却高兴得要命。
　　张小敬高兴地说道：“也好，相逢不如偶遇，今日你我兄弟就在这西市的酒肆里喝两杯，由我来坐东。”
　　李嗣业也着实口馋的很，索性顺水推舟，跟着张小敬来到一座胡人开的酒肆里。此时刚至日入，酒肆里摆了八面矮几，有一半的位子都有了人。他们坐到靠近屏风角落的几前，每人坐一张胡凳，张小敬果然坐在东面。
　　立刻有酒博士前来招呼，站在他们面前自夸：”各位郎君，本店的东家是波斯人，所以店里所沽的酒均是正宗的三勒浆。”
　　“正不正宗，喝过才知道，先给我们上一斗酒，把熟羊肉切五斤。”张小敬对他挥了挥手。
　　“客人慢等，马上就来。”酒博士刚要转身，却似想起了什么，低头展露出少儿不宜你们都懂的谄笑：“各位稍后有眼福了，今日有胡姬献舞，是来自康地的豪放女。”
　　李嗣业低头看了李枚儿一眼，生怕染了她的耳朵，见小姑娘的注意力不在此处，她仍旧在低头琢磨自己的罗裙。
　　酒博士站在酒垆前，从小水缸般的酒坛子里用竹升沽出十升倒入酒器中，又抱了四个空碗给他们端上来。
　　张小敬亲自接过酒具，给赵鲁和李嗣业各倒了一碗，李枚儿坐在胡凳上嘟嘴说:“我也要喝三勒浆。”
　　“不行。”李嗣业伸手夺过李枚儿伸出出去的碗，对这酒博士问道:“店中有煎茶么?给她倒一碗来。”
　　“有的。”酒博士逗趣地看了李枚儿一眼，转身去了酒肆的内间，隔一会儿端来了香茶。
　　赵鲁把酒碗端起，隔空致意说道:“祝贺敬头官复原职。”
　　李嗣业略显讶异:“你回去做不良帅了?那张洪县尉没有给你难堪?”
　　张小敬责怪地看了赵鲁一眼，略微歉意地说道:“是，我问过张县尉，你的差事给弄黄了。”
　　事实上他们脱身后的第二天，张县尉便亲自到张小敬的家中，请他到万年县廨点卯，继续担当不良帅职务。张小敬主动提出能不能让李嗣业回来，却被张洪断然拒绝。张县尉的原话是你们吃罪了驸马，幸亏我向县丞大人求情，你张小敬才能继续干，但那李嗣业就别想了。
　　相对于张小敬，驸马同党们更恨李嗣业，他在公主府罗堂前的巧妙杀死妖人，直接断送了他们的劳动果实，使整个计划落空。况且这张县尉确实倚重张小敬，虽然所有的回护之意都是出自私心。
　　李嗣业脸上丝毫没有不快之色，笑着说道:“其实我已经找到营生了，绝对要比做不良人挣钱。”
　　“哦，”赵鲁感兴趣地问道:“不知是什么营生，说来看看。”
　　“我要做生意。”
　　张小敬深感诧异，他以为李嗣业身高力壮也会武，更适合入镖行，抑或是投军博取功名更容易些。却想不到他要做商贾，这可是贱业，对与一个踌躇满志的年轻人来说，这无异于自暴自弃。
　　李嗣业笑笑:“其实也不算做生意，我想卖饼。”
　　赵鲁霎时讽刺地笑了起来:“卖饼?嗣业郎，你知道西市上有多少饼肆吗?且不说西市，城里各坊中也有不少卖胡饼和汤饼小店。你若是做汤饼或许还好，做胡饼可不行，长安人口味很刁，很多人只喜欢吃粟特人做的饼，那才是正宗。”
　　李嗣业笃定地抿嘴笑笑:“我要做的饼，跟他们不一样。”
　　他今天带着枚儿来西市，不只是为了买煎茶器具和罗裙，更是在实地考察。长安城西市上物产丰富，但蔬菜种类相比后世却少得可怜，只有秋葵、薤、萝卜等等，但调味料却很丰富，葱、蒜、胡椒、花椒、而且价格很亲民。这让他油生了做葱花饼的想法，也算是给大唐的饮食做一点贡献，捎带再挣点儿小钱。

第三十二章 偶遇安禄山
　　跳舞的胡姬从酒肆内间盛装走出，赵鲁没兴趣再问李嗣业饼的事情，直接将目光投向了梳着多束辫子，穿红色百褶裙的胡姬。
　　胡姬款款走到酒肆角落里的木台上，上面铺着波斯毯子，她白皙的纤足上戴着银环和铃铛，裙裾的四周也挂满了银饰。
　　一名胡人乐师抱着琵琶坐在胡凳上，拨动琴弦开始弹奏。胡姬赤足踏着毯子，手臂轻轻摇晃，身子也开始转动飞舞，铃铛发出叮铃铃的声音与琵琶的声音交织在一起，垂落的裙角随着舞姿向上飘飞。
　　酒客们先是一阵叫好，随即端着酒杯轻打着拍子，李嗣业沉浸在这异域风情的乐曲中，手托着下巴静静欣赏胡姬曼妙的舞姿。
　　窗外夕阳落山，已近黄昏，西市的街道上人流量逐渐增加，酒肆中又来了两拨客人。在场的客人中有游学士子，也有在职官吏，他们经过一天的忙碌之后，来到酒肆中放松心情，饮酒怡情。
　　日落之后，更鼓敲响宵禁之前，是西市最繁华的时刻。李嗣业心想，唐人的生活方式与现代人也无多大区别，学子官吏们徬晚到酒肆中喝酒欣赏乐曲舞蹈，和白领们下班去酒吧放松消遣时的感受应该是差不多的。
　　这时从酒肆外面进来几个武人，身穿发白略黄的缺胯袍，腰间均佩挂横刀，为首的两人一胖一瘦，袍服左衽，而身后四五人均是右衽。
　　李嗣业只是扭头看了几人一眼，感觉其中一个胖子有些眼熟，却也没多注意。
　　这几个武夫入座在居中的位子上，倒没有喧哗搅扰众人的兴致，就连那胖子招呼酒博士，也只是勾了勾手指，没有出声。
　　他们入座之后便开始欣赏胡姬舞蹈，胖子轻轻地晃着头，与胡姬跳舞的节奏同步一致。
　　酒博士沽酒盛上去之后，武士们端起酒碗相碰豪饮，放下酒碗后胖子扭过头来，无意间看见了角落里的李嗣业。
　　胖子嘴角渗出笑容，在瘦子的耳边低语了一声，两人端着酒碗提着胡凳，径直朝李嗣业这一桌走来。
　　李嗣业抬头略感诧异，张小敬警惕地握紧了手中的酒碗。
　　这胖子是胡人装扮，不戴幞头，头发分成几束扎在脑后，瘦子戴着幞头，但胡须却如胡人一般用丝线扎起。
　　他们放下胡凳双手端着酒碗，胖子朝李嗣业笑道:“这位郎君，我们是见过面的。”
　　李嗣业左思右想，没想起在何处见过此人，诧异地摇头表示没有印象。
　　胖子不以为意，继续笑着说道：“某前些天被押解进京，路过通化坊时看见一位卖艺的汉子，赤手空拳与人搏斗，面对数十名汉子围攻，却能悉数将他们打趴，那应该就是你吧。”
　　李嗣业想起来了，那是他刚穿越附身过来的遭遇，当时朱雀街上是有几名军汉押解着一名胡人路过，他的确没多太注意，只因当时的一切对他来说都是陌生和新奇的。
　　他端起酒碗，双手捧到脸前说道:“幸会，在下李嗣业，不知足下名讳。”
　　胖子把酒碗与李嗣业碰了碰，到唇边喝了一口才说道:“某是突厥族人平卢讨击使安禄山是也。”
　　李嗣业端着酒碗刚喝进去半口，陡然间呛了喉，把半口酒喷了出去，把对面安禄山的衣襟左衽上喷满了酒水。
　　李嗣业摆手致歉:“不好意思，喝呛了。”
　　那瘦子面带怒色，且有一丝狐疑，安禄山按住他的肩膀，对李嗣业等众人拱手笑道:
　　“没有关系，某胸襟宽阔，区区小事，不足挂齿。”
　　张小敬站在旁边，也感觉这气氛有些不同寻常，连忙对他二人说道:“两位，快请坐。”
　　安禄山伸手指着身边的瘦子道:“这是我的结义兄弟，粟特族人史卒干，哦，现在他被圣人赐给了新名字，史思明。”
　　赵鲁坐在一旁顿生敬畏，没想到在西市喝酒居然还能结识这么大的官儿。他心中感慨这李嗣业的运气也太好了，若是被这两位将军相中，去往平卢前线建功立业，日后还愁升官发财?
　　张小敬也由衷为李嗣业感到高兴，进入军中报效沙场毕竟是正途，总比在长安西市上开张做生意更有前途。
　　李嗣业心中确实起了波澜，眼前的这两个人实在太他妈的有名了，他们作为反派典型影响了历史，自唐藩镇割据后，使得日后的宋王朝矫枉过正，由外向型转为了内敛。
　　他压抑了心中的惊异，表面波澜不惊地伸手介绍道:“这两位是我的朋友，长安万年县不良帅张小敬和不良人赵鲁。”
　　安史二人朝张小敬郑重地抱了个拳，面对其貌不扬的赵鲁却只是双手虚握意思了一下。张小敬淡然回礼，赵鲁身子微躬笑着连连作揖。
　　李嗣业心中了然，看人当从细节处着手，这安禄山表面处事圆滑，实则凉薄功利，宛若那刻薄的神仙，见了凡人不搭腔。这两人瞧不起市井小人，岂不知他们便是从市井之中发迹的。
　　“上次我见将军时，好像还是被押解进京的，如今看来应该已经化险为夷了罢。”
　　安禄山高兴地笑道:“嗣业兄所言不差，某在平卢征讨奚部时轻敌冒进，吃了败仗按律当斩，义父派人押我进京，没想到竟能化险为夷，实在是圣人开恩呐。”
　　他说完对着大明宫的方向，郑重地行了一个叉手礼。
　　李嗣业对安禄山的好奇心更重了，想八卦一下这位超级反贼的心路历程，突然开口问道:“你已经见过圣人了?你对圣人是怎么看的?”
　　他话音一落，张小敬和赵鲁都诧异地看着李嗣业，连史思明都不由得握紧了放在几上的手掌。
　　安禄山面色崇敬，肃然地朝大明宫方向行礼说道:“我大唐皇帝陛下，是上苍之子，是天下共主，他的胸襟比大海还要宽阔，他的眼光比天空还要高远。如今在他的治下，我大唐国泰民安，万国来朝，四方归服，无论是边关塞外，还是两京之地，处处可见繁华景象，此等盛世实乃数千年来所未有。”
　　李嗣业看他的表情不似做伪，可这样的话不像是从他嘴里说出来的，李嗣业听在心里顿感讽刺，可能现在此人心中渴望极权的种子还没有生根发芽吧。
　　李嗣业的心中突然生出一个荒谬的想法，如果他现在握起拳头，将中指关节凸出，对准安禄山的太阳穴上狠狠地来一下子，能不能保证把他干死。如果能干死，历史是不是就会被改写，产生的连锁反应影响到将来，未来的自由搏击选手李业会不会出生?那他现在坐在这儿算什么。
　　杀死安禄山的成功率还是相当高的，但成功之后无疑会搭上自己的一条命。他身边的史思明对自己很警惕，如果自己贸然出手不能杀死他，史思明手中的钢刀一定会砍到自己的脖子上来。
　　他收起了心底那疯狂的念头，无论成功与否，对自己都没有好处。没有人会记得他的历史功绩，就算历史被改写，史书上也只会出现这么一段，平卢讨击使安禄山在西市酒肆遇刺身亡，贼人伏诛。看看，连名字都不会出现。
　　安禄山主动提着酒具给自己倒了一碗，笑咪咪看着李嗣业说道:“嗣业郎身材高大，膂力惊人，且身怀绝技，正适合报效沙场。安某如今在义父张守珪麾下执掌平卢军，你若有意，我可以代为引荐，我们兄弟共同报效沙场如何?”

第三十三章 太子李瑛
　　安禄山竟然想招揽自己，李嗣业心中暗暗苦笑，让我到你的麾下，跟着你造反吗?这条路只有两个结果，命差一点儿死在造反的路上，命好一点儿后期归顺朝廷，成为藩镇割据一方。
　　这条路他是绝不会选择的，这是在扭曲李嗣业的人生观，不过这样拒绝太过生硬，应该找个借口才是。
　　他低头看见了坐在凳子上的李枚儿，心中有了主意，咳嗽了一声装做惋惜地说道:“听说幽州之地甚是苦寒，嗣业本有意跟随将军前往，但家中妹妹尚年幼，不忍让她跟我到军中受苦，所以，多谢将军美意，我想等过两年小妹长大，再考虑投军之事。”
　　李枚儿挺直了肩膀，在胡凳上坐正身体，柔顺地眯着眼睛看着兄长。她不知道自己会错了意，以为兄长真是为了她才放弃前程。
　　安禄山咂了咂嘴巴，显然是对这个理由不太满意，他看了看坐在李嗣业身边的李枚儿，生硬地呵笑道:“你妹子真有福气。”
　　之后众人之间便有些冷场，张小敬虽然神色如常，但他心里对李嗣业的拒绝有些不解，赵鲁直接表现在了脸上，恨不得直接对他说，李嗣业你就是个傻子，人家是节度使的干儿子，你现在屁都不是，竟能拒绝人家的好意。
　　酒过三巡后，安禄山兴致大发，提着酒碗走到了木台上，也扭动着胖壮的身体和胡姬斗起舞来。
　　他身体虽然粗胖，却非常灵动，缺胯袍的下摆随着舞姿无风飞动，如同旋翼。加上他的双手和手臂关节灵活，两手跟着琵琶的节奏如灵蛇一般弯曲扭动，技巧竟比这胡姬还要娴熟，引得在场酒客们纷纷拍手叫好。
　　胡姬眼波流转，与安禄山相互环绕踏步飞舞。两人一个纤瘦婀娜，一个肥壮滑稽，组合在一起产生了独特的魅力，这种美与丑的共舞，产生神奇的化学反应，如荒诞剧加上了狞厉的翅膀。胡姬的独舞在安禄山的陪衬下，妖娆中增添了几分魔性，恍若佛教壁画中散花的天女与怒目的金刚交相辉映，各自泾渭分明，却又浑然一体。
　　琵琶声在乐师的最后一拨中骤然停顿，胡姬定格姿态娉婷而立，脸上有淡淡的绯红，鼻尖上也有了细密的汗水，向伴舞者安禄山投去敬重与感激的一瞥。
　　安禄山的发鬓也被汗水浸湿，用胡人的礼节躬身曲臂于胸前行礼，胡姬也朝他浅浅地行了一礼。
　　他转身走下木台，对围坐着酒几的史思明等军汉挥了挥手：“我们走！”
　　众人从酒桌上哗啦声站起，酒博士送至门口，安禄山从木台走到酒肆外面，自始至终都没有再往李嗣业所在处望一眼。
　　安禄山确实有些肚量，但前提是能为他所用，既然李嗣业不识抬举，他没有必要继续以礼相待。
　　赵鲁望向安禄山离去的方向，既觉得惋惜，又认为理该如此。这李嗣业终究没那个福分，错失了人生中的最大机遇，如果安将军看中的是自己，他一定会牢牢抓住。
　　张小敬也对李嗣业的反应表示不解，试着规劝地问他：“你既然有心到军中服役，那安禄山刚刚言语拉拢你，你为何没有动心？”
　　李嗣业无法做出正确解释，低头看着身旁的李枚儿说道：“我确实是不想让小妹跟着我去幽州受苦。”
　　张小敬并不相信这种话，他遥望外面的天色，夕阳已经完全落入地底，天幕变作深蓝。他把酒博士叫来付了钱，对两人说道：“再过一个时辰就是宵禁，我们回去罢。”
　　李嗣业背着妹妹的煮酒器具，同他们一起走出酒肆，沿着街道朝西市的南门走去。
　　却说安禄山几人离开西市后，决定先到醴泉坊的祆祠去参拜主神马兹达，然后再去都亭驿馆中歇息，等到明日再上路。
　　他猛然停住脚步，跟在身后的史思明反应不及，差点儿撞上去。
　　“你咋回事？”
　　安禄山瞪圆了双眼醒悟道：“刚刚那个人想要杀我。”
　　“谁？”
　　“就那傻大个儿。”
　　“就那李嗣业？”
　　“对。”
　　史思明提刀便要折返回去，却被安禄山伸手拦住：“算了，在长安地界上，不要胡作非为，这人不过是动了动念头，算了。”
　　……
　　李嗣业对面走来几人，为首的两人身穿开襟锦绣襕袍，一人年岁略长，眉眼阴郁，另一人鼻梁高挺甚是俊秀。两人身后各跟着五名身穿黑色圆领袍的僚属。
　　一人注意到对面的李嗣业，停住脚步，开口叫道：“李嗣业。”
　　李嗣业有些迷惑了，这是他今天遇到的第二个印象不深的人，不过此人的阴郁表情太过有特色，他很快认了出来。这不就是那天他在西市打擂时，有过一面之缘的李什么来着。
　　他立刻抱拳朝对方拱礼，含糊地说道：“李郎君，幸会。”
　　这人倒不以为忤，只是他身边的人却显得很恼火，好像自己失了大礼缺了大德似的。
　　“你不记得我的名字，我倒是记得你的。”阴郁公子目光灼灼地盯着李嗣业，眸子中闪烁着好奇。
　　他不知道唐人见面是如何寒暄的，只觉得像现在这样不说话更失礼，便主动开口说道：“我们还真是有缘，你也来逛西市？可有什么要买的东西？”
　　对方似乎不愿意说废话，无视了他的寒暄，抿着嘴唇笑着说道：“有一件事我应该谢谢你。”
　　“谢我什么？”他随即习惯性地摆了摆手：“都是朋友，不必谢。”
　　对方的神情微怔了一下，似乎对李嗣业的说法感到有趣，他几乎也不说什么废话，直接了当道：
　　“有机会我想请你到我家中来做事，对了，我又换了一个名字，如今我叫李瑛，不要忘记了。”
　　对方这两句话有与生俱来的颐指气使态度，说完之后便径直从李嗣业几人身边走过，眼睛直视前方，毫无旁骛。他们身后的僚属们低头看着脚尖走路，也有一两人朝李嗣业投来不明意味的目光。
　　李嗣业往前走了两步，突然明悟过来，连忙转身去看，李瑛已经带着随从们远去了，在西市繁嚣的人流中化作几个突兀光鲜的亮点。
　　他明白李瑛为什么要对他说谢谢，驸马杨洄的阴谋不能瞒过所有人，或许是高力士透露给了对方。奇妙的是他竟然能在西市上两次遇到，这几率也太高了。
　　张小敬捻着稀疏的胡须，同样说出了他的猜想：“刚刚这位郎君腰间佩戴着鱼袋，袋中露出一截玉石，应当是鱼符。太子配玉，亲王配金，五品以上官员佩戴铜符。”
　　赵鲁的腿不由得打了个哆嗦，指着早已消失在远处的众人问道：“刚刚过去的是太子？我的天。”
　　他慌慌地拍了拍自己的胸脯，发现今天自己真是气运加身，到西市上喝个酒居然能够遇到太子。
　　赵鲁开始承认刚刚李嗣业拒绝安禄山的招揽是无比正确的决定，有什么比呆在储君身边能获得更大的荣耀，这可是将来的天子。他刚刚没有耳背，清清楚楚地听到太子要李嗣业到他的家里做事，家里是什么地方，不就是东宫么？
　　他由衷地发觉与身边这位李嗣业的差距越来越大，曾几何时这位李郎君已经如此夺目不可直视了。

第三十四章 骆参军之仇隙
　　张小敬扭头朝李嗣业笑了笑：“原来你在等着这个，实话说，你上次在西市上打擂的时候，是不是已经知道他就是太子。”
　　李嗣业在心中直喊冤枉，连忙摆了摆手道：“没有，这事情我真的一无所知，这个必须得跟你解释清楚，不然让你以为我在驸马家杀死刘耿三是心机深重的功利行为。”
　　张小敬咧嘴笑道：“我刚刚的确是这么想的，如果你真能想到从妖人案为自己谋取好处，可真就算是机智如妖了。”
　　况且有些话李嗣业还藏在心里，他不打算去依附太子李瑛。在所有人看来，这是个非常强劲的潜力股，但李嗣业深知，这是颗定时炸弹呐，如果距离太子太近，将来太子被赐死的时候，身边的亲信必然会遭受到波及，他如果想活得长一点儿，就不能往跟前凑。
　　今天的事情真是蹊跷，先后有两个人朝他抛出橄榄枝，可这两个人都不是好台阶，照这个情况来看，李嗣业还是做自己的葱花饼来得稳妥。
　　况且英雄是不问出处的，在这个繁盛的时代里，有任何特长都能够有出头之日。会写潦草书法的人可以，画画的人可以，会跳舞的人可以，作诗的人好像不可以，他这个会打拳会做饼的人应该也能够。
　　即将迎来真正黑夜的长安城，并不是华灯初上璀璨的，被分隔成棋盘般纵横的街道上，只有几盏零星的灯光，就如阴夜天空中那几颗零落的孤星。长安街道上所有人都只有一个方向，那就是温暖的家的归宿。
　　风吹动了大明宫殿檐上的宫铃，丹凤门上敲起沉闷的鼓声，长安城各条街道的街鼓敲响，坊市内的鼓楼也敲响了鼓声，各坊沉重的大门开始关闭，宵禁开始了。
　　如果这个时候从空中看下去，长安城就像是一个个璀璨方块组成的棋盘，漆黑的边沿是深渊般的街道，发光的方块中却生机盎然，歌舞升平，丝竹贯耳，各有各的热闹，各有各的精彩。靠近外城郭的位置，那是僻静微弱的点缀灯光，家家户户如竹梆子敲击的捣衣声。
　　在长安夜中晚最热闹的一个方块非平康坊莫属，坊中妓馆林立，歌舞灯火日夜不休，长安城的达官贵人常夜宿逗留。街道把整个坊分出三个区域，分别是北曲、中曲和南曲，北曲的青楼中多是末等娼妓的集聚地，中曲与南曲多为名妓倡优，是达官贵人的活动场所。
　　在平康坊中，稍微有名气的女子便开始端起姿态，并非银钱能够打动。名妓们不再以声色娱人，而是自身的才情和气质来抬高身价，与慕名而来的才子们赋诗作对，传出许多风流佳话。
　　中曲靠近南曲有一处院落，有水塘环绕房间，琵琶拨弹声从房间里传出来。房中有三四名客人列席饮酒，身边各陪坐着风姿绰约的女郎，却有一名姿色最佳的女子独坐在案几前，作为酒宴的席纠负责律令。
　　宴会的行酒令通常都是玩文字游戏，唐人官绅阶层文学修养普遍较高，什么格律对句典故张口就来，更有吟诗作赋之能。
　　席纠制定规矩，以接龙方式每人念一条平仄相对的七言短句，念不上来就只能喝酒。
　　京兆府户曹参军骆兴常心思恍惚，无法集中精神，数次驴唇不对马嘴，便多喝了几杯酒，有了七分醉意。
　　席中有一人名为封大伦，是工部九品的一个虞部主事，此人在长安城的坊间却有另外一层身份，乃是万年县地面上熊火帮的帮主，手下眷养了许多浪荡子和地痞流氓。
　　封大伦与骆兴常是老相识，虽然二人各有后台，此刻见老友有心思，便主动朝自己的相好——那名担当席纠的女子使眼色，命她停下了手中的酒令牌子。
　　他端着青瓷酒杯侧靠到骆兴常近前笑问道：“骆四郎今日兴致不高呐，行酒令频频出错。可是有什么烦心处，或许兄弟能为你排忧解难。”
　　骆兴常的烦心事不便与旁人说，这次他主动去办妖人案，替驸马奔波张罗，本意是要把自己绑上公主府这条大船，他要傍上的不止是公主府，还有驸马背后的寿王和武惠妃，可惜在最后的关头功败垂成。
　　这案子没有成了倒不算什么，但他隐隐发觉驸马把这次失败的根源归结到了自己身上，且有了疏远之意。这可就让他头痛了，这不是把前程给断了么?出力的人到最后不讨好!真是岂有此理!
　　他心底翻腾起怨气怒火，李嗣业和张小敬!这两个王八操的东西，若不是他们从中作梗，我骆四郎岂能落到如此不尴不尬的境地。
　　骆兴常端起手中的青瓷盏，仰头猛灌了下去，好似要连这杯盏一同吞下嚼碎，恨声说道:“我最近命犯小人，被人给坏了差事。”
　　封大伦翘着胡须笑道:“骆四郎何需烦恼，我封大伦虽不能帮你弥补差事，但整治小人却有的是办法。只要不是官面上的人物，你尽管开口。”
　　骆兴常扭头望向封大伦，眼角逐渐活泛起来。封大伦说的没错，事情虽然无法挽回，但吃罪他的人休想好活。驸马听了公主的话，不方便去收拾张小敬和李嗣业二人，但他携私怨去灭口，定可使驸马能顺心一些，在他跟前也能挽回一些情面。
　　想到这里他放下杯盏，双手紧紧互握诚挚地说道:“我确实恨此二人入骨，还望封贤弟能助我泄心头之恨。”
　　“这二人是谁，有无官职，家住何方?”
　　“一人是张小敬，万年县不良帅，另一人名为李嗣业，乃是张小敬手下的不良人。”
　　封大伦犹豫地捏起了下巴:“这张小敬是万年县的捕吏之首，有些恶名，不好对付。”
　　骆兴常掩饰住对熊火帮帮主的这点儿鄙夷，摆摆手说:“不需要你对付张小敬，只给我端掉李嗣业即可，此人无根无基，一介白身，封帮主，拜托了。”
　　封大伦端起酒杯狞厉地笑道:“骆四郎放心，不出三天，我便让你在永安渠水中见到此人的浮尸。”
　　骆兴常眼神飘忽，好似已经看见了这场景，伸手接过封大伦斟满的酒盏，张口吞吸了进去，这才在苦涩的酒水中尝到一股子甜味儿。
　　……
　　李嗣业及早起床，在院子里的水井中提上来一桶水，就着水桶洗了一把脸。
　　院子的正堂中久不住人，有几分破落气象，屋檐下几根并排出头的椽子已经发黄开裂，他也没有替主人修缮的义务。
　　他走到院子中央的桑树下，房屋的主人之前在院子中养蚕，院墙的角落里还堆积着几张旧蚕匾。他将其中一张损坏的蚕匾撕掉边条，硬生生将其弯曲卷在树上，用麻绳扎好，又在其表面上覆盖了几层劣质麻布，便是个简易沙袋。
　　李嗣业对着树干挥拳踢腿，树干轻微摇晃，有几片叶子飘落下来。
　　他练了一炷香时间的搏击，擦了擦额头上的汗水，扭头看见了蹲坐在门口的李枚儿。
　　“你不用起这么早，多睡一会儿。”
　　李枚儿撅着嘴巴说道:“我倒是想睡，你把我吵醒了。”
　　“饿了吧，等着啊，我给你买汤饼去。”
　　……

第三十五章 李记葱花饼铺
　　吃过早饭之后，李嗣业对坐在堂屋房檐下独自玩耍的李枚儿说道:“你独自留在家中，我到西市上去一趟。”
　　“我也要去。”
　　李嗣业犹豫了一下，点点头道:“好吧。”
　　他进入东厢房，把藏在水罐中的铜钱取出两串放在怀中，与李枚儿出门，用铜锁把大门给锁上。
　　他首先要在西市上租赁一间店铺，若是自己去找只会茫无头绪，还是需要托个熟人，所以他找到了张小敬，张小敬又找到了赵鲁，赵鲁带他们去找西市上的同行。
　　赵鲁这种中间商叫做牙侩，他是牙侩中最不入流的，西市上腰缠万贯的，才是真正的牙侩。
　　事实证明李嗣业找人是对的，西市上有许多规矩，其中一条就是大宗交易和租赁店铺必须找牙侩，你就算直接找上去，人家也未必会租给你。
　　西市上所有的地皮都属于西市署，店铺的转租，加盖，修缮都必须获得西市署的批准。赵鲁介绍的这位牙侩办事极其熟络，看了店铺之后直接与李嗣业商定价格，然后到市署去加盖公文，李嗣业咬牙掏钱先付半年租金，他只跟店铺的主人打了个照面，事情就这样办成了。
　　牙侩领着他们来到西市一条横街上，这里的店铺中有卖胡饼，毕罗，也有酒肆和熟羊肉铺子。他即将要租的铺子位于街道偏中，左右和对面都是卖汤饼和胡饼的，地段不是很理想。
　　店铺是普通房屋样式，左右两扇小窗，门板是上下插在凹槽中，可以拆卸。他必须从旁边的小门进去，才能从屋内把门板给拆下来。
　　店铺进深三丈，宽只有五丈，对于他这做小本生意的人来说足够了。牙侩将盖章的公文递到他手里，交割完成后离开。
　　赵鲁站在店铺的门口直摇头，他实在是搞不懂，李嗣业已经得到了太子的青睐，不在家中等着太子府的人召唤上门，竟然真在这里做起了买卖。
　　“嗣业郎，商旅最贱，公门为高，你到底是怎么想的?”
　　李嗣业边与枚儿收拾店铺，一边说道:“我这人干不来伺候人的活，生怕出错，还是做买卖好。”
　　赵鲁牙疼似地哼哼了两声，果然这世上是什么人都有的。
　　李嗣业花去了一个下午的时间，到西市上采买了糊炉子的红泥，从铁匠铺里买来铁鏊，从樵夫手里买来两担柴。其余分别采购了木案，盛放饼的木制容器，两斗面粉，一捆野葱，三两花椒，结成硬块的羊油。
　　张小敬和赵鲁帮完忙之后，便回到了万年县廨，他们也有自己的营生。
　　李嗣业的葱花饼铺在第二天上午开业，悄无声息没有做任何的庆祝仪式。
　　他用红泥砌成炉子，点燃了木柴从底部向上熏烤，直至把软泥的炉膛烧做了坚硬的结痂。他把清洗干净的鏊子架在炉子上，然后把发好的面团用擀面杖擀开，涂上羊油，洒上切好的葱花，盐巴与烤干的花椒一起磨制成粉，均匀地洒在薄饼上。
　　发热的鏊子上涂上羊肉，用竹条挑起揉制擀好的面饼，放在了鏊子上，立刻发出了哧哧的响声，香味也逐渐散发出来，沿着街巷向外飘荡。
　　对面守着胡饼摊位的粟特人闻到了这股香味，瞪大了眼睛注视着对面悠闲烙饼的李嗣业，粟特人察觉到了这香味的杀伤力，眼珠子扫视在新煎好的葱花饼上。心里在暗暗地琢磨，这是哪一种的饼的变种，这人一定是讨了巧，改变了配方。
　　那饼的卖相真好，两面金黄，薄饼中似乎还夹杂着无数层，那深绿色的是什么佐料。胡饼店粟特人不自觉地流下了涎水。
　　李嗣业把两面烤制成焦黄色的饼放在案板上，用刀平均切成六块，用薄薄的麻纸夹了一张递给李枚儿。
　　李枚儿接过饼立刻吭哧吭哧地大嚼了起来，
　　李嗣业回头问她:“枚儿，好吃吗?”
　　李枚儿的嘴上沾满了油渍，连嘴唇都反射油腻光泽，她把口中的饼咽下点了点头:“太好吃了，阿兄，咱们肯定能赚大钱。”
　　张小敬和赵鲁今天没有来参加开业，他们没有口福。
　　连着摊了几张大饼之后，李嗣业取掉了火炉中的柴烬，蹲在门口等待客人上门。
　　最先到来的是一名书生，他先是踱步到对面的胡饼摊上，突然闻到一股香味儿，循着味道走了过来。
　　排列在案板上的饼色泽焦黄，卖相极好，书生指着问李嗣业:“这是毕罗吗?”
　　李嗣业摇摇头:“不是，这是葱花饼。”
　　“我从未见过此物。”
　　“你可以先尝尝。”
　　书生从饼上撕了一块，嚼在口中，点点头问道:“多少钱。”
　　“五钱一张。”
　　书生倒吸了一口凉气:“你这有点贵啊。”
　　李嗣业却突然把头扭到街巷口，总感觉有人在暗处窥视他，随即面色如常地回过头来:“不算贵，要不你来两张?”
　　书生斟酌了一下，抬头望着店铺房子说道:“你这店还没有挂幌子吧，要不然我给你书写一幅，换你四张饼如何?”
　　不等李嗣业回答，他又补充说:“我再给你题一首诗，助你生意兴隆，如何。”
　　李嗣业店里准备有一条麻布幌子，还没来得及买笔墨，况且他对书法一窍不通。
　　他摊开手摇摇头:“可我没有笔墨。”
　　“我有!”书生不待李嗣业点头同意，绕过炉子和他跨进店铺内部，从怀中掏出了布包，抖搂开来，里面果然装着笔墨砚台。
　　店里唯一的案几在店铺门口盛放饼，书生把砚台放在地上，蹲下开始磨墨。
　　“拿布来!”
　　李嗣业咂了咂嘴，书生这话说的倒是挺有气势。
　　书生问李嗣业：“店家贵姓？”
　　“姓李。”
　　李枚儿将麻布卷儿抱过来，在地板上铺开，他从毫管中找到最粗的那支，在地面上写出几个行书大字:李记葱花饼铺。
　　李嗣业看了看地上这字，才抬头仔细打量书生，此人已经有近四十岁，胡须稀疏如野草，身上有落拓游子的气质，目光苍凉却聚敛精神。
　　他本想说点儿什么，夸这几个字两句，可偏想不起来某些词儿，只得憋出一口气说道:“好。”
　　书生倒是对这个好字挺在意，笑了一下大踏步走到门外，挥起袖子在木墙上擦拭了几下。他换了一根细些的毫管，在墙面上刷刷地竖排写下了四行小字，最后还顺手在右下角题上了自己的名讳。
　　“写完了。”
　　他将手中的毫管戴上竹帽，连同砚台裹到布中，重新塞进了怀里。
　　李嗣业和李枚儿站在墙前，辨认上面潦草的字迹，想知道书生到底写了些什么，勉强认出第一行字，金饼透葱酥，
　　书生站在摊位的案几前，一边伸手边对李嗣业说道：“饼我拿走了啊。”
　　李嗣业正琢磨那些字，不耐烦地摆了摆手：“拿吧。”
　　他捏起那四张饼，也不觉得油腻，直接放到了袖筒里，转身往巷子尽头走去。
　　李嗣业总算把所有诗句都辨认了出来，金饼透葱酥，绿心缀千层，飘香过西市，闻声倶足留。最下方的题字好像是，王昌龄。
　　我嘞个去。

第三十六章 加盟
　　李嗣业回头去看，那位题诗的大诗人已经消失在街巷中，倒是有两个胡人站在他面前问：“这是胡饼，还是毕罗。”
　　他把风干后的幌子上下用竹竿串起，挂在店铺的椽头上，指着上面的字说得：“李记葱花饼，两位要不要买？五文钱一块，可以先尝尝。”
　　胡人口音不正，听起来耳朵很难受：“这是什么饼？竟然要五个铜钱！对面的胡饼比你厚，也比你用的面多，才卖三个铜钱，你哄抬物价，我要到西市署告你去。”
　　李嗣业丝毫不惧胡人的威胁，指着幌子说道：“你没看见吗？这是葱花饼，和胡饼不是一种东西，别把这两样东西拿来相比，如果你觉得贵，就到对面买胡饼去。”
　　这两胡人碰了钉子后，并不再无理纠缠，从饼上撕下一块尝了尝，掏出钱来买了三张转身离去。
　　又有两名领着孩子的妇人，小孩儿闻到香味儿，撒娇拽着母亲过来。妇人低头问了价格之后，很不客气地从李嗣业的饼上撕下一大块儿塞到孩子口中，自己又尝了一块才点头说：“给我来五张，但得给我再搭一张。”
　　李嗣业无奈地摸了摸鼻子，把饼用麻纸夹起，递给了妇人。
　　对面胡饼店的粟特人眼睛不停地往这边瞅，李嗣业仿佛没有看见，守着摊子大声地吆喝道：“李记葱花饼，大诗人吃了都说好！”
　　粟特人捅着袖子站在对面讪笑道：“长安城里十个人中就有八个是大诗人。”
　　“我遇到的这位不一样，是边塞诗人王昌龄。”
　　“真的？”
　　粟特人从对面溜过来，装模做样站在门墙前，装作辨认上面的诗，眼睛却滴溜溜地注视在那金黄色的葱花饼上。
　　他顺其自然地接近了李嗣业的摊子，低头望着这饼问道：“你这饼是从毕罗改变来的吧。”
　　“胡说，毕罗是甜的，我这是咸的。”
　　“我可以尝一块否？”
　　“可以。”
　　粟特人小心地把饼捏起，咬在口中酥黄香脆，味道也很奇特。他恭敬地朝李嗣业叉起了手：“我想跟你学做这种饼的技艺。”
　　李嗣业断然拒绝：“不行，这是技术专利。”
　　“啥？”粟特人迷蒙了半天没搞懂，才又劝说道：“长安城这么多的人，你一个人能做完这么多人的生意么？况且你这饼的配方，别人迟早是可以得到的。”
　　李嗣业发觉这粟特人有威胁他的意思，脸上顿时显现出几分怒色。
　　粟特人连忙拱手赔礼：“郎君，我不是这个意思，我的意思是说，葱花饼的技艺一旦出世，总有人会偷师，还有聪明人琢磨，人家迟早会把你的配方给琢磨出来的。
　　粟特人说得有几分道理，李嗣业低头一琢磨，点点头说道：
　　“我可以把葱花饼的技艺传授给你，但你必须答应我三个要求，第一你的店名必须改，名称为李记葱花饼二部，第二必须给我连续三个月的加盟费，一个月四百钱，第三，你找五六十个人过来，我教一个人是教，教十个人也是教，倒不如直接开个现场讲座。”
　　胡人一时间犯了难，他从来没听说过这样的要求，不过在心中经过衡量之后，终于做出了决定。此事大有可为，李嗣业不过只是传授五十多人，他的竞争对手不算多，等他学会之后，也可以用同样的方法传给别人嘛。
　　得到李嗣业的首肯之后，胡人拿了几块饼当做样品，直接跑回去关上了店门，开始去拉拢寻找什么家门商。
　　大唐人对新鲜事物非但不排斥，反而乐于尝试，每一个路过的人都要问：“这是从西域传过来的？”
　　“不是，”李嗣业道：“这是我自己发明的。”
　　有些人怀疑地看着高大个子的李嗣业，转身离去，有些人则品尝之后，欣然掏钱购买。
　　还没有到日入时分，李嗣业买来的两斗面粉已经用光，所有的葱花饼宣告卖完。
　　他蹲在店门口盘算了一下，一斗面粉三十多文钱，连同大葱，花椒盐和羊油算在一起，成本就是四十文钱，可供他做六张大饼，分切成六块就是三十六块饼，一张饼买五钱，成本不足两钱，他的定价非常合理，相信要不了多久便能将租赁店面等成本给赚回来。
　　卖饼只不过是小添头，他真正的赚头是加盟费，一人一月四百钱，五十个人就是两万钱，三个月下来有六万钱，有了这样的短期收益，到时候改做别的美食，又是一份收入。
　　开元到天宝年间物价非常稳定，两京西市署和全国各州都建有常平仓，用以调节物价。小麦的价格比米更便宜，只是磨面的工序较为繁琐，损耗也占多，所以白面的价格就贵了些。他若是要节约成本，可以在家中院子里买上牲口和石磨，那是以后的事情。
　　李嗣业准备收摊，把所有东西都搬进了屋里，只剩下没什么价值的泥塑火炉。店铺刚收拾出来，还没腾出能睡人的地方，所以李嗣业决定今夜回宣阳坊去住，等两三天后生意稳定下来，再去买一套草席毡子和衾被，这样两边都可以扎根。
　　他们趁着天色尚早，从西市南门出来从永安渠的木拱桥上经过，李嗣业拉着李枚儿的手骤然一紧，随即又装作若无其事。
　　他们身后六七个穿着锦衣坦露胸脯的浮浪子摸到桥上，装作路过行走，远远地跟在他们兄妹身后。
　　他悄然改变了方向，不是往宣阳坊而去，而是南下往敦义坊，他必须先把妹妹枚儿安置了，才能放心地对付这些后面的跟屁虫。
　　熊火帮恶棍们渐渐失去了耐心，跟踪的距离越来越近，与他们仅相隔二三十步。
　　跟在在最前面的两人，一个脸上胸口刀疤丛生，另一个下巴稍长形似马脸，马脸男子像是自言自语问道：“怎么回事，他不是住在宣阳坊吗，怎么往安化门方向走？”
　　疤脸汉子嘴角抽搐，声音沙哑地笑道：“不管他，帮主说要此人的性命，那我们就在接近外城郭的偏僻所在拿下他，装在袋子里拴上石头沉渠。至于身边的女娃，就卖到平康坊做雏鸡。”
　　李嗣业速度稍微快了些，面色依旧，不动声色，李枚儿却察觉到了一丝异样，抬起头问他：“阿兄，我们不是要回家吗？”
　　李嗣业恬淡地笑笑：“现在天色还早，你不是喜欢闻染阿姊家的香吗，我带你去买几块回去。”
　　李枚儿信以为真，笑着对兄长说：“我喜欢闻染阿姊，她什么都会。”
　　李嗣业点了点头，深藏起脸上略显焦躁的表情，他路过每个坊街口时，都会放慢速度或停下，观察身后追踪的人。
　　这些人有十几个，虽然不知意欲何为，但必须谨慎对待。
　　两人来到敦义坊，李嗣业却没有进入坊门前往闻记香铺，而是把李枚儿扛坐到了肩上，绕了大圈子走到坊中西门的位置，沿着坊间的街道快步行走，时而绕过一间院子，时而从两户人家高墙的滴水檐下穿过。
　　恶棍们神色一变，知道李嗣业察觉到了他们，这场跟踪游戏变成了猫捉老鼠的追索。疤脸汉子连忙挥手道:“分头去追，别让他给跑了。”

第三十七章 永安渠溺沉众贼
　　李嗣业健步如飞，在坊间和他们兜圈子，很快将这些人甩到了视线之外。
　　李枚儿似乎也预感到了什么，低下头来问哥哥：“阿兄，你是不是迷路了。”
　　李嗣业没有说话，愈发加快了行走速度，由于他两条腿很长，走得快了也跟奔跑没什么区别。
　　他终于停在了闻记香铺十丈远的地方，把枚儿放在了地上，弯下腰指着香铺对她低声哄说：“枚儿，阿兄突然想给你买点儿饧糖，你先去香铺找闻染阿姊，我待会儿回来找你。”
　　李枚儿笑着点了点头，转身飞快地跑进了闻记香铺中，李嗣业站在远处等了片刻，亲眼看见她在香铺门口牵住了闻染的手，才骤然转身，沿着原路返出坊外。
　　熊火帮众人跟丢了李嗣业的行踪，霎时显得很狂躁，疤脸汉子指挥着恶棍们继续分散人手追寻。
　　武侯铺的武侯在街上巡逻，看见这帮气势汹汹形迹可疑之人，指着他们喝问:“干什么的?”
　　这些恶棍们倒也不怕官差，马脸汉子机智应对道:“我家主人行径此处，把一只珍贵的细犬给弄丢了，派我们到此间来寻访捕捉。”
　　武侯见几个恶棍身着丝绸袍子，只以为是某个大户人家的恶奴们，便不愿意多生事端，只警告地喝了一句:“找到了赶紧离开，不要在此处多逗留。”
　　“这个我们自然理会!”
　　李嗣业躲到永安渠边缘的坊墙后面，刻意一个闪身，把行踪暴露给三四个汉子，几个家伙顿时眼放精光，仿佛盯上了猎物的捕食者。
　　他们气势汹汹地冲过来，河岸边却没有了李嗣业的身影，其中一人趴在永安渠堤的木栏杆上向下探望。
　　“不会是跳进了河渠中罢。”
　　“不会，跳河会有噗通的声音。”
　　李嗣业纵身从渠边的柳树上跳下，飞起一脚正中此人的后腰，喀嚓作响栏杆折断，这人惨叫一声噗通落入了渠水中。
　　另外两人挽起袖子朝他扑来，李嗣业挥拳头直击，将一人打翻在地，又抬脚踢中另一人的胸口，贴上去在脸上打了五六拳，才抓着此人的右衽伸手推入了渠中。
　　那人见势头不对，捂着鼻头上的血污转身就跑，却被李嗣业一把拽住了后襟，另一手抓住他的下摆，举过头顶重重地往下一抛，水面上溅起了浪花。
　　李嗣业把双手放在嘴边扩音:“有人被扔到河里啦!”
　　领着人到处搜寻的疤脸汉子闻声一喜，咄咄地骂道:“这帮家伙太不懂规矩，老子还没到，他们就把人给办了。走，过去看看。”
　　李嗣业在渠边的泊船上找到一根撑船的杆子，返回河边爬到了柳树上继续蹲守。
　　疤脸汉子领着几人兴冲冲地赶到，趴在了堤岸栏杆上向下张望:“在哪儿呢?他们几个哪儿去了!”
　　三名落水恶棍在水中上下浮沉，扑腾着水花，仰起脖子高喊救命，刚一张口便有水花倒灌进喉咙里，变成了含糊不清的呜哇声。
　　“救，哇，命……”
　　疤脸汉子并不着急救人，反而幸灾乐祸地哈哈笑了几声，对着下面喊话:“那个混蛋哪儿去了!”
　　三人依旧在水中扑腾，其中一人尚能喘气，挥动着手臂指向岸上:“救，后!”
　　“什么?”
　　这恶棍在水里看见李嗣业从柳树上摸了下来，手中提着撑杆，他面色惊骇地大喊大叫，但在岸上的人看来，这是体力不支绝望求生的表现。
　　疤脸汉子耻笑了一声，头也不回下命令:“去找个长竿把他们拽上来!”
　　他身后有一人冷冷地说道:“我倒是找到一根竿子。”
　　“有竿子还不……！”
　　李嗣业没给他说完整句话的机会，长竿一抡横扫而过，连同疤脸汉子三四人扫进了渠中，右边又扫了一竿子，又有两人落水。李嗣业将竿子往地上一撑，纵身跃起又将一人踢入水中。
　　还有最后一人左顾右盼，发现岸上就只剩下了他自己，脸色惨白退到了栏杆边。
　　“别打，我这个，我自己跳下去。”
　　恶棍翻过栏杆，战战兢兢地站在堤岸上，横下心捏住鼻子一闭眼，双脚并跳像饺子噗通落入了水中。
　　李嗣业俯身往下一看，还有一人趴挂在渠岸上不肯落水，他狞笑一声走过来，抬起麻履踩在此人手上。
　　“啊!”
　　最后一人像掐住脖子的野鸡在嘶哑的惨叫声中落入渠水。
　　李嗣业拄着长竿子站在岸上，眼看着熊火帮众人挣扎着往对岸游去。李嗣业并没有想把这些人怎么样，只是想让他们吃个教训，毕竟头上还顶着大唐律法。
　　熊火帮还有两人幸免于难，马脸汉子早就听见了渠边的惨叫声，他谨慎地贴着坊墙亦步亦趋，从墙根探出头，把险些暴露的另一人拽了回来。
　　“作啥去!你他娘的想全军覆没吗?你个麻瓜!”
　　他自己小心地探出半张脸，看见肩宽背阔的李嗣业站在岸边，身形像一尊铁塔，瞧见对方转过身来，慌忙靠回到了墙上深吸了一口气。
　　马脸汉子扭头对同伙道:“记住，回去要说咱们两个跟丢了，什么都没有看见!”
　　李嗣业站在永安渠的堤岸上，看见水里的恶棍们相互搀扶着扑上河边，有几人刚爬到岸上，便体力不支地躺倒在地，有人被同伙拖上来，轮流站在他的胸口上往外踩水，就像几条横陈风干的死鱼。
　　他转身离开返往敦义坊，站在了闻记香铺外面，闻染正在往墙上悬挂木牌，上面标记着客户的姓氏，识字不多的她就是这样来记账的。妹妹李枚儿站在闻染身边，是抬头仰望的姿态，这个年龄的她应该是有偶像的，但偶像却是一个卖香的少女。
　　李嗣业走到香铺中，闻染低了低身子行礼致意：“李郎君。”
　　李嗣业却笑着称呼她为闻染妹子。
　　闻染显然对这个称呼不太满意，扭头不再理会李嗣业，专心地注意起墙上的生意来。
　　李枚儿问兄长:“你不是给我买饧糖去了吗?哪儿呢?”
　　他抬头去摸幞头，光顾着去几个地痞恶棍纠缠，把买糖的事情甩在了脑后，不好意思地说:“忘了。”
　　还好李枚儿没有追究这件事，反而向他提出了另一个要求:“阿兄，我已经和闻染阿姊说好了，要在她这里住几天。”
　　李嗣业连忙说道:“你一个小姑娘家的，待在这里只会给人家添麻烦。”
　　“不会添麻烦。”这话是闻染说的，她手扶着李枚儿的肩膀站在一起，两人在一起就像一对亲姐妹。
　　“我很喜欢枚儿，一直想让她过来跟我住，况且我们两个女儿家，有很多的共同话语，我也很了解她的心思。”
　　闻染这话很正确，李嗣业作为一个狸猫换太子的哥哥，确实不比闻染更了解自己的妹妹。
　　“而且，”她说:“李郎君，你放心，枚儿在我这儿，会得到比你更好的照顾。”
　　李嗣业笑了笑，闻染这话的口气就像在跟他争夺李枚儿的抚养权似的。
　　他现在确实遇到一点小麻烦，最近被地痞流氓给盯上了，这些人做事无底线无节操。李枚儿呆在身边，很怕她受到波及。他也无法安心去进行反击，所以把她留在闻染这儿住几天，是最好的选择。
　　李嗣业便不再坚持，拱手说道:“如此就麻烦闻染姑娘和令尊了。”
　　闻无忌从楼梯上走下来，乐呵呵地笑道:“一点也不麻烦，枚儿留在这儿，闻染有个伴儿，她也很高兴。”
　　李嗣业又对枚儿吩咐道:“在这儿要听闻染阿姊的话，不许使小性子。”
　　“既然如此，”他拱手行礼再次向闻氏父女表示感谢:“多谢两位，那我就告辞了。”

第三十八章 封大伦与废物点心
　　李嗣业独自回家还有些落寞，李枚儿留在身边多少能让他有些目标，几分操心，突然孤身一人，他都不知道该做什么了。
　　长安城傍晚时分人流如织，因为宵禁的缘故，这个时间段内是人流的最高峰，街道上有马车，与骑马的官吏来回穿梭，在各个坊间挑担卖货来回穿梭的货郎，脸上带着些许倦色，但低头看到跟在膝下的的总角孩童，便露出满足的笑容。也许就是这温暖的人之常情，让李嗣业感觉到他好像并不孤单。
　　他回到宣阳坊的租住的地方，刚掏出钥匙准备开门，抬头看见了门上写着血淋淋的大字:必教汝死无葬身之地。
　　李嗣业先是吃了一吓，幸亏他没有把李枚儿带回来，不然看到这样血淋淋的东西，定会在她幼小的心灵中蒙上阴影。
　　他抬手去触碰这涂成字体的血液，虽然已经干涸，但仍有些湿冷的触感，说明这些人涂上后还没有离开多久。
　　他从门口返出街巷口，抬头左右张望，对面黑森森摇曳的树冠上有一只老枭，扑棱着翅膀飞到了别处的房顶上，黑暗里还暗藏着别的什么眼睛，他看不到。
　　今天下午他被跟踪的时候，还不觉得如何愤怒，此刻却感觉胸腔中有一股子火在乱串，他们扬言要取自己的性命，他必须做出反击，不然今后如何在长安城立足？
　　是谁要对他下手他很清楚，西市上所谓的葱花饼配方还不至于，唯一的解释就是驸马官面上虽放弃了追究，但私底下还不肯罢手，所以只能用见不得人的手段，暂时只能这么解释。
　　他若无其事地打开了院子门，从院中央的水井中打上来一桶水，然后从房里找了一把笤帚，来到院子门口，对着月光把门上血写的字给涂抹掉了。
　　他刚准备回家，隔壁的院子门哗啦响声，李嗣业扭头去看，却是一个穿着素淡襦裙的女子走出院子，朝这边探望了一眼。
　　她的眉眼很浓，也很狭长，身子苗条显瘦，头上绾着坠马髻，长发垂到背部在夜里黑得像瀑布。她这种身材在以微胖丰腴为美的唐朝并不算美人儿，但是放到一千多年后，完全可以吊打半数美女网红。
　　他搬来之后并未与邻居多走动，只知道旁边住着一个走丝绸之路的客商，一年只回家两三趟，家中有一个厨娘，两个丫鬟，一个过了古稀之年的老管家，还有就是眼前这个风姿绰约的娘子。
　　李嗣业感觉这样与其对视不礼貌，略微躬身抱拳说道:“李嗣业见过娘子。”
　　女子轻轻地抬袖掩住嘴巴，也低身施礼道:“妾身徐氏见过李郎君。”
　　“妾身出来，是想提醒郎君，刚才有两个鬼鬼祟祟的人到你的府前窥探，郎君先回去看看家里的财物少了没有。”
　　李嗣业摊开手笑笑:“我家中没有什么财物，也没什么可丢的。不过还是要谢谢你。”
　　得到李嗣业的衷心感谢，徐娘子似乎很高兴，连续低身又施了两个礼之后，才袅袅地挪着步子回到了家宅中。
　　李嗣业坦然一笑，这就是他没有到邻居门上做客的原因。女子独守在家中，作为异性上门去拜访，瓜田李下，别人只认为是你居心不良。
　　他踱步回到院中，进入东厢房闭合门扉，摊开榻上的铺盖躺下，身上盖着衾被，抬头看着田字格窗户上糊纸的破洞。月光透过小孔照射进来，正好投射在他的胸前，他正在思考问题。
　　如果是驸马要取自己的性命，长安城中的地痞豪侠必定是趋之若鹜，他现在应该怎么办，去找张小敬商量？张小敬恐怕也束手无策。他必须想个办法一劳永逸地把这件事情给解决掉，难道去主动投靠太子？
　　太子虽然与他提过让他到家中做事，但还没有正式地进行招揽，他也不能带着一屁股麻烦投靠人家，这样会引起东宫的人轻视。
　　他想到了白天加盟饼的事情，脑袋里突然有了新的计策。
　　……
　　道政坊位于兴庆宫的皇城下方，此处所住的大部分都是官员，也有些普通百姓的居所，坊间均是些低矮的平房，并无豪奢堂皇宅邸。只因他们距天子龙御太近，唐玄宗只要站在兴庆宫的城楼上，就能看到坊中谁家富庶，谁家豪奢。
　　工部九品虞部主事封大伦就住在此坊中，他乘坐着墨车回到宅中，管家连忙迎出来说：“阿郎回来了。”
　　封大伦点点头下车后，回到堂舍换下官服，穿了一身绛色的袍子来到正堂，坐在胡床上问管家：“疤脸他们回来了没有？”
　　管家神色有异，忍俊不禁地说道：“阿郎您还是自己去看看吧。”
　　封大伦脸色逐渐沉了下来，他快步从正堂中走出，来到后院的厢房中，这座厢房外表看上去毫不起眼，内里却别有洞天，厢房的地下被挖出个很大的空间，封大伦进门后沿着台阶向下，里面立柱环绕，斗拱飞檐，丝毫不因为不见天日而少了奢华，藻井上垂挂着六盏琉璃吊灯，油灯染起的光辉因为琉璃的折射，使得大厅内有了异样的光滑。
　　封大伦扶着檀木楼梯皱起眉头，他大厅中的波斯地毯上踩了一圈的水渍，这可是从西域购来的珍品货。
　　他又注意到站在大厅中央那十几个衣衫湿漉漉的人，一个个披头散发，发绺上还滴着水珠，脸在水中泡得且青且白，就像一群刚被拖上水的水鬼。
　　“怎么回事？”
　　封大伦扭头去问管家，水鬼中的一人拖着褴褛的衣衫走出，把贴在脸上的乱发拨拉到耳后，露出伤疤累累的脸。
　　“老大，我们追上那李嗣业了，但没想到他身手不凡，把我们全打倒扔进了永安渠里。我们确实是大意了，我们也不知道他……居……然会武。”
　　疤脸说完这句话，连忙躲回到人群中，这样就不是自己一人的责任。
　　封大伦揉了揉头疼的脑壳，他嘴角的肌肉抽动，扯动了鼻翼和耳根，就像脸皮下有条蛇在窜动。
　　他重重地哼了一声，才从楼梯上走下来，盯着众人问道：“会武？长安城会武的人有多少？疤脸你不会吗！连这点儿事情都办不好。他不过是一个来长安城卖艺的下里巴人，这么多人都搞不定！你让我封大伦的脸面如何维持！”
　　封大伦忽然扫见他们一群人中，有两个人衣服是干的，是马脸和另外一人。
　　他心中多少有点欣慰，这两人还算不错，没有被扔到水里去。
　　“马脸，还有那个谁？你们两个怎么回事？和那李嗣业交过手，让他给跑了？”
　　马脸主动站出来，他倒是想说与李嗣业大战了三百回合，双方不分胜负，李嗣业受伤逃走。但其他落水人在旁边站着，他不敢当着他们的面儿扯谎骗功劳，只得讪讪地叉手说道：“马脸跟丢了，压根儿就没有见到李嗣业，只白跑了一趟。”
　　封大伦哼笑了一声，他就知道是这样，全是废物点心。
　　“不过，老大。”马脸说：“我去李嗣业的家了，用黑狗的血在他的门上涂上了字，告诉他要让他死无葬身之地。”
　　“打草惊蛇！”封大伦气急，回头恼怒地指着他骂道：“我要的是这人死掉！只吓唬算怎么回事！”
　　他在大厅间踱了一圈，略微思考之后，回头指着他们说道：“打不过就多带点儿人，恶虎也怕群狼，再给你们两天时间，两天之内我要尸体！”
　　恶棍们唯唯诺诺地点头，封大伦吩咐管家道：“去让他们换身衣服，现在已经是宵禁，不便出门，今晚就都在府中睡下，明日再去行事。”
　　……

第三十九章 押上性命搞宣传
　　李嗣业决定先把大本营安扎在西市，宣阳坊这边儿暂时不住，他把家中的草席，毛毡等铺盖打起了卷儿，背在身后往西市走去。
　　他刚来到自己店铺的街巷外，就看见巷子里拥挤了一大群人，简直比赶集还要热闹。他连忙闪身躲到一旁，心想该不会是昨天的那帮恶棍找上门来了吧？
　　他探出头去偷看，这些人围着他的摊子，脸上带着将信将疑的神情，相互之间扯皮闲谈，驻足等待。为首的一人正是他对面摊子的摊主粟特人，正在给各位加盟商建立信心：“我带给你们的饼尝了吧，各位说句实话，这饼怎么样？”
　　“当然好！味道独特！”
　　“如果我们学到了这饼的技艺，能不能挣大钱！”
　　“能！”
　　这些人是粟特人找来的长安西市以及各坊的小商贩，他们在粟特人的组织下，自发地前来学习李嗣业葱花饼的技艺。
　　李嗣业放下心来，从墙角里挪出，大摇大摆朝他的摊子走来。粟特人焦急地回头张望，看见了姗姗来迟的李嗣业，惊喜地叫道：“李郎君来了！”
　　众商贩先郡感诧异，李嗣业面容板正，身形高大，是标准的武将身板儿，这种人怎么会做末流的食货技艺？实在是不敢想象。
　　粟特人热情地迎了上去，也解答了他们的疑惑，这确实是个做饼的好汉。
　　李嗣业面带笑容朝各位商铺老板抱拳：“各位，某家中有事，故而来迟，请各位见谅。”
　　“没有关系的，李……李先生乃是技艺大家，我等前来不吝赐教，希望李先生能够倾囊相授。”
　　李嗣业左右看了看，来的这些人有汉有胡，文化程度相对不高，也想学人家说官面上的话，所以才有了不吝赐教的病句。
　　他站在了自家的店铺门口，拱手对众人道：“在传授大家千层葱花饼的技艺之前，李嗣业有些话不得不说，实不相瞒，这千层葱花饼是已仙逝家父花费数十年精力呕心沥血，经历无数次失败，才创造完成的做饼配方手艺。”
　　“此手艺一经问世，就受到了许多人的觊觎，正所谓匹夫无罪，怀璧其罪。如今我孤身怀此配方前来长安，已经有人要谋划杀我夺取配方技艺。就在昨天下午，某在回往宣阳坊的途中，遭到了十数名恶棍的围追堵截，幸亏某曾经学过防身之术，才不致于被他们毒害。”
　　面对李嗣业惊世骇俗的演讲，众人目瞪口呆，一个胡人喃喃地说道：“这怕不是个骗子吧？”
　　另一位也说：“就是，这也吹得太玄乎，不就是做了个新花样的饼么？”
　　“我昨天在街上揣着三十贯钱走路，都没有引来贼人的觊觎。”
　　……
　　西市饮食巷子的街道上来了一群人，他们身穿着青黑色缺胯袍，右衽却敞开襟怀，露出胸膛上面刺着一行小字：生不惧京兆府，死不惧阎罗王。
　　疤脸汉子依然是带头哥，他们昨天吃了人少的亏，今日特意带了三十余人，还带了一把弓弩，几把障刀。此番出手志在必得，这李嗣业就算是三头六臂的猛虎，能架得住他们的这么多饿狼吗？
　　可他们走到巷子口才发现，事情好像变得不简单了。这李嗣业不知从何处召集来这么多人，足足有七八十位，这是他花钱请来的帮手？还是说这家伙本来就势力庞大，帮主封大伦根本没有搞清楚状况？
　　马脸汉子侧身躲在肉摊的后面，惊诧之余又问疤脸：“这该怎么办，人数是咱的两倍多，还多是生猛的粟特人和突厥人，咱干得过吗？”
　　疤脸向来是生猛无惧的，他抓起羊肉摊摊主刚切出的肉片，往嘴里塞了一大把，吭哧吭哧地说道：“怕个鸟！我们这些人是干啥的！天生就是打架闹事的，还能让一帮子商贩给吓住？兄弟们，跟我上！一个人拿不下两个人就不是爷们儿！”
　　羊肉摊老板敢怒不敢言，只能眼睁睁地看着对方把他切出的肉当成零食吃。
　　“不错，店家，再切几块儿让我尝尝。”
　　摊老板握紧了拳头，没有遵照疤脸的话切肉。
　　疤脸把障刀横握在手里，说完了就是一个字，干，准备领着兄弟们上去火拼。
　　羊肉摊老板吓得手哆嗦，又从钩子上切了两片羊肉，被疤脸一把夺过来塞进了嘴里。
　　“别着急，哎！”马脸汉子连忙按住他道：“你没听封帮主说么，事情不要闹得太大，一百多人沿街斗殴，你想惊动金吾卫吗？”
　　疤脸把刀插回到刀鞘中，问马脸：“那你说该怎么办？”
　　马脸嘿嘿笑了一声：“你难道忘了，我们不是带有军弩吗，何必跟他们硬碰硬，找个会使弩，准头好的人，趴到高处赏他一支箭矢，能要了他的命即可。”
　　疤脸捻着仅有的几根胡须略加思索，残忍地笑了笑说道：“你这么说也没错，那就找个会用弩的人过来！”
　　熊火帮的恶棍中确实有会用弩的好手，是从边塞回到长安的军中败类。马脸把此人叫到了跟前儿，又把弩塞到了他手里，给他指了指李嗣业的位置，让他想办法将其暗杀。
　　……
　　李嗣业仍在人群中大声宣扬：“我李嗣业并不是贪生怕死之辈！我只怕这做饼的手艺落入贼人之手，变成他们垄断牟利的工具！他们要取我的性命，就为了得到饼的配方！你们现在可以想想看，这配方这手艺有多珍贵！他们为了得到它不惜杀人。”
　　胡饼店粟特人也觉得李嗣业说话飘了，连忙上前拽住他的袖子说道：“李郎君，我知道你的饼好吃，但也不用这么吹吧。还说有人因为一张饼的配方要取你的性命，他这不是疯了吗？”
　　李嗣业痛心失望地摇了摇头：“难道你也不相信我的话？我现在就时刻处在危险之中，只是你们没有察觉。”
　　粟特人无奈道：“不是我不相信，只是你说这个，没人能相信。”
　　李嗣业酝酿了一下脸上的表情，抬头露出了悲戚的神色：“难道你们也不相信吗？我这饼的配方是绝世珍宝，已经有人千分百计地要谋杀我夺取配方。”
　　不得不说唐人的防忽悠能力还是挺高的，几个老实的商贩说道：“你这饼我们也尝过了，确实与其它饼不一样，但还犯不上为了它杀人吧，确实是吹过了。”
　　几个人调侃地笑道：“李郎君，你不是说有人要杀你夺配方吗，你可以把配方教给我们这里所有人，让他们来找我们。”
　　疤脸与马脸在远处望着大放厥词的李嗣业，哼了一声嘀咕道：“他在吹什么呢？”
　　马脸：“不知道，待会儿让他到阴间去吹。”
　　持弩的恶棍左右奔走寻找射击角度，以保证能一击必杀，可李嗣业站在人群中央，被许多人的身体挡着，要想杀他只能找个制高点。
　　最合适的方位在李嗣业饼店的斜对面，是一间买汤饼的小店，硬山顶的屋脊，瓦片破碎，上面长满了青苔。
　　恶棍持着弩绕到房后，三个同伙搭人梯送他上屋顶，他踩着破碎的瓦片，发出哗啦哗啦的响声，绕到前檐的位置，半蹲下来拉满了弩弦搭上箭支，瞄准了远处吹牛的李嗣业。
　　唐时普通人家的屋顶多用灰瓦，风吹日晒雨淋之后十分脆弱，跳人家屋顶上就等于糟害人家。汤饼店的店主敢怒不敢言，但店主娘子是二百多斤的泼辣婆娘，不顾丈夫的劝阻从屋里拽了一根竹竿出来，对着上房揭瓦的家伙用竹竿戳了过去。
　　恶棍刚刚瞄准李嗣业，食指轻轻扣上了弦机，只要他轻轻扳下去，锋利的箭头就会穿透李嗣业的喉咙。
　　肥胖娘子竹竿的角度也非常刁钻，对准恶棍蹲着的双腿间闪电般一个飞戳，他惨叫一声，手中的弩箭啪地射出，也不管有没有射中，扔掉弓弩手捂着裆部，竟然从屋顶上骨碌栽了下去。

第四十章 西市街道对垒
　　李嗣业受到前所未有的质疑，他正在想办法辩解，突然头顶上飞来一支弩箭，从他的脑袋上方射入了小店的门墙上。
　　“有人放冷箭！”
　　粟特人大喊了一声，周围的商贩们先是惊慌地四处去看，随即他们开始挽起袖子，掏出了藏在腰间的短刀，背朝着李嗣业神情戒备。
　　唐律疏议中有规定，百姓遇到抢劫凶杀等犯罪行为，告而不救者，杖一百，闻而不救者，减一等，也就是杖八十。
　　这些商贩常年走街串巷做生意，不止熟悉唐律，而且有一定的防身手段。他们面面相觑，不得不承认李嗣业的话是真的，箭矢都射到头顶上了。这也太疯狂了，竟然真有人为了一张饼的配方大开杀戒！
　　疤脸恼火地拍了一记头顶，弩手竟然被臭婆娘用竹竿捅了下来，他提着刀冲过去，婆娘慌忙尖叫出声跑到了屋中。一向隐忍怕事的汤饼店老板手持菜刀站在门口，誓死要保卫娘子的安危。
　　疤脸还不置于跟个女人斗气，他低头去看那被捅下房顶的败类，蜷缩地捂着下面，依然在倒吸凉气。
　　他面对整个街巷中敌视的目光，痛骂了一句马脸：“这就是你的馊主意，搞什么暗中刺杀，依我看就得明着来！”
　　他把三十多名浮浪少年及恶棍纠集在一起，缓缓朝这边压来，与李嗣业周围的七八十人遥相对垒。
　　疤脸与马脸站在领头的位置气场大开，嚣张跋扈地望着眼前的这些商贩，马脸吐了一口唾沫说道：“我们是熊火帮的人，今天来只收拾李嗣业，不找旁人，识相的给我让开！”
　　众商贩一听，脸色略微吃惊。
　　熊火帮是万年县地面上的一股势力，这些人斗殴敲诈，杀人越货，无恶不作，听说他们背后甚至有官面上的关系，今日居然逞凶到西市上来了。
　　李嗣业此时不能再缩到后面，他握着擀面饼用的擀面杖走了出来，遥指着疤脸对峙道：“本人就是李嗣业，配方是我家传的技艺，绝不能交给你们这些人！”
　　“什么配方？”疤脸疑惑不解，帮主封大伦好像只吩咐过除掉李嗣业，配方什么的从未提过。
　　粟特人早已对此事深信不疑，抽出腰刀对两人喝吼道：“别他妈的装蒜了，这是李家家传的技艺，你们这些混账想要抢过去做独门生意，就要先问问我们手里的刀答应不答应！”
　　此事他必须要积极主动，毕竟是李嗣业第一个要传授技艺的人，按规矩就应该是首席弟子。做饼的配方连熊火帮都觊觎，必然是一本万利的好东西，都说富贵险中求，何况他们这边儿人数众多，怎么可能服软。
　　“对，问问我们手里的刀答应不答应！”
　　粟特人一煽动，众人的胆气也壮了起来，手中有兵器的挥兵器，没有兵器的握紧拳头，还有人抓起竹竿，找来了棍棒等东西。
　　疤脸和马脸陷入到了骑虎难下的境地，本以为搬出熊火帮的名头，就能够吓退这帮各怀鬼胎的商贩。可没想到李嗣业不知给这些人灌了什么迷魂药，竟然敢合伙起来与熊火帮对抗。
　　马脸扭头对疤脸征求意见：“要不，咱先撤？眼下时机不对，等回去找老大汇报一下，再做打算。”
　　疤脸呲起牙，面对李嗣业发出哇呜的咆哮声，被他扔进水里的大仇还没有报呢，他娘的真咽不下这口气。
　　这时不知谁在远处喊叫了一声：“金吾卫官兵来了！”
　　疤脸无奈地咬了咬牙，对身后的浮浪子挥了挥手：“撤！”
　　熊火帮众人来的快，去得也快，转眼间便消失在街巷的尽头。
　　李嗣业与商贩们简单商量一下，众人一致认为此事不应该报官，听说熊火帮有官府的背景，报官会出现许多无法控制的状况，甚或李嗣业的配方会在官府的协助下被夺走。。
　　片刻之后，六名金吾卫兵丁赶到，为首的一个小什长指着他们这群人喝问道：“刚刚有人在这里寻衅斗殴？还有人蓄意谋杀？”
　　“没有，没有。”粟特人特意走出人群，向几位金吾卫解释：“刚刚不过发生了一点儿口角，都已经散开了，劳烦几位军爷了。”
　　金吾卫本就不愿意管打架斗殴的事儿，唐律中也规定伤人折齿、断指以上才能够得上刑律，若是只被打个鼻青脸肿，到衙门去报案必然不会理会你。
　　西市上汉胡杂居，金吾卫也不愿意与这些人多纠缠，只是疑心地瞪视着众人问道：“你们这些人为何在这里聚集，难不成是要闹事？”
　　“哪里，”粟特人连忙解释道：“我们这里有一位做饼的奇人，我们都是跟他来学习的。”
　　金吾卫抬头看了看，心中觉得奇怪，还有人肯把手艺教给这么多人？那这人的心胸得有多大。
　　金吾卫走后，商贩们把李嗣业团团包围到了中央，目光比火焰还要炙热。对于他们来说，这饼好不好吃已经不重要了，因为熊火帮的追杀已经证明了饼的价值。
　　李嗣业一看这么多人围在大街上，也太过惹人注目，连忙招呼众人进到屋中。
　　他这进深只有几丈的房屋哪能容得下这么多人，人们互相拥挤，磨肩擦踵，还有不少人留在外面，推开窗户往里面看去。
　　六月里空气炎热，羊膻味儿和汉臭味儿汇聚在一起，使得李嗣业简直要窒息。昨天他吩咐粟特人寻找加盟人的时候，也没想到他会叫来这么多的人。他在人群中仔细辨别了一下，发现西市这条街上的人不在少数，看起来刚才的与熊火帮的对峙起了大作用，人们都被好奇心吸引了过来。
　　如此多的人聚集在一起，他这小店用来教学，场地就不够了。必须换个宽敞的地方，可西市这地方寸土寸金，就算在偏僻处租一个仓库也是一笔不小的开销。
　　李嗣业想到这里，心里有了计较，站在他买来的案几上，就比众人高了很多。
　　人们还沉浸在刚才的兴奋中，心中衡量着千层葱花饼的价值，这本来是个不值得大惊小怪的东西，但追杀夺配方的剧情给了大家伙儿无穷的想象力。
　　“你说熊火帮要李郎君的做饼配方到底要做什么？”
　　“当然是做生意，他们人多势众，若是把长安的每一个坊中都开一间葱花饼铺，那聚集起来每天是多少钱的收入？那简直是通宝变成河水哗哗地往家中流淌。”
　　“我看不至于，人家熊火帮本来就很有钱，什么做饼赚钱根本看不上眼，熊火帮是准备拿了配方做成饼往上面送。”
　　“上面？哪个上面？”
　　“还能有哪个上面，当然是大明宫里了。”
　　另一人插嘴说道：“完全有这个可能，听说有人胡饼做的好，还被封了个兰台令。李郎的饼色香味都要比胡饼强太多，这若是献上去，能做个刺史也不一定。”

第四十一章 具有传奇色彩的饼
　　正当人们讨论得热火朝天时，李嗣业站在案几上大声喊道：“大家静一静，先静一静！”
　　众人的声音渐渐降了下来，看向李嗣业的目光更为热忱，千层葱花饼的价值已不言而喻。李郎君甘愿把做饼的配方传给众人，却没有送出去取悦达官贵人，就算他收一点儿的钱，对他们来说李嗣业还是吃亏了。
　　他要是做给圣人吃，决计能换个刺史当当。
　　李嗣业挥动着手掌说：“各位听我说，既然嗣业已经做了决定，就断然不会更改，这饼的手艺我一定会教给大家伙儿。但是鄙人的店空间狭小，不方便观瞻，但如果在店外进行演示，容易堵塞街道，给西市署造成不便。”
　　“况且我们这么多人聚集，会引起西市署警惕，所以我建议，今天晚上宵禁之后，寻找一个空旷之地，我亲自教授各位做葱花饼的技艺。”
　　“唉，”众人不免有些遗憾，等待是最难熬的一件事情。
　　李嗣业继续举手鼓动着问道：“接下来我要问各位，怎样才能提升千层葱花饼的知名度，让它变得人所共知？让长安人都趋之若鹜？”
　　“我知道！”一名商贩举手回答道：“我们只要把饼做好，做香，千层葱花饼的名声就传出去了！”
　　李嗣业高深莫测地摇了摇头：“那只是按部就班的法子，最慢，效果也最差。”
　　“那应该怎么办？”那名胡人商贩举着手反问道。
　　“想让葱花饼赛过胡饼，声名远扬，就需要一段更加传奇的故事，有什么比做饼秘方被人觊觎、暗杀，抢夺更传奇的故事？况且这故事还是事实，大家将来都是葱花饼配方的受益者，千层葱花饼越出名，我们就越挣钱！”
　　“各位知道应该怎么做了吧！”
　　在场的都是聪明绝顶、无利不起早的生意人，一听就明白了李嗣业的意图。没有广告的年代，就靠着群众的口口相传。你如果告诉邻居什么饼好吃，他估计晚上睡一觉第二天早上起来就忘了。但你若是告诉他一段和饼有关的惊心动魄的故事，他第二天还能把这故事传给别人听。
　　众人都夸赞李嗣业这清奇的商业头脑，并且开始想着回去后怎么添油加醋，让这故事听起来更加悬疑或者惊奇。
　　李嗣业和众人商议好，今天晚上宵禁以后再相聚，大多数人结伴而去。留下来的是对面胡饼店的粟特人和街道斜对面的汤饼店老板，还有一个没有固定商铺，每天提着篮子走街窜巷兜售胡饼的少年。
　　这并不是李嗣业所谓的忠实班底，他也没有什么忠实班底，做生意本就是利益的联盟，商贩若是今天学会了葱花饼的手艺，李嗣业明天就与他们再无瓜葛。
　　三人只不过是就在这条巷子里，他们无处可去，对于葱花饼这份配方的憧憬和兴奋，让他们没有心思做眼下的生意。
　　粟特人名叫米查干，在今天与熊火帮的对峙中，他出力很多，一直站在李嗣业的身后，握着刀与恶棍们对垒。就算只是为了所谓配方，也是值得李嗣业信任的。
　　汤饼店老板名叫蒋通宝，刚才熊火帮的刺客就是踩在他家的屋顶上放暗箭，所以若不是他那个肥胖的娘子出来阻拦，李嗣业这条命就交代这里了，所以这是间接的救命之恩。
　　提篮子的少年只有十二岁，有个小名叫沙粒，无论春夏秋冬都穿着一双草鞋。据说他与奶奶相依为命，祖孙俩在西市放生池边搭了个草棚，那地方全是仓库，是西市最冷僻的地方，所以奶奶负责在家中做饼，沙粒就提着篮子出来叫卖，赚取微薄的收入勉强能够度日。
　　李嗣业将怀着兴奋与激动之情的三人叫到跟前，低声说道:“我需要你们帮我个忙，今天晚上找个大点儿的场地，最好是在室内，我可以免费教你们做千层葱花饼。”
　　米查干闻言大喜，双脚不安分的在地面上搓动，右手抓着幞头正在琢磨。
　　李嗣业把目光朝向他，等待给出答案。
　　“我，没有，找不到。”
　　李嗣业又把目光朝向蒋通宝和沙粒，蒋通宝却慢吞吞地说道:“我倒是能找到个仓库，但这不是我的地儿。是个西域的豪商，他在放生池那边儿盖了个仓库，用来囤积货物。人家托我看照库房，每月给我三百钱，我不知道行不行。”
　　不待李嗣业回答，米查干便兴奋地鼓动道:“这有什么不行的!我们只是借他的仓库用两三个晚上，他如今不在西市吧。”
　　蒋通宝犹豫再三，说道:“他如今在东都洛阳，可保不齐什么时候回来。我们只要不丢失货物，不损坏库房，应该是可以的。”
　　看得出来蒋通宝不是那么痛快的人，但勉强也算是答应了。
　　既然有了场地，接下来就容易多了，李嗣业伸手指着三人分别吩咐道:“沙粒，今晚你负责收加盟费，原本我想着一次性收取三个月共一千两百钱。但今天大伙儿仗义相助，所以定价有点贵了，就只收一个月，每人四百钱。”
　　“米查干，你负责协助沙粒，看守住大门，没交加盟费的，别让他们进来。”
　　“蒋通宝，你负责维持秩序，守住豪商货物，防止火灾。”
　　他随即总结性地说道:“三位若能助我渡过这次难关，李嗣业不但免费教你们做葱花饼，每人再给你们三百钱的酬劳。”
　　三人兴奋地搓着手，蒋通宝口中的话语也越发客气:“李郎君言重了，你肯免费教我们做饼的手艺，我们已经感激不尽了，按照祖宗传下来的规矩，您就是我们的师父。”
　　李嗣业扭头一看，窗外有人窥探。他准备走过去关门，却见门口站着的是个皂衣小厮，这是大户家仆从的打扮，街道对面停着一辆马车。
　　这小厮主动开口问道:“你是李嗣业李郎君么?”
　　“没错，是我。”
　　小厮回头望向马车，又扭过头来说:“我家主人请你到车上一叙。”
　　李嗣业颇为踌躇，车上的人来历不明，他不能贸然过去，万一是熊火帮派来的杀手，他小命不就交代了么。
　　“为什么要叫我到车上去，不能叫你家主人到我店里一叙?”
　　小厮透过窗户看了一眼屋里，这房屋破旧不堪，地板上还有灰尘。他皱起眉头倨傲地说道:“我家主人喜欢洁净，六尘不染，所以还是请郎君你挪步吧。”
　　李嗣业犹豫片刻，道:“行，你等我一下。”
　　他回到屋里走到案几前，把烙饼用的鏊子揣进了衣服里面，将腰带扎紧。这是整块儿的生铁板，足有两尺宽，可以用来抵挡一切弓弩暗器，比平底锅还要管用。
　　他扭头看见用麻布盖着用来展览的饼，用麻纸捏起两块，也揣进了怀里。
　　他对米查干等三人吩咐道:“我出去一下，马上就回来。”
　　李嗣业推开小门，跟着小厮来到街对面，赶车的马夫主动从车辕跳下来，请他上车。
　　李嗣业一只脚踏上车辕，另一只脚刚离地，车轭猛地往下一沉，连那驾车的枣红马后蹄都险些向下弯曲。车夫吓了一大跳，慌忙上前去牵住马儿，同时用看怪物的目光望向李嗣业。
　　站在地上的皂衣小厮也吓了一跳，收起了脸上不甚恭敬的表情。
　　他尴尬地咳嗽了一声，缓慢掀开车帘，时刻防备着里面有刀枪剑戟射出，还好只是虚惊一场。里面跪坐着一名身穿墨绿色圆领袍的男子，朝李嗣业做出请的手势。
　　李嗣业也端正地跪坐在此人的面前，双手学着他放在膝盖上。
　　“某是太子左右内率府的长史，常见春。”

第四十二章 太子长史，长安风闻
　　太子的人果然找上门来了，证明李瑛确实有招揽他的意思。李嗣业把双手并在胸前，对常见春行了个叉手礼。
　　“常长史，你好。”
　　常见春哼了一声:“你应该说拜见常长史!这是谁教你的礼仪。罢了，我看你也无心响应太子的招揽，你下去吧。”
　　“哎。”李嗣业刚准备转身，却感觉有些奇怪，把自己叫上来，还没说话就要赶下去?
　　他重新坐正身体问道:“常长史何出此言。”
　　常见春掀开轩窗幕布，指着街道对面的店铺质问道:“既然你有心接受太子招揽，为何要操持这小人之业?君子远庖厨，为官者不近商贾。太子属官们都洁身自好，就连卫率麾下的千牛、备身家中也无贱业。”
　　“你是说这个。”李嗣业突然想起自己还带来两块饼，连忙从怀里掏出，一股羊油的膻香味儿立刻弥漫了车厢。
　　“常长史请品尝，这饼很香的。”
　　“拿走!拿走!”常见春厌恶地扇了扇袖子。
　　“不吃算了。”
　　李嗣业并未把饼装起来，轻轻用麻纸裹着，放在了车厢的底部。
　　常见春下咽了一口唾沫，若无其事地说道:“太子礼贤下士，你若真有心归到太子门下，那就别再做这种小人之事，你自己好好考虑一下。”
　　“送客下车。”
　　“等一下。”李嗣业本不准备到太子府做事，但从现在的境地考虑，还是先给自己留一条后路的好。
　　“我若是考虑准备好了，怎么去找你，难道说直接去东宫?”
　　“不必，等你身家干净之后，直接到鄂王府上，到时候自然有人引你入太子詹事府。”
　　“谢常长史指引。”李嗣业刚要躬身行叉手礼，无奈肚中的烙饼鏊子撑得厉害，那圆形的生铁逐渐下坠，啪一声将腰带给勒断了，生铁鏊砸击在车厢底板上，发出哐当巨响，并在车底上哗啦啦地打起旋子来。
　　常见春面带惧色，强撑起了怒容，外面的小厮连忙掀开帘幕，见车中两人相安无事，只有鏊子尤在翻腾。
　　李嗣业行礼致歉:“别害怕，这是我的吃饭家伙事儿，贸然出来见生人，总得有个东西防身。”
　　常见春面色阴沉地哼了一声。
　　“下去吧。”
　　李嗣业提着鏊子跳下马车，那青马打了个响鼻，感觉轻松了好多。
　　车夫驱赶着马车离开街道，常见春闻到车厢里有股葱油味道挥之不去，低头看见了李嗣业放在车底板上的饼，伸手试探着捏起来，放到鼻端嗅了嗅，犹豫着要不要扔出窗去。
　　常见春先是尝了一小口，随即大口地嚼了起来，没多久两块饼就填进了肚子里，还有些意犹未尽。
　　“娘的，还挺好吃嘞，不如向太子献言，让他进东宫食官署。”
　　李嗣业回到店铺门口，心中已经有了打算，先用千层葱花饼捞一笔钱，然后再脱离商贩这个行当。他就不相信将来到了太子府，熊火帮的人还敢在太岁头上动土。
　　李嗣业进入铺中，和等待在此处的三人商量了一下具体细节，便由蒋通宝引着他们前往放生池附近的库房。
　　这个库房是西域商人用来囤积牛羊皮和酒水毛毯的，用茅草做顶，由木柱木梁和厚板搭建而成，空间宽阔且货物只占了一小部分空间。
　　李嗣业满意地点了点头，此处能容纳百人围观，唯一需要注意的就是防火。他们立刻做准备，把所有的家当从铺子中挪到了这儿，又用库房中的水桶到放生池中挑水，把库房的四个角上放置着用来防火的四个大水缸装满，现在万事俱备，只剩下今天晚上授课收钱了。
　　……
　　长安城的里坊间风传着这样一件奇案，说是来自高陵的一位姓李的郎君，从父亲手中传下来一张做饼的配方。此饼不同于胡饼、麻饼、汤饼等长安美食，做成之后金黄酥脆，还能分出好多层。李郎君本欲将此饼在西市上发扬光大，不料第一天做生意就遭到长安城内恶势力熊火帮的觊觎，多次派出恶棍杀手堵截，要将这千年不遇的美食配方抢夺到手。
　　此事传出后很多人不太相信，若是一般的地痞流氓见李郎君生意火爆，觊觎他的生意要抢夺也就罢了。熊火帮可是万年县地面上的第一大帮，帮主身份神秘莫测，名下有多处豪宅生意，甚至在平康坊都有勾栏生意，怎么可能看得上一张饼?
　　但有更多人说亲眼见到熊火帮的人在西市出没，甚至有人说此饼的配方关系到熊火帮的生死存亡，熊火帮老大企图用饼的配方来逢迎媚上，为其升官发财铺平道路。
　　听闻传说的人都对这葱花饼充满遐想，它该有多么美味，才能够引起如此的轩然大波。
　　京兆府户曹参军骆兴常也听到了这个传闻，不过他根本没想到李嗣业身上去，心中反倒耻笑这封大伦，堂堂的九品的工部虞部主事，连小小的食物配方也能看得上，竟干出与民争利的事情，实在是不够大气。
　　这些天他一直守在驸马府左右，要除掉李嗣业的事情，他总得跟驸马说一声，不然到时候这份功劳就埋没了。
　　驸马杨洄今日只出过一次公主府，还是和咸宜公主联袂出府。公主对他们这些外官向来厌恶，所以他没敢上去触这个霉头。
　　等到驸马回到府上，已经是酉正时分，他若再等下去，马上就天黑宵禁了。
　　他咬牙横下心来，再次到公主府门上敲门，门子打开一看，登时嫌弃地咧嘴道:“怎么又是你，骆参军，都跟你说了，最近驸马事忙，不见外客。”
　　骆兴常忍痛地怀中掏出一串铜钱，塞到门子手中说道:“我有要紧的事情要禀报驸马，还劳您给带个话。”
　　门子掂了掂铜钱的分量，眯眼装进了袖子中，一脸无奈地说道:“我可跟你说好了，我只管带话，驸马见不见你我可不保准。”
　　“行行行，你只要带到话便可。”
　　门子合上门回去了，骆兴常耐心在府外等待，日头沿着柳树枝头西沉，骆兴常也等得愈发焦躁。
　　当他等不耐烦准备甩袖子走人时，公主府大门却吱呀一声开了，驸马杨洄身穿玄衣纁裳走出，一脸拒人与千里之外的冷漠之色。
　　“骆参军，吾乃皇室外戚，不得与官员私交过甚，你这是要陷我与不法么?”
　　“岂敢，岂敢，”骆兴常恭敬地叉手说道:“骆兴常此来，是特地向驸马禀报一事。”
　　“说。”
　　“我特来向驸马禀报，那坏驸马大事，惊扰公主的贱民李嗣业，不日便会横死暴亡。”
　　杨洄一听，气恼地指着骆兴常:“我不是跟你说过了吗?李嗣业的事情我与公主已经不再追究，不要再来问我。”
　　骆兴常抖擞肩膀端正身体道:“驸马贵人气量如海，可以不追究，但我骆兴常岂能轻饶了他，定要使其死无葬身之地。”
　　杨洄讽刺地笑了一声:“你也就做这种事情有些能耐，行了，此事与我没有任何关系，你走吧。”
　　杨洄转身进入门内，门子连忙把朱门紧闭。骆兴常很满意，驸马刚才说那话，算是默认了他的行为，他一边走，一边回头望着与他越来越远的公主府门，冷笑一声道:“与你没有关系，若与你没关系，老子还用来回奔波讨人情吗?”

第四十三章 封大伦识破诡计
　　宵禁鼓声响起的同时，封大伦骑马回到了府中，他将马骑进侧院，马厩管事亲自上前搀他下马。
　　他先进入前院正堂，将浅青色的官袍换下，还惦记着李嗣业那档子事儿，叫来管家问：“疤脸，马脸他们回来了？事情办得怎么样？”
　　“回来了，就在后院西厢房等您呢。”
　　封大伦走进西厢房地下，盘腿坐在靠近屏风的榻上，榻上放着张矮几，几上盛放着酒具酒盏。他抓起酒具将葡萄酒倒入盏中，端起美美地品尝了一口，才斜睨着站在厅中等候的这帮浮浪子。
　　“事情办得如何了？”
　　疤脸和马脸的肩头同时哆嗦了一下，相互推搡着让对方上前说话。封大伦冷哼了一声，两指捏着茶盏浅慢品尝。
　　马脸最终还是抵不过疤脸，被他推到了前面，低头叉手嚅嗫着说道：“今天我们带了三十多号弟兄到西市，准备把那李嗣业拿下，可没想到对方纠集的人太多，为防止铸成大乱子，我们只好……”
　　“给我说结果！”
　　封大伦瞪着鱼鼓眼伸手抓起青瓷酒盏啪叽一声摔倒了地上碎成八瓣。
　　马脸吓得身体一哆嗦，喃喃地说道：“事情没办成。”
　　“怎么会没办成？”封大伦捏着下巴自言自语道：“我熊火帮在长安城中，除了当官的，谁能挡得住？”
　　“禀告老大。”疤脸主动上前半步，大着胆子说道：“此人手下也纠集了一帮人手，而且都是些走南闯北的胡人和商贩，个个生猛得很，我们怕闹出大乱子，所以就……撤了回来。”
　　“放屁！”封大伦震怒，指着疤脸喝道：“此人的底细我不比你清楚？一个刚进长安的卖力杂耍艺人，当了几天不良人便得罪了上司，丢了差事，变成了无家无业的破落户。他哪来的这么多帮手！”
　　他从榻上探出身来，伸手揪住了疤脸的衣领拽到脸前，鼓涨的腮帮剧烈地蠕动着：“你疤脸也算是万年县地面上堂堂的一号汉子！手底下也攒了几条人命，看看你胸口上刻的什么字！生不怕京兆府，死不怕阎罗王。你告诉我，你是不是怕了个卖力气的！所以编出这话来蒙骗我！”
　　疤脸不像马脸是靠不要脸皮，耍嘴皮子来混的。他作为封大伦手下的头号杀将，挂的便是不怕死，不要命的号，此刻被封大伦一激，几分青紫怒色涨上了面皮，闷声说道：“没有办好差事，封老大要杀要剐我别无怨言，但你不能说我怕了！他如果真是孤家寡人，疤脸岂能无功而返！封老大以为我们编话骗您，但我们认为，您也没有对我们说实话！”
　　封大伦狞笑出声，松开了疤脸的衣领，活动着手指说道：“好，你倒是说说看，我怎么没对你们说实话？”
　　疤脸嘴皮子不利索，伸手抓住马脸的肩膀，把他拖到了封大伦面前，肃声说道：“马脸，你来说！”
　　马脸硬挣扎了一下，没有挣脱开，只好两边儿都陪着笑脸：“疤脸，你先放开，封老大，我慢慢跟您说。”
　　疤脸松开了手，马脸咳嗽了一声叉手说道：“封老大，你告诉我们，李嗣业只是个街头卖力气的，当过两天不良人，杀他只是为了给人出气。”
　　“可据我们所知，李嗣业是个庖厨世家，他爹花了一辈子功夫，研究出一门做饼的手艺。这饼啊，又香又脆，酥软不腻，只要放在鏊子上烤，那满街都是香味儿。”
　　封大伦皱起了眉头，疤脸伸手扯了扯他肩膀：“扯远了！”
　　“是，老大你让我们杀他的真实目的，根本不是什么给人出气，而是为了谋夺他家祖传的做饼配方。”
　　“什么玩意儿？”封大伦的脸涨成了猪肝色，从榻上站起来恼声问道：“你他娘的说的，跟我讲的是不是同一个人？”
　　疤脸也蒙圈了，长安城里难道还有第二个李嗣业，低头过去问封大伦：“那李嗣业不是身高七尺，肩宽体壮么？”
　　“对。”
　　“还是国字脸。”
　　“也对。”
　　“那就没错了。”疤脸双手一拍说道：“李嗣业利用这做饼的手艺，在身边召集了一大堆小商贩，现在长安城里都传遍了，都说老大你是为了谋夺他们家做饼的配方，所以才派我们过去对付他。”
　　“放你娘的狗屁！”封大伦气得从榻上跳下来，双脚蹬蹬地在地毯上绕了一圈，才背负双手气呼呼骂道：“老子家财百万贯，宅院都有数座，岂能看上他那小小的破饼！竟然往老子脑袋上扣这种屎盆子！”
　　他随即怔立在当场，略微思索，脸上倒显露出几分兴奋之色：“这小子好精明，好算计啊。”
　　疤脸和马脸倒搞不懂了，老大一会儿怒一会儿笑，他们只能懵逼地面面相觑。疤脸是真不懂，马脸却是在装傻，他这是在用自己的冒傻气来衬托封老大的聪明绝顶。
　　马脸适时地上前充当捧哏：“封老大，他怎么就精明了？”
　　封大伦坐在榻上，重新端起了葡萄酒盏浅尝辄止笑道：“这小子使的是浑水摸鱼，一石二鸟之计。我不知道他那个饼做得怎么样，但这个煽动造势的能耐可不小。我只是想要他的命，他却说我想抢他的饼，这么一宣扬出去，他这个饼就在长安城里闻名遐迩了，这是第一只鸟。他利用我们来给他的饼广而告之，同时利用做饼的手艺，把一帮西市上的商贩聚集在他的身边，又利用商贩们与我们对敌，这是第二只鸟。”
　　“我可以肯定，他身边的那些人都被他给骗了。”
　　马脸挠了挠下巴，凑到封大伦面前献策：“封老大，我们可以揭开李嗣业的骗局，告诉那些商贩们，老大你根本不想要什么饼的配方，你只想要李嗣业的命。”
　　封大伦嘿然冷笑：“没用，他们不会相信，也根本不愿意相信。他们已经入了李嗣业的毂中，这骗人的话对他们有利，他们还指望着这饼的名声传遍天下，给他们带来更多商利。”
　　“那现在我们该怎么办？”这话是疤脸说的，他只懂打打杀杀，只要封大伦吩咐，他带着人去动手即可，却干不了那种脑袋拐弯的事情。
　　封大伦阴沉地点了点头：“我突然对这个人感兴趣了，明天我们到西市上看看去，然后再做打算。”
　　他咬着酒盏向后躺倒，把盏中葡萄酒灌入了喉中，疤脸等人叉手告退。
　　封大伦拍了拍手掌，从这座违制的地下厅殿侧室中娉婷走出两名丰腴的婢女，一左一右侍奉在左右给他揉腿按肩。他瘫软地躺在了塌上，伸手抚摸婢女如凝脂般滑腻的脊背，非常满足于这奢靡的生活，就算给个相公都不换。
　　……

第四十四章 饥饿营销
　　缓慢而有节奏的宵禁鼓声敲响，如同天边卷来的一袭闷雷，西市署的鼓楼上同时敲击大鼓，宣布今日开始闭市。
　　还在西市中逗留的士子小吏们，就该考虑自己的栖身之处了。西市上有妓馆，但里面都是胡女，规模和姿色都不及平康坊，多数是为了招待胡客。西市中有些酒肆是彻夜不打烊的，只要客人提出要求，店主可以命胡姬轮班彻夜陪酒跳舞，但必须把门窗都闭合，浪归浪，不准吵到别人。
　　除此之外，整个西市陷入了一片死寂之中，白天有多繁华喧闹，夜晚就有多冷清寂寞。
　　金吾卫武侯们开始在酒肆中饮酒作乐，宵禁唯一禁不住的就是他们，只要有金吾卫的手办，他们可以出入长安城的每一个坊市。
　　西市上的武侯铺晚上便不再管市里的事情，他们只绕着坊墙巡逻，只抓想要进去的和想要出来的，这种情况叫做犯夜。
　　李嗣业在放生池这边聚集了一百多号人，每个人手里都打着一根火把，影影绰绰很是壮观，如果让金吾卫看见了，这就是聚众闹事。
　　米查干和蒋通宝两人合力推开了仓库的大门，但是只开出一人宽的缝隙。推搡拥挤的众人在这缝隙中看到李嗣业摆好了家当，泥塑火炉中跳动着黄色火焰，油腻的黑色鏊子架在火炉上，葱花饼的香味已经扑面而来。
　　沙粒站在门缝对面，手中抱着篮子吆喝道：“李郎君拼上性命才保下做饼配方，不止是为了挣钱。为了感激诸位今天在西市与熊火帮叫阵，李郎君把加盟费降低到了四百钱，希望大伙儿能够踊跃交钱嗷。”
　　商贩们早有准备，从怀里掏出钱串排成长队往库房中走去，沙粒每收一份钱，便放一个人进去，等到百来号人全进去之后，他手中的竹篮已经堆得满满当当，双手都无法提起。
　　众人操着火把将李嗣业的摊位包围作一个半圆。他神色凝重环视众人一眼，拍了拍手掌，伸手将麻布围裙系在腰上，颇有大师登坛作法的既视感。
　　“各位兄弟，在做饼之前，我有一个建议，为了将大伙儿团结在一起，我们应当也有个组织，别的人叫什么商会，某某帮，我们可以叫做西市美食协会。你们觉得好不好？”
　　“好，”众人的应答声没有上午那样振奋踊跃。
　　这是可以预见的，他们今天聚集在这里，只是为了葱花饼的利益。一但技艺学到手，谁还操理你什么美食协会。
　　李嗣业并不在意，待会儿他还有更重磅的炸弹丢出来，这就仿佛是鱼钩鱼饵钓鱼的游戏。
　　“你们仔细看好，我只做一遍，也只讲解一遍。面粉六成，水四成，揉成松软的面团，盖上湿麻布醒一柱香时间。”
　　他从面盆中抓出面团摔在了案板上，用擀面杖抹上羊油擀开防止粘连，面饼上刷上油，从罐子里捏出葱花往上撒，又撒上制好的花椒盐。
　　“野葱和大葱都可以做，花椒要烤干焦黄，与碎盐一起磨成粉末。”
　　面饼被卷成了卷，李嗣业用菜刀平均切成几段，把其中一段扭做麻花状，然后擀成薄饼。
　　鏊子被炉火加热，上面冒起了青烟，李嗣业提着刷子在上面刷上羊油，把擀好的饼用竹条挑到了鏊子上，立刻发出滋滋的响声，饼的香味开始四溢飘散。
　　“竟然这么简单。”人群中发出窃窃私语声，有些人都感觉他们的四百块钱花得冤枉了。
　　“这配方，真娘的，老子只要多买上多吃他几回，就能推导出这饼是这么做的。”
　　少数精明人有一种上当受骗的感觉，但钱已经送出去了，技艺也已经学习了，他们只好憋住那不快的感觉，准备离开仓库。
　　“各位，”李嗣业突然放开了声音大声说道：“除了教大家烙饼，我还有一点儿小礼物，要免费给大伙儿品尝。”
　　众人一听又都转过身来，既然是免费的东西，不尝白不尝。
　　李嗣业从案几的下方抱出一个圆盘，上面覆盖着白色麻布，这种遮遮掩掩的行径又激起了众人的好奇心，互相对视探究，猜里面是什么东西。
　　他的眼里闪烁着狡黠的光，从眼睛缝中观察人们脸上的表情，然后才把覆盖在上面的麻布提起，放到一边。
　　暴露在浅夜火光下和众人眼睑中的，是一张很薄的薄饼，但这薄饼和以往他们所见到的饼都不同，白若凝脂，晶莹剔透，反射着淡淡的光泽。
　　戴着幞头的人们相互推挤着踮起了脚尖，张大了嘴巴，纷纷猜测这是什么东西。
　　李嗣业很得意他们的这种反应，人生的高光时刻就在这里。他面含微笑挑视了众人一眼，又从这薄饼上轻轻地揭起一层，提在手中轻轻抖动，这如白玉质地的薄饼荡起涟漪，人们透过它能看到对面墙上的火把。
　　“竟然这么薄？这么透？”
　　“这叫什么饼？”有人大声问道。
　　“这是槐叶冷淘吗？”
　　“放屁，槐叶冷淘是绿的，这是白玉质地的，自然大不相同。”
　　李嗣业回答了众人的疑问：“这是凉皮，待会儿我切出来给大伙儿尝尝。”
　　他把凉皮放在案板上卷起，用菜刀切成细条，然后抓起放入黑瓷碗中，倒入花椒水。又当着众人的面剥了瓣大蒜，在粗瓷小碗里捣制成蒜泥，加入醋，混入凉皮中，用食箸搅拌调和。
　　大蒜和陈醋混杂的香味立刻散发出来，碗中翻卷着晶莹剔透超薄的凉皮，在这季夏闷热的夜里，具有非同寻常的诱惑力。
　　众商贩目光灼灼地盯着这碗凉皮，有人想争先上去，却被旁边的人拉住：“别想抢，排队！”
　　李嗣业端着碗，声音也充满了诱惑气息：“数量不多，每个人只能尝一口，排队一个一个来。”
　　他把碗伸向了站在旁边维持秩序的蒋通宝：“蒋通宝，你先尝，尝完传下去。”
　　蒋通宝猴急地把碗接过来，用食箸挑起一根吞进口中，感觉凉滑弹性十足，酸香扑鼻，尚未仔细品尝，一不小心滑进了喉咙里。他有些怅然若失，还在脑海里回想这味道，碗已经被人从手中夺走了。
　　“别着急，一个一个来！只能尝一口！”
　　一口黑瓷大碗在拥挤推搡的众人头顶传递，李嗣业嘿笑出声，提起菜刀把剩下的凉皮切了，又调制了两碗，递给众人争抢品尝。
　　三碗凉皮扔到百余人中只等于打了个水漂，有人没有尝到，有人可能多吃了两口，但所有人勾起的馋虫都没有被按奈下去，这可是赤果果的饥饿营销！
　　“李郎君，这，凉皮是什么做的？”
　　李嗣业笑着摇摇头：“这是商业机密。”
　　“我知道！”
　　李嗣业猛然抬头看，心率加快，难道这东西在唐代已经有了？

第四十五章 协会？帮会？
　　人群中走出一个白须老者，捋着胡须摇头晃脑说道：“相传在秦朝的时候，咸阳有一老农家贫饥饿，夜间有神仙托梦，教他制凉皮之法。他将此法献入秦宫，始皇大喜，赏其家财万贯。但这制作凉皮的法子，却在战乱中失传了。”
　　“切！“众人朝老者挥了挥袖子，又把目光投向李嗣业，大声说道：“李郎君，把这制凉皮的手艺传给我们，我们可以交加盟费！你给个价！”
　　李嗣业把双手捅进了袖子里，稳站在场地中央眯起了眼睛，摇摇头说道：“其实饼的事情我欺骗了大家，熊火帮真正要抢夺的，是制作凉皮的秘方。”
　　此言一出，众人大骇，其中不乏有事后诸葛亮，卖弄先见之明：“我就说嘛，这千层葱花饼虽然美味，但工艺却很简单，能够琢磨出来。凉皮的制作手法可是无价之宝！”
　　“李郎君，把制凉皮的秘方教给我们！我们愿意花大价钱，也愿意分担其中的凶险，与你一起对抗熊火帮！”
　　李嗣业又摇了摇头：“凉皮的秘方虽然珍贵，但我不准备用钱来换。”
　　“那你要用什么换？白银？琉璃？难道是黄金？”
　　“贡献点，美食协会的贡献点。我发布任务，你们接任务，获得贡献点，积攒够一万贡献点之后，我自然会把秘方传给拥有资格的人。”
　　众商贩静默下来，开始细细揣摩李嗣业所说的话，其中的利与弊。他刚刚似乎说过要成立什么美食帮会，大伙一开始都没当回事儿，学了葱花饼就要散摊。谁知道李嗣业又抛出一个自秦时失传已久的凉皮秘方，重新将众人的欲望吊了起来。
　　千层葱花饼众人都学会了，这么多人都做，就算分散在长安城中，也不会有太大的利润。而凉皮李郎君可是说了，只要积攒够一万的贡献点，谁就可以最先学会这项技艺。
　　李嗣业又抛出一句掀起浪花的话：“我可以向你们保证，在你们获得一万贡献点之前，我不会用凉皮来牟利赚钱，我要你们亲自见证它重见天日。”
　　众人不再疑心，一个又一个问题被提出：“贡献点能不能拿钱换。”
　　“不能。”李嗣业面无表情地回答。
　　“如果我们积攒够了贡献点，你不认账怎么办？”
　　“那你们就乱拳打死我，法不责众。”
　　“请帮主发布第一个任务。”
　　“你们应该称呼我为会长，听好了，第一个任务，我要熊火帮的所有底细，价值一千贡献点。这一千贡献点，一个人打听出来一人得，十个人打听出来十个人分。”
　　“第二个任务，也是一千贡献点，在西市周围保护我的安全，为期二十天，同上，参与之人平分。”
　　李嗣业的话刚说完，众人就陷入争吵与商量中，似乎已经在分配到手的贡献。两个任务中保护的任务最轻松，但参与人多了贡献点就会被稀释，打听底细听起来很难，但只要获得一条重磅消息，就比他们做二十天护卫来得划算。
　　李嗣业才不管他们吵成什么样子，这些人最终会被自己发布的任务拴住，这是非常松散却有效的管理模式。
　　他踱步来到仓库的大门外，沙粒吃力地双手提着一篮子铜钱来到李嗣业面前，笑眯眯地说：“这钱有两百多斤重，估计有五万钱，要不您数一数？”
　　“不必了。”李嗣业蹲下来，从沉甸甸的快要散架的篮子里抓起一把铜钱，塞给了沙粒道：“做得不错，你今天晚上的所做所为，值得上一千个贡献点。”
　　……
　　李嗣业从店铺中醒来，裹紧了身上的衾被，门外窸窣的言语声传进了他的耳膜中。他扭头往门窗上看，有好些人并排站在门外，探头往里面窥探。瞧见李嗣业醒来后，连忙扭过头去站好，好似忠诚的卫兵。
　　他扭头看到了身边的铜钱篮子，又赚了这么多的钱呐，若是李枚儿知道了，还不知道会高兴成什么样子。
　　他揉了揉眼睛翻身而起，伸了个懒腰，起身推开小门走出，眼前豁然……吓了他一跳，六十多号汉子手持棍棒短刃守在他的门外，齐声高呼：“帮主。”
　　好家伙，搞得像个山贼巢穴。
　　“别叫帮主，要叫我会长。”李嗣业揉了揉脑壳，头疼道:““你们别全聚在这儿呐，若是让西市署的人瞧见了，还以为我们在此聚众闹事。””
　　“可是，帮，会长。”米查干凑到跟前说道:“我们昨天晚上接了你的任务，现在正赚取贡献点，保护你的安全。”
　　“那也没必要这么多人都守在这儿，选出精干强壮的，留在此处十几人即可，别耽误大伙儿做生意。”
　　“生意事小，贡献点才大，再说我们都是自愿的。”
　　“嗨，我的意思是说，保护我用不着扎堆。比如说你米查干，你的店就在我对面，你就守在对面做饼，捎带监视来往的可疑分子。”
　　他又指着站在身边的众人指挥道:“还有你们，凡是在这条街上做买卖的，能在五分钟之内赶到的，都回去做生意。剩下十几个人留在这儿，还有无事可做的，就在街上溜达。”
　　米查干又问:“五分钟是多长时间?”
　　他差点儿忘了，他们没有这个概念，连忙改口说道:“一里地之内。”
　　“会长!”一个穿着葛布襴衫书生凑跑到李嗣业跟前，手中托着一叠散落的纸张。
　　李嗣业低头看了看，这书生脸颊削瘦，眼圈通红有血丝，看来是昨天晚上忙着争任务的事情，竟然一夜没睡。
　　“你也是协会的人?”他不敢相信，商贩中怎么会混进读书人。
　　“对，对。”书生大声说道:“这个米副会长可以给我证明。”
　　李嗣业扭头问米查干:“你什么时候成了副会长了?”
　　米查干略微羞涩地挠了挠头:“大家推举的，众望所归，没有办法。”
　　“会长，会长。”书生抢过话头，努力吸引李嗣业的注意力:“昨天晚上我们商议了一下，拟出协会人员的名单，一共一百三十六人。您先过目一下，免得到时候你……”
　　这书生的潜台词是怕完成任务后李嗣业不认账，或是怕不明来路的人也混进来赚贡献点。
　　李嗣业从他手中接过账本，一边翻看一边问:“这都是昨晚交钱学饼的人?”
　　“对，对，某昨晚熬了一个通宵登记名字，还在每个做报名做任务的人下面做了标记，做保护你的任务是用墨勾的，做打探消息的任务是用朱砂勾的。做这些不仅耗费了朱砂和墨，还用了我三张白麻纸。”
　　李嗣业明白书生的意思，无利不起早，谁都不是白干的。他笑着点点头说道:“做的不错，给你三百钱，外加五百贡献点，以后你就是咱们协会的文书，你叫啥名?”
　　李嗣业话音刚落，十几道嫉妒的目光投向了书生，莽汉子们心中感慨，还是读书人好啊，老子们幸幸苦苦守了一早上，能得多少贡献点还不一定。这书生不过登记了百来名字，就能坐收五百。
　　书生被众人目光所慑，慌忙低下头，跟着李嗣业进入店中叉手禀道:“会长，我叫高适，是一名落魄书生，在这西市上摆摊代写家信为生。”

第四十六章 店小排面大
　　李嗣业突然扭头，盯着他看了几眼，直至盯得高适脸色通红，忙叉手问:“会长，我说错什么了吗?”
　　“你一个读书人，不去考功名，要跟我学做凉皮?这算不算不务正业。”
　　高适抬头挺胸说道:“无论做什么，并不妨碍我读书考取功名，人总要先填饱肚子，才能够考虑前途。况且我加入协会，不只是因为吃，也是因为对会长你感兴趣。”
　　“因为我?”李嗣业诧异地回过头来，若不是因为他叫高适这个名字，非掐着脖子问问是不是熊火帮派来的卧底。
　　“是，”高适面色无惧，郑重说道:“我在西市盘桓日久，对各地风土人情，各样人物都很感兴趣。”
　　他指着门外的众商贩说道:“李郎君入市才不过几天，就能够聚集起这样一帮人物，令高适十分佩服。”
　　李嗣业都不知道该说什么了，谦虚有点作，骄傲有点过，只好面无表情跪坐在地板上。
　　“最令我佩服的是郎君你管理约束会众的方法，列出任务，以贡献点发放，把清凉小菜当做诱饵，使众人纷纭趋利，看似方法松散，却能使他们心甘情愿为你驱策。高适佩服至极。”
　　李嗣业嘿笑了一声，读书人就是麻烦，什么事情都能说出个行道来。他刻意掩饰地挥手说道:“我就是个粗人，哪里懂什么道理，只不过是想到了就去做。”
　　“好一个想到了就去做，我再问李郎君，你这方法有缺陷，若是这些人合伙起来，把你发布的任务奖励贡献点，集中到一个人手里，很快就能凑足一万。他们只要一人学会你手中凉皮技艺，然后再传授给其他人，你这方法不就不济事了吗?”
　　李嗣业哼了一声，笑眯眯地反问他:“如果你是他们，你愿意把学到手的技艺传给别人吗?”
　　“高某愿意。”
　　“他们愿意吗?”
　　高适说不出话来。
　　李嗣业闲适地躺在地板上，手撑着脑袋说道:“这手艺，一个人掌握就是独行生意，人都是很自私的，教会了徒弟饿死师父。”
　　“那您为什么愿意传授呢?”
　　现在轮到李嗣业说不出话来了，他闷头想了半天，才反问高适:“你会做诗吗?”
　　高适慨然笑道:“在大唐，每一个读书人都会做诗，只不过胜在优劣高低罢了。”
　　李嗣业可以确定了，这个穷困潦倒的书生，精神面貌却不穷，高适就是高适。
　　“我的志向其实并不在这里，用小菜做诱饵来御众，只不过是权宜之计罢了。”
　　“我就知道。”高适盘膝坐下，拍着膝盖道:“观兄身形伟岸，气宇轩昂，必不是宵小之人，和愚兄一样心怀大志。”
　　“是吗?”李嗣业心情舒畅，下意识抬手去抚弄额前发丝，才发现头发都被包到了幞头里，才讷讷地放下了手，对着外面喊道:“把米查干、蒋通宝和沙粒给我叫进来。”
　　只见有人在门口喊了一声喏，便跑去找人。等了不大一会儿，西市美食协会的三位‘元老’鱼贯而入。
　　李嗣业招呼他们坐下，大大咧咧地伸手说道:“米查干，你不是要当副会长吗，那就给你个副会长，你们三人都当副会长，高适当文书。米查干，保护我的任务交给你来管，这些人每天都向你点卯。沙粒，你暂时负责跑腿，传话。蒋通宝，你负责熊火帮的情报底细，他们向你汇报，你来报给我，贡献点也由你来分配。”
　　“行了，你们三个回去做生意吧。”李嗣业三两句话把两人打发走，又探出头来，对在门外站岗的十三人说道:“你们也别耽误了挣钱，我这儿不是家当都有吗?轮流上手烙饼熟练一下，卖饼挣到的钱你们自己分了买酒喝。”
　　小贩们早就手痒了，得到恩准后齐齐叉手:“谢会长!”
　　众人开始生火忙碌，把鏊子从屋里搬出去，和面的和面，切葱的切葱，忙得不可开交。
　　李记葱花饼铺门外一字排开十多个汉子，一人烙饼其余人看场子，店主在屋里指挥坐镇，身边还有文书铺开账本儿记账，好像做得多大生意似的。古往今来摊贩有这个气势的，估计也只有快活林的蒋门神和肉铺里的镇关西可以媲美了。
　　西市街上有不明真相的群众路过，看到这幅场景，惊讶之余发出耻笑:“这小本生意做的，比我们家绸缎庄里的人手都多，这么干若是不赔钱，我跟他姓。”
　　米查干去而复返，领了一个人站在门口盘桓。做饼的几个摊贩见来了生人，连忙停下手里的活计，又用麻布挡住案板，生怕别人看出其中门道。
　　李嗣业招手问他:“你怎么又回来了?”
　　米查干用油手擦了擦袍子下摆，叉手笑道:“我有个熟人，也想加入咱们帮会，不，是协会，他不但想学做饼，还想赚贡献点将来做凉皮，会长你看?”
　　“可以，以后想入会，就按照这个规矩来，必须自己人引荐担保。来登记上名字，交四百钱的加盟费，到门口跟他们学做饼去吧。”
　　……
　　封大伦忙完了工部的差事，特意挤出时间，领着疤脸、马脸等恶棍朝西市而来。
　　他们刚走进李嗣业店铺所在的街巷，就迎来了不怀好意的警惕目光。
　　街口第一家是卖饼的，葱花饼搭配胡饼生意火爆，店主笑脸迎客，猛一看到疤脸，脸色陡然变化，悄悄从案板下面摸出菜刀，装作若无其事地吆喝:“饼啦，千层葱花饼，胡饼啦。”
　　封大伦怡然不惧，冷笑着扭头问疤脸:“这就是那李嗣业?”
　　疤脸摇了摇头:“不是，李家的店还得往前走。”
　　提篮子的少年绕过封大伦，急匆匆地跑到李记葱花饼铺来报信，踏进门便喊:“李郎君，熊火帮的人又来了!”
　　守在门外的汉子们从脚下拿起棍棒等凶器，站在门外叉手问道:“会长，你下令，我们办他!”
　　李嗣业凝起眉头略一思索，挥挥手:“不要轻举妄动，继续监视。”
　　熊火帮众人做出悠闲散漫的样子逛街，封大伦终于有所察觉，刚刚与他擦肩而过有十几个汉子，个个显露敌意，把手伸到腰间像是在摸兵器。
　　还有几个人已经来回从他身边走过五六次，种种迹象表明这些人演技低劣，不善于隐藏敌意，可偏偏这样才越让他心惊。
　　西市这条街上的人都沦为李嗣业的帮凶打手了么?他是怎么做到的?他此刻真想把骆兴常叫来问问，这个李嗣业到底是什么人?
　　马脸突然停住脚步，颤抖着手指着李记葱花饼铺说:“封老大，到了，就是这家店。”
　　封大伦扭头目视，看到一间门窗破旧不足三丈宽的小店铺，此店与街道其它店铺并无不同之处。唯一不同的是店门两侧站了十来个彪形大汉，个个神情凶狠，毫不顾忌地与他对视比拼眼神。

第四十七章 唐皇问饼
　　一个汉子正在低头专心烙饼，不过因为这个阵仗太唬人，可能吓跑了不少顾客，所以没什么生意。
　　封大伦稳住心神，强撑气场，指着烙饼的汉子问:“这是李嗣业吗?”
　　马脸怅然地摇摇头:“不是。”
　　“我再看看，”他自言自语后，左右移动身体探看，偏偏那烙饼汉子的身形挡在门口。对方专心致志做饼，动作缭乱，只能从他肩膀或胳膊的下方，窥探到门里面的情形。
　　马脸恍惚可见李嗣业侧躺在地上，手撑着脑壳悠闲得很。他身边盘膝坐着一名书生，摊开了账本放在膝盖上。
　　“看见了，看见了!”马脸惊喜地指着说道:“就在店里面躺着呢，身边还有账房。”
　　他丝毫没有注意到封大伦脸上的愠怒，疤脸在一旁气的跺脚:“去他娘的，一个臭卖饼的!摆这么大的谱!比咱封老大还排场!”
　　这骂声躺在店里的李嗣业当然听不见，守在门外的十几名大汉却听见了，当即有一人指着疤脸对骂:“你说啥!臭泼皮!再说一个试试!”
　　“臭买饼的!老子说了又怎么样!”
　　疤脸挽起袖子往前一步，几名浮浪少年也赤膊上阵挡在老大面前，十几个商贩操起了木棒和尖刀，两帮人马在街道两边对峙，一场大战一触即发。
　　李嗣业从店铺中走出，双手交抱在胸前，烙饼的炉火在他面前升腾，扰乱了气流波纹，使得他的面部表情亦有几分扭曲。
　　大人物这个时候通常是不说话的，双方只有眼神的威视交流，瞧瞧谁的气场能落了下风。
　　熊火帮今天来西市的人手着实不多，街道上很多人围了过来，他们可不是来看戏的，而是来赚取贡献点的。
　　封大伦眼看势单力孤，冷眼对身旁的人下令道:“我们走!”
　　这场乱子自然不可能闹得起来，西市上有西市署，还有金吾卫的武侯铺，一旦发生斗殴，大家都得吃官事。
　　李嗣业给众人使了个眼色，他们放开一条道路，让这些人灰溜溜地离去。
　　粗鲁的商贩们不忘趁机起哄:“滚吧!西市不是你们熊火帮的地盘!”
　　“就这点儿能耐是吧!我看你们不应该叫熊火帮，而应该叫熊货帮!”
　　李嗣业站在店前满意地对众人说道:“今日大家都表现的不错，本会长破例每人奖励一百个贡献点。”
　　众商贩发出了热闹的欢呼声。
　　他扭头吩咐站在身后的高适:“现在就记上。”
　　高适点头喏了一声，靠近李嗣业低声说道:“我不知道你是如何惹上这熊火帮的，肯定不是因为葱花饼和凉皮。嗣业兄，你要当心了，这熊火帮是长安城地面上一股很大的势力，身后有官府的背景。”
　　李嗣业当然清楚，不然驸马杨洄的人也不会找到熊火帮来对付他，接下来应该是选择后路投奔太子的时候了。可他又不太情愿加入到太子李瑛的阵营中。因为历史证明，太子势必要败死在与武惠妃及驸马杨洄一伙的斗争中。
　　他能够改变历史吗?那可不一定。
　　封大伦带着众人从西市走出，他脸上余怒未消，对身边的两名手下说道:“吾观这李嗣业，身形伟岸，有几分威仪，不像是混迹在市井之人。”
　　两人不明所以，都不敢胡乱搭腔。
　　“我本想帮骆兴常这个帮，讨他一个人情，可谁想到竟磕到了门牙。骆兴常这混蛋究竟碰到了个什么倒霉玩意儿?”
　　他沉着脸问两人:“你们说!应该怎么办?”
　　疤脸没什么脑子，自然站在一边不吭声。马脸主动上前说道:“属下倒是有一策，我们可以到西市署去告他，告他个纠集商贩，欺行霸市。他身边的这些商贩根基都在西市，只要他在西市混不下去，自然树倒猢狲散。”
　　封大伦拽着唇角的撇须沉吟:“这倒是个办法，可以试试，可惜治标不治本。可恨此人竟然污蔑我夺他的食货配方，这不是往我头上扣屎盆子吗?想我封大伦这么多年来在长安万年地界上，干的都是大买卖，沾上这种狗屎瘪三，徒增他人耻笑。”
　　封大伦隐隐感觉骆兴常对他有所隐瞒，今日他亲眼见到此人，不似骆兴常说得那样势单力孤。若真是只臭虫，为何三番五次捻不死他?
　　李嗣业该不会是长安某个豪贵王公府上的家将部曲吧?这些人岂是他能得罪得起的。骆兴常这厮若是敢给他下这种套，他非把他揪出来撕了脸不可!
　　回去再找骆兴常问问，看他如何回答。
　　……
　　大明宫紫宸殿后殿中，光可鉴人的地砖上倒映着宫女们丰腴飘逸的身影，一名太监手执拂尘在前面引路，宫女们手中捧着鎏金龙纹盘，上面覆盖着錾花缠枝卷草纹银罩，款款地挪着脚步往后殿走去。
　　隋唐两朝宫廷贵族喜欢用黄金器皿，迷信地认为用金碗金盘能够延年益寿
　　宫女们的百褶罗裙红绿交织，拖在地面上覆盖了脚面，所以她们行走时迈步幅度小，以踢不到裙子的前摆为准。戏曲花旦上场时的小碎步，怕就是从这里学来的。
　　毕竟大明宫里还住着一位戏曲艺术家，梨园行里的祖师爷。
　　玄宗李隆基盘膝胡坐在后殿书房中，翘头案上放着笔架与砚台，以及两方印鉴，他手中捏着用硬黄纸写就的奏疏，来自黄门侍郎同中书门下平章事裴耀卿。
　　李隆基冷淡地将纸张扔在一旁，高力士恰好踩着点儿过来，躬身说道：“请陛下先用膳吧。”
　　皇帝用手指揉了揉鬓角，伸腿说道：“也好。”
　　高力士亲自蹲上前去，把陛下的靴子穿上，将他引入右殿室。
　　一只黑色波斯猫在殿内来回跳窜，从宫女的裙摆下穿过，琥珀色眸子倨傲自若，无视任何人，在皇帝的宫殿里，只有畜生不用守规矩。
　　宫女们将金盘端到板足案上，将上面的银罩取掉，露出丰盛的菜肴。
　　说丰盛只是相对于同时期，其实没什么可吃的，烤乳羊需要天竺胡椒才能去膻味，牛肉禁令食用，皇帝当然要以身作则，其余的素菜则乏善可陈，当然还有后来传到日本的生鱼片。
　　高力士端着青瓷小碟，手捏银箸把所有饭菜尝了个遍，李隆基还得耐心等着。
　　李唐皇帝崇尚道教，不喜荤腥，李隆基惯常吃的还是加了桂圆红枣和肉沫的米羹，高力士亲自盛了一碗端到他面前，又将半块胡麻饼和一块薄饼夹到碟中，推到了他面前。
　　“陛下万事劳心，还是多吃一点儿干的。”
　　李隆基点了点头，伸出食箸到盘中夹麻饼，却见盘中躺着一块两面金黄的薄饼，似有墨绿色的葱花夹杂其中。
　　“这种饼我怎么从来没见过？敢是宫中御厨所创之点食？”
　　高力士躬身答道：“非也，陛下，这是坊市间新近流行的一种饼，名为千层葱花饼，奴婢特地搜罗而来献给陛下。”
　　李隆基笑笑：“力士有心了。”
　　他用食箸夹起放入口中，轻嚼了几口说道：“嗯，虽然有些油腻，但胜在味道独特，松软脆香。”
　　皇帝食欲大增，多喝了两碗米粥，盘膝对高力士问道：“最近长安坊间可有什么新鲜事，奇谈怪闻？”
　　高力士低头抿嘴一笑：“说到奇谈怪闻，还真有一件，且跟陛下食用这葱花饼有关。”
　　“哦，说来听听。”
　　“此饼乃是来自京兆高陵的乡户李嗣业所创，不过他挟此技艺来到西都，竟遭到长安地面豪强觊觎欲行抢夺。李嗣业迫于无奈，只好将此饼技艺广泛传授给西市上的商贩。”
　　“胡说，”李隆基指着面前的葱花饼说道：“此物虽然味道独特，其实与毕罗，胡饼并无两样，稍加琢磨，便能推导出配方，何需抢夺？”
　　“陛下圣明，”高力士赔笑道：“此事奴婢也是道听途说，在坊众间口口相传，自然不可轻信。不过奴婢还听说，这位做饼的壮士还怀揣一项技艺，相传是秦朝失传千年之久的晾皮美食。听说这晾皮色泽如白玉，入口滑爽，特别在这季夏炎热之时，更是沁人心脾。”
　　高力士说完这番话，喉咙不由自主地蠕动了一下。
　　李隆基抬头斜看着他，捋须笑道：“听你这么说，朕也有些口馋了，稍后便给你下旨一道，将此人召到宫里来。”
　　高力士靠近皇帝耳边低声说：“陛下许久无有鱼龙潜服……”
　　……

第四十八章 闻染香囊
　　戍正时分，弯月倒映在悬山屋旁的水中，水面波纹荡漾，连屋顶的灰瓦都泛起了光泽。这是平康坊中曲的妓馆，封大伦在此处唯一的产业。
　　封大伦跪坐在一间静室内，远处隐约传来箜篌低沉的声调和女子调笑声。他端起面前席上的酒具倒酒，一面自斟自饮。
　　糊着黄麻纸的隔扇门拉开，骆兴常脸上春风荡漾步入房间，跪坐在封大伦面前的蒲团上，笑问道：“封大郎唤我来，可是除掉了那李嗣业？”
　　封大伦却不说话，吊起三角眼从中透出几许幽冷光芒盯着他，犹如盘尾据守的眼镜蛇，等着眼前的敌人露出破绽。
　　骆兴常被他盯得乱了心神，以为暴露了什么机密，佯装镇定地反问道：“怎么？封大郎，你这么盯着我干什么？”
　　“你没有对我说实话。”
　　“我如何没有对你说实话！”骆兴常身子前倾，也聚起眉头与封大伦瞪眼对峙。“封大郎，此事如此简单，你取人性命，我欠你人情。有些事情知道得多了反而对你没有好处。”
　　封大伦收回了咄咄逼人的视线，冷笑出声：“骆四郎的那些恩怨破事儿，我当然不想知道。但我封大伦也不想糊里糊涂栽个大跟头。”
　　他手指做出鹰钩状，指着地板继续说道：“我今日跟你在这儿不谈别的，就说你要除掉的这个人！他真没有根基吗？他真的没有底细？他就只是一介白身？”
　　“当……”骆常兴猛然停住话头，把所有的事情在脑袋里又过了一遍，才信誓旦旦道：“当然！若不是底细一清二楚，我怎敢劳你封大伦大驾。他入长安孑然一身，身边只有个妹子，在通化坊外卖艺为生，可能手上有真功夫，只当过几天不良人，除此之外，别无傍身势力。难不成是那张小敬？”
　　“别瞎猜了，”封大伦斜依矮几从牙缝中吐出话语：“想破天你也猜不出来，他如今在西市做一种奇怪的饼，入市不过三五天，便聚敛万贯钱，招揽数百人，身边随时有数十人护卫伴行，当真是威风得很。”
　　“怎么会这样？”骆常兴神情有些失落，连跪坐的姿势都松软下来。
　　两人相对而坐，沉默了半晌。
　　骆兴常头脑中神经却突然调转了弦，猛然半蹲而起把脸靠近封大伦脸前：“此人越有能耐，便越不能放过他！假以时日，他若出人头地，便是你我死期！”
　　封大伦反而不着急了，手中把玩着三彩缠枝酒盏，翘着胡须触角笑眯眯地问道：“骆四郎，你说应该怎么办？”
　　骆常兴额头上凸起青筋，口中铿锵地蹦出三个字：“西市署！”
　　“那就无关我的事了，骆四郎乃京兆府七品参军，官场上的事情，你比我能耐多了。”
　　……
　　李嗣业决定回一趟宣阳坊，把手里的这几万钱弄到院子里，放在西市既不方便也不安全。
　　他将葱花饼店交给高适，身边跟了十三四人，轮换用扁担担着铜钱，前呼后拥地走出了西市。
　　去宣阳坊之前，决定先去闻记香铺看看妹妹，住在别人家里，毕竟不像自己家那么随意，不要惹人家讨厌了还不自知。他甚至还有些担心闻染的性取向，这个可是会影响别人的。
　　一路沿着永安渠两旁街道来到敦义坊，他让身边这十四人呆在香铺外面等待，自己挑着担子走进了香铺中。
　　闻染和枚儿都待在铺子里间，两人各自坐着一个胡床，正小心翼翼地搓制合香。
　　李嗣业突然出现，站在二人身后笑道：“枚儿！闻染。”
　　闻染手哆嗦了一下，拍了拍胸脯抬头恼怒地看着他，李枚儿也用埋怨的目光盯着哥哥，好像他是个不速之客，突兀地打扰了她们的二人世界。
　　“咋了，我是不是来的不是时候？”
　　李枚儿头上扎着双丫髻，双手捏着香，伸长了脖子回头对李嗣业说：“阿兄，你怎么现在才来？我会做香了，闻染阿姊教的，我以后可以在家里做香，自己拿出去卖，将来我养活你。”
　　“你还养活我？”李嗣业得意地说：“你来看看这是什么？”
　　他伸手拽开了覆盖柳编簸箩的麻布，露出了堆成小山的开元通宝，每一枚铜钱都外圆内方，美得夺目。
　　李枚儿表情恬淡地说了句：“阿兄又赚了几万钱呢。”扭过头去又专心做她的香去了。
　　妹妹的反应和他的预料出入太大，李嗣业心里有落差，感情兄长赚这么多钱你一点儿都不意外啊。
　　他只好从簸箩地抓出一把钱塞给她：“这是给你的零花钱，给你买饧糖吃。”
　　他又抓起一把钱递给闻染：“闻染，这是给你的。”
　　闻染红着脸推拒道：“嗣业兄长，无功不受禄，你千万别给我钱，不然父亲知道会骂死我的。”
　　“哦，”李嗣业也不强求，刚准备把钱收回去。闻染眼珠一转，突然说道：“要不我给你一块儿香饼，你把钱给我，这样就不算白送了，是在做买卖。”
　　李嗣业欣然笑道：“好啊。”
　　他把钱放到闻染手中，闻染却从腰间解下一袋香囊，用小手递到李嗣业的手掌心中。
　　“呶，香囊里就是香饼，你戴在身上，连蝴蝶蜜蜂都围着你转。”
　　李嗣业低下头去看这香囊，做工精致小巧，用紫与绿两种丝线绣出团花和缠枝草，就如它的主人一般秀外慧中。
　　他将香囊揣进怀中，弯腰用扁担挑起簸箩，转身说道：“哥走了，下次来再接你，闻染，枚儿，想吃什么我从西市上给你们带回来。”
　　李枚儿低头想了想：“嗯，毕罗？”
　　闻染头也不抬地说：“我要火晶柿子。”
　　李枚儿连忙改口：“我也要火晶柿子！”
　　“行！”
　　李嗣业挑着担子走出香铺，对蹲在外面的十几人伸手招呼，众人浩浩荡荡地往新昌坊而去。
　　他们来到新昌坊的宅子外面，院门前没有落叶碎草，似乎被人打扫过。李嗣业没有细想是谁在学**做好事，上前打开锁，对众人说道：“你们就在外面等待。”
　　他挑着铜钱进入东厢房，发现自己这么多的钱，竟然没有个储藏之所。他这些天不会回来，万一遭了贼可就血本无归了。
　　李嗣业找到一把䦆头，来到桑木下，向后退了五步，挥起䦆头刨土，脚下掀起尘土飞扬。

第四十九章 西市饼霸？
　　没过多久李嗣业重新走出院子，看到懒散的商贩们坐在对面的屋墙下纳凉。他刚准备开口招呼他们走，隔壁的院门吱呀声打开，一袭素色罗裙踏出门槛，突然见对面坐了众多男人，连忙掩面准备退回去。
　　徐娘子扭头望见站在院门口的李嗣业，退回去的脚步又停住，款款地向他施了一礼：“李郎。”
　　“徐娘子，”李嗣业指着干净的地面问：“我家院前是你帮忙洒扫的？谢谢了。”
　　徐娘子矜持地点点头：“李郎客气了，只不过是家里苍头清扫时，我让他捎带把你家门前清扫了一遍。”
　　她走到李嗣业面前半掩嘴唇喁喁细语：“昨天晚上李郎门外又有贼人窥探，只是妾身家中只有丫鬟婢女老仆，不敢以身犯险，只好把吠叫的细犬给放了出去，也不知晓是否驱走贼人。”
　　说到最后，她自己竟掩嘴而笑，可能是当时的场面除去刺激以外，还给她的平淡生活带来了新奇。
　　“是吗？”李嗣业顿时有点手足无措，只不过数次谋面，就帮了自己这么多忙，他都不知道该如何感谢邻居了。
　　“谢谢你啊。”
　　“李郎何需相谢，自古以来邻里间就该相助，这都是徐娘应当做的。”
　　她抬起头来左右轻嗅，讶然问道：“李郎身上什么味道，这么香。”
　　“哦。”李嗣业从怀里摸出香囊：“可能是这个东西，我刚刚在敦义坊的闻记香铺……买的。”
　　“闻记香铺？”女子天生对芳香没有抵抗力，她连珠炮地向李嗣业询问：“是在敦义坊的哪条曲巷？南曲还是北曲？店外挂有幌子吗？我也想买这样一个香囊，只是出门不便。”
　　“应该是北曲，唉，何需这么麻烦。”李嗣业伸手抓过许娘子的手，把香囊塞入她手中。“送给你了，这是我的谢礼。”
　　她略显冰凉的葱白手指触电般缩了回去，脸颊泛起一抹染红，连忙羞涩地低头说：“谢过李郎君。”
　　没等李嗣业反应过来，她已经逃回了自己的院中。
　　李嗣业懊恼地吐了口气，他差点都忘了，不可对古今女性等而视之。等他一回头，发现跟随的‘保镖’们都一字排开蹲坐在墙根下，双手托着下巴，仿佛在看一幕勾栏戏剧。
　　“走，回西市。”
　　商贩们对会长并无敬畏，在他身后闲谝：“李郎会长，刚刚那个娘子对你有意思，竟然是个有夫之妇。”
　　“这娘子脸盘倒是俊，不过就是太瘦，身上没有几两肉，若是钻被窝里太硌人，一点儿都不美气。”
　　李嗣业回头冷声说道：“不得对他人娘子胡言乱语，非礼勿言，这是礼，知道吗？”
　　一行人不再吭气了，李嗣业只是摇摇头，众人疾步快走准备返回西市。
　　他现在的人手有点儿少，现今可是在熊火帮的地盘上。以任务模式管理的这帮人，没有一点儿忠诚度，以多欺少还行，但凡遇到强敌，绝对比兔子跑得还快。
　　他们刚进入西市南门，恰好遇到了沙粒。这少年如欢快的鸽子，衣衫破烂提着篮子在他面前蹦跳：“李郎，蒋通宝他们查到一些底细，熊火帮的老大叫封大伦，他的官面身份是工部九品虞部主事，认识的也都是他这个品级上下的官员。别的，还都没有查到。”
　　李嗣业停住了脚步，心中暗想果然是官场中人，他现在的能耐对付地痞流氓还行，但对方若用官府来对付他，可就一点儿招都没有。
　　他可不能再嫌弃太子危险，先解决眼前的危险，再来考虑未来，是时候去抱太子的大腿了。
　　李嗣业抬头看看光景，夕阳已落至金光门，再过一个时辰就要宵禁，今日时间已不足，只有等明天清晨再去鄂王府了。
　　他带着众人回到街巷中的李记葱花饼铺，身边的十四“保镖”主动站在店铺两侧。本来还有两人来买饼，突然看见如此阵仗，还以为此处是流氓窝点，连忙摆摆手离开。
　　高适还在店内，手中攥着一本书正在对着夕阳苦读，沙粒也跟着他走进来。
　　当当当的击钲声从市署鼓楼上传来，还在流连的客人，听到闭市的击钲声，匆匆忙忙离去，热闹的街道转瞬间冷落下来。
　　李嗣业盘膝坐在地上，心绪莫名有些不宁。外面几个人正在商量如何轮换，晚上不能十几人都睡在这铺子里，仅脚臭就让人受不了。
　　“李嗣业何在？”
　　他定睛往门外看，一名穿着墨绿色圆领袍流外吏站在外面，身后跟着两名披挂布背甲，腰悬棍棒的武侯。
　　这小吏猛然见到铺门外的十四名大汉，惊得向后退缩半步，似乎正在犹豫要不要多带点儿人手过来，倒还硬着头皮没有退却。
　　李嗣业站起，走到门口稍稍低头，居高临下对这官吏说：“我就是，找我有什么事。”
　　小吏背负双手道：“某乃西市署典事，特奉署丞之命来传唤你。”
　　沙粒吃了一惊，提着篮子从李嗣业背后探出头来；高适停止看书，微侧皱起眉头；十四名大汉面面相觑，不知该如何是好。
　　李嗣业说：“好，我这就跟你去。”
　　典事松了一口气，挥挥手走在前面，两名武侯左右跟在李嗣业身后，他们把棍棒握在手里，依旧不能安心。
　　西市署位于西市正中央面朝北横街的主城楼之上，基座高五丈，下设拱门三座，设门桩，可过官方指定轴距的牛马车。基座旁有砖石台阶栏杆，往上有三层歇山式重檐楼，红色廊柱交替排列。
　　顶楼是座鼓阁和钲阁，用来指挥开市与闭市，二楼是署令和署丞的办公区域，三楼各个房间是府官和史等流外吏的值班处。
　　李嗣业被典事带到二楼，穿过内廊，典事探身入其中一阁，叉手禀报道：“署丞，商户李嗣业已带到。”
　　“把他带进来。”
　　两名武侯把李嗣业带进阁中，然后躬身退出，连这典事也叉着手缓缓退却。
　　署丞负手背朝他站立，头戴黑纱软脚幞头，身穿深青色圆领袍，腰悬鍮石八銙蹀躞带，脚蹬乌皮六合靴。他身旁是玄色曲足案，案后陈列一架屏风，屏风上用细腻的笔墨画出西市各个区域的商铺分布图。
　　署丞缓慢转过身来，看到李嗣业先是一愣，抬头翘起胡须问道：“你就是那横行西市的‘饼霸’李嗣业？”
　　饼霸？
　　李嗣业惊愕地张大了嘴巴，他自己都不知道，竟然有人给他这种诨名？
　　“署丞，我是李嗣业，但不是饼霸，更没有横行西市。”

第五十章 二进宫
　　署丞嘴角兀出轻蔑的表情，负手冷声说道：“我观汝仪表堂堂，竟矢口否认抵赖。本官且问你，你欺行霸市，组织帮会，垄断行业，广收弟子，短短三天之内，西市上竟多出六十多家制饼店铺！你敢说这些人不是你的弟子？”
　　李嗣业也吓了一跳，饼类市场如此饱和了吗？看这事给闹的，准是引起了西市署官员们误会，他连忙叉手说道：“署丞，请听某解释，我这不是帮会，只是商会，我只是帮助众人做生意，绝对没有欺行霸市。还有那些商贩，都不是什么弟子，不过是会员罢了。”
　　“狡辩！“署丞伸出两根手指指着他：“你以为改换名头，就能瞒得过本官？“
　　“确实不是，”他叉手诚恳地说：“他们无需听我的命令，我教给他们做饼的手艺，他们付出相应的报酬，除此之外，我没有打压任何人，也没有肆意抬高价格。”
　　署丞没料到身形健壮的李嗣业嘴皮子也如此灵活，伸出两根手指侧身戳向他：“又狡辩！”
　　“我再问你，你每日身边陪同护卫十数人，堪比豪贵。若不是结帮行霸，你要那么多护卫做什么？”
　　“护卫只是为了保护商品，况且他们非我从属，只不过是临时雇佣，这是商业行为。”
　　“你保护什么商品？商品在哪里？”
　　“商品在我脑子里，知识就是商品。”
　　署丞惊异地瞪着他，不像是在看一个正常人，又恼怒地说道：“你！一派胡言，我限你三天之内，把你的帮会解散！不许再蛊惑他人做饼！不然本官定要重责，将你逐出西市，”
　　李嗣业松了一口气，听这署丞的意思，事情还没有严重到将他法办的地步。他已经决定了，回去就把铺子退了，去投奔太子。至于美食协会那些人，先安排几个无关任务，先钓着他们。只要他人不在西市，便不会有差错。
　　“署丞，我可以走了吗？”
　　这位署丞严厉地摆摆手：“走吧！”
　　“不能走！”
　　另一个如织布机般沉闷机械的声音透进隔扇，李嗣业和署丞同时转身，隔扇门被三名兵丁打开，穿廊里站着身穿深绿襕袍的官员，腰间银带銙九，面容冷肃且双目投射在空气中，无视任何人。
　　署丞连忙朝这名官员行礼：“署令。”
　　市署令大手一挥：“此人扰乱西市，汇聚帮众欺行霸市，立刻逮捕将其关押！”
　　李嗣业没有再辩解，他知道辩解也没用。此人抓他，根本不是因为西市的事情。拉开隔扇的这几个兵丁，也不是西市上的武侯。他迟了一步，掉进了某些人的口袋里。
　　几名兵丁上前，把麻绳套在了他脖子上，推搡着他走出了隔间。
　　李嗣业没有反抗，他的思绪也很清晰，心中猜测是谁的关系驱使了这位腰系银带的从六品的市署令。熊火帮封大伦不太有可能，他只是个九品的小官，别的就只有驸马这边儿的人了。
　　当他被押着走到走廊尽头时，这位市署令突然开口说话：“西市署的号房已满，将此人暂且送押至京兆府大牢。”
　　他终于明白是谁了，就连身边这些兵丁，也都是京兆府下属的差兵，也只有这个人，是驸马那件案子和熊火帮之间的纽带。
　　他抬头故意大声说道：“为何要押我去京兆府，西市署是太府寺的下属官署，而不是京兆府的。”
　　“闭嘴！走！”
　　他被押下城楼，道旁已经停着一辆密封的囚车，他被从后厢推了进去。
　　沙粒从街道边跑了过来，大声地喊：“李郎君！”
　　李嗣业趁着这个机会，对着车厢外大声说：“去找张小敬！”
　　两个兵丁的肩甲猛顶车厢的门扇，啪一声闭得严丝合缝，一人上前把木闩插住，拍拍手长松了口气，就好像里面关的是一头猛兽。
　　李嗣业面前的最后一丝光线消失，他又被关入了黑暗之中。
　　沙粒抱着篮子站在那里，眼睁睁看着囚车碾起尘土辚辚声远去，五六名京兆府兵卒紧跟在车后。
　　他茫然地摸着头上的总角，喃喃说道:“他叫我找谁来着?张……张什么?”
　　沙粒踉跄地倒退了两步，突然转身发力奔跑，沿着西市的街道一路气喘吁吁跑回李记葱花饼店门外。
　　李嗣业的十几个“保镖”懒散地或坐或站在店内外，沙粒跑到他们面前，弯下腰双手撑着膝盖，喘息急促地说:“快……快!李郎、会长让市署给……抓起来了。他让我们去……找、找张……”
　　一个汉子手撑着他的肩膀说:“沙粒，咋回事儿，你慢慢说。”
　　沙粒坐倒在地上，好不容易把呼吸调匀，这才把话给说清楚。
　　商贩们似乎并不着急，相互开始商量，又低头问沙粒:“去找一个姓张的?”
　　“这个算不算任务?”
　　另一个商贩问他:“李郎君跟你说的时候有没有提到贡献点，找这个姓张的能得多少贡献点?低了我们可不干。”
　　“对啊，他若是犯了大罪流放，或者是被杖毙，我们之前的努力，赚的贡献点不就白费了?到时候找谁学凉皮手艺去?大家说是不是这个理儿。”
　　“话可不能这么说……”
　　十几个商贩你一句我一句吵成一团。
　　沙粒气得侧起身子，抬手指着他们:“你们……你们……!”
　　高适捧着书卷走到门口，叹了一口气说:“这就是松散管理商会的弊病所在啊。”
　　他把书卷插入腰带中，挽起袖子对沙粒说道:“李嗣业让你找一个姓张的，此人必是他的熟识之人，这样吧，我跟你一起找。”
　　沙粒拍拍双腿尘土从地上站起来，回头说道:“好，但要叫上米查干和蒋通宝。”
　　米查干正在对面收拾店铺准备封板，听到这边的吵闹停下工作走过来，大声说:“当然要去找，但得有个苗头吧，我们该去哪儿找?这姓张的我从来没有见过?”
　　他们的争论商量消耗掉了一天最后的时间，天穹已然湛蓝发暗，宵禁即将要开始，就算有再要命的事情，也只能等到天亮。
　　……
　　“进去!”
　　监牢的木门闭合，狱吏绕上铁链锁住。
　　李嗣业又一次被送进了京兆府大狱，而且跟上次不同的是，他们还给他戴了个木枷，双手和脖子都固定在枷中，虽不沉重，但憋屈酸困。
　　他缓慢地蹲下来，向后坐倒在稻草上，静坐沉思了一会儿，才感觉到枷板的可恶之处。这大枷前后不是一种木料制成，前面的枷板黝黑厚重，后面的枷板轻，导致重心向前，勒得他后颈生疼，要时刻双手向后硬撑，使得手臂酸困，手腕也勒得生疼。
　　他换了好几种姿势，无论是坐着、躺着、侧卧、还是靠墙，枷板都三百六十五度无死角给予他惩罚，这种难受劲儿，让人恨不能诅咒枷锁发明者的祖宗十八代。
　　“很难受吧。”

第五十一章 牢中冤家路宽
　　牢笼木柱外站着一袭黑影，李嗣业从微弱的光线中依稀能看见此人阴沉的半个脸。
　　李嗣业冷哼出声说道:“真是阎王好过，小鬼难缠，公主和驸马都没有追究我，你这京兆府参军倒阴魂不散缠了上来。”
　　“哼。”
　　“我自己都纳闷了。”骆兴常声调阴沉，咬牙切齿:“我的晋升之途竟然会断送在一个籍籍无名的小人身上。”
　　“妖人那件案子对驸马杨洄来说算什么?无论成功与否他都是驸马!可对于本官来说，这是我通过驸马傍上寿王这条大船的天赐良机!如若不是你和张小敬坏了们我的大事!太子会被废掉，寿王会成为太子，我也能如愿以偿地通过驸马成为新太子的幕后之宾客!这就是我的功名富贵之途，任何人不可阻挡！”
　　骆兴常把脸贴近木栏，狱中幽暗的光芒使得他的面皮青暗，倒像狰狞的阴差。
　　“我骆四郎一生只恨两种人，断我前程的人和截我后路的人，偏偏这两样都快被你占齐了。你一个乡野贱户，为何不肯乖乖地当棋子，为何不肯服从命运，你闹腾个什么劲儿，最后还不是要死在我手里吗？”
　　李嗣业无视了他，抬头望向监牢的顶部，这是个权欲熏心、极度自私的人。
　　“谁死谁活，没到最后，你永远预料不到。”
　　“哈!”骆兴常感觉不可思议，背负着双手冷蔑地嘲笑道:“你还想着能翻盘?你以为你是谁?偌大的长安城里，你除了认识张小敬，你还认识谁?”
　　“没人能救得了你!等过了明天，你就是荒野里的一堆枯骨。”
　　骆兴常转身拂袖而去，李嗣业极度愤怒，却被束缚着手脚。
　　他很快冷静下来，不能就这样坐以待毙，他需要向外界传递消息，现在他唯一能靠的人是张小敬，还有那些毫无实际作用的流言。
　　李嗣业戴着枷挪动身体靠近了监牢木栏，侧着头对外面喊道:“牢头，狱吏!”
　　“喊什么喊!”皂衣狱吏走到跟前，讶异地笑道:“原来是你啊，这么快就又进来了，这里面衣食无忧，很舒服是不是?”
　　李嗣业皱着眉头说:“我头疼，脑瓜嗡嗡疼得厉害!”
　　狱吏没有靠近他，反而后撤了两步摇头说道:“别喊头疼，腰疼都不行，这次和上次不同，上面派人亲自盯着，你的钱我不敢收。”
　　李嗣业泄了气，靠着牢房木栏怨念十足地问:“谁是你的上面?他不过一个户曹参军，管得着你们牢狱么?”
　　“少见多怪，”狱吏捅起双手摇头说道:“不知道啥叫官官相护吗?”
　　李嗣业挪动着木枷靠回了墙边，一边与沉重的木枷做斗争，一边闭目沉思。他偶尔睁开眼睛，探头去看监牢走廊尽头顶窗透射进来的微光，如今已经是入夜了，沙粒就算能找到张小敬，长安宵禁什么也做不了，一切都要等到明天。
　　隔壁牢房的犯人醒了，他们有四五个人，身上都穿着破旧的麻布缺胯袍，瞧起来精神头很足，估计关进来的时间不长。
　　其中一个留着蓬松短须的健壮汉子，扭过头来突然看见了他，脸上露出恶意的惊喜:“哟，李大个!你他娘的也有今天?”
　　李嗣业颇感诧异，以为对方认错了人，伸出套在木枷中的手指，指着自己问:“你认识我?”
　　“哟，都学会装傻了，扒了皮老子都能认识你!”
　　从眼前这个人脸上表现出来的恼恨，李嗣业肯定对方确实认识他，而且是有过节的那种。
　　他转身坐正身体，正面朝向对方，隔着木栏仔细去看此人的相貌，圆脸，眼珠暴突，有将军肚，脖子粗，像个狠人，但不像个恶人。
　　“喝哟，都戴上木枷了?犯的什么罪啊?亵渎人家娘子?秋后是杖毙还是砍头啊?到时候我得去看看。啧啧，老天爷给我报仇了。”
　　李嗣业神情肃然地问他:“这位兄弟，我李嗣业如何得罪了你，还请明言。”
　　这蓬松胡汉子愣了一下，看李嗣业脸上的表情不似做伪，张大嘴巴问:“你他娘的真不认识我?”
　　……
　　这汉子唾沫横飞给他讲述了一番，讲到激动的地方，还要隔着栏杆张牙舞爪比划，看样子若不是牢房相隔，他非要跳过来把李嗣业狂揍一顿。
　　原来此人名叫田珍，同李嗣业一样是街头卖艺演武为生，同行本来就是冤家。李嗣业初来长安时，在通化坊对面把他的黄金地段给占了。两人发生口角争斗，练武之人以武较量，李嗣业上去三拳两脚把田珍打得口吐血沫，在家中躺了半个多月才能走动。
　　田珍平时也结识有一帮地痞流氓，这些人为朋友仗义打抱不平，十数人去找李嗣业算账，接下来便是他穿越附身那天发生的事情，打跑地痞，遇到官差，遭遇张小敬。
　　如此说来，一切都对上号了。
　　他双手撑着枷板，轻轻活动颈部缓解酸痛，双手握着朝田珍抱歉:“不好意思，争抢地段可能是我的错，我在这里向你说声抱歉。”
　　田珍怒道:“什么可能!本来就是你无理在先!你不懂先来后到!你现在抱歉没用，这个仇我迟早会报回来!”
　　他随后神情惬意地看了戴着木枷受罪的李嗣业一眼，双手抱着脑袋舒适地靠在墙上，还特地活动手脚炫耀自己的身体自由。
　　“明天早上，我就要离开这里恢复自由了，其实我是不想出去的，这京兆府大牢免费管饭，但人家不留我。哎，你就留在这里继续受罪吧。”
　　李嗣业神情一动，他应该利用一切可能用到的人，哪怕是病急乱投医，也得试试。
　　于是他开口说道:“田兄，我有一场功名富贵要送给你，你要不要?”
　　田珍不想搭理他，把咬在口中的稻草梗呸吐了出来。
　　“功名富贵，呸!你以为功名富贵是你们家厕筹?张嘴就能来。那是富贵吗?那是屎!”
　　李嗣业不介意他的粗言秽语，继续耐心说道:“我李嗣业虽然喜欢打斗，但我不喜欢说大话。实不相瞒，如今我已经得到东宫太子的赏识，不日便可入太子左内率，成为东宫宿卫。你若肯帮我一个忙，等他日我到东宫后，定会找机会替你引荐。”
　　田珍捂着肚子哈哈大笑起来，笑过之后又轻蔑地指着他:“你敢不敢再吹得大一点儿，你咋不说你去侍候圣人呢，也对，你把自己一刀阉掉，也能进宫。”
　　“你也不看看你自己现在这幅样子，你现在就是个囚犯!我田珍若是听信你的胡吹，连裤子都提不上。”
　　李嗣业神情依然冷静，也不与他争辩，淡定地说道:“既然你不相信刚才这条，我还有一条，我几天入西市坐商，赚了几万钱，你若能助我，我分你两万。”

第五十二章 秘密押送出狱
　　田珍依旧嗤之以鼻，侧身躺下，背朝他说话：“这次吹得还有点像，不过我这人不太爱钱，我要凭这身本领进入军中，立功报效，你就算真有两万钱，我也不要。”
　　“怎么能没有钱呢？”李嗣业戴着枷贴近木栏，继续蛊惑他：“就算你想寻个进身之阶，也得有钱打点，疏通关系，只要有钱财处处行路方便。”
　　“你真有两万钱？”田珍扭过身来，疑心问道。
　　李嗣业确认无误地点了点头：“没错，只要你肯帮我，两万钱就是你的。”
　　田珍捏着下巴考虑后，伸出一个指头：“我要再加一条，等你出去以后，让我打你一顿出出气。”
　　李嗣业犹豫了一下，笃定地点点头：“好！”
　　见李嗣业答应得这么痛快，田珍仍是疑疑惑惑，凸着大眼瞪视着他问：“说吧，我要帮你做什么？”
　　“你知道张小敬吧，他是万年县的不良帅，我要你出去找到他，让他去鄂王府找太子的人，告诉他们驸马党羽仍在谋划妖人案，我被关在京兆府大牢里。”
　　“就这么简单？”田珍问。
　　“对，就这样简单。”
　　“我信你才有鬼！”田珍索性四仰八叉躺倒在稻草上，无论李嗣业怎样说，似乎都不再心动。
　　田珍打着如雷鼾声睡去，李嗣业却被木枷束缚酸困不已，他几乎无法入睡，只要打瞌睡，沉重的枷就会将他勒醒，手臂上和后颈上都勒出了淤青。
　　不知过了多少时辰，他的意识一直处于清醒和模糊的交界线，直到他完全清醒时，阴暗的牢狱走廊尽头顶窗射下较为明亮的光线。
　　“田珍，出来，别在里面赖着了！”
　　狱吏打开了他隔壁牢门，田珍站起身伸了个懒腰，脚步稳健地走出。李嗣业眼睛始终盯着他，他希望能从此人眼里找到一丝肯定，虽然这是个不靠谱的人。
　　田珍路过他的牢门前，侧过脸来干笑了一声：“我可以试试给你找张小敬，但不要抱太大希望。”
　　“走！”
　　田珍离开了京兆府大狱。
　　……
　　西市午正时开市，清晨的这段时间里，商货可以自由出入，所有店面均不营业。
　　沙粒和高适蹲在李氏葱花饼店门外，铺门插板都还没有卸下，两人神情木然，很明显没有任何头绪。米查干顶着毡帽大步走到对面，蒋通宝也躲过胖娘子的追杀，成功逃出来与他们汇合。
　　“你俩琢磨了一晚上，想好去哪儿找姓张的人了没有？”
　　沙粒和高适摇摇头。
　　“沙粒你也是，干嘛不问清楚他叫张什么。”
　　“我倒是想问来着，但是他被兵押着，我哪敢靠得太近。”
　　四人决定离开西市，到宣阳坊李嗣业暂住的宅第探寻线索。
　　从远处走来一人，头戴黑葛布四脚幞头，身穿墨绿色缺胯袍，腰间系一条糙牛皮蹀躞带，右眼失明挂着伤疤，脸上有着官府中人的冷肃。
　　他站在葱花饼铺前，疏离地看了看眼前这四五人，指着屋檐下挂着的幌子问道：“这店的主人哪里去了？”
　　高适合上书卷，拱手说道：“此间主人遇到一点麻烦，敢问客人贵姓，是李嗣业的熟人？”
　　“我叫张小敬。”
　　沙粒猛地从地上站起来，惊喜地张大嘴巴问：“那个张？”
　　“当然是弓长张。”
　　“对对，对，就是你！快！李郎君让官府抓起来了，他让我来找你！他们把他押到了京兆府！”
　　一听到京兆府这三个字，张小敬的的眼角抖动了一下，他没有片刻停顿，立刻转身而去。
　　……
　　李嗣业在牢房中煎熬等待，这种被封闭了自由坐以待毙的感觉真让他难受，所有安排叮嘱的事情，他无法掌控，他都不知道这一天之内，外面会发生什么事情。
　　从外面进来几名兵丁，手中握着文书递交给狱吏，其中一人站在木栏外大声道：“太府寺提调犯人，李嗣业，跟我们走！”
　　他被四个人从前后左右押着带出了牢狱，沉重的木枷他身上留下淤青，每走一步都摩擦得脖颈生疼。
　　他头晕目眩地抬头仰视了一眼阳光，随即刺激得闭上了眼，这些人把他带到一辆车厢宽大的墨车前。
　　这车的后厢依然能打开，两人将他推搡上车，将后厢封锁闭合。两人从前辕上车，分别靠在车厢外缘左右，黑色车幕覆盖，时而有风吹拂，才能抖落进一丝的光线。
　　如今正是季夏暑热，车厢中燥热异常，李嗣业一个晚上没有喝水，汗珠依然不可抑制地从脸上和脖颈渗出。
　　“你们要带我到哪儿去？”他说。
　　“少废话，闭嘴！”
　　计划永远赶不上变化，他昨晚还费心地说服田珍给张小敬传递消息，可他们却不知道他已经被转移了。他的盘算，他的自救措施都没有用，难道只能听天由命？
　　墨车从京兆府西门处驶出拐弯，张小敬从东曲巷快步奔过来，等墨车消失在视线尽头，张小敬才站在京兆府后衙典狱司外。
　　张小敬自然有进入监牢的办法，作为一介捕吏他熟悉长安城司法机构的内部规则，他买通了典狱，站在了木栏前。
　　他转过头去问狱吏：“还记得上次跟我一起坐牢的人么，他哪里去了？”
　　狱吏抿着宽嘴唇笑了：“当然记得，但是……”
　　张小敬伸手一甩，把串钱扔到了他手里。
　　狱吏攥紧拳头痛快地说道：“刚刚被人押走。”
　　“被谁押走？押去哪儿？”张小敬快速发问。
　　“京兆府的兵，说是要把他转押进太府寺。”
　　“哼，”张小敬拧着眉头看着眼前空气：“太府寺根本没有监牢！”
　　他转身奔出了京兆府大狱，沿着后衙典狱司查看地面上的车辙，他刚走出几十步，听见坊墙的对面发出机械的吆喝声，但不是卖货，而是寻人：“找人啦，找张小敬，谁是张小敬。”
　　张小敬绕过坊墙去见这人，汉子声音逐渐低浅下来，似是感觉这样吆喝很羞惭。
　　他走到田珍前面：“我就是张小敬。”
　　田珍张大嘴巴道：“哈，还真能吆喝来张小敬，你的朋友李嗣业让我带话给你，让你去鄂王府找太子的人，说什么驸马党羽仍然抓着什么妖人案不放手。”
　　“来不及了。”张小敬断然下结论道：“去鄂王府也赶不及，李嗣业已经被带走了，希望他能够发现这些人不是带他去太府寺，而是去……”
　　他快速打量了这田珍一眼，不由分说地拽着他的肩膀，一边说：“你也是李嗣业的朋友，我现在急需人手，帮我一起找这辆马车。”
　　“唉，别拉我，我不是他朋友，我是他仇人！”
　　张小敬：“仇人也行，他若是死了，你到哪儿去报仇？”
　　“哈，别拉我！我真是他仇人。”
　　“老子不想帮他！”
　　张小敬抓着田珍的肩膀消失在坊曲的尽头。
　　……

第五十三章 高力士登临京兆府
　　西市街道上人流穿梭，一名气势很足的豪绅悠闲地踱步，身后跟着数名随从。这些随从腰挎障刀，脚步沉稳，行走并肩。
　　一名圆脸穿棕色袍子的管家在身后低声进言：“三郎，西市上尚未开市，这人还未必开店营业。”
　　豪绅神情悠闲，目光略过众生头顶，确实是在欣赏西市上的繁盛景象。他回头闲适地说道：“无妨，好不容易出宫……出来一趟，总要欣赏够大唐西市的交易盛况，看看万人易货的情形，久在高处，偶尔接接尘土气还是好的。”
　　“三郎，我是担心你早点吃得早，现在饿肚子。”
　　“不必担心，我现在不饿，呵呵，先皇曾敇令五品以上官员不得入市，朕……，我现在是十分惶恐啊，若是让九龄知晓此事，定要频繁上疏，不甚其烦。”
　　管家高力士从旁宽心笑道：“三郎，我们现在只是普通商贾，不认识什么九龄，十龄。”
　　管家这句话引起了三郎的开怀大笑。
　　一行人来到食品商贩云集的街道上，位于两人身后的负刀侍从主动上前引路，似乎之前曾来探过路，轻车熟路地来到了李氏葱花饼店门口。
　　侍从指着店檐下悬挂的幌子说：“就是这家店。”
　　店门外蹲着沙粒和高适，另外两位副会长已经回去做生意了。
　　高力士咳嗽两声清了清喉咙，当仁不让上前询问：“这家饼店的店主在吗？你俩谁是李嗣业？”
　　沙粒丧气地抬起头来：“店主已经被抓走了，你们要找他，只能去大牢里面。”
　　“被抓了？”高力士狐疑地扬起了头，问道：“他犯了什么事儿被抓走的？”
　　书生高适主动拱手说道：“他是被西市署带走的，后来却被抓进了京兆府的大牢里，别的我就不知道了。”
　　沙粒在旁边气哼哼地说：“一定是熊火帮的人为了抢夺李郎制作凉皮的方法，与狗官勾结把他送进了大牢里。”
　　高力士连忙退回到三郎身边，低声向他报告情况：“今天怕是不成了，这个人被人抓了起来，不如我们先回去？”
　　“回去？”三郎脸上的神情不太痛快，显然他还没有遇到过这种趁兴而来，败兴而去的事情。
　　“这……”高力士沉吟犹豫了一瞬，心中便有了计较，附耳低声说道：“西市鱼龙混杂，陛下不便在此久留，您和千牛备身们暂且到兴化坊的乘云楼中小憩片刻，奴这就去京兆府把人给要出来。”
　　“嗯，”李隆基赞同地点了点头:“你可以去看看，但若是此人真的作奸犯科，也切莫坏了朝廷法度。”
　　“好嘞。”
　　高适和沙粒不明所以，看着这些奇怪的客人扬长离去。
　　李隆基和高力士出了西市，两人分道扬镳，高力士身边只带了两名备身，急匆匆前往京兆府。
　　高力士来到京兆府，直入京兆府衙。一路但凡有人阻拦，高力士只抖出腰间的金鱼袋，阻挡之人纷纷躬身叉手放行。
　　京兆府尹李岘正在内衙正堂中办公，听闻有高贵客人来访，连忙出堂相迎，叉手躬身笑道:“高公突然造访，令李岘不胜惶恐，不知高公是来……”
　　高力士没功夫与他客套，神情严肃地说:“我们进去再说。”
　　两人进入内堂，高力士也不就坐，挺着肚子站在地面上说道:“快把法曹唤来，咱有要紧的事询问。”
　　李岘连忙指挥书吏:“快，快去把张参军叫来。”
　　京兆府众人都很惶恐，不知高力士突然到来到底是为了什么，李岘也不敢详询。
　　过了不大一会儿，张参军提着襕袍的下摆一路疾走来到正堂中，进门之后连头都没敢抬，叉手躬身禀道:“京兆府法曹张钰拜见高公。”
　　高力士直接了当地问道:“我且问你，你们京兆府典狱中是否关押了一名叫李嗣业的犯人?”
　　“这个，”张钰轻拭额头上的汗珠，紧张地禀报:“需要叫典狱来才能问清楚。”
　　“快去叫!”
　　张钰不敢怠慢，亲自跑出正堂，把今日再典狱司中值班的三名典狱全叫了过来，三人手中抱着厚厚的册子，低头放在地上叉手:“拜见……”
　　“免礼，免礼!”高力士很不耐烦地说道。
　　“咱且问你们，这些天京兆府的大狱中，是否关进来一个名叫李嗣业的囚犯，他所犯何罪?能不能赦?”
　　两人垂首行礼道:“高公，确实……没有，每一个入狱的人都要过堂讯问，在入狱典册上进行登记，但我们这些天确实没有关押过这个李嗣业。”
　　“这就奇怪了。”高力士捏着下巴在地上来回盘桓，突然抬手指着几人道:“有没有可能，这人没有接受讯问，也没有登记，便入了大狱。”
　　“这个绝无可能。”两名典狱异口同声地回答，按照成例所有在押犯人必须讯问登记，若是出现这样的情况，那便是他们的失职。
　　“你们别把话说得太满。”高力士重重地哼了一声道:“最好到亲自去狱中查访一下，看看有没有未经登记的人，咱可是有这个耐心等你们。”
　　两名典狱脸色微变，暗自交换了一瞬眼神，其中一人连忙开口说:“昨天户曹骆参军从西市署带回来一名人犯，说这是西市署送押的恶徒，暂时借押在京兆府大狱中。”
　　高力士露出果然如此的神情，京兆尹李岘则十分惶恐，伸出二指头颤抖地指着两人:“他西市署没有号房了吗?为何要借我京兆府的牢狱来关人?你们两个为何没有记录在案?”
　　高力士挺着肚子对李岘挥挥手道:“李令尹先别着急指责问罪，赶紧派人去牢里把这个李嗣业给我请出来。”
　　高参军和两名典狱更加惶恐了，豆大的汗珠从额头吧嗒滴在地板上，只因高公提到李嗣业时说的是“请”字，难不成在牢狱中被关着的是皇亲国戚?那骆兴常今天怕是难逃罪责，那样稳重的一个人，怎么会捅这么大的娄子?
　　两名典狱把腰弯作九十度，颤抖着嘴唇说道:“怕是请不出来。”
　　“为何?”
　　“那李嗣业应当是被骆兴常给提调走了。”
　　“啊?”
　　……

第五十四章 各方反应强烈
　　京兆府乱成了一锅粥，只因骆兴常狗拿耗子多管闲事，一个户曹竟然去干法曹的事情，谁知道此人是不是得了失心疯，害得法曹部门和典狱司的人都要背责。
　　京兆尹派出兵丁去四处搜寻，李岘亲自把高力士送到衙门外，心中的那个忐忑，实在不知该如何向高公解释。
　　高力士挥挥袖子，背负双手安慰李岘道:“李令尹不必忧心，这李嗣业不是什么要紧的人，你且请回去，我也回去向大家复命。”
　　高力士郁郁地想，只不过是一道美食而已，回去复命圣人或许会失望，心情会变差，还不至于雷霆震怒。只怪这李嗣业命浅福薄，给了他这样一个博取富贵的机会，他却无缘获得。
　　张小敬和田珍附近的街道上寻访探查了一番，却没有找到任何线索，从京兆府驶出的马车车辙，到了大路上与其他马车辙混淆，实在是难以分辨。
　　两人只好返回到京兆府，希望能从典狱中内部人员中询问出一些线索。
　　他们刚来到京兆府大门外，张小敬远远看见京兆府尹在恭送一名更高级的官员，他仔细分辨，便认出了那人是高力士。虽然他只在驸马杨洄的府上见过这位炙手可热的权宦一次，但印象深刻。
　　他隐约预料到，高力士出现在京兆府不是偶然现象，这势必与李嗣业之间有某些牵连。
　　得出这个结论后，张小敬大胆地向前走去，想从高力士这里得到某些认证。两名守御高力士身后的千牛备身，看到有人意图接近，主动上前去挡住张小敬。
　　“远离此处!”
　　张小敬停住脚步，两名备身握着腰带上悬挂的障刀，神情不怒自威，他不能再贸然前进。
　　他开口对高力士大声道:“高公!”
　　高力士侧过头来，先是无端恼怒，突然眼光又一亮，伸手点着幞头思索道:“我见过你，好像……，对，你的那位朋友不正是李嗣业吗?”
　　张小敬瞬时一喜，正色叉手说道:“没错，某正是李嗣业的朋友，他如今被人陷害，某正准备来京兆府详询。”
　　“别详询了，咱刚从府中出来，本准备送他个投效的机会，可惜……”
　　张小敬一听，单膝跪地叉手说道:“高公，我可以将李嗣业找回来，希望高公能给他保留这个机遇。”
　　高力士哼笑出声，幅度很大地摇了摇头:“咱，最缺的就是时间，最不舍的也是时间，没多大功夫等他。也罢，咱现在就要去往兴化坊复命，如果你能找到他，就让他到兴化坊的乘云楼去，若是迟到，可就没这个机会喽。”
　　“喏!”张小敬郑重地行叉手礼，然后起身迅速离开。
　　站在他们身后不远处的田珍，听完了所有的谈话，惊讶得合不拢嘴:“他娘的，这货说得竟然是真的!”
　　张小敬快步走至他身边，不理会他满脸的惊色，拽着他肩膀说道:“别磨蹭，跟我一起去找。”
　　“凭，凭什么，他打老子的仇还没有报呢!”
　　张小敬：“等把他救出来，想捶他多少拳任你打，我在旁边给你数着！”
　　田珍：“奶奶的，跟老子想到一处去了。”
　　……
　　靖恭坊有一片油洒地，是除去宫中外长安城中最好的马球场，原为长宁公主驸马杨慎交所建，如今是长安城中豪贵子弟以及各王击鞠游乐的场所。
　　场地边缘搭设有几处凉棚，凉棚下铺着波斯绒毯，陈设着案几，案几上摆着水果及美酒。几名公主和勋贵女眷或坐或躺在毯上，对着球场上激烈的马球赛指指点评价。
　　一场比赛结束，永王骑着马来到场地边缘，翻身下马。
　　几名王府仆从连忙上去招呼，递上汗巾和酒杯。永王胡乱地擦了一把脸，捏着金盏仰头一饮而尽，喊了声:“痛快!”
　　他躺坐到地毯上，侧身依着案几，从果盘中摘下一粒葡萄送入口中，听得身边的姊妹们碎语谈论，抬头笑问道:“又说谁的坏话呢，说来让我听听。”
　　一位公主低头啐道:“你才说人坏话呢。”
　　公主扭过头去，听身边的勋贵女眷讲述长安最近的新鲜事情。长安坊间的某些传闻，虽不值得她们去关注，但闲暇听听也能博取些谈资笑料。
　　“我听说最近长安城中出现了一道美食，好像是有人复原了秦朝皇宫失传的晾皮。我还听说啊，长安地面上有股叫做熊火帮的势力，要从这个人手中抢夺这种晾皮的制作配方。”
　　“一个饭食配方有什么可抢夺的，这些人也真够闲的无聊。”
　　永王装作不在意地侧起耳朵静听姊妹们的谈话，心中还有些小得意，她们口中所说的熊火帮，其实就是他在幕后操纵着的。这些姊妹绝对想不到，她们这个年少的兄弟，胸中已经有了城府，也有了手腕和势力。虽然在几位兄长中并不起眼，但毕竟是个良好的开始。
　　封大伦真是吃饱了撑得，他家中已有豪宅，竟然去抢夺一份所谓的晾皮配方，改天非敲打敲打不可。嗯，他抢夺这配方或许另有目的，难不成是为了献给自己？好像阿耶五十二的大寿快临近了，若是能在大寿上献上这样一道美食，讨得阿耶欢心，定能获得不少赏赐。
　　要是这样说来，封大伦还算是办了一件好事。
　　“哎哦，”太华公主在一旁突然插嘴说道:“我好像听母妃说，阿翁陪同着阿耶微服出宫了，好像就是为了寻访会做这晾皮的人。”
　　永王陡然一惊，拂倒了案几上的酒盏。他连忙扶起酒盏，抬头去看姊妹们，还好她们没有注意到他的失态。
　　他悄无声息退出凉棚之外，连忙伸手招来身边的仆人，低声吩咐道:“你赶快骑一匹快马，去道政坊把那封大伦给我唤来!要快!”
　　仆人领命后策马奔走，离开了油洒地。
　　永王的面皮涨得发白，口中恼怒地低声骂道:“封大伦这个市井奴!关键时候还得老子救他!”
　　……

第五十五章 追逐与反追逐
　　李嗣业头戴木枷坐在车厢内，身体随着车厢的颠簸而摇晃，身下车底的车轮发出急促辚辚声，由此可推断出马车的行进速度不慢。
　　除此之外他一无所知，从上车开始，他就在心里默数着时间，到现在为止大概有了半个小时，却还没有到达目的地，他们要把他带到哪里去?
　　附近有马蹄声，有有孩童笑闹声，也有男女说话的声音，马车也许还在长安城中直道上。
　　坐在他面前的这两个京兆府兵丁，有时昏昏欲睡，有时抬起头来给他一个警告的瞪视。这时车外传来女子娇嗔的声音，清脆如黄鹂却有些含糊，可能是呼唤她的郎君等等她。
　　两个京兆府兵卒嘴角露出荡笑，掀开帘幕一角去看嗔叫女子的相貌，可惜马车已经一闪而过，两人只好收回头来撇撇嘴。
　　李嗣业心底泛起狐疑，他以前是和京兆府兵丁打过交道的，上次妖人案押送他和张小敬到杨洄府上的，也是京兆府的兵卒。那些兵虽不及金吾卫精良整肃，但有军人的刻痕，令行禁止心无旁骛，完全不似这二人嬉笑浮浪。
　　他突然停直胸背，抬头对二人说道:“你们不是京兆府的兵吧?”
　　一人骤然色变，尚未起身，李嗣业猛然抬脚踹了过去，正中此人胸口，连同外面车辕上驾车的车夫一起撞飞了出去!
　　“咄!”另一人惊怒坐起，便要从腰间拔兵刃。李嗣业双脚蹲着发力，扑上前去用枷板顶在此人的胸口上，两人一起翻滚下了马车。
　　李嗣业落地瞬间侧身翻滚，避过马车车轮，那落地的“京兆府兵丁”没能来得及起身躲闪，一条小腿恰好挡在车轮前进道路上，铆钉车轮飞旋而过，喀嚓声响，汉子抱着腿嘶声惨叫起来。
　　他快步扑上去，把木枷抵在此人的胸口上，费力地探出手去，硬扯掉了他的布背甲片，露出长着绒毛的胸口，上方刺着字“生不怕京兆府，死……”
　　“给我抓住他!”
　　李嗣业骤然回过头去，那骆常胜身穿青白襕袍骑在一匹黑马上，抖擞马缰加速前奔。马前还有数名装扮成京兆府兵卒的熊火帮恶棍，纷纷掏出腰间的短刃朝他追来。
　　他的双手被木枷束缚，无法与这些人应战，略微辨别方向后转身往西奔跑，骆兴常的奔马就在他身后十几步之外。
　　在笔直的大道上奔行无疑是跑不过快马的，李嗣业贴着坊墙双腿疾速奔行，有时会撞到迎面而来的行人，并肩而行的男女们发出一声尖叫，女子躺靠在坊墙上，男子被撞到了道旁的明渠中。
　　他冲到某个坊的入口，闪电般绕过两名在此值守的武侯，朝坊中曲巷冲去。
　　“抓住他!这是京兆府的逃犯!”
　　骆兴常骑在马上疾声大吼，事到如今他已经不再顾忌什么，一心要杀死这个断他前程的混蛋。
　　武侯们自然不知其中曲折，他们只见眼前穿过一个人影戴着木枷，戴有枷锁的自然就是囚徒了，也连忙加入追击的队伍中。
　　李嗣业的坊中的曲巷中奔跑穿行，身后是蜂拥追上来的武侯和假兵卒。
　　……
　　永王端坐在油洒地外缘的纳凉亭内。马球赛已经结束，场中亲王、公主和贵女们都已经各自离去。他随便找了个借口留下来，挥退了大部分随从，只剩下两个亲信。
　　封大伦骑着快马急匆匆赶到，在纳凉亭前翻身下马，快步走上前去躬身叉手行礼:“永王殿下，你有何急事唤我?”
　　永王憋着怒火，踩在石墩上对头勾勾手指:“到我前面来。”
　　封大伦向前两步，脸上绽放出笑容，以为殿下要给他什么奖赏。
　　永王活动了一下手掌，猛地叉开五指朝封大伦脸皮上盖去，登时面皮上印出五个通红的手指印。
　　封大伦踉跄地后退，顾不上去捂抽动的脸颊，躬身叉手问:“不知卑职做错了什么，竟惹得殿下如此动怒。”
　　永王甩了甩疼痛的手掌，装作若无其事地说道：“我且问你，你是不是打算从一个人手里抢什么晾皮配方？”
　　当着永王的面，封大伦自然不能说谎，便把与骆兴常之间的这些事儿都抖搂了出来。
　　永王的脸庞怒得涨红，沉声问道：“你知不知道这骆兴常是驸马杨洄的人？”
　　“当然知道啊。”
　　“来来来，你再过来。”
　　啪！封大伦的脸上又印了五个红指头。
　　永王问：“这件事你为什么没有告诉我，不得和驸马的人有任何交集。骆兴常要杀的这个人叫什么名字。”
　　“李嗣业。”
　　永王眉头又皱起，被他气得反倒没有了怒容，只哼了一声招招手：“来，来，你再过来。”
　　啪！
　　封大伦捂着脸颊点头赔着笑脸：“永王打得好，卑职做错了事，就应该打。”
　　“你知不知道这个李嗣业是太子已经要招揽的人。”
　　“卑职不知。”
　　“那就让你知道知道！”
　　啪！封大伦的脸上又挨了一下子。
　　永王背负着双手，装出非常成熟的样子说道：“本王为什么要打你，因为待会儿我要花大力气去救你。还好你现在还未铸成大错。”
　　“永王殿下，”封大伦不得不提醒他，就算是再挨几下打也必须要这样做。“殿下，那我要赶快回去，因为他们快要动手了。”
　　“你！他娘的！快，快去!”永王气得跳脚也顾不上去打他了。“我待会儿马上要去京兆府一趟，要把所有的事情推在骆兴常身上，包括熊火帮，也要扣成他的帽子。”
　　封大伦慌忙翻身上马，迅速离去，马蹄在街道上卷起阵阵尘土。
　　永王也赶紧骑了一匹马，先到京兆府向李岘讨人情，然后顺便去趟驸马府，告诉杨洄他养的狗失控了，这样杨洄就等于欠了他一个人情。
　　他心中得意的想，本王办事还是相当牢靠的。
　　……

第五十六章 兴化坊功名路
　　李嗣业一连冲跑出了三个坊区，身后是一大群追着他不放的兵卒，这些人有不明真相的武侯，还有熊火帮的恶棍。
　　骆兴常骑着马在后面追击穿行，但路途遇到的行人太多，他不得不放慢速度，眼睁睁看着李嗣业在前方飞快逃窜，心中愈发恼怒焦急。
　　李嗣业猛然停住脚步，他的前方有五名武侯手持叉竿堵在曲巷中，后面有提刀追来的“兵卒”，他陷入到被前后夹击的绝境。
　　从曲巷的侧方突然冲出两个人，他们突然从背后暴起，挥拳将五名武侯打翻在地。
　　这两人正是赶来支援的张小敬和田珍，他们拉着疲惫踉跄的李嗣业继续往前狂奔。
　　“咄！”后面满心喜悦的骆兴常惊怒交加，他分明已经将李嗣业堵住，却被凭空杀出的两个人给解救了。
　　骆参军明知自己杀死李嗣业的机会已经失去，可他心中的偏执却无法更改，心中总有能在今日将其除掉的错觉。
　　“给我追！快！”
　　田珍哈哈大笑了一声，对李嗣业和张小敬说道：“你们两个赶紧跑，我在后面给你们拖住他们！”
　　他伸手将一名冲上来的武侯掼倒，从他的手中抢夺了大棒，对着冲上来的兵卒们且战且退进行阻挡。
　　骆兴常立刻指挥一部分人，绕路去追击李嗣业和张小敬，他自己拨马从另一条曲巷中冲出，决定从大路绕行前方追击李嗣业。
　　李嗣业跑得满头大汗，扭头对旁边的张小敬喊道：“快，帮个忙，给我看看，这个枷怎么解开。”
　　张小敬倒退着跑到他前方，身后扣动枷板中央的机括，木枷应声而开，啪嗒被张小敬分别扔到地上，李嗣业顿时感觉浑身轻松，奔跑的速度也增加了不少。
　　就在两人解开枷锁的一瞬，兵卒们从后方追了上来，张小敬把李嗣业往前一推，眼眸中带着些许鼓动和落寞，却大声喊道：“快去兴化坊乘云楼！晚了就来不及了！有一场功名富贵在等着你！”
　　李嗣业愣了一下，已经明白是怎么回事，太子或是带着人在前方等他。
　　他来不及道谢，大踏步地往道路的尽头冲去。
　　李嗣业从延福坊的尽头冲出，开始顺着大道往兴化坊奔去。绕路赶到的骆兴常在他一里地外急吼一声：“李嗣业！”
　　他没有回头，快步向前奔跑，骆兴常迅速地抖擞着马缰奋起急追，两人在熙熙攘攘的街道上开始了速度追逐。
　　李嗣业刚刚跑出延福坊不久，张小敬和田珍还在坊中与与“京兆府兵卒”搏斗，四周突然响起一阵清脆的鸟叫声，稍微有些粗粝，一听就知道是从人的嘴里发出来的，这应该是某种暗号。
　　果不其然，这些“京兆府兵卒”们听到鸟叫后，立刻不再与两人纠缠，相互扶持着受伤的人，果断逃离了现场。
　　倒是坊中的这些武侯们，还在奋力地与“歹徒”搏斗，等到那些当事人都已经走了。他们才多少回过味儿来，京兆府兵卒突然放弃追捕，这其中必然有什么猫腻，他们也不是非卖力不可，所以放松了进攻，使得张小敬和田珍也迅速脱离。
　　李嗣业距离兴化坊还有最后两里地，他双腿生风灌足了力气疾速奔跑，对于身后的骆兴常已经不甚在意。
　　他只要停下来，随便捡起一个东西，就可以把这姓骆的从马上击落。
　　但还有一场关系着李嗣业前程的应聘在等着他，这才是最重要的。他不能迟到，不能和即将到来的机会擦肩而过。
　　至于身后的骆兴常，他要把他引到兴化坊去，那里才是让他最终灭亡的地方。
　　骆兴常岂会知道前方有人生深渊在等着他，他最终的目标是冲上去，直接用马蹄将李嗣业踩踏成泥，最终解决这个心腹大患。
　　千米的距离似乎很漫长，也似乎很近，李嗣业只能感觉到耳边的风声呼啸而过，身穿葛布衣或者圆领袍的长安人在他的身侧化为一道剪影，兴化坊中最豪奢的建筑已经翘首在望，乘云楼上青色的瓦脊正反射着赤日的光泽召唤着他。
　　他这些天来的经历还真是曲折，像是起伏不平的道路，这难道就是成为名将所必须经历的坎坷？
　　他停在了乘云楼前，叉着双腿手掌支撑着膝盖喘息起来。四个身穿黑色缺胯袍的挡住了他，其中一人用刀柄抵住他的胸口，意思是不得前进一步。
　　骆兴常骑着马随后冲到，这个已经疯狂到奔上灭亡路途的人，不但没有减速，反而挥着马鞭狠狠地抽打着马臀，直直朝李嗣业冲来，哪怕伤害到其他无辜者也在所不惜。
　　这四人先是吃了一惊，他们却并不躲避。其中一人飞身朝马匹扑来，纵身跃起挥舞着刀鞘在马脖上一击，马儿长嘶出声向旁边侧倒，肥壮身躯砸在地面上掀起滚滚尘土，骆兴常反应不及从马上栽落。
　　他落地后翻滚了几下，青白襕袍摔得满身尘土，狼狈地从地上爬起怒斥：“大胆，京兆府参军正在追捕逃犯，尔等胆敢阻拦，乃是罪加一等。”
　　黑袍男子快步走过去，踩在他身上，刀鞘往前一送，半尺刀锋探出，泛起凌冽寒光横在他的脖颈上。
　　骆兴常愕然地张大了嘴巴，他看见了乌木刀鞘上镶嵌着的錾金花纹，双臂不由自主地颤抖起来，脱力后又趴回到了地面上。
　　在整个长安城中，没有几个人能够给自己的随从佩拥有乌木錾金刀鞘的刀。他的一颗心沉了下来，才意识到自己被引入了灭亡境地。
　　身穿棕色袍子的高力士站在楼前台阶上，气喘吁吁的李嗣业抬起头来吃了一惊。张小敬对他喊功名富贵的时候，他以为等待他的是太子内率的长史，却想不到是高力士。
　　他随即镇定下来，躬身叉手朝高力士行礼：“高公，我没有迟到罢。”
　　高力士兀起嘴角笑了笑，持刀挡在他面前的两名千牛备身说道：“你们让开吧，这就是我要找的人。”
　　“喏。”两人退到一旁，重新站在乘云楼实榻式门扇的两侧。
　　高力士迈着八字步走过来，笑眯眯地捏着下巴绕着李嗣业转了一圈，才在他的面前站定，点点头说道：“咱以为你只是个武夫，想不到竟然还会做食，我们家阿郎今天想吃你的晾皮。”

第五十七章 皇帝等吃
　　李嗣业表面不动声色，心中确实惊喜了一把，高力士的阿郎是谁，傻子也能猜出来。他着实是没有想到，竟然这么快碰到大唐集团的最高领导，那么今天的这场应聘可算是不虚此行了。
　　高力士抽动了一下鼻子，嗅到了他身上那股子酸臭味，扇动着手掌说道：“你怎么一身的汗，赶紧到乘云楼此处的香水铺子去洗个澡。”
　　他指着两名千牛备身说：“带他去清洗一下，捎带给他换身衣服。”
　　乘云阁是兴化坊中最为华贵的建筑，乃是李隆基之兄长李宪所建，用来款待来自西域的乐师。众所周知，宁王是个痴迷音乐的乐迷，对西域胡乐有很高的造诣，对于精通乐曲的胡人，他给予特殊的礼遇，以美食美酒给予招待，让客人住在华贵的房间里，所以长安进入夜间的时候，兴化坊中总能传出缥缈的乐器声。
　　李嗣业被带入香水铺子中，两名千牛备身站在门外等候，他抬头打量房间的样式，头顶是碧绿的藻井，四周挂着明黄色的纱帐，中央放着一个大木桶，桶上方萦绕着芳香的水蒸气。
　　啪，
　　房间的两扇木门在他身后被关上了，从内堂走出两名扎着双丫髻的侍女，她们身穿齐胸罗裙，上衣穿柳绿窄袖衫，脸上涂抹着红色胭脂，嘴巴上点有绛唇。这绛唇位于小嘴中央位置，好像是要凸显嘴更小一些。
　　两名侍女上来就要解李嗣业的衣衫，吓得他连忙往门口退却，口中说道：“你们干嘛，别过来啊。”
　　侍女们噗嗤一声抬手掩住了嘴唇，屈膝低身行礼道：“客人无需惊慌，我们来服侍你沐浴更衣。”
　　李嗣业生怕被人下套，连忙摆手说道：“不，不用了，你们可以先出去好不好？”
　　两名侍女面面相觑，随即拱起鼻子嗔怒地哼了一声：“不知好歹的家伙，姑奶奶们还不伺候了。”
　　“我们走。”
　　她们碎碎念地离开了房间，李嗣业这才开始脱衣服，低头看看这身葛布袍子，早已经是千疮百孔，上面摞了无数个补丁。
　　他踩着木台阶走上木桶，水面上洒着不知名的花瓣和香料，他心想这也太奢侈了吧，但还是缓缓滑入水中，水温刚刚适合，妥贴地抚慰着他酸困的皮肤，那些排出汗水的毛孔顿时显得舒畅无比。
　　又有人走进来，但这次是个男子，驼着背显得很老态。他走上台阶靠近桶边，用类似羊毛做的厚巾，沾着浴盐搓洗着李嗣业的脊背，一遍操着关中话与他攀谈。
　　“客人是那里人呢？”
　　“京兆府人。”
　　“哦，咱们还是老乡，我也是京兆人，老朽来了这乘云楼十来年，还从来没伺候过自己人，尽给这些胡人打下手了。”
　　李嗣业没敢多接话，生怕言语中有什么漏误被人给听了去，后世的老板在招聘中通常都会设这样的陷阱，谁又敢说这计谋唐人不会使用。
　　老仆在李嗣业身上擦洗了一遍，他从浴桶中走出，用一块长巾擦干净身体，然后换上千牛备身们带来的缺胯袍。
　　他帮他整理好衣衫，用一块黑纱巾亲自为他系上幞头，围着他深蓝色的袍子这里拽拽，那里用手抚平，仿佛要让他的全身没有丁点褶皱。
　　门外传来催促的声音：“好了没有，那边都等不及了。”
　　老仆慢吞吞地回答：“好了，真能催。”
　　李嗣业推开门走出香水铺子，两名千牛备身主动引着他到乘云楼去。
　　骆兴常依然跪趴在楼前的地上，虽然已经没有人再踩着他，他却没有胆量和力气再爬起来。
　　李嗣业的眼睛自动无视了他，过了今天，这个人会被打入尘土之中，再无翻身的机会。
　　站在门口他深吸了一口气，口中低声喃喃说道：”别紧张，其实就是个董事长。”
　　他以为进门就能见到皇帝，但大厅中站着的是高力士和另外一名宦官。高力士点点头赞许地说：“这样才看起来精神。”
　　高力士给他指着身旁的宦官道：“这位是乘云楼的管家，你做晾皮需要什么器具，尽管跟他提，大概需要多长时间？”
　　李嗣业笃定地说道：“半个时辰足矣。”
　　“那赶紧去做吧。”
　　管家领着他来到了乘云楼的厨房，说是厨房，倒不如说是一间大厅，里面放着各种各样的器具，金银铜铁什么材质的都有，旁边站着五六个打下手的厨子。
　　管家背负着双手说：“这些都是来跟你学习技艺的，你得教会他们，你再看看，这些器具还够用吗？”
　　“差不多够用了，还需要一个平底的铁盘子，主料需要面粉、配料需要花椒、八角、葱，蒜，胡麻油这些东西。”
　　管家对这些厨子们可要严厉多了，沉声喝道：“听到了没有，还不赶紧去准备。”
　　李嗣业从一个厨子手中接过面盆，不得不感叹统治阶级的腐败，连青瓷盆得外缘都镶嵌着錾金花纹。
　　他将面粉用细筛筛入面盆，面粉的色泽略微有些发暗，但这才是纯正无添加的绿色食品。他先将面粉揉成面团，然后倒入清水轻轻地揉搓，身边的这五六个人围上来，眼睛一眨不眨地盯着他，生怕遗漏了某个细节。
　　李嗣业的心里倒有几分得意，他其实不愿意让这些人学自己的手艺，沙粒米查干他们帮了他那么多忙都没学到。
　　但这些人肯定是皇帝的御厨，他当然不能隐瞒。
　　揉出来的面粉水经过沉淀之后，把清水滤掉，然后浇入平底盘中上锅开蒸。揉剩下的黄色有粘性的一团便是面筋，也放入碗中上锅去蒸。
　　蒸好之后还要取出晾干，为了加快这一进程，特地有两个厨子挥舞着扇子。
　　高力士从楼上下来催了两遍，李嗣业加快了速度。了解基本操作的御厨们也知道了下一步骤，开始主动捣蒜，上手开切，很快一道凉皮大餐被做了出来。
　　高力士亲自托着盘子送上楼去。
　　李隆基正在楼上与兄长宁王手谈棋局，肚子不觉咕咕叫了起来，宁王落下白子，抬手说：“陛下，我叫人给你弄些点心吧。”
　　他捏着黑子摆了摆手：“不急，朕正在等一道美味，若是吃了东西，便不能享受这美味的长处。”
　　“你继续下。”

第五十八章 徒手相搏
　　高力士拖着长长的音调小碎步跑上楼来：“做好的凉皮来喽！”
　　“陛下，宁王，凉皮已经做好了，你们请慢用。”
　　两人身边的侍女主动上前来，把棋盘端着抬到了一边，高力士亲自将盘子端上去，并给两人递上食箸。
　　“来，宁王，尝尝这民间献上来的凉皮配方，味道怎么样。”
　　皇帝当仁不让地用食箸挑起一根送入嘴里，顿时感觉口中凉滑无比，蒜香与佐料的味道使得它更加可口，只是这玩意儿太滑了，吸溜进口中时溅起了汁水。
　　宁王见到皇帝如此吃相，也提着筷子挑起一根，送入口中大嚼之后点点头说道：“果然是人间至味，尤其在这季夏之时，尝起来更是鲜美可口，沁人心脾，让人浑身舒爽通泰。”
　　李隆基放下筷子，高力士从旁递上丝巾，给他擦了擦嘴。
　　“不错，甚合朕心，把这位做凉皮的民间奇人给叫上来吧。”
　　“喏。”
　　高力士蹬蹬蹬地下楼去了，过了不大一会儿便领着李嗣业走上楼来。李嗣业深吸了一口气，躬身行叉手礼：“草……微臣参见陛下。”
　　李隆基看了一眼李嗣业，脸上露出些许惊讶的表情。在这位皇帝的思想里，民间的厨子，工匠艺人，要么是满脸木讷，要么是尖嘴猴腮，不可能有如此方正的面容。眼前的李嗣业完全是一个武将胚子的脸，棱角分明，身形高大健壮，非常适合担当皇家仪仗的执戟长。他若是披上明光铠，双手撑利剑往含元殿的宫门前一站，就是一个威风凛凛的武士俑。
　　皇帝满意地捋着长须点点头：“你做的凉皮朕和宁王都吃了，非常可口，朕倒是想问你，为何堂堂七尺的汉子，为何要在西市上混迹，还做这些……”
　　他指着那空空如也的空盘子不知该如何说，毕竟刚吃了如此美味，总不能放下筷子就说这是贱业吧。
　　李嗣业当然明白皇帝的意思，抬头叉手说道：“陛下，臣在西市混迹，只不过是一时权宜之计，臣自小学习拳脚枪棒略有小成，便是期望有朝一日，能用这身武艺来报效大唐。”
　　“你还会武？”李隆基颇感兴趣地说：“给朕演示一下拳脚。”
　　“陛下，臣学的是格斗技，需要有对手才能够显现出威力来。”
　　“好，朕给你选一个对手。”
　　皇帝对站在楼门口的侍卫招手：“卫宁，你过来。”
　　这位叫做卫宁的侍卫身穿绯色缺胯袍，腰间蹀躞带镶金十一銙，大步走上前来，朝李隆基叉手：“陛下。”
　　李隆基指着卫宁说道：“这是朕的千牛卫中郎将卫宁，你若是能在拳脚上比得过他，我另有重赏。”
　　卫宁扭头看了一眼李嗣业，撇了一下嘴角，把轻视之意很好地掩饰了下去。
　　他正面朝皇帝叉手道：“陛下，楼中不方便展开，我与这位嗣业兄弟可否到外面比试。”
　　“准了！”
　　李隆基兴致正高，轻轻一挥手同意了卫宁的要求。
　　李嗣业和卫宁一前一后下楼，来到乘云楼前的空地上。令他惊讶的是，太子带着内率府的长史也在楼前，只是没有进去拜见李隆基，另外还有三名官员，不知道是不是太子府的。很快杨洄也赶到了，他站得比较远，故意不看跪趴在地上十分狼狈的骆常胜，反而显得此地无银三百两。
　　李嗣业刻意不看这些人，只朝太子远远地行了个叉手礼，走到场地中央，把缺胯袍的前摆挽起系在腰间，朝对面的卫宁行了一个武人的抱拳礼。
　　卫宁回了一礼，嘴上笑道：“李壮士，请手下留情。”
　　他心里想的却是要在五招之内将李嗣业打垮。
　　李嗣业握起拳头，左拳以进攻姿态在前方，右拳以防御姿态在后，双腿微弓。
　　卫宁站得笔直，双手抱胸，似乎已有成竹。
　　李隆基和宁王李宪也下到一楼，站在了楼宇的台阶上，观看两人之间的比试。
　　李嗣业陡然前冲，卫宁以防守姿态凌空踢出一脚，李嗣业却陡然停住脚步，使得他这脚踢在了空处。
　　李嗣业占得先机，直拳挺击，卫宁以手肘挡住，膝盖猛地撞出。李嗣业幸亏有防备，后退半个身位，然而卫宁的变化也很快，迅速由膝撞改为了向前踢出，李嗣业又向后疾速退了两步，卫宁紧追上来，或劈拳砸挂，或飞脚猛踢，这一通凌厉得攻势逼得李嗣业连连后退。
　　李嗣业虽然退得游刃有余，但在心里却也十分佩服此人，刚才他确实有些托大了，认为大唐的武人最高也是扎齐列那个水准。
　　卫宁大开大合，给了李嗣业一个近身的机会，他陡然肩膀靠了上去，在卫宁的胸口上撞了一下，对方抬起膝盖猛撞，李嗣业突然后撤，来了一记标准的右勾拳，虽然只是擦中了卫宁的脸颊，但也足够让他惊骇了。
　　卫宁表面毫无波澜，心中却有急怒，手上的攻势更加凌厉。李嗣业却左躲右闪，逮到空当猛地上前戳一拳，然后迅速退出安全距离。
　　李隆基站在上面摇了摇头，李嗣业的打法确实不好看，不能用于个人表演，但在单打独斗中，却掌控了这场比试的节奏。他年轻作为临淄王，也非常喜欢军中的格斗，也能够看出些门道来，隐隐感觉到李嗣业即将会胜过卫宁。
　　心中焦躁的卫宁总算稍微按下浮躁心情，明白这样急于求成无法击败李嗣业，他仔细分析了两人的优劣点，李嗣业似乎胜在身法灵活，能快进快退，眼疾手快能够迅速判断出他的破绽。对付这样的人，他只能选择近身扑击，用膝盖和手肘结合相扑的手段将其克制。
　　为此卫宁不惜以胸口硬抗了李嗣业一拳，趁机双手揽住了他的肩膀，膝盖朝他的胸口磕来。李嗣业一直按住他的膝盖，另一只手迅速握拳，仅仅以几寸的距离爆发出拳。
　　卫宁的胸口震了一下，惊异地瞪大眼睛，不明白为何在如此近的距离上，李嗣业的拳劲竟然还能有很大威力。他此刻心底只有一个疑问，他到底是怎么练的。
　　李嗣业以寸劲之力连续打出三拳，脱出了卫宁的掌控，他并未趁胜追击，卫宁也没有再反击。这位心高气傲的千牛卫主动转身朝皇帝叉手禀报：“陛下，末将输了。”
　　李隆基捋须点头笑了笑：“其实朕早就看出来了，在拳脚方面，你确实不是李嗣业的对手。”

第五十九章 太子内率千牛
　　李嗣业感觉自己这个时候应该说点儿什么，不然就挂上了狂傲无礼的名头，他低头叉手说道：“哪里，是卫将军有意承让。”
　　卫宁却不肯接受他的谦虚：“不是，输了就是输了，李壮士不必过谦。卫宁对李壮士在寸距之间打出的重拳很感兴趣，不知这叫什么拳。”
　　李嗣业微微一笑说：“这是寸拳，需要长久训练和一些技巧。”
　　卫宁点了点头，主动站到了一边，他此刻有些神思不属，显然扔在琢磨这寸拳。这人是个武痴，除了对敌之外，似乎对别的都不感兴趣。
　　李隆基对站在外围观战的太子和杨洄道：“太子怎么来了，驸马也来了，你们可都是为了朕而来？”
　　太子只得硬着头皮上前，叉手行礼:“儿子拜见父皇。”
　　驸马也走上前，与太子之间相隔了一段距离:“拜见陛下，杨洄听说陛下在民间寻得奇人，复原了秦宫失传已久的晾皮配方，一来向陛下祝贺，二来借陛下的恩泽，也想尝一尝这失传千年的古味。”
　　李隆基捋须一笑:“想沾朕的光，可以，待会儿到楼中品尝，嗯，太子也去。”
　　太子李瑛忌惮地侧头看了一眼杨洄，叉手道:“儿子遵命。”
　　没有人再言语，场面一度冷下来。李嗣业在后面看出些道道来，太子李瑛在李隆基面前显得太过拘谨，甚至还没有杨洄洒脱自如，亲疏远近实在是让人匪夷所思。
　　京兆府李岘等人站得虽远，李隆基也没有漏下他们，抬头问道:“李岘，怎么?你们也是想沾朕的光，前来品尝美食乎?”
　　李岘恭恭敬敬地上前，叉手礼道:“陛下，臣下不敢打扰陛下兴致，只不过今日前来是为了查一件案子。”
　　李嗣业心头一紧，难道说杨洄与京兆府也勾搭上了，非要在今日断自己的前程，还要致他与死地?
　　李隆基看了李嗣业一眼，问李岘:“哦，是什么案子，说来听听?”
　　“请陛下恕罪。”李岘突然双膝跪在了地上，叉着双手禀报道:“下官御下不力，京兆府竟出现了豢养地痞恶怒之人，三番四次巧取豪夺，险些致人死命。”
　　李嗣业松下气来，同时还有些惊讶，京兆府这些人出现得恰到好处，不需要李隆基过问，就把事情安排的明明白白，隐瞒了一些人，也隐瞒了一些事，怕是今天所有的账都会算在这个骆兴常的头上。
　　李隆基点了点头，突然对李嗣业开口问:“此事和你有关?”
　　还没等李嗣业说话，京兆府尹李岘主动抢话说道:“这位李嗣业确实是本案的苦主，户曹参军骆兴常贪赃枉法，在京兆长安万年地面上纠集地痞浮浪，名为熊火帮，专干敲诈勒索之勾当，为了抢夺李嗣业的家传凉皮配方，三番四次派人出手欲杀人灭口，更将京兆府大牢当做其私狱，这是臣之过失，请陛下降罪!”
　　李岘说完之后以头触地，纹丝不动，倒像个老乌龟在那里趴着。
　　骆兴常惊恐地抬起了头，他真是没想到，没想到，当他满大街狂追李嗣业的时候，这些人已经把他的后路完全断掉了，所有的罪孽，所有的屎盆子都朝他一人头上糊来。
　　封大伦轻而易举地脱身了，顺便还能把以前干的那些恶事栽赃在他的头上。
　　他回头去看驸马，驸马却目光空洞地望着前方，就好像没有他这个人。
　　“陛下，”骆兴常突然挺起膝盖向前爬，却被千牛备身踩住了肩膀踏在了地上，嘴啃着泥土，丝毫不能发出声音。
　　李隆基无视罪官，只朝李岘看了一眼说道:“既然是你们京兆府下属官员，那此案你们应当避嫌，犯人交由大理寺来审理。”
　　他说完之后，便转身往楼内走去，突然又停步回过头来说:“李岘，你也进来尝尝这美食。”
　　骆兴常被押走了，李嗣业很惋惜，不能亲眼看到他被治罪，也不晓得他的罪够不够死刑，听说唐律很宽松的，千万不要对这种人宽松。
　　众人簇拥着李隆基进入一楼内堂，各自赐坐之后。乘云楼的管家又派人呈上来凉皮，杨洄，李岘等人一边品尝，一边赞不绝口，阿谀奉承之词不断，竟能从一碗凉皮引申到大唐气运和天命归属上来，就好像吃了这凉皮，他们都感恩之忠心能够上翻五十六个跟头。
　　太子李瑛插不上嘴，只能在旁边低头猛吃，吃完之后还要低头瞅李嗣业一眼，似乎有一丁点的怨念。
　　李隆基似乎没有忘记太子，扭头问他:“太子怎么不说话?”
　　李瑛愣了一下，连忙把凉皮吸溜进口中，生吞咽下之后，才开始筹措用词:“儿子认为，这只是一碗凉皮而已。我大唐地大物博，万国归顺，自有奇人能人辈出，今后还会有更多臣子为阿耶献上珍奇美食。”
　　李瑛这话说的中规中矩，稍显耿直。李隆基只是微微点头，对站在下方的李嗣业说道:“李嗣业，你献菜有功，又有武艺傍身，朕应该封你个什么官才好?”
　　李嗣业动了动嘴唇，他不知该怎么回答。
　　皇帝突然望向太子，捋须说道:“太子今天是为这李嗣业而来吧。”
　　李瑛局促起来，叉着双手嗫嚅:“阿耶，儿子……”
　　李隆基一挥手，打断了太子的话语，说道:“朕已经有了决断，你就留在太子身边内率府担任千牛。”
　　李嗣业实在想不到，绕了那么大一个圈，依然要去太子身边。
　　李隆基从胡床站起，对高力士吩咐道:“高力士我们回宫。”
　　众人同时起身行礼:“臣等恭送陛下回宫。”
　　皇帝一走，太子也要离去，杨洄和京兆尹李岘也恭送太子离开，太子却没有搭理杨洄，朝李岘回了一礼。
　　太子突然回头对李嗣业说道:“你最近一两天不要出门，在宣阳坊家中等待，到时候有人会前去引你到东宫。”
　　李嗣业叉手拜谢。
　　等太子走后，杨洄那笑意殷切的脸上变成了阴沉，转过身来连连对李嗣业点头:“很好，很好，你果然是个奇人，能从本驸马手中逃脱，还能傍上陛下和太子，我一时看走了眼，李千牛果然是有福之人。”
　　这话无所谓轻重，但李嗣业还能从杨洄的牙缝中听到了那股子怒意。
　　李嗣业装作不在意驸马的态度，朝他行了个叉手礼:“这是托公主和驸马的福。”
　　杨洄哼了一声负手而去，驸马府上的仆人连忙牵着马追了上去:“阿郎，请上马。”
　　李岘等人押着骆兴常也匆匆离开，这位骆参军面如死灰，只能任两名兵丁搀扶这离去。
　　不论昔日如何春风得意，变成阶下囚之后都是这副熊样子。
　　杨洄自始自终都没有看骆兴常一眼，此人的性子想必也是相当凉薄。

第六十章 朋友与邻居
　　李嗣业此刻浑身轻松，就像喝了美酒般舒爽惬意，他也总算不辜负这个名字，从今天起即将进入仕途了。
　　他决定先去敦化坊把妹妹接回来，总住在别人家里也不是个事儿。
　　闻记香铺门口，张小敬还有田珍都在，他们好像料定李嗣业会先来这里。
　　李嗣业连忙上去向两人表示感谢:“今日救命之恩，嗣业感激不尽，来日必有所报。”
　　张小敬止住他说话:“你以后切莫要向上面引荐我，我做不了他们的近臣，那样对我来说，等于是恩将仇报。”
　　田珍嗯哼了一声说:“我的志向是边关，如果有这样的机会可以引荐一下，但要是皇宫里面，那还是算了。还有，你说的两万钱还算不算，我可是一直记得。”
　　“算，当然算。”李嗣业一边往店铺里走，一边说道:“你先等我一下，把妹妹接下来，我还要与你共饮一杯表示真挚谢意。”
　　李嗣业接到枚儿之后，与张小敬和田珍一起回到宣阳坊。
　　院子外面依然被清扫得干干净净，他进去把大门打开，领着他们来到东厢房，从房梁上把满当当的篮子取了下来。
　　上次水罐里的钱还有很多，加上这一篮子的钱币，绝对在五万钱往上。
　　“我去拿二十根麻，田珍兄你慢慢数着。”
　　清点钱币可是顶要命的事情，这一枚枚的开元通宝要数出来，再用麻草以一千枚串成一串，耗费不少功夫。
　　四人整整数了一个时辰，最终才清点出数目，共计是五万三千零十九钱。李嗣业数出二十串，丢给田珍:“田兄，这是承诺给你的钱。”
　　田珍眨巴着眼睛，迟疑地盯着地上的钱:“李嗣业，这钱真的给我?”
　　“当然!”
　　李枚儿突然插嘴问:“阿兄，你为什么要给他钱。”
　　他摸了摸脑袋，忘了给家里的另外一个主人解释了，蹲下来说:“枚儿，这位兄长救了兄长的命，这钱该给。”
　　李枚儿点了点头，学着兄长的口吻对田珍说道:“拿去吧，这是你该得的。张阿兄也该拿两万。”
　　张小敬捏着下巴道:“如果我缺钱的话，会向李嗣业张口的，现在没必要。”
　　田珍把钱串都搭在了肩膀上，拱了拱手就要告辞，李嗣业连忙留住二人说:“两位兄长，现在天色尚早，你们且留在寒舍，我这就去买酒肉，我们几个共饮几碗。”
　　李嗣业没有任何心理负担，家中有钱，心中不慌，况且他已经有官身，这太子内率千牛是七品官，每月俸禄应当有不少吧。
　　宣阳坊中就有熟肉铺子，邻近靖恭坊也有酒坊，他亲自跑了一趟，沽了一大坛子和八斤肉，足以让三人酒足饭饱。
　　三人盘膝坐在东厢房的草席上，你来我往，酒碗交错，直到天色稍微变暗，才将一大坛子酒喝完。
　　李嗣业醉意微醺，把同样醉醺醺的两人送出坊外。街道上跪着两名乞丐，醉得左右摇摆的田珍将其中一串麻绳撅断，铜钱从麻绳中骨碌碌洒落了一地。
　　“来捡，施舍给你们了!”
　　李嗣业来不及阻止，两个乞丐上去一边磕头一边狂捡。
　　……
　　第二天清晨，李嗣业起得很早，照例在院子井台上清洗了一把脸，对着院子里的桑木练拳脚。等解除宵禁的三百下钟声敲响后，他又跑着离开宣扬坊，沿着长安城的街道随意奔跑。
　　一对金吾卫兵丁结束巡逻，看见了前方奔跑的李嗣业，顿觉可疑，大喊了一声:“站住!”
　　李嗣业乖乖停下，这些兵丁虎视眈眈地围在他左右，为首什长讯问道:“为何发足狂奔?”
　　“锻炼身体。”
　　“锻体练武即可，你这样在街上狂奔，成何体统?”
　　“我不知道。”李嗣业喘息着问道:“不允许练跑步吗?”
　　兵卒们面面相觑，禁令中似乎没有规定不能奔跑，什长只得摆了摆手:“行，你继续跑吧。”
　　经过这段小插曲后，李嗣业回到坊中，院子外面的梧桐叶子好像又落下几片，他回院中拿了把扫帚，决定也做一次**，把徐娘子家的院子外面和自己家门前都清扫一遍。
　　他刚清扫了没几下，隔壁的门吱呀声开了，徐娘子一身淡色素衣，领着老苍头走到门外。
　　她看了李嗣业，颔首笑了一下，从老苍头手中抢过扫帚说:“你先回去，今天院门外面我来清扫。”
　　老苍头显然不能理解:“大娘子，这岂是你一个主人家干的活?”
　　徐娘子登时有些不乐意:“我体恤下人，今天让你休息一会儿，不行吗?回去。”
　　苍头乖乖放开扫帚，回头看了李嗣业一眼，这一眼让李嗣业心里有些发毛。
　　看来他今后要避免与这位徐娘子单独接触了。
　　李嗣业不好意思离去，只好与徐娘子划开距离，可两人迟早还是碰到了一起。徐娘子放下扫帚，抬手轻捋了被汗水沾湿的发鬓，脸色微红朝他笑道。
　　“李郎这些天不忙了吗?”
　　李嗣业机械地应答:“现在是不忙。”
　　“李郎现在从事什么营生呢。”
　　李嗣业低头想了想，还是决定如实回答:“刚得了一个差事，进入东宫内率，给太子担任千牛。”
　　“李郎当官了?”徐娘子错愕地笑了一下:“我应该恭喜你才是。”
　　可李嗣业从她脸上看得出来，自己当官，这位徐娘子好像不太高兴。
　　“听说在宫中当差，要很长时间不能回家，你家中的妹妹怎么办呢?”
　　李嗣业才意识到这个问题，妹妹还年幼，他若真长期值守东宫，必须雇佣一个仆人来打理家中的事务。西市上倒是有有这样的行当，但贸然弄一个不知根知底的人过来，万一其人有歹心后果不堪设想啊。
　　这种事情张小敬和田珍都帮不上忙，张鲁张罗房子还行，张罗人不靠谱，真是发愁。
　　家中寻找女婢的事情，也许可以问问眼前的徐娘子。
　　李嗣业打定注意，握着扫帚对徐娘子道:“我想雇佣两个仆从，最好是婢女，留在家里照顾我妹妹的饮食起居，徐娘子是否有这样的人选。”
　　徐娘子脸上一喜，却又揉了揉头上的坠马髻凝神思索道:“好像是有的，你别着急啊，等我回去给你张罗张罗。”
　　徐娘子家的老苍头从大门缝隙中探出头，隔着老远大声咳嗽:“喝哼!”
　　李嗣业连忙提着扫帚到另一边去，低头把剩下的干草与树叶清扫干净。徐娘子回头瞪视了大门一眼，悻悻地提着扫帚回去。
　　李嗣业本对徐娘子不抱多大希望，明日决定到西市上看看去，挑选一两个婢女回来，要挑选模样忠厚老实的，相貌忠厚内心奸诈也得提防。
　　等到了下午时分，他在院子里给枚儿做小孩玩的弹弓，前日在西市上捎带买了两条牛筋，正好派得上用场。
　　弹弓尚未做好，院子外就有人敲门，李嗣业一边喊:“来了，”一边起身去开门。
　　徐娘子领着两人站在门外，李嗣业看了一下，竟然是两个四十多岁的婆娘，脸黄干瘦，宛如老树新皮。
　　“这两个是在我们家待过的婢女，绝对忠厚老实，绝不会做对主人不利的事情。我家阿郎嫌她们人老珠黄，所以就遣了出去。每月只需四百文，李郎君你看看满意吗?”
　　你丈夫嫌弃他们丑，所以就打发到我的家中?

第六十一章 前往东宫
　　李嗣业脸上面色如常笑着说:“我倒是无所谓，关键是枚儿满意就行。”他虽是这样说，但还是腹诽了一句，迟疑地邀请她们进入院子。
　　容貌太丑是会影响主人心情的，虽然这两人出价便宜，但李嗣业现在不差这个钱。
　　他自己不好意思驳徐娘子的面子，只好由枚儿来开这个口，童言无忌嘛。
　　两名妇人来到李嗣业和李枚儿面前，低身行礼:“阿郎，小娘子。”
　　李嗣业心怀期待，指着两个老女人对枚儿问:“阿兄雇佣了两个人，来照顾你的饮食起居，枚儿你看看，对她们还满意吗?”
　　李枚儿只顾低头研究兄长做的弹弓，抬起头来晃了一眼，继续低下头琢磨，口中说道:“可以，还行。”
　　“你看都没看，你再仔细看一眼。”
　　李枚儿又抬起头来足足看了三秒，点点头说道：“可以啊。”
　　李嗣业稍微有些失落，挥手说：“既然枚儿对你们很满意，那你们就留下吧。”
　　徐娘子的脸上露出笑容，她刚才显得比李嗣业还要紧张，生怕他不肯要这两个女婢。
　　“你们还不谢过李郎君。”
　　“谢过李郎。”两人蹲礼的姿势倒是挺标准，像是在大户人家历练过的，可惜年老色衰，这是硬伤。
　　徐娘子不能在李家多呆，与李嗣业简单交谈了几句，便恋恋不舍地回到了自己家。
　　李嗣业接过枚儿的弹弓继续做，枚儿又抬起头看了看两名站在地上的婢女说：“她们真老真丑。”
　　他严肃地批评李枚儿：“枚儿，不可口无遮拦。”
　　他瞪着眼睛给李枚儿使了个眼色，意思是你虽然说的是实话，但刚才为什么不说，现在突然说这个，我要不要赶她们走，你若是硬发脾气，我可以赶她们走。
　　两名老婢委屈巴巴地看着李枚儿，并且在眼中闪烁中几点晶莹，这让李嗣业恻隐之外，还渗得慌。
　　李枚儿接着说道：“我不是那个意思，我是说，我觉得她们就像咱们在高陵乡下村里的阿婆阿婶，很好，很亲切。“
　　老婢连连感恩道谢，口中说多谢阿郎收留，家中贫寒，她们若能有收入，家人的日子多少会好一些。
　　两个大龄妇女开始打量李嗣业的宅邸，口中啧啧说道：“房子倒是挺大的，就是没有个人收拾，你看都破落成啥样了。阿郎，放心我们现在就收拾。”
　　两名女婢很快便投入了角色，开始提桶打水，清洗门窗。李嗣业搬进来的时候，几乎没有收拾正堂，一来是地方太大，二来是生性懒散，他完全可以在东厢房里待客，所以整个院子里许多房子都是灰尘满地，无人收拾。
　　李嗣业刚提起水桶，两名女婢连忙劝阻：“阿郎，快停手的啦，这不是你这贵人干的活，听说你马上去给太子当护卫了，这可是了不得的大官。”
　　他打了一桶水放在井沿上，对两位婢女吩咐道：“你们除去收拾房间外，就是专职伺枚儿，不用管我。”
　　没过多长时间，整个家中里里外外都被女婢们打扫得焕然一新，瞧起来不再像破落户，终于有了居家过日子的样子。
　　李嗣业望着两位老婢忙碌的身影，不由得感叹：“有所失必有所得啊。”
　　为了以防万一，他还是进东厢房把装在水罐里的钱，放在了房梁上，仅给枚儿留下几百钱，用来家中购买生活必须品。
　　东宫的人到底还是来接他了，第二天一大早，解除宵禁的钟声刚刚敲完三百下，李嗣业在院子里的桑木上刚练完拳脚，外面便响起了轻微的敲门声。
　　他出门开门，却见是个穿着暗黄色袍子的宫人站在门外，眼角还残留着眼屎，睡眼惺忪地问：“你就是李嗣业，詹事府让我来叫你入东宫护卫。”
　　李嗣业连忙揖手，请这位内宦到屋里坐。
　　想不到这位内宦却不领情，捅着双手在外面说道：“你赶紧去准备一下，咱就在这儿等你。”
　　李嗣业没什么可准备的，但还是回去叮嘱了妹妹几句，西厢房里的两位女婢鼾声如雷，他也不想惊动他们，便转身出门去，跟着内宦出门上路了。
　　这太监沉默寡言，一路上什么话都不说。李嗣业如每一个即将到新岗位的求职者那样好奇，给太子担当宿卫到底是什么样的，也只能亲眼所见了。
　　进入皇城前，太监给了他一块腰牌，乜着眼说道：“以后戴着这个东西出入皇城，比较方便。”
　　从朱雀门进入皇城，直道两旁的宫观里都是大唐的政要机构，再往前走却是太极宫承天门，他们不从承天门进入，反而向东走，来到正面的嘉福门，这里面就是整个太子的团队。
　　守门的是太子十率中的太子左右监门率，太监出示腰牌，守门的卫兵放两人进去，这一路共有三道门，嘉福门、重明门、嘉德门、然后是太子的办公所在地，嘉德殿，不过此刻太子并不在殿中，已经上早朝去了。
　　留守在嘉德殿中的是太子詹事府的詹事，正坐在侧殿中抄写什么东东，抬头看见太监领李嗣业进来，说道：“直接领他去右内率府。”
　　从隋唐直至明清，宫廷宫殿的布局全部是中轴线对称设计，中轴线的直道左边有什么建筑，右边必然有同样的建筑，就像蝴蝶所拥有的的一双翅膀。
　　太子右内率府就在嘉德殿的右边，离奉化门很近，与他相邻的是太子右春坊。
　　太监将他领到内率府门口，便甩甩袖子要离开，李嗣业连忙抓住了他：“唉，先别走，你得带我进去。”
　　这太监又乜了他一眼：“我带你进去干啥，你是没断奶的小孩儿吗？快进去，你上司在里面等你。”
　　太监急匆匆地离去，好像要玩什么要紧的游戏。
　　李嗣业站在殿室外左右张望了一眼，感叹这太子的东宫真大啊，宫墙纵横，宫殿林立。而围绕在太子身边的团队也很庞大。入东宫之前，李嗣业专门找人探访了一下，太子不但有太师、太傅、太保，还有四名宾客，围绕太子服务的机构有詹事府，左右春坊、崇文馆、司经局、点膳局、药藏局、什么太子家令寺，内坊等等，大大小小的机构有十多个。
　　这还不包括太子的武装卫队——太子十率府、太子左右卫率、左右司御率府、左右清道率、左右监门率、左右内率。这十率中只有四率领兵，就是太子左右门监率和太子内率。其余各自遥领上番在京城外的折冲府兵。
　　府兵制业已崩溃，全国折冲府已无兵可上番，如今驻扎在京师左右的，乃是由张说献策，皇帝亲自从府兵和百姓中招募的军队，组成了左右御林卫和左右龙武军。所以太子其余卫率只是空有其名。
　　但太子身后的团队也相当恐怖了，连同各级官员，宫中眷属，宫女侍从，卫队内率和监门率共计三四千余人。

第六十二章 右内率府
　　李嗣业认为自己当初的担忧简直是多心，就算东宫出事，皇帝难道能把这几千人都弄死？雪山发生雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的，但也总不能把每一片雪花都铲除。
　　他不再胡思乱想，抬步走上台阶进入殿中，内部类似于武官的议事堂，正上方有案几，案几后面是雪豹屏风。
　　此刻堂上无人，这时有两人从侧边房间里走出来，是太子内率曹觉和长史常见春。曹觉一看见李嗣业，脸上就浮现出一丝怪异神色，瞪着眼睛问他：“你，就是那李嗣业，你可认得本将？”
　　李嗣业当然有印象，记得他在武斗楼打跨扎齐列前，最后上台的就是这个曹觉，结果仍旧不敌扎齐列，被险些摔到台下。
　　他迷蒙揉了揉眼睛，仔细看了曹觉一眼，摇头说道：“不，我根本没见过你。”
　　曹觉松了一口气，心说那就好。
　　他大踏步地走到台上，跪坐在屏风前面，案几后面，抬手大声说道：“今天在值的人都出来！”
　　内率一声令下，府中的千牛、备身和主仗都走了出来。均身穿青黑色布背甲，胸口等主要部镶嵌有铜片，看上去既美观轻松，又威风凛凛。
　　“都来认识一下新人，这位李嗣业，被皇上任命为太子内率千牛。”
　　曹觉此话一落，众人便抱起拳头虚应地祝贺，随即十几个备身和几十个主仗离去，留在堂中的就只有三名千牛。
　　“录事参军何在，兵曹，胄曹何在？”
　　有三名穿青色袍子的官员上前，叉手禀报：“属下在。”
　　“录事，登记李嗣业品级，正七品上，按照七品官制日后发放俸禄，太子府每日的供给奖赏不在其列。”
　　“兵曹，胄曹，给李嗣业领发披挂甲胄，兵器。”
　　兵曹和胄曹对李嗣业拱手以礼说道：“请李千牛随我们来。”
　　……
　　他站在胄曹办公所在地甲胄库中，周围有五六名小吏忙碌，胄曹本人坐在案几前开出清单，有人接过来对着清单念：“犀皮六合靴一双。”
　　便有小吏从架子上取下鞋，给李嗣业换上，如果不合脚，可以轮大到小从头选择。
　　“竹绿虎豹缺胯袍两件。”
　　他现在处于宿卫期间，不能穿袍，由小吏叠好放在了他的双手上。
　　“墨青护胸护腹布背甲。”
　　两名小吏开始给他披挂，从腿部开始，小腿上有护胫，大腿上短腿裙，腰上有护腹兽，胸口部位有皮革，除此之外，这布背甲并未有多大份量。
　　李嗣业干愣愣地站着，任由这些人在他的身上装饰，就像一个枯燥的花瓶。
　　他突然开口问道：“我们不穿铁甲吗？”
　　站在他身后的一个千牛嗤笑道：“披那玩意儿干嘛，怪沉的，以后想披铁甲，有的是机会，出宫狩猎，仪仗巡阅，都需要穿铁甲，能披到你身上脱层皮，不想披为止。”
　　“牦牛皮蹀躞带，配银九銙，黑纱幞头。”
　　一名小吏蹲在他身前，将腰带系在腰间，一名小吏把幞头巾裹到他头上，在脑袋后面扎出四个角。
　　“可以了，到兵曹库去。”
　　兵曹库的架子上陈列着各种兵器，参军登记之后，自有小吏领着他到武器架前领兵刃，曰：“一长一短，长刀为横刀，用于宫中护卫，短刀为障刀，用于微服携带。”
　　李嗣业却抬头望向横在刀架上的另一样武器，如象牙般白皙的刀鞘，略微比横刀长了半尺，实在是美得过分，让他这样一个冷兵器爱好者怦然心动。
　　李嗣业伸手指着它问道：“这把刀不错，可不可以……”
　　参军坐在案几前朝他这边扫了一眼，面带不满，可能是没有见过这样多嘴的新官。
　　小吏张嘴说道：“这是仪刀，有龙凤缳首，乃太子出行时仪仗所用，需要你持的时候自然会发给你。”
　　他从另外的架子上拿下一把刀，没有缳首，刀柄略长，可双手挥持，乌木鞘上有錾金花纹，然后蹲下来挂到了李嗣业的腰带上。
　　李嗣业的全套家当就这样齐备了，他在两名千牛的带领下准备离开，突然瞅见了放在兵器库角落里蒙尘的一把长刀。
　　他折返回库房中，抬头望向那刀，下方是蜡黄的刀柄，上方是闪烁着青光的刀刃，这刀有双刃，近柄处略窄，上方略宽，刀头尖锐，可刺也可劈砍。它立在墙角绽放着森森冷意。
　　参军和小吏们都跟随他的目光回过头来，疑惑地看着墙角的长兵器，不知道这位新任千牛为何会对这陌刀感兴趣。
　　李嗣业想特意为自己塑造这种宿命感和仪式感，就好像他这辈子第一次见到这种刀，便对其产生了兴趣，这和某些故事中的的情节非常相似，但人生必须要有仪式感，哪怕这种仪式感是做出来的。
　　他身后的汉子嘿了一声说道:“你对这种刀感兴趣，这刀可不是一般人用的，非是那种刀头舔血残忍嗜杀之辈才能够驾驭，这种刀拿到战场上，只要一刀抡下去，能把人从腰间斩断，还有战马，战马也能够齐腰给割断，到时候肠子心肝五脏全都哗啦一下流了出来，摊成一堆稀糊，你根本分不清哪一堆肠子是人的，哪一堆肠子是马的，全让刀砍成烂泥了。”
　　李嗣业听了直反胃，本来他还幻想拿着这把刀骑在马上威风凛凛的感觉，可此时此刻，尽是这人口中的马肠子人肠子，还有成滩的鲜血烂泥，气氛全让他给破坏了。
　　参军和小吏们皱起眉头，各自做各自的事情，不再理这些口无遮拦的千牛。
　　三人从兵器库中走出来，开始相互介绍，这个说话颇为风趣的千牛名叫刘子午，另外一个人说话比较串味，喜欢卷舌，似乎不是正宗的中原官话，长得却也不像胡人。
　　“我叫藤牧。”
　　“李嗣业。”李嗣业回头看着他问:“你说话时的声调好像有问题。”
　　这位白净年轻的千牛笑了:“我是日本人，原名藤原秋助，来跟随遣唐使到大唐几年，还没有完全掌握正宗的中原官话。”
　　“日本鬼子?”李嗣业吃了一惊，心想这李氏父子心真大，竟然让日本人来充当皇宫宿卫。
　　站在一旁的刘子午笑了:“这个诨号倒是起得不错。”
　　藤牧顿时皱起了眉头，拱手彬彬有礼地问道:“李兄，我与李兄素未相识，我没有得罪你吧?”
　　“哦，没有，其实我叫你鬼子，是一种亲密的意思，朋友之间可以这么叫。”
　　“可据我所知，古书上不是这么说的。”藤牧边走边掰起手指头说道:“《说文解字》中说，人所归为鬼，从人，象鬼头，鬼阴贼害，从厶。《左传》中子产曰：鬼有所归，乃不为厉《礼运》中又说曰：䰟（魂）气归于天，形魄归于地。晋朝干宝所著中的《搜神记》中，也有宋定伯捉鬼的桥段，嗣业兄，你糊弄不了我，鬼在我们大唐就是不好的意思。”
　　李嗣业更加惊讶了，问道:“你这么博学，干嘛来当皇宫宿卫?”

第六十三章 护送太子入朝
　　藤牧抬头感慨似地说道:“我跟着遣唐使来大唐，本来是学习儒家典籍，但后来我在崇文馆中看到了兵书，这才是我想要学的东西。所以我才自愿进入军中，练习大唐刀法，最后才来到太子宫中，担任内率千牛。”
　　“其实我最大的愿望，是到大唐的边关，到大唐的西域去，只有在那里，才能领略到大唐军队的精髓。”
　　李嗣业松了一口气，总算是把话题给转移了过去。
　　三人来到内率府的值房门外，听到里面有一群人窃窃私语，话语中带着戏谑:“你听说了吗，新来的这位千牛是因为饼做的好，才被圣人派遣到太子内率之中。”
　　“哪里的话，我听说是此人给圣人献了一道菜，我就纳闷儿了，菜做的好应该到食官署才对，怎么就来任了千牛了?”
　　“就是，宿卫太子需要的是精通刀枪，让厨子来保护太子，真要是遇上了此刺客，他能干什么?难道用一道菜扔过去?”
　　众人发出了哈哈的嘲笑声。
　　刘子午回头对李嗣业笑笑:“你别在乎这些人说什么，你现在这个千牛的职位，空缺的时候很多人都盯着，现在突然被人给占了，他们不说两句，当然不舒服。”
　　李嗣业了然地点了点头，怪不得人都说，有人的地方就有江湖，太子东宫，其实也是一个职场。
　　刘子午咳嗽了一声，推门进入。那些窃窃私语的人都适时地闭上了嘴，各自盘膝坐在地上，或谈论别的事情。
　　千牛们的值房与备身和主仗们的值房并不在一处，似乎档次也稍微高些，靠里面是矮榻和被卷起的被褥，三人盘膝坐在了案几前。
　　这时又有一位千牛走进来，此人名叫高升，他们这四人编为一组，与另外三组轮流换班到宫中守卫。
　　“明天早上，就轮到咱这一组陪同太子入宫，嗣业兄，到时候多看少说少做，只要当个木偶人就可以了。”
　　“是吗?”李嗣业精神震奋，他很是希望能近距离参观一下大明宫。“到时候需要注意什么，有什么禁忌没有?”
　　“那倒没有，我们这些人，就只是太子护卫，什么都不需要做，保护好太子的安全才是。”
　　他突然意识到一个致命的问题，他对刀法一窍不通，万一真有刺客，对方身手很高，总不能赤手空拳上去跟人家搏斗吧。
　　“列位。”李嗣业拱手问:“我想问，你们有没有刀谱什么的，我想练一门刀法。”
　　气氛顿时安静下来，几人大眼瞪小眼，刘子午突然凑过来问道:“你该不是真的光会做菜吧?”
　　“不是，”李嗣业红着脸说道:“我赤手空拳搏斗最擅长，还有棍法也不错，就是没练过刀。”
　　“这个简单，哈哈。”
　　高升在一旁说道:“右内率府有练刀室，有木刀和护具，到时候我们多操练操练你，自然就会了。不过你要先学的不是练刀，作为太子内率，不会刀法可以，但是不能不会打马球，哎，你的骑术怎么样?”
　　“这个……”李嗣业一时间卡了壳。
　　“你别告诉我你连马也不会骑?”
　　……
　　太子右内率的管理还是相对轻松一些的，十六名千牛实行轮休制度，每三天可以回家休息一天。然后就是寝宫守卫，夜间换班轮值，总而言之一句话，太子平时出现在哪里，他们就可以跟到哪里。
　　由于第二天要护送太子入宫上朝，李嗣业他们这四人今晚不用到太子寝宫值夜，可以躺在被窝里枕戈待旦。
　　这对于李嗣业来说是新奇与兴奋的第一天，他哪里有丁点的睡意，脑子里清醒得很。身边的三人鼾声如雷，倒给他这种清醒灌入了一种迷茫。
　　太子李瑛将来会被自己的父亲杀掉，他作为太子内率千牛，到时候难免卷入波折。况且历史传闻李瑛曾经被武惠妃误导，带兵入宫捕贼，结果遭到监门卫袭击，将来这些兵恐怕就包括他们。他要不要现在就开始谋划，是远离这场变故，还是改变太子的命运?
　　李嗣业怀着这些念头，陷入到沉睡之中，好像就只睡了短暂的一瞬，肩头上却被人拍了一下叫醒。
　　他睁开眼一看，刘子午等人已经爬出衾被，开始披挂布背甲。
　　刘子午一边绑腿甲一边说道:“我真佩服你，当初我第一次担当千牛护送太子入宫，头天晚上兴奋得根本没有睡着。”
　　李嗣业一时间显得有些忙乱，身上要绑缚的东西太多，裙甲，护胫，肩甲，护腹，然后还要系幞头，挂横刀，保持仪表整肃。
　　刘子午在一旁看了看新人常闹的笑话，咧起嘴唇笑道：“嗣业兄，不必太忙乱，太子那边儿比咱们还要繁琐，时间充裕的很。”
　　话虽这样说，李嗣业还是加紧穿戴，日本人藤牧帮忙，给他系上了幞头。
　　“行了，我们可以出发了，别让太子等我们。”
　　刘子午领头走在最前面，是他们这一组的管事，四人整齐地排列在太子的寝宫前。
　　这时也有四人从他们相反方向来到太子寝宫前，这四人应该是太子左内率的千牛，两拨人之间只是心照不宣地点点头，并未有过多交流。
　　当然陪同护送太子早朝的不止这八个人，他们只是近身护卫，前后还有十六名备身，手持障刀弓弩，列队持枪持戟的四十主仗。
　　陪同太子的有太子少詹事和太子典内，一个是文官，一个是太监，两人并行骑马，把太子夹在中间。总共算下来太子早朝的人马足有八九十人，但是真正能跟他进宫的，只有少詹事，其余人在半路驻足停留。
　　这个时节虽是夏季，天长夜短，但天色还是灰蒙蒙的。解除宵禁钟声响起的同时，他们这一队列开始向前行进，由东宫的嘉福门而出向东走，出延熹门来到永昌坊，在这里就可以遇到和太子一样准备上朝的文武官员。
　　官员们没有太子这样昂贵的卫队待遇，他们通常骑马，相公有时也乘轿子，身边通常有几个家仆部曲。
　　队伍来到丹凤门外，太子卫队的大多数人都要停留在门外，只有八名千牛能够护送太子进入。
　　李嗣业感觉幸运又激动，他终于能够亲眼所见冠绝古今的巍峨建筑群——大明宫，当然他不会在其中看出帝王的伟大，这庞大建筑的一砖一瓦都是劳动人民的汗水和结晶，这是因为他有正确的三观和思想。

第六十四章 何为一刀流
　　丹凤门瑰丽博大，他只能用这个词，这座五门的巨大城楼，把大明宫最初的威严彰显在人们面前。清晨的第一缕金光，也洒在丹凤宽大的飞檐上，仿佛振翅欲飞的凤凰。丹凤朝阳，人才济济向往帝国的权力中心。
　　穿过高高的门洞，唐帝国的恢弘与博大突然间就展现在了他的面前，含元殿就像漂浮在南天门紫薇星上的凌霄宝殿，高耸且威严，它仿佛一条盘着的巨龙，那种严、整、大、使得世界上没有一首乐曲能够成为它的配乐，只有那种琴瑟和鸣，钟鼎鼓乐的仙乐，和彰显异国情调的胡笳，才能把这盛世宫阁凸显出来。
　　在李嗣业看来，真正强盛的大唐只是在唐高宗李治时期，唐国土最为辽阔，千年世家已名存实亡，大明宫刚刚落成，一个庞大的帝国正显现出雍容气度。
　　李嗣业无法再往前走了，太子在御桥前下马，要与文武官员一起步行前往内朝。今日属于朝参，而不是朝会，所以都到皇帝寝宫紫宸殿去面见圣人。
　　八名千牛留下四名在此处看马，另外四人还能走一段路程，护送太子到达紫宸殿的御阶之下，然后停留在那里等待。
　　李嗣业已经很满足了，他没有那个念想，况且他已经见过李隆基本人了。
　　刘子午和高升前往护送，他和藤牧留下来看照马匹，同样左率也派出两个人出去，留下两个人在此守候看马。
　　他发现一件非常值得玩味的事情，那就是太子无论带多少人，做什么事情，身边都要有左右内率的人同时在场，就算只带两个人，也必须是左率一个右率一个，仿佛在刻意维持某种制衡，而且左率的人和内率的人之间，好像时刻处在竞争的矛盾。
　　似乎整个大唐的官僚体制都是这样，有左必有右，从南衙十二卫到中枢宰相，都有左右区分，中书令与左仆射，门下侍中与中书门下平章事，权力仿佛就是制衡的学问，而皇帝只有一个。
　　李嗣业站在这皇家宫殿群的下方，才感觉到自己的渺小，当清晨的阳光从丹凤门的东侧，升起，巨大台基投下的阴影，将大明宫前的广场分隔为二。李嗣业介乎与阴阳之间，仿佛面临的是远古神灵的压迫。
　　几位千牛们对此场景已经是见怪不怪了，他们鄙夷地看看李嗣业没有见过世面的样子，心情很是愉快，相互之间开始攀谈。谈论的话题竟然是家中夫人购物的问题。一名千牛的夫人喜欢首饰金钗步摇，首饰这东西奢侈品和普通品的差距简直是天壤之别，六个通宝就能买一个普通的青铜簪子，可錾金的簪子步摇却要上万钱，若是名家制作的成品，价格还要翻上几番。
　　还有丝织品，一匹无染色的普通丝绢价格在几百钱和两千钱不等，但若是染色后，价格便会翻倍，若是染上特别的花纹，价格还要更贵，这好像就是产品的附加值。最贵的是那种用彩色丝线刺绣的成衣，比如说安乐公主李裹儿的百鸟裙，比如说武则天的绣金石榴裙。不是一般贵妇所能为。
　　千牛们愁云阵阵，不知该如何遏制夫人们的购物狂现象，李嗣业感觉很好笑，他们恐怕还不知道有剁手这么一个词吧。
　　散朝之后，他们守护着太子回东宫，依然保持来时的仪仗，余下的时间，除了在寝宫外值哨外，就是在练功房内举着木刀和同行们学习刀法，这是保命的手段，必须得把它练好。
　　李嗣业来到东宫的最初几天还感觉一切都很新奇，可等他宿卫东宫的时间长了，才发现在皇宫里的工作是相当枯燥的一件事，每天都是固定的路线，固定站岗，不会有丝毫的变化，更难受的是，他没有手机等可以打发时间的东西，只能与千牛们闲谝，从他们手中学刀法。
　　这些千牛中，对刀法造诣最深的，也最为痴迷的是日本人藤牧。他这些天热衷于一刀流，据说是亲眼见千牛卫一位中郎将施展过，只看见对方一瞬间的剪影，便回去暗中揣摩，却一直不得其名而入。
　　李嗣业诧异而且愤怒，哪个傻缺起这么老土的名字，叫什么一刀流。
　　经过刘子午千牛一讲述，李嗣业才恍然大悟，原来这一式为出刀既斩，收刀无声，玩得完全是熟能生巧的流畅度。这招刀法是从西域老兵和江湖刀客哪里流传过来的，必须是有多年用刀经验的人才能够练出来。
　　这一招讲究的是手眼配合，这个眼可不是眼睛，而是心眼。对敌时讲究双眼必须望向敌人，从出刀杀敌，到收刀一气呵声，且无任何阻滞之处。
　　据说这一招练得最好的是千牛卫中郎将卫宁，他的出刀和收刀快如闪电，对敌者不见他出刀便已经倒在了血泊中。
　　日本人藤牧对卫宁非常崇拜，堪称五体投地，日思夜想着能得到卫宁的指点。
　　一日间，他们几名千牛在一起攀谈，话题突然转到卫宁身上，李嗣业突然实在地说道：“卫宁是我的手下败将。”
　　旁人只是嗤之以鼻，藤牧当下却不乐意了，似乎李嗣业的说法，是对卫宁这种刀法大家的不敬和羞辱。
　　“嗣业兄，这种玩笑不能乱开，这种话更不能乱说，你更不能以此来侮辱我心中的偶像。这是我绝对不容许的。”
　　“我说的是真的，”李嗣业说：“我当然拿刀不是卫宁的对手，但我与他赤手空拳搏斗，赢了他。”
　　众人向后仰倒笑道：“行了，李嗣业，别吹了，哈，你不知道你的外号么？叫，做菜千牛，烙饼千牛，意思是靠烙饼成为的千牛。”
　　一名千牛呵笑着嚷道：“我的诨号是铜钱千牛，但也比不上你做菜的千牛，咋俩是一路货色。”
　　藤牧也被他们给逗笑了，拍着李嗣业的肩膀说：“我听说京兆府人从不饶舌，也从不吹牛，嗣业兄，你可不像是一个正宗的三秦子弟。”
　　“你连三秦都知道？”李嗣业由衷地对藤牧的博学感到佩服。
　　众人正在欢笑吵闹中，太子从丽正殿派来了内侍传令，说是要在太极宫中的马球场与宫中比试游玩，要求所有在值的千牛备身都去。
　　这些人一听，都兴奋得摩拳擦掌，纷纷去东宫厩牧署牵马。李嗣业看得茫然，好半天才明白，原来这些人不止是太子的护卫，还是东宫的马球队队员。

第六十五章 太极宫马球赛
　　他们给李嗣业选了一匹最为温驯的老马，就这样李嗣业坐在马上，都有点晕晕乎乎的感觉，使劲儿拽着缰绳，生怕从马上掉下来丢了丑。
　　他这样免不了要遭些笑料，倒不存在某些恶意，只不过是为枯燥的工作增加活泼气氛而已。
　　“烙饼千牛这是在晕马么？我都听说过晕船的，还没听说过晕马的？”
　　“就是说，就这种水平，还敢大言不惭说打败了中郎将卫宁，你咋不说你上天呢？”
　　“咱们东宫内率的人，是一茬不如一茬，吹牛的本事倒是一茬比一茬强。”
　　同行的太子左内率的人立刻就表现出不同意见：“那是你们右内率，别把我们都算一块儿。”
　　随即大多数左内率千牛备身都发出哈哈的笑声。
　　等太子骑着马赶到，所有人都不说话了，静默得像一堆黑鸦闭嘴。他们各自归队，从崇教门出发，连穿三门来到宫城外御道上，然后通过承天门，穿过太极宫的三大殿，绕过内朝的甘露宫，才能到达宫中的马球场。
　　李嗣业感觉这么走，似乎是走了远路，从东宫的玄德门出发，然后从玄武门进入宫城，要比现在近一半的路程。
　　他随即想明白了什么原因，东宫官员以及太子对玄武门这个地方非常忌惮，不管是因为迷信还是别的，如非有必要，绝对不会从这条路走，哪怕要绕更远的路。
　　太极宫中的马球场位于承香殿一侧，场地用牛油泼洒过，比赛时不会尘土飞扬，时间长了也不会长草。
　　皇帝包括太子以及各亲王都喜欢打马球，太子更是热衷于这项运动，三天不打就浑身痒得难受，此外马球场也是皇家交流感情的地方。无论平时有怎样的不愉快和矛盾，但是在球场之上，总是充满欢乐而且愉快的。
　　今日参与比赛的是太子的马球队、寿王李瑁的球队以及宫中千牛卫的马球队，先上场决胜负的是太子队与寿王队，双方一开场便是箭拔弩张，马蹄飞奔张扬，挥起球杆击打，马与马之间进行冲撞，不时有人从马上跌落下来，发出哀嚎声。
　　李嗣业在旁边看得心惊肉跳，这体育项目也太危险了，就算队员们身上披着皮革等护具，也免不了落地受伤，遭到战马的踩踏。跟足球和篮球相比，马球赛的危险系数太高，就算以冲撞闻名的橄榄球赛，也没有如此大的风险。
　　伴随风险的是刺激感，风险越高刺激感越大，他做为一个旁边者看了整场球赛，都觉得心跳加速，更别说那些上场比赛的人了。
　　今天太子队出战的人马，都是骑术的高手，刘子午也在其中，不过他却不是最出风头的那个。最出风头的是太子左内率的副率，名为钱增，他的纵马击球技术都是一流的，无论是调转马头转向，还是直向冲锋，都是他人无法比拟的。
　　就连坐在席间观战的太子，有时也不顾体面，从胡床上站起来，冲着场中大喊：“钱增！快！冲过去！”
　　能被太子叫出名字的人，有绝对的荣耀在其中，也比别人受宠得多。李嗣业站在外面冷眼旁观，似乎了解了东宫的晋升之道。太子热衷于马球，所以马球打得好的人，就能得到更多的关注。
　　接下来太子亲自上场，挥舞着马球杆亲自参与角逐，寿王也骑马上阵，这好像成了兄弟之间的一场较量。
　　他抬头看了一眼坐在承露殿堂中的皇帝，他此刻的心情是怎样的，在下方球场上驰骋的太子和寿王，他们所做的一切也都是为了争夺他的眼球，在这个诺大的皇宫里，每个人所做的事，所想的，全是为了争夺上位者的眼球。
　　就像他们这些太子内率，他们也努力在太子前面挣曝光率，以期获得更多的关注。
　　只有李嗣业不是这样，他知道这是一艘即将沉没的船只，升得越高越快，越接近太子核心层，将来的危险也就越大。
　　他还是乖乖地站在外围，免得被倾覆的大船带到海底的深渊去，不去赚无所谓的关注，能做千牛七品官就相当不错了。
　　唐玄宗只看了两场比赛，便起身要回宫去，陪在他身边的武惠妃，也一同离开。球场上一行人停止比赛，恭送圣驾。
　　皇帝在的时候，所有人都还放不开，不敢鼓掌叫好，也不敢喝倒彩。等皇帝一走，球场上的气氛才喧闹起来，太极宫的宫女也跑来观看，加油声和叫好声此起彼伏，这才有了比赛的气氛。
　　太子和寿王之间的决战也变得更加肆无忌惮，双方经过一轮冲锋击打之后，有两人落马受伤，被抬下赛场。而两人的气势和决心却丝毫没有减弱，李嗣业能够看见太子额头上暴涨而起的青筋，相貌儒雅风度的寿王李瑁也涨红了脸庞，仿佛这最后一球的胜败就决定了龙椅的归属权。
　　李嗣业眼波一转，把目光注意到承露殿的看台上，有一个身穿绯红色华服的女子从地毯上站立起来，担忧地朝比赛场上看去。
　　这个女子拥有极美的姿色，头顶步摇金钗上的琳琅美玉，都不能遮掩他容颜的光彩。她身边有几名公主和贵妇，但所有人在她稀世夺目的容颜下，都变成了陪衬，就像油画中被淡淡涂抹的芸芸众生。
　　李嗣业不由得多看了她几眼，也终于猜出了她是谁。他甚至心中还有些慌张，连忙左顾右盼，生怕别人窥探出他这种大不敬的想法。
　　杨玉环身上有胡人血统，这使得她得鼻梁要高一些，却凸显出她的与众不同，那修长的脖颈如同白天鹅交颈时才有的优雅。
　　这是李家父子的大白菜，旁人是绝对拱不得的，如果想拱，那就得造反。他不知道安禄山是不是就出于这个原因。
　　太子和寿王之间的比赛结束，太子队获胜，面相阴郁的李瑛，在球场上面是咄咄逼人的，他的骄傲不容许他失败。
　　接下来是千牛卫与东宫队之间的比赛，太子下场观战，比赛却呈现出一边倒的劣势，这些刚刚获得胜利的太子内率们，在皇帝的护卫面前却不堪一击。不管是在体力上，还是在技术上，都存在着相当大的差距，这种差距几乎可以中国足球和巴西足球来类比。
　　太子并没有多失落无奈，仍然兴致勃勃的观看，内率千牛们也没觉得有多丢人，似乎他们已经习惯了这种在千牛卫面前落败的滋味。
　　李嗣业好奇地侧头问藤牧：“这怎么回事儿，太子刚刚还急得要跟寿王决出胜负，现在改与千牛卫打了，输得这么惨他都不担心？”
　　“这有什么，东宫内率本来就干不过千牛卫，卫宁等几名郎将不仅是刀法中一等一的高手，就连策马击鞠，也鲜有对手，太子他们已经习惯了。”

第六十六章 互传绝招
　　李嗣业不再说话，日本人藤牧却仍然在碎碎念，李嗣业探头过去听了一下内容，藤牧原来想在这个场合去结交卫宁，想从他手里学所谓的一刀流。
　　双方的比赛已经结束，所有人都围着马球场休息，藤牧等人看准了中郎将卫宁的位置，有几人怂恿其上去拜师学艺，其实这些人也想学卫宁手中的刀法。
　　在众人的窥视中，遥坐在对面的卫宁突然朝这边探看，他双手一撑从地上站起来，伸手在绯色的缺胯袍上轻掸了几下，大步流星走来。
　　众人神色激动，这可是皇宫中横刀用得最好的人，东宫的侍卫大多数都在他的手下得到过指点，仅仅是指点过一招半式，就足够他们在同伴面前炫耀几日了。
　　有人拍拍藤牧的肩膀，赞许地说道：“宁将军这是慧眼识才啊，这么多远就在人群中看到了你这么一个有资质的人，要过来亲自传授你刀法。”
　　藤牧还是来大唐的时间短，没有听出这话中的讽刺意味。他心中因兴奋而傲然，卫宁并不认识他们，除了慧眼识别英才，几乎没有别的解释了。
　　他兴奋地整理了一下自己的幞头，系好袍子上的右衽扣，连忙从地上站了起来。
　　李嗣业坐在他旁边，目光故意望向别处，他知道卫宁是为自己而来，若是此刻说破，就太没有意思了。
　　几个内率千牛都端端正正站起来，并且拉了一下地上的李嗣业，让他别这么不开窍，丧失拜得名师的机会。
　　“宁将军。”
　　他们争先恐后地露出灿烂笑脸，有人抢着说道：“能不能给我们演练一下，拔刀既斩，收刀无影的招式，我等实在是想学。”
　　卫宁淡淡地点了点头，却低头看向了坐在地上的李嗣业，说出的竟然也是求教的话：“李嗣业，你那天使用的那个寸拳，能不能再演练一下，我十分想学。”
　　……
　　气氛顿时沉默了下来，四五名并排像鹌鹑般站着的内率千牛，瞪大眼睛朝李嗣业看去。他们使劲儿揉了揉耳朵，显然不相信这句话是卫宁所说。
　　“你说什么？”
　　李嗣业又问了一遍。
　　“我说我想跟你学寸拳！我说得够大声了，你还听不见？”
　　他终于忍不住哈哈笑，指着藤牧等内率们说道：“我主要怕他们听不见。”
　　对于李嗣业这种既骄傲又恶俗的笑声，千牛们表示不满，却又无可奈何。
　　李嗣业又问他：“卫将军，那天在乘云楼圣人面前比武，到底是谁赢了谁输了。”
　　卫宁此人倒是磊落大方，脸上丝毫没有不快之色，痛快地承认道：“我与嗣业兄，比试拳脚是我输了，这没什么可丢脸的，输了就是输了。李兄拳法精妙神奇，我敢说在整个大唐能碰到的对手，一个指头都数不过来。”
　　李嗣业似乎听到了众人心脏的碎裂声，这几个家伙的目光，就像是一把把火辣的刀子。他不再问卫宁关于谁输谁赢的问题，而是问道：“你真想学？”
　　“当然，这寸拳我已经琢磨了很长时间，却是不得要领。希望你能不吝赐教。”
　　他这才谦虚地笑了笑说：“赐教谈不上，尺有所长，寸有所短，我虽然拳法不错，但刀法却是稀松平常，我想跟卫将军学一下刀法，不知可否？”
　　卫宁得到确实的消息，也淡然笑道：“当然可以。”
　　他环顾了一下四周，人声嘈杂且围观群众太多，招招手说道：“我们到这边儿来。”
　　几个内率一听，连忙也跟了上来，这对于他们来说，可是千载难逢的好机会。
　　两人稍微避开球场，卫宁对李嗣业说道：“今天时间紧张，我们教彼此最精妙的招式，不得藏私。”
　　李嗣业点头：“当然。我先来。“
　　他把卫宁当做靶子，站在他胸前，低头讲述道：“寸拳的发力，讲究内劲的应用，气与意的结合，要突施爆发力，收和发都要凭气息而动。”
　　“比如你看，”他用五个手指对准了卫宁的胸口，骤然间发力握成拳头，重击在对方的胸膛上，卫宁突然间踉跄地向后退了几步，脸上却是惊喜。
　　“这一招非常妙，最关键是在贴身实战中，能够发挥极强的打击力。”
　　不只是卫宁，就连卫率们也看到了这一招的玄妙之处，望向李嗣业的目光也略显炙热，那些叫他烙饼千牛的人，脸上也不自觉变得火辣辣的。
　　现在轮到卫宁教他招式了，他大踏步地走到一棵长在宫殿檐角下的小松树前，伸出手活动了一下五指，陡然间挥刀而出，斩断了小树的树干。在李嗣业的眼里看来，他几乎没有看清卫宁如何拔刀，也没看见他如何收刀，只瞧见眼前刀光一闪，那树冠已经悠悠倒了下来。
　　李嗣业心中非常佩服，这一刀确实是非常高妙，看起来很是容易，但是要办到，估计要经过无数个日夜的训练。
　　可他还是没有看清对方的动作，只得咳嗽了一声问道：“你能不能慢一些，动作慢些，好让我能看清怎么拔刀和收刀的。”
　　“好。”卫宁点了点头，缓慢地拔出刀，然后挥刀，将斩断的松木又斩断了一截，然后缓缓地收回刀鞘中。
　　李嗣业有些愣了，这个好像很简单，可如何该提高速度。
　　“有什么诀窍吗？”
　　卫宁手按着刀柄笑道：“很简单，刻苦训练，熟能生巧，每日出刀收刀几百次，等时间长了，这把刀就像是你的手指一样，把速度缩小到人的眼睛所能看到的范围之内。”
　　卫宁生怕出了亏似的，立刻反问道：“寸拳的训练诀窍是什么。”
　　李嗣业笑道：“还是我刚才说的那些话，气与劲配合，要多练习，每天对着墙训练几百上千次，自然就学会了。”
　　两人同时发出了会心的微笑，卫率们站在一旁，看得愣了神。他们怎么也没有想到，会在这种情况下得到卫宁的指点，而且还见识到了李嗣业的真实能耐。
　　他们回到东宫后，每个人看李嗣业的表情都不太一样了，能够让千牛卫中郎将卫宁亲自讨教的人，岂是池中之物？
　　李嗣业也算是在太子内率中获得了认可，没有人再叫他烙饼千牛。

第六十七章 太子遇财政困境
　　过了一日，他们这一组轮休，李嗣业直接穿着布背甲回家，腰间配着千牛刀，站在院门口，又朝李枚儿笑道：枚儿，过来看看！“
　　“阿兄做了太子内率千牛，看看，威风不威风，帅不帅！”
　　李枚儿没有跑过来，倒是两名老婢连忙上前来，对着他啧啧称赞：“阿郎穿这一身铠甲真合身，也真威风，我看一点儿都不像个护卫，倒像是大明宫里的守门大将军！”
　　“嗯，”李嗣业点头后，走进门来，枚儿正握着他修理的弹弓，对着落在屋檐上的鸽子发射石子。
　　他双手按着她的肩膀，把她的身体转正，低头问道：“你别先玩，好好看看你兄长，到底帅不帅，威风不威风。”
　　李枚儿这才把注意力放在他的身上，敷衍地说道：“嗯，很威风，可以做大将军了。”
　　李嗣业对这样的回答很不满意，不过他无法提高李枚儿心中对于威风的标准，只好回屋把甲给卸了下来。
　　他回到家的这天晚上，晚餐很丰盛，李嗣业出门买了果脯和肉，也买了做汤饼的面皮，捎带给自己买了一坛子酒。
　　李嗣业吃饭的时候，吩咐两名女婢，让她们也拿着筷子过来吃饭，两人却死活不肯过来，只是站着侍奉，说什么主人吃饭的时候，奴仆是不能上桌的，不然就是逾越规矩，更是对礼仪的践踏，如果这件事情传出去，他们两个怕是再也无人敢用。
　　他没想那么深，想不到简单的一个吃饭的问题，竟然能够上纲上线到这个程度。人活在某个社会中，就需要服从这个社会的一切，所有的习规，他都是无法改变的，这不止涉及离经叛教。
　　等李嗣业和枚儿吃过之后，两名老婢才去吃饭，两人端着饭碗躲到西厢房中，一边谈话一边窃窃私语。
　　“听说咱阿郎也是穷人，以前没当过官。”
　　“哎呦，怪不得，连奴婢不能和主子一起吃饭的道理都不懂，这样的主家实在是没一点儿规矩，比咱以前干活的崔家可差远了。”
　　李嗣业站在院子外面，听到两人的对话，无奈地笑了一下，不是别人要适应，看来是他必须要适应。
　　夜深人静的时候，李嗣业躺在木榻上，身边躺着肉嘟嘟小脸的李枚儿，发出轻微的鼾声。
　　李枚儿醒转过来，看见李嗣业抬头望着天花板，她好奇地问道:“阿兄，你怎么不睡啊?”
　　“睡不着，我在想事情。”他迷瞪了一会儿，突然对李枚儿问:“这两个老婢，她们还可靠吧。”
　　“应该可靠吧。”
　　李嗣业又问:“她们有没有什么可疑的行为，比如说想方设法到处找钱，比如说话做事都背着你。”
　　李枚儿摇了摇头:“应该没有吧。”
　　李嗣业最后再问:“你觉得我回来家后她们的表现，和平时他们的表现，差别大吗?”
　　这是个很关键的问题，两位老婢也别怪李嗣业吹毛求疵了。
　　“是有一点儿差别，但是不大。”
　　“很好，”这就是李嗣业想要的答案，李枚儿还尚年幼，没有分辨是非善恶的能力，他必须把好这道关，绝不允许心术不正的人出现在他的家里，这也是他愿意雇佣这两个老婢的原因。
　　第二天清晨，李嗣业在宵禁结束后出发，前往皇城东宫。他不再需要太监陪同，路线也已经都大致清楚，只是整个路程太远，他走了半个多时辰的时间，才到达东宫的嘉福门下。
　　东宫门监率的人亲眼见到他掏出令牌，才放他进入城门，一连三座城门都是这样。
　　他直接来到太子右内率府进行点卯，内率曹觉和长史常见春都不在，只有一个副率坐在正堂上，代替内率行使职权。他上面报了名字点卯之后，便去值房中静候。
　　一帮人忧虑地望着嘉德殿的方向，站在门口探头攒动，时而又窃窃私语。李嗣业感到好奇，走过去问道:“发生什么事了?”
　　“不知道。”回答他的人依然踮着脚尖张望:“听说太子自上朝回来就阴沉着脸，谁到跟前谁挨骂，现在已经把各个率和詹事都叫到了嘉德殿商议，必然是出了什么了不得的事情。”
　　李嗣业也跟着众人在窗前观望了一会儿，便回到值房中闲坐。
　　太子无论出了多大的事情，都无需他们操心，太子身边有詹事，还有宾客等智囊团，他们就算真的想出力，怕也轮不到他们。
　　太子李瑛此刻坐在嘉德殿内，脸上的阴沉之色更加浓重，他天生阴郁的面孔，怕也是这种长年累月的忧虑堆砌而成。
　　他抬头望向下方的詹事，宾客，还有东宫的武官们，这些人除了望着自己的脚尖，根本就没有丁点儿主意。
　　李瑛重重地拍了一下曲足案，指着众人问道:“你们倒是说话呀!哪怕是馊主意，也给我想出来一个。”
　　詹事这个时候必须站出来说话了。太子李瑛的四位宾客都是老学究，向他们询问礼仪，查问典籍，老夫子们还可以对答如流。但对于财务用度上的欠款问题，学究们都是门外汉，还不如他这个詹事更清楚些。
　　“殿下，东宫上半年的用度都在可控范围内，这些就算内侍省和户部前来查账，也没有大的问题。只是最近这三个月里，殿下频繁组织马球赛，从各地采购良驹，宫中厩牧署中马匹数量早就超过了限额，人员配备也超额。所以才欠下了太府寺府库中大量钱财，总共是六百三十万钱，这可不是一笔小数目啊殿下。”
　　李瑛沉着眉头说道:“这些我都知道!我是让你想办法，想办法!我的詹事呐!你们一个个怎么都不说话!”
　　“殿下，”詹事踟蹰了片刻，向前一步走叉手说道:“如今之计，我们只能寻找一个中间人，把厩牧署里多余的马给拉出来卖掉，多少能填补一些空缺。”
　　詹事一提卖马，李瑛脑袋就变大，马厩里的这些良驹都是他着人从各地寻访回来的良驹，哪能舍得卖掉，何况眼下这个时节正是马市跌价萧条的时刻，马厩中的这些良驹想要换得急钱，必然是要贱卖!

第六十八章 东宫的难处
　　不等李瑛反对，厩牧署的令丞连忙出来反对道:“殿下，不能卖马，如今马市正是最低价时刻，我们需要的又是急钱，一旦此时卖出，那些宝马良驹只能换取普通马的价格，殿下的损失难以弥补，依然还不上府库的账。”
　　“对，不能卖马!”李瑛挥拳重重地砸了一下手掌心，指着众人说道:“你们再给我想想别的办法。”
　　“别的办法?”一个少詹事胡乱地出主意道:“要不然，先挪用东宫所有人员的俸禄和例钱?到时候再……”
　　他的话音未落，立刻有十几道阴冷的目光扫视到他身上，旋即离开，把少詹事给盯得浑身发毛，这主意得罪广大同僚更不讨好。
　　太子没有注意众人的表情，低头盘桓沉吟道:“这办法?还是不行，发放俸禄例钱还都在下月，再有几天，尚书省户部就要派人到太府寺清查各宫和各王府的用度，远水救不了近渴。”
　　一名内侍跑到殿中来禀报:“太傅箫嵩来了。”
　　李瑛一听，神情很是振奋，连忙说道:“快请箫师傅进来。”
　　太傅曾经担任过相位，如今依然执掌尚书省户部，老师一定能够帮自己度过难关。
　　“殿下，”箫嵩刚进入殿中，便开始询问道:“今日早朝，陛下提出要清查各宫与王府用度，追索所欠太府寺的钱币。臣观太子深思不属，特来询问太子，你是不是也挪用了府库的钱?”
　　李瑛自然不能对老师隐瞒，只好低头承认:“恩师，学生是欠了府库中的钱，现在正与众人商量如何补上漏洞，还望恩师能够给予搭救!”
　　箫嵩走到太子跟前，低声问:“你欠了多少?”
　　“总共六百多万钱。”
　　老太傅倒吸了一口凉气，只觉得眼前有些发晕，两名詹事慌忙上前来将他扶住。
　　箫太傅长叹一声:“嗣谦呐，你可知道陛下为何突然提出清查各宫各王欠府库钱币?”
　　嗣谦是太子李瑛的字，箫太傅只有在特别失望的时候，才会叫出他的表字。
　　李瑛咬了咬嘴唇，沉声说道:“知道，必然是有人在背后告状。”
　　“你知道得很清楚，这件事就是冲你而来!”箫嵩无奈地剁脚:“可是为什么还要让他人抓住把柄呢？东宫用度每个季度拨下来的钱和丝绢，已经足够你替换旧物，赏赐下属，也足够你养马好马，为何还要向太府寺支用?你这是掉进了他人设下的口袋里啊。”
　　众人一听这个，连忙悄悄退出来殿外，只剩下这一对师徒，有些话他们不方便听。
　　李瑛连忙向老师作揖:“学生已经知道错了，还请恩师搭救。”
　　箫嵩望着藻井沉思半晌，伸手馋住太子的袖子说道:“嗣谦，明日朝参过后，你不要走，亲自去后殿向陛下告罪。欠下太府寺六百万钱，对陛下来说不是什么大事儿，他也一定会原谅你的。”
　　李瑛一听，身体剧震，心头也是慌乱，恩师他根本不知道自己在阿耶面前的处境。阿耶专宠与武惠妃，整日被灌输谗言，自己这些失宠妃子的子嗣，在他面前可说是如履薄冰。六百万钱，对于受宠的皇子来说不算什么，但对于他来说，可以是任何借题发挥的罪过。大肆买马，玩物丧志，挥霍无度，任何一个大帽子扣到他的脑袋上来，他都难以承受。
　　太子之位早就被人觊觎，身为太子的他，怎么能犯下这样的错误!
　　李瑛沉痛地摇了摇头:“恩师，事情不像你想的那么简单，太子的错处，会被人无限放大，这个后果我无法承受!一旦被揭露动摇的是我的根本!”
　　“殿下。”老太傅心力交瘁，双手向太子行礼:“可你知道你隐瞒不报，一旦被查出来，罪过要更加严重。陛下可以容忍你犯挥霍这样的错误，但绝不容忍你欺瞒他。”
　　“不!”太子倒退了两步，跌坐在台阶上摇了摇头:“一定有别的办法，只要把太府寺的欠款给还上，便不会有任何问题。”
　　问题是这六百万钱，他到哪里筹措去?
　　箫嵩无奈地摇了摇头，他已经给太子想出了办法，虽然是下策，却不会动摇太子根本，可惜太子眼下这个样子，定然是不会听他的。
　　“殿下，老臣告退了，我所说的话，你好好思量一下。”
　　太子陷入了左右为难的境地，目前摆在他面前的方法，其余都不可用，只有箫太傅所说确实有些道理。可就算他向阿耶如实承认所犯错误，阿耶也应承不追究，可此事必然会在阿耶这里留下阴影，他的错处也会被时常拿出来提一提，日后必然变成他不堪为太子的口实。
　　箫太傅走后，太子连忙派人到鄂王府和光王府上，希望两位兄弟能够挪用钱财，救他这个急。可宫人传回来的消息却说，两位亲王也自顾不暇，或多或少欠有太府寺的钱财，这可真算是难兄难弟了。
　　东宫此刻人心惶惶，太子坐在台阶上心乱如麻，这些站在嘉德殿上的太子近臣相互争吵，却想不出实用的办法。
　　……
　　李嗣业他们坐在值房内等待换班，时辰一到，内率府外的滴漏声音陡然增大，紧接着是一声铜钹敲响。
　　他们几人同时站起身来，把刀挎到腰间，前方嘉德殿值守。
　　跟他们轮换的几个人站在殿门外台阶的两边，李嗣业上前去交接站岗，换下来的兄弟长吸了一口气，低声对他说道：“机灵点儿，里面都乱成一锅粥了，别撞到刀口上！”
　　李嗣业好奇地低声问他：“里面出了什么事？”
　　这位千牛用眼神表示出事情的严重性，逃跑似的离开了嘉德殿。
　　李嗣业安稳地站好，眼睛目视前方，装作对殿中的情形不感兴趣。
　　李瑛突然从台阶上站起来，大踏步地往外面走去，内侍连忙追上去问：“殿下，您要到哪里去。”
　　“我去散散心，呆在这里，永远也想不出办法！”
　　内侍慌忙跟上，并且伸手招呼他们这几个站岗的千牛：“快，快跟上，保护殿下的安全！”
　　太子并没有出宫，而是跑到东宫的厩牧署，从马厩里牵出了自己最爱的那匹青骓，也没有套马鞍，直接翻身骑在马背上，拽着马缰在东宫的后花园中疾驰狂奔。
　　他这放松压力的方法倒是好，可就苦了李嗣业他们这些千牛们，有几个人也没有上鞍，歪歪扭扭地骑着紧追上去。

第六十九章 李嗣业献策
　　李嗣业知道以自己的骑术，有马鞍马镫都够呛，没有鞍和镫，估计刚上马就会被颠下来。他也就不骑马了，直接用双腿奔跑追过去。
　　李瑛骑着马跑过他东宫的荷塘边上，有些过了花期的花瓣已经掉落漂流在水面上，养在水上的鸳鸯和鸭子被马蹄声惊得飞起，但他丝毫没有停顿，继续沿着石板道向前狂奔，一路奔到后花园的一座小山上。
　　他望着远处大明宫的宫墙，望着龙首原上宫殿翘起的飞檐，发现这些东西对他来说，就像是不真确的梦幻，可如今这梦幻，也正在离他越来越远。
　　当这个太子真累啊，暗里地不知有多少双眼睛盯着他，就等着他犯错。一旦犯错之后，等着他的就是万劫不复。
　　李嗣业等一干千牛也连忙下马，跟着太子来到了山上，然而他们却不敢距离太子太近，只站在十步远外等着太子下令。
　　李瑛回头看看身边的这些随从们，有许多话在心中想要宣泄出来，可对这些人说又有什么用？
　　不远处传来詹事骑马接近的声音，刚奔到山下翻身下马，便大声喊着奔跑上山：“殿下！殿下！”
　　李瑛转身凝眉问道：“又出了什么事？”
　　他现在是虱子多了不咬人，债多了不愁，索性所有糟心的事情一起来吧。
　　“殿下，武惠妃下令，为了让各王之间彰显兄弟和睦友爱，决定在大明宫中举行马球赛，特派人来邀请太子率队参加。”
　　“还打马球？”李瑛顿时头大，打马球是非常费钱的事情，这七天比赛下来，估计又是十几万钱的挥霍。平时他倒是不在意这些小钱，但眼下这个节骨眼，他欠太府寺的钱财还没有解决掉，还要分出心来与他们打马球，他那里有这个心情。
　　“给我回绝了！我已经欠了府库六百万钱！哪来的心思陪他们打球！”
　　詹事连忙上去叉手劝阻道：“万万不可，殿下，你若了回绝了惠妃娘娘，不但是失了礼数，还会让她更生怨念，在陛下面前说您的坏话。”
　　李瑛怒道：“这分明就是那个恶毒的女人的计策！她先是派人告发于我，又让我带人参加马球赛，花费更多的钱财，让我抽不出精力偿还挪用太府寺的钱财！”
　　“臣知道，可明知这是计策，我们也不能缺席，这是宫中的规矩，殿下不可违背。”
　　“我知道了！下去吧！”
　　李瑛软软地坐在一块大石之上，好像他这样瘦弱的身躯，无法承受这样千钧的重担。
　　李嗣业在旁边听了一会儿，算是明白了事情的来龙去脉，六百万钱对于皇家来说不算什么，但搁在现在处境的太子身上，他是无法在几天之内筹措到这么多钱的。
　　其实弄钱的方法还是很多的，也不知道太子能不能接受。
　　“我口渴了，你们谁带水了！”
　　众人都摸摸腰间，似乎都没有带水，恰巧李嗣业身边挂着水袋，里面灌的却是酒水。
　　李嗣业走过去，半蹲在地上，解下水袋双手呈了上去。
　　李瑛接过去，伸手拽出木塞，仰头猛灌。李嗣业还没来得及提醒，李瑛已经被酒水呛得满脸痛红。
　　“你竟然带酒？”
　　李嗣业连忙叉手告罪：“太子恕罪，但臣从来没有醉酒误过事。”
　　“你可知道？宫中值守宿卫是不可以喝酒的？我是不是应该重罚你？”他又低头仔细看了李嗣业一眼：“你是李嗣业。”
　　李嗣业回答：“正是臣下。”
　　李瑛也不看他，望着前方说道：“妖人案的事情，我要谢谢你，帮我化解了一场必死的危局。我本想把你招进太子府里还你的人情，可没想到你搭上了我父皇的线，这个人情，我算是没有送出去。”
　　“可惜啊。”李瑛叹了口气说：“我这次不会再逢凶化吉，也不会再有人帮我化解必死之局。”
　　李嗣业心念一动，在东宫的这段时间内，李嗣业发现李瑛这个人还是不错的，虽然有上位者的眼高于顶，但他对东宫的下属多以怀柔，也比较宽厚，这样的人以后做了皇帝，他的臣下必然是很轻松的。
　　只是李瑛他还有以后吗，如果历史不改变，他确实没有以后了。
　　想到这里，李嗣业抬头说道：“殿下可能还不知道吧，臣入西市不过三天，就以空手套得五万钱。”
　　李瑛当做新奇玩笑，点点头说道：“是吗，你确实有些本事。”
　　“所以，臣别的本事没有，弄钱的能耐还是有的，殿下若真是缺钱，臣可以想办法。”
　　李瑛并未把他的话当真，负手抬头笑道：“你有这份儿心就够了，孤欠府库的钱太多。”
　　“我知道，不是六百多万钱吗？”
　　李瑛又说：“这些钱，需要在近期几天之内还给府库。”
　　“我只需要七天的时间，就是殿下参加马球赛的七天内。”
　　太子陡然停住说话，惊讶地扭过头来问他：“你真的能在七天内，给我凑足六百万钱？李嗣业，借钱这一条路是行不通的，眼下所有的王府和公主府都在准备接受府库追欠，向官员借钱就更不可能，一但暴露，本太子可就是公开索贿。”
　　“当然可以，而且不是借，而是做生意的手段。”
　　李瑛问：“说说你的办法。”
　　“太子可以同意武惠妃娘娘参加马球赛，但参赛地点不应该选在宫中，而必须是在宫外。”
　　“这有什么区别吗”李瑛问。
　　“我想让太子请长安豪贵百姓前来观看马球赛，关键是他们必须要有太子发放的门票，也就是邀请函，每个邀请函价值……”
　　李嗣业一边讲一边比划着说完这番话，太子李瑛张大了嘴巴，听得脑袋一阵阵眩晕，最后他从石头上站起来：“你这个计划，可否能在大殿上讲给所有人听。”
　　“当然，此事不是一个人能够做到的，需要众人通力合作。”
　　“上马！回去！”
　　太子李瑛翻身上马，拽着马鬃奔向嘉德殿方向，李嗣业的方法虽然听起来有几分诡异，也有几分不靠谱，但这是他唯一能够利用到的办法。
　　李瑛重新回到嘉德殿，殿中的东宫文官和武官们仍然在争论不休，或认为应该服从箫太傅的意见，或认为应该卖马还债。
　　太子轻蔑地看了一眼这帮人，挥了挥手大声道：”都别吵了！”
　　“孤已经想到办法了。”
　　众人一听大喜：“不知殿下想到了什么办法？”
　　李瑛对站在殿外的李嗣业喊道：“李嗣业，进来，来给他们说说！”
　　李嗣业此时仍在门外站岗，听到太子召唤，把腰间的横刀解下，放在殿门口的武器架子上，转身便往殿内走去。
　　跟他一起站岗的千牛惊得目瞪口呆：“这家伙胆子真大啊！”
　　李嗣业进入殿中，面对众东宫官员质疑和惊诧的目光，朝太子叉手行礼说道：“太子殿下。”
　　李瑛大手一挥，坐回到曲足案前，盘膝胡坐，指着李嗣业说：“你给大家说说你的方法。”

第七十章 太子拍板，杨洄深谋
　　李嗣业上前叉手禀道：“臣的计划是，要求在宫外举行马球赛，由我们东宫张罗举办。詹事府出具邀请贴，邀请长安城中有经济实力的人来观看，这邀请函名为邀请，实为逐利，每个邀请名额明码售价若干千钱，我相信等比赛结束，我们东宫也应该赚够了还给太府寺府库的钱财。”
　　“万万不可！”最先提出反对的是东宫的四位老宾客，这种计划与他们治学半生儒家的观点背道而驰。“太子乃一国之储君，岂能如商人那般逐利，殿下，不可听信此人蛊惑，应该将他拿下，重责！”
　　几名詹事也委婉地提出了反对意见：“太子殿下利用马球赛来获取门票利益，万一让那些居心叵测的人知晓，殿下这便又是一条罪状啊，殿下不可不思，不可不慎。”
　　李瑛听完之后点了点头，却把目光投向李嗣业，意思是让他来反驳。
　　他顿时感觉，太子这个事情有点不地道了，竟然让我一人跟整个东宫官员斗嘴。
　　没办法，这已经是赶鸭子上架，他既然提出了要帮忙，自然要帮到底。
　　李嗣业对着列位宾客行礼：“以诸位所说，太子不可逐利，那殿下欠府库钱财的事情，自然是无解。我只是想不到，太子想要自救，被束缚住手脚的竟然是道德。就算殿下处于危难关头，也必须遵照所谓的不可追逐利益而自绝前程吗！”
　　“你！”几位老宾客想不到这嗣业竟然如此大胆，竟敢在殿堂之上，就这样公开大声地辩驳他们。“强词夺理，一派胡言！”
　　“小子！”一名老宾客说道：“我且问你！五品以上官员不得入市，这是本朝太宗皇帝立下的规矩，便是防止大唐的官员染上铜臭味。太子身为一国储君，更应该远离商货，一心追求为人君，为人子之道，才是正途。”
　　李嗣业无奈地叹了一口气，捅起袖子对这这宾客说道：“先生你这就真是强词夺理，我们暂时行商贾之道，不过是为了助太子一时之危急，并不是长久要这样做。如今殿下遇到如此难题，你们不但不思考良策，反而给出种种限制不让逾越。难道说殿下遇到他人以不正当手段刁难，我们就只能束手待毙？”
　　“你，你给太子出此险策，万一让心怀叵测之辈发现，告到宫中，殿下他依然不能脱困！”
　　李瑛朝众人挥了挥手：“行了，都别吵了。”
　　他扭头去问李嗣业：“嗣业，你也给说说看，万一有心人知道我们利用马球赛赚钱，上告给陛下，本太子也是吃不了兜着走。”
　　“殿下。”李嗣业解释说：“不会有人知道的，我建议参与此事的人最好都是五品以下官员，免得影响到各位的官声。”
　　詹事和宾客们都重重地哼了一声。
　　“我们在詹事府下方暂时成立一个部门，需要借用詹事府的大印，制作……靖恭坊的油洒地周围，能够容纳多少人观看？”
　　“三千，四千多人吧。”
　　一直当做闷葫芦的武官们大都同意李嗣业的方法，只不过他们没有文官的品级高，只好默不作声，这个时候才抛出几个字来。
　　“对，”李嗣业继续说道：“把太子府上的文官都召集起来，连夜制作邀请函，要制作四千多份！每份定价两千钱，作为观看马球赛的入场门票。邀请函上面不要写价格。我将组织人手在以太子詹事府的名义在怀远坊和兴化坊等豪贵聚居之地贴出告示，邀请百姓观看马球赛，彰显与民同乐，然后以钱财换取邀请函。”
　　等他说完这句话，太子李瑛也变得惊诧不已，他大声地指着李嗣业说道：“你竟然要用我詹事府的大印，这也太……七天之后，真有人能来观看？真的能赚取六百万钱吗？”
　　“殿下，我可以向你保证，绝对可以凑够六百万钱，兴许比这个还要多。”
　　“好！”太子不顾众官员的劝阻，毅然对众人下令道：“本太子要主办并且参加马球赛，比赛这七天内，东宫上下文武官员都要听李嗣业的节制，任何人不得违背。”
　　众人窃窃私语，也就是说，李嗣业在这七天内，将成为东宫上下除太子外最有权势的人。
　　太子首先也要有事情办，他必须先给武惠妃去信请求，把球赛选择在宫外靖恭坊的油洒地外。然后他必须利用他在朝中的势力，把清查府库的事情拖延到七天之后，这样才能够给他足够的缓冲期。
　　……
　　武惠妃躺坐在承香殿的木榻上，虽然她已徐娘半老，仍然拥有婀娜丰满的体态。她罗裙垂地，宛如一幅静态的美人儿图。
　　驸马杨洄跪坐在殿下首的位置，低眉垂目，几乎不敢抬头看自己的岳母一眼。
　　“驸马真是绝顶聪明，竟然能在铁板一块的东宫中，找到太子欠款的漏洞。呵，我看他如今已经是热锅上的蚂蚁，急得转圈却无可奈何。”
　　杨洄丝毫没有居功自傲，叉手说道：“这要多亏母后的信赖与帮助，杨洄才能在太府寺安插自己的人手，只是没想到竟然能发现太子欠款的秘密，这是天助母后，也是天助寿王，使得他能成功登上太子之位。”
　　武惠妃头痛地揉了揉自己的额头：“若是寿王对此事能有你一半上心，就不用我这个母后前后为了张罗了。”
　　杨洄低头又笑道：“寿王殿下大婚不过一年，自然要专心经营家庭，无心参与此事，小婿也热衷与为他分忧。”
　　武惠妃正准备再夸赞杨洄几句，却有一名宫人从外面走进来，将东宫递来的信札呈上。
　　她接过信札，拆开后一看，先是冷笑道：“料他也不敢拒绝本宫的提议，只不过，太子要求把比赛进行在宫外，靖恭坊的马球场举行，还要邀请一些长安百姓观看。他，这是什么意思？”
　　杨洄也表现出对太子的轻蔑：“母后勿忧，不过是沽名钓誉而已，以显示出他太子的亲民。他能把场地选择在靖恭坊更好，那里距离公主府最近，晾他在我眼皮底下也耍不出什么花样。”
　　武惠妃手撑着发鬓，倾斜躺下，脸上露出温婉笑容却显得很妩媚，闭目淡淡地说道：“本宫提议比赛，只不过是为了扰乱他的心神，让他无法去筹措欠下太府寺的巨额钱币。其他的，你自己看着去办，反正几天之后，皇太子骄奢挥金如土的奏疏，就会呈送到陛下的案几上去。”
　　杨洄似乎没有什么话要再说，躬身叉手告退：“母后请安心歇息，所有的事情小婿都盯着呢，如果没别的事情，小婿就先告退了。”
　　“行，你走吧。”
　　武惠妃挥了挥袖子，躺在榻上继续闭目养神。
　　杨洄双手并揖，弯腰缓缓地向后退去，一直退到宫殿的门口，才拂袖转身离去。
　　……

第七十一章 东宫官员售票
　　东宫崇文馆内，所有的文官都调动了起来，专门给太子制作请帖，四千多份请帖可是相当大的工作量，为了节省众人时间。李嗣业和詹事商量了一下，请帖的内容尽量要简洁，控制在三十字以内。
　　请帖写成之后要晾干墨迹，然后由詹事府进行盖印。请帖采用的是硬黄纸，而且是双层折叠用糨糊粘贴而成，装在身上不会轻易折损，也不会掉墨。
　　李嗣业把其中一个成品放在手中看上看，大小刚好合适，正好能容纳得下詹事府的印章和题款。
　　他把请帖的事情安排好之后，立刻带着门监率和内率从东宫的库房中取出大批的廉价绢布，用马车运载到靖恭坊的油洒地外。
　　他指挥众人在马球场边缘圈出六丈宽的观众席，然后在外面用竹桩钉入泥土中，用丝绢圈出墙幕，用来拦阻没有买票的人。
　　当然还有留出两个入口，其中一个入口用来让亲王，贵妇和公主们出入，而且他们所在的位置和观众席隔离开来，免得产生不必要的麻烦。
　　最关键的一步就是卖票了，太子詹事府的人派人联系了金吾卫，得到他们的许可之后，才能在长安城中富人居住的十几个坊门外张贴告示，告示内容为，太子詹事府特邀长安城父老到靖恭坊油洒地，观看太子及各亲王举行的马球公开赛，如有意者请前往鄂王府门口处领取邀请帖，凭此帖才可参加明天举行的球赛。
　　告示上并没有写清观看球赛需要什么条件，也没有些需要多少钱，一些好奇商贾特意去鄂王府门口去看，果然有太子詹事府的人在现场办公。他们上去一打听才知道，这个邀请贴是需要花钱买的。
　　“这位使君，敢问一下，太子殿下及亲王的马球赛邀请帖，需要多少钱才能购得？”
　　詹事府官员抬头说：“两千钱一张，此邀请帖只能让一人前往。”
　　“两千钱？太……太便宜了，我给夫人买簪花步摇都不止这些。”
　　“快，给我来一张。”
　　一开始詹事府的官员们还感觉很羞耻，他们可是正儿八经的朝廷命官，竟然也像小摊贩一样在鄂王府门口卖起了邀请贴。
　　李嗣业优哉游哉地站在门口监督，双手抱胸对着几名官员说道：“唉，我告诉各位啊，这四千张邀请帖必须给殿下售完，你们如果想整天都耗在这儿的话，那就闭着嘴不要开口，如果想早点离开此地，那就得开口鼓动众人来买。”
　　“你！你怎么自己不亲自来卖！”一名官员气鼓鼓地挥动着袖袍。
　　“这有什么可羞耻的。”李嗣业亲自来到板足案前，盘膝坐在地上喊道:“太子殿下将在靖恭坊油洒地举行马球公开赛，邀请长安百姓到场加油助威，现在出售邀请贴，两千钱一张，剩下一千多张啦，先到先得，售完即止!”
　　不大一会儿，这些四十来岁的老书吏们，也彻底抛弃了面子，手中握着邀请函喊道:“还有五百张了啊，想要来观看比赛的快来啊。”
　　许多长安商户听到这个消息，纷纷前来购买，这其中有许多胡商，也喜欢马球这种刺激的运动，甚至有些人还养有马球队。不过大唐最高水平的球队，几乎都在皇家手里。与其说他们前来是观赏球赛，倒不如说是抱着学习马球技术的态度前来观摩。
　　过往太子与各亲王之间进行比赛，邀请的都是些达官贵人或是豪门贵女，邀请长安百姓前来观看，这还是破天荒的第一遭。
　　等到下午的时候，官员们已经不用吆喝了，排队的人已经站到了二里地之外，官员们一边收钱一边遗憾地啧啧说道:“应该把邀请贴提高到三千钱，不，应该是五千钱，我保证照样有人来购。”
　　李嗣业偷悄悄地走过去，伸手戳了一下主持卖票官员的后背，低声说道:“别把票给买完了，给我留下五张。”
　　官员板起脸公事公办地说道:“李千牛你虽然主持卖票比赛事宜，但也不可徇私，这五张邀请函两千钱一张，你若能出得起这一万钱，我才能把票留给你。”
　　“德性，我就知道你会这么说。”
　　李嗣业将盘在腰间的十串铜钱取下来，一条条摆放在收钱官员的面前。
　　“不是，我说你!”官员疑惑地指着他问道:“你要这五张邀请函，有什么用?”
　　李嗣业神秘地摇摇头:“暂时不能告诉你。”
　　官员拂动袖子，不与这个怀揣怪才的家伙计较。
　　除去这五张邀请函，太子崇文馆官员们连夜抄写盖印制出的四千多张邀请函一售而空，许多排队来买的富贾们遗憾不已，希望太子詹事府能够出具更多的邀请函。
　　“没有了!没有了!都散了吧，只能容纳四千人!”
　　李嗣业走到一旁，从怀中掏出五张邀请函遗憾地说道:“我这里还有五张，是帮朋友买的，可惜朋友生病来不了，该怎么办才好?”
　　富贾们一听这话，心思活络的早已拥挤着围了上去:“这位郎君，买给我，我出三千钱!”
　　“咄!我出四千!”
　　“我出五千!”
　　“你他妈疯了吧!”
　　“你才疯了!”
　　在一阵推搡和拥挤中，李嗣业把手中的五张邀请贴卖出了五千至六千的高价，短短一瞬间就赚取了两万多钱。
　　几名詹事府的官员站在一旁惊愕地张大了嘴巴。
　　“老子怎么没有想到……”
　　一名官员恼火地将袖子置于身后，压低声音自言自语道:“他竟然低价买进，高价卖出，这是投机取巧!中饱私囊!我要到太子面前告他去!”
　　詹事背负着双手，咳嗽了一声对众人说道:“赶紧清点一下数目，我好给殿下报喜!”
　　卖出邀请贴赚来的钱财装满了两大牛车，清点这些钱都需要耗费很大功夫，詹事在脑子中简单算了一下，顿时满眼冒星星，练忙抄起一架算筹到鄂王府报信去。

第七十二章 马球赛筹备
　　太子李瑛正与鄂王李瑶、光王李琚在王府后院的凉亭中饮茶，但李瑛一直心绪不宁，不知道李嗣业的计划会不会成功，会不会有人买这些邀请贴，他又生怕有人泄露给皇帝，如果中间出了什么差错，他可就满盘皆输了。
　　“我说二哥，这是谁给你出的馊主意?且不说这事情若是让阿耶知道了，会是什么后果，单单一个马球赛，有谁会傻到花两千文去看打马球，这不是吃饱了撑的吗?”
　　“我看也是。”李琚也点点头说道:“无论怎么看，这也是一条昏招。我看不如依萧太傅的建议，我兄弟三人共去向阿耶请罪，不就是欠了太府寺府库的大几百万钱吗?大不了阿耶将我们禁足，日后节省一点，少打几次马球，就能把欠太府寺的钱还上。”
　　李瑛心中犹疑也被触动了，李嗣业的方法确实是太冒险，还不一定能够筹到钱，如果事情没有办成，有被人捅了上去，他这次可真就赔大发了。
　　他从石墩上站起来，决定到外面看看去，如果没有人前来买邀请贴，就叫他们中止，老老实实地跟兄弟们进大明宫请罪。
　　李瑛刚踏出几步，太子府詹事抱着算筹踉跄着跑了进来，使得李瑛心底一沉，该不会是真出了什么事吧!
　　“怎么了?”
　　詹事喜不自禁地跑到太子面前，单膝跪地叉手禀报:“殿下，所有邀请贴都售出去了!”
　　李瑛一拍手背，也高兴地问道:“卖了多少钱，够不够还府库!”
　　“够!绝对够!”詹事托着算筹开始进行计算，又拿着一块石子在地上写写画画。李瑛在一旁耐心地等着，最终詹事合上算筹，弯腰恭喜道:“殿下，总共大概有八百多万钱!除还去府库还偿余两百多万!”
　　太子悬着的一颗心终于落了下来，喜悦地说道:“那就好，那就好!”
　　他立刻吩咐詹事说:“但这件事还不算完，购买邀请贴的这些人都是要去看比赛的，到时候让李嗣业维持好秩序，千万不要让寿王和驸马的人看出破绽来!”
　　“殿下请放心，我这就出去安顿他。”
　　李瑛大事了了一半，连走路也轻松了很多，昂首阔步地走到凉亭里，看到两个兄弟惊讶得合不拢嘴的表情，心情愈发舒畅。
　　“这才短短两天时间，二哥就筹到了八百多万钱?”
　　“二哥是如何想出这办法的?兄弟现在还欠府库一百万，还望二哥施以援手!
　　李瑛背负着双手眯眼说道:”人嘛，到了危机的关头，总会想出点办法来着，这就叫急中生智。钱的事情，好说，等我把太府寺的账目还清，剩下的钱留给你们两个救急。“
　　”二哥不愧是二哥，我们兄弟日后还要多仰仗你。“
　　”二哥此计非一般人所能为啊，能想到如此绝妙的办法，日后继承大统，我大唐江山在二哥手中，也必将这盛世发扬光大!“
　　李瑛连忙摆了摆手:”慎言，慎言，如今阿耶年富力强，我们等待的时日还长，切不可说这种话。
　　太子李瑛心中还是很得意的，两天之内解决了府库的欠款，鄂王和光王两位兄弟对他佩服有加，自从成为太子以来，还从来没有遇到过如此顺利的事情。这个李嗣业还真是个怪才，先后两次把自己从危机中解救出来，日后还要多多提拔他才是。
　　这个事情先不着急考虑，等球赛的事情结束，朝廷的清查混过去之后，他就给李嗣业升官。
　　……
　　李嗣业骑马赶到了靖恭坊的油洒地马球场，球场外围的栏杆和帷幕都已经圈好，所有帷幕都是一丈高，不买票想看球赛的人，除非搭人梯才能看得见。
　　他已经从太子手中把左右监门率的一半人都要了过来，主要用来维持现场秩序，防止发生扰乱比赛，拥挤、踩踏等事件。要让四千号人乖乖地看比赛，还真不是一件容易的事情。
　　更为重要的事情就是把各位亲王、公主、达官贵人和王女们与长安百姓们区分开来，各自划归到各自的区域。这个李嗣业也有办法，他直接用帷幕搭建了两个通道，贵宾通道和普通通道。贵宾通道的人不需要门票，应该多派人看守，防止某些不知情理的人拿着邀请贴走错了地方。
　　等所有事情安顿下来，李嗣业彻底松了一口气。他上辈子的时候，就十分羡慕那些举办各种赛事的经理人。他当自由搏击选手还得在台上承担挨打伤筋动骨的风险，这些职业经理人只需要租一个场地，搞一搞广告宣传，然后在售票处把门票卖出去，人家就可以躺家里数钱玩了。
　　这次在大唐，他总算能过一下职业经理人的瘾，而且还首开了商业性赛事的先河。也不知道这点创举在能否在历史上留下痕迹，哪怕是民间野史也好，至少可以告诉全世界，什么NBA都弱爆了，我们在一千多年前已经开始这么玩儿了。
　　他把所有事情都安排之后，留下一队人在此处值夜看守，自己则回到了东宫向太子汇报。
　　李嗣业刚走进嘉德殿，李瑛就兴奋地从台上跑下来，高兴地拽着他的袖子道：“李嗣业，你这次可真是给本太子立功了，等马球赛结束之后，我就给你升官！让你做内率府的长史！”
　　右内率曹觉和长史常见春就站在旁边，听到太子的话，常见春露出尴尬的笑容。
　　李嗣业心中那个汗，太子殿下的情商还真叫人捉急，人家长史就站在旁边，你竟然就能这么说，这不是给自己狂拉仇恨吗？
　　他慌忙叉手拜道：“殿下万万不可，李嗣业何德何能，刚入内率几天怎么能够提拔，如果你要赏，就赏给我些财物吧。”
　　太子拽着下巴上的胡须，略一思考，东宫现在是一个萝卜一个坑，确实没有什么空缺的职位。官员们并未犯错，也不能随意拿掉，等以后有了空缺，再把李嗣业升上去就是。
　　“也好，等赛事结束，我就给你赏赐。”
　　他又与太子商量了一下比赛的事项，便退下回往右率府。
　　其实有些事他没有告诉太子，门票的事不过只是个开始，举办这场马球赛，还有别的生财之道。他已经做好准备了，用手中这三万钱的本钱在场外开桩设赌，要玩就要把利润最大化。
　　李嗣业回到太子内率府中，一帮千牛已经对他佩服得五体投地，连看他的目光都带着一丝丝的崇拜。确实是崇拜，他们还从未见过有人在太子府的地位升得如此快，昨天还是跟他们一样的从七品下小官，今天已经获得殿下的称赞关注，将来升官发财，简直是指日可待。
　　李嗣业跟他们的想法却不太一样，太子身上有点小问题，这种小问题对于铁打的太子位置没有影响，但若是摊上李隆基这样的爹，这便是致命的大问题了。
　　俗话说疏不间亲，同样疏也救不了亲，皇帝家的事情他绝对不能插脚，不然太子大厦将倾之时，连同自己也会粉身碎骨。
　　现在还是依靠着太子给自己挣点外快吧，他虽不迷恋骄奢淫逸的生活，但日后在大唐官场中打拼中还是需要钱的，特别是唐玄宗后期的官场，那可都是些贪婪到吃人不吐骨头的家伙。
　　所以他必须早做打算，为日后做准备。

第七十三章 即将开幕
　　李嗣业浑不在意地和兄弟们打招呼，并且承诺升官发财之后请大家吃饭，这让千牛们很是受用，看来他不是那种一往上升就飘了的主，这种人大家都讨厌不起来。
　　他还要向他们讨教些问题呢，他想了解各个王府队的具体实力，到时候设赌的时候，就可以有目的地押注。
　　这些千牛们都是太子李瑛的马球队成员，已经跟着李瑛出战了无数次，谁家的队伍强，谁家的队伍弱一清二楚，而且这种差距和规律变化不大，这对他来说，就有很多可操作的余地。
　　“忠王李亨的球队不行，每次上场都是输，不是输给太子殿下，就是输给寿王。其实所有的球队中，有希望夺冠的只有两支，就是我们东宫的马球队和寿王的马球队，其余诸王不足挂齿。”
　　“唉，李嗣业，你已经是太子的红人了，还打听这个做什么。”
　　李嗣业不妨把自己设赌的计划和盘托出，多一个人进来，就多一个人承担风险，就算太子不喜追究起来，大家也能够共同担责。
　　“我想在油洒地场外设赌，吸引这些长安的富豪们加入进来，你们也不妨也参加，我们一起赚他一笔，如何？”
　　千牛们纷纷拍手称赞，他们本来就好赌成性，遇到如此大的赌局，更要上手一试。况且众人还有先天优势，那就是对各王马球队的实力都了解得很透彻。
　　李嗣业找个机会溜到府厅内，找副率要了张纸，又借了一支小篆笔，把各个马球队的实力通过排序列了个清单，只等着明天派上用场。
　　第二天清晨，太子进大明宫朝参，临行前让李嗣业全权负责赛场的事情。他带着内率大部分人到达了靖恭坊油洒地，沿着马球场周围散布开来，维持秩序。
　　长安城的富豪们陆续到达，这些人可能预料到了场地内没有坐具，多数人都带了胡床。李嗣业立刻安排人检票，并且宣布了观众席不得喧哗骚乱等规矩。
　　贵宾通道和普通通道上方都挂着横幅，只要稍微认字的人就不会认错，两名主仗拿着剪刀开始检票，每个人拿出邀请帖后都要在上面剪一下，表示入场即作废，不得重复使用。
　　李嗣业和担心们长安百姓会冲撞了各王府的家眷贵宾，结果这担心是多余的。贵宾们都是跟着球队姗姗来迟的，而大多数百姓都早已通过帷幕通道进入了观众席。
　　他站在高台上向观众区域看了看，嗬，简直是站无虚席，人挨人，人挤人，这些带着胡床来的几乎都派不上用场。他还是把场地面积给高估了，也幸亏观众们看比赛的积极性高，不然谁能受得了这样站着。
　　李嗣业暗自庆幸，他把观众席和赛场之间也用帷幕和短栏杆圈出了缓冲区域，不然比赛时发生意外，马匹失控很容易发生踩踏事件。
　　观众们开始耐心等待，李嗣业也焦躁地等待着。他也没办法去催，因为参加比赛的选手马球队都是大爷，他这个经理人可不敢招惹他们。
　　观众席上的长安百姓们似乎也没有抗议，也没有不耐之色，他们还没有消费者的觉悟，更没有观众是上帝的想法。这样朴实的观众到哪里找去？想想后世的那些比赛，或是演唱会现场，主办方若是敢推迟时间，观众们早就把矿泉水瓶子扔得满场都是了。
　　太子殿下和各位亲王终于姗姗来迟，他们身后是全副武装的队员和马匹。观众们对于期盼中的明星球队到来，并未发出激烈的欢呼和鼓掌声，反而先前嘈杂的声音变得静默了，就像一堆躲在暗处不敢做声的羊群。
　　李嗣业感觉这气氛很诡异，但在这个时代，绝对是再正常不过了，阶级之间的差距就体现在这里。
　　寿王和寿王妃杨玉环骑在马上，夫妻笑谈着从帷幕进入马球场，咸宜公主和驸马杨洄骑着马带着几名随从跟在不远处，他狐疑地看着被帷幕围出来的油洒地，不知太子这是搞的什么鬼。
　　贵宾席的球场那边儿有凉亭和长廊，可供豪贵们休息。廊中铺着波斯地毯，摆放着十几架翘头案，上面盛放着西域进贡来的葡萄酒和瓜果。亲王们坐在长廊内各自联络感情，相互攀谈，王女贵妇们扎成了一堆，发出百灵鸟般的碎语声和嬉戏声。这不是十九世纪欧洲贵族的交际酒会，而是大唐贵族的交际，人类的社会活动形式总是相似并一脉相承的。
　　寿王李瑁的交际能力并不算强，他身边只有咸宜、杨洄和王妃杨玉环。其余王爷则各自成堆，基本上都有自己的小圈子。当然最属太子李瑛的圈子最大，除了死党鄂王李瑶、光王李琚外，还有两位王子在旁边攀交情。
　　李瑁吃惊地望着对面黑压压的人群，皱着眉头问道：“太子从哪儿找来这么多的人？”
　　杨洄在旁边冷笑道：“太子喜欢虚名，故而沽名钓誉，邀请长安百姓与诸王同乐，岂知他这样做，愈发会引起陛下忌惮。”
　　寿王点了点头，不再说话，似乎对太子的行为不以为然，
　　李嗣业看到了一个落单的人，他不属于任何圈子，独坐在长廊的边缘，身边只有几名侍从和一名宦官。
　　他指着那独坐的人问刘子午：“那是哪个亲王，独自待在亭边的那个。”
　　“那是忠王李亨。”
　　就在他望向李亨的同时，对方也同时抬起头来，看到了球场对面高台上的李嗣业，并对身边的人悄悄耳语。
　　“你可认识高台上的壮士，今天这场比赛，太子今天就是靠此人维持现场，能想到用帷幕来隔断，确实是有点儿才能。”
　　“奴婢不清楚。”李辅国低头在一旁低声说道：“不过前一段时间听说，有个武夫给圣人进献了一道用来夏季解暑的凉菜，受到圣人赏赐，进了太子内率。”
　　李亨只是轻嗯了一声，李辅国却问：“要不要老奴去打听一下。”
　　李亨本想说不必，但心念一动却点头同意了：“你若是想去便去吧，不要让太子给察觉出来。”
　　李辅国悄悄地离去，对面的李嗣业却不知情，他看到李亨投过来的目光时，认为不应该与其对视，这对皇室来说是不敬行为。
　　他在心中猜想李亨对自己的好奇从何处来，他应该如何面对。如果历史不变，这位才是真正的潜力股，上苍选中的大唐皇帝。他是不是应该脱离太子，趁着他未上位前，先把队给站好了？
　　李嗣业终究不是太过功利的人，现今在太子身边，离开也得经过太子同意。况且他身为太子近臣，不能表现出对一个亲王有兴趣。就算李亨有意招揽，也得坚持九字方针：不主动，不拒绝，不负责，后面换一下，应该是不跪舔。

第七十四章 美女的好处
　　他正从对面收回目光，一个娇弱的女子声音在后面响起：“李郎君，你果然在这里。”
　　李嗣业和刘子午回头一看，却是穿着素色罗裙的徐娘子领着丫鬟站在身后，挥动着巾帕朝他打招呼。
　　徐娘子今天的装扮有点露骨，襦裙尚未及胸，上身穿着浅青色的广袖衫，衫中间夹着一层翠绿的诃子，尽管如此还是露出了两团丰腴白皙。
　　李嗣业不忍直视，丈夫常年不在家的娘子难道就这样豪放，还是在这大庭广众之下。
　　“徐娘子，你怎么来了？”
　　徐娘子笑着说道：“我听说靖恭坊这里有马球赛，而且还允许百姓观看，就跟过来看看，谁知还需要邀请帖。”
　　丫鬟拽了拽她的衣角，徐娘子的脸上闪过一丝羞赧，随后壮起勇气说：“李郎君，你是太子的千牛侍卫，能不能增我一张邀请帖，我也想进去看。”
　　李嗣业摸了摸脑门儿，忘了留一张帖子给她了，不过没关系，身为现场主管还不能徇这点儿私情吗？
　　他只是把眼神往下方瞥了一眼，右内率的兄弟们便心领神会，伸手邀请道：“徐娘子请进去吧，既然是李千牛的朋友，自然不需要什么请帖。”
　　徐娘子微微躬身向李嗣业和他们表示感谢，与丫鬟相互扶持着走进了帷幕中。
　　“对了，”李嗣业提醒道：“里面人太多，你们两个女流不要往前挤，当心安全，待会儿我让人给你们找两个坐具。”
　　徐娘子感激地回过头来：“谢过李郎。”
　　等徐娘子的身影消失到帷幕尽头，刘子午便带头起了哄：“嗨哟，李郎！从实招来，这是谁家的小娘子！”
　　李嗣业脸不红，心不跳，摆摆手说道：“不要胡说，这位娘子是有丈夫的人。”
　　“有丈夫的女人更带劲儿，你难道不知道吗，这种熟透的桃子才甜。”
　　“越说越不像话了。”李嗣业皱眉制止道：“我李嗣业行得端坐得正，不会给别人戴绿帽子。”
　　刘子午顿觉好奇，问道：“这绿帽子，可有什么典故？”
　　李嗣业思索片刻说：“乌***上的毛不是绿的吗？”
　　刘子午哈哈笑道：“这个说法倒是挺新鲜，倒不如偷汉子来得直白，我只听说过扒灰这个词儿。”
　　说起扒灰，李嗣业心想现场就有一位苦逼青年深受扒灰之苦。他不禁朝远处的寿王夫妇看过去，现在他们新婚遐迩，寿王和杨玉环举案齐眉，谁都想不到今后会有那样的命运。
　　李嗣业终于想明白一件事儿，今天在这个地方最粗的大腿，不是什么李瑛，李亨，而是即将成为贵妃娘娘的杨玉环。一个女子所受到的宠爱，可不是皇帝的儿子们所能比拟的，日后杨家权势滔天可见一斑，杨国忠等杨家姐妹出行，就连公主驸马都得退避三舍，这等炙手可热的权势，古今都难寻第二人。
　　现今距离安史之乱还有不足二十年，安禄山如今已是平卢讨击使，他李嗣业还只是一个小小的东宫护卫。他必须想尽办法发展壮大自己，用不拘一格的方法往上爬，才能够在安史之乱到来前，完成势力储备，或者有足够的能量把安史二人消灭在萌芽中。
　　后者他是不敢奢望的，当权者的腐化造成的恶果是无法逆转的，就算没有安禄山，还会有别的禄山跳出来。
　　在数千观众的翘首期盼中，太子和各王经过抽签，选出了第一场出战的球队，就是寿王队对战忠王队。
　　双方面对面骑马并列在赛场上，李瑁抱着马球杆笑对李亨：“三哥承让了。”
　　李亨也笑着对弟弟行了一礼：“开始吧。”
　　刚一上场，李瑁就以不要命的疯劲发扬在打球上，他手下的这些王宫护卫也是出色的队员，找准一切机会把球往自己殿下的马前送，然后李瑁挥起球棒一杆进洞。
　　忠王李亨这边儿气势就弱多了，也许这位亲王天生就没有拼命的劲儿，所以连他手下的队员都比较小心，必须要先顾及不要伤了人畜，然后才考虑比赛夺冠的事情。
　　李嗣业在场外显得比谁都要忙，他在帷幕上开了个口子，特意在口中搭建了一座帐篷，摆着栅足案对着观众们吆喝道：“比赛设赌！每位都可以押注自己喜欢的球队，只要球队获胜，就可以获得另一方的赌注！”
　　先是几个千牛装扮成托上去，购买了几百钱押注忠王李亨赢，算是一种诱饵策略。
　　长安百姓却不看好李亨，认为李瑁能赢，当先就有几个胆大的要去押注，抢买了几注寿王赢。
　　李嗣业混不在意，他对着观众席喊道：“如果你们希望哪一支球队赢，就给这支球队加油鼓劲！”
　　长安观众一开始还有些放不开，但当他们看到赛场上策马奔腾，你争我夺的刺激场景时，血液中的冒险躁动因子也被激发了出来，挥着拳头发出了激动的喊声，连声音也都是蛮齐整的。
　　“寿王队！必胜！”
　　“寿王队！必胜！”
　　李瑁在球场上左冲又突，使出各种花哨的马技来击打皮球，他的身边有五六匹马紧追不舍，拉出汹涌的烟尘。李瑁在这烟尘中一骑突出，侧下身体挥杆扫出。
　　他听到背后震耳欲聋的鼓劲儿喊声，感觉有些奇怪，扭过头来诧异地问道：“这些人在喊什么？”
　　宦官骑在马背上说道：“殿下，他们在喊您必胜呢！您若是不喜欢，奴婢这就去制止他们。“
　　“不必了。”李嗣业抖擞着马缰说道：“听起来还挺带劲儿的，你没看见兄弟们干劲十足吗？再拿下一球，解决战斗！”
　　李嗣业在设赌点看得尤其吃惊，好奇地问身边的人：“为啥这么多人支持寿王？”
　　一名群众手中托着吃剩的西瓜皮说道：“当然要支持寿王，寿王模样俊又聪明，更重要的是，寿王妃实在是太美丽了。”
　　李嗣业：“-_-||”
　　想不到老婆漂亮还有这样的作用，真是不比不知道，一比吓一跳。
　　很快李瑁和李亨的球赛决出了胜负，寿王李瑁三比零大胜忠王。
　　李嗣业等人输掉了近千枚通宝，不过他们一点儿都不心疼，不给羊儿们吃点儿甜头，怎么可能从他们身上薅出羊毛来。
　　第二场是永王李璘和棣王李琰，长安富商们对这两位亲王不了解，对他们球队的水平就更不清楚了，对于该押谁的注一时观望不定。

第七十五章 赛场如商场
　　李嗣业等内率千牛知道内情，棣王李琰对马球不是很热衷，所以他自己并不上场，只是手底下养了一支马球队，用来应付与兄弟们之间的交际。
　　永王李璘就不一样了，他狂热的马球爱好者，只要一天不打马球，浑身就痒得难受。通过这种情况分析，两支马球队的实力水平高下立判。
　　李嗣业立刻进行了运作，先派几个托上场，刻意穿着太子内率的戎装，却像提防着其他人似的窃窃私语。
　　“买棣王，听说棣王最近从西域采购来几匹好马，还请来几个好骑手。”
　　几人躲避得越明显，便越发引起了现场商人们的注意，商人们都知道，太子内率的人是了解各王球队的实力的。
　　他们来到李嗣业面前，偷悄悄地说道：“我们要押棣王！三千钱，切莫告诉其他人。”
　　李嗣业刻意冷淡地笑笑，立刻吩咐账房，写下三人押注多少，押注谁。
　　商人们立刻像苍蝇一般涌上了上来，缠着李嗣业问道：“老弟，刚才那四个人买了谁赢？”
　　李嗣业生硬地摇摇头：“这是客人的秘密，我们不能泄露。”
　　商人们无奈地散开，但有几个却留了下来，悄悄地从腰间解下褡裢，从里面抽出一串钱塞给李嗣业：“这是一点儿小意思，兄弟给帮个忙，告诉我他们到底买了谁赢？”
　　李嗣业先是犹豫地紧紧攥着手中的钱，装出贪婪的样子，最后才叹了口气说道：“好，但是只准你们几个知道。”
　　“那是当然！”几个商人皮笑肉不笑。
　　李嗣业探出头去，在其中一个商人耳边低声道：“他们买了棣王队。”
　　“好，我也买棣王队！一万钱。”
　　“我也买，一万五千钱！”
　　四五个商人纷纷上去买了棣王队，李嗣业表面不动声色，私底下却把刘子午叫了过来，吩咐他：“买永王赢。”
　　“好嘞。”刘子午把大伙儿的钱财握在手里负责投注，其余人负责当托，这真是分工不同，敛财有道。
　　还有一些商人也上来投注，有买永王的，也有买棣王的，投注价格几十钱到几百钱不等。
　　永王队和棣王队在场上你追我逐，互不相让，在场外买下赌注的众人自然要支持自己所选择的马球队，观众们的加油叫喊声一时此起彼伏。
　　永王和棣王还从来没有遇到过如此多的观众，特别是那潮水般的欢呼声涌过来的时候，连球队队员也更加卖力了。无数人围观，无数人鼓劲儿的感觉还真是不错。
　　“没想到太子办的这个马球赛，还挺带劲儿的，以后就这么弄，人越多越好，越热闹越好!”
　　一场激战之后，棣王队落败，场外投注的很多人输掉了钱财，包括那几位打探消息的豪商。
　　他们也许是察觉到了李嗣业设下的套路，恚怒地讪讪朝李嗣业这边望了一眼。李嗣业毫无愧疚之心，厚着脸皮高声吆喝道：“下注了，继续下注了！下一场是太子队与仪王队的决胜。”
　　豪商们变得谨慎起来，他们不再相信李嗣业暗中的托，各自进行了独立判断，开始小心地下注。
　　这一场毫无悬念是太子大胜，李嗣业他们却没有赢多少钱，因为商人们全都学精了。
　　一连几场比赛下来，各位亲王队伍不敌对手，纷纷淘汰，最终进入决战的是太子队和寿王队。
　　这场即将到来的大战确实是有些微妙，联想到武惠妃对太子不遗余力的打击，这样的角逐几乎能延续到政治斗争中去。
　　太子李瑛上场前摩拳擦掌气势汹汹，好像他赢得这场比赛，就能够挽回与武惠妃斗争中的劣势，出一口胸口的浊气。
　　寿王李瑁也不是吃素的，唐玄宗最宠爱武惠妃，爱屋及乌对这位寿王也不错，经常有大量的钱财丝绸赏赐，所以他的马球队无论从装备上，还是从马匹上，都与太子队不相上下。
　　尚未决赛前，双方停战休息一会儿，李嗣业这边的投注点已经被人给围满了，豪商们开始进行押注，但押注的比率却让李嗣业大吃一惊。选择投注太子的人竟然有九成多，选择投注寿王赢的人却只有一成。
　　李嗣业盘算了一下，如果投注太子，就算赢了，也不会赢得太多钱财，但如果是寿王赢了，那将是一笔巨大的收入!
　　但太子李瑛是不会输的，李嗣业从他即将上场前的干劲儿就能看的出来，马球这样一种危险刺激的运动，越是疯狂越是无所畏惧的人，越容易取得胜利，太子这两样都占齐了。
　　李嗣业盘桓犹豫了片刻，终于下定决心去找太子试试。这一场投注下来，如果他能操纵胜败，将赢得比卖邀请贴更丰厚的钱财，他如果将这个作为诱饵告诉太子，他不可能不动心。
　　他把投注点交给刘子午来管理，从贵宾通道进入了球场的贵宾席上，太子正坐在长廊地毯上饮酒放松，积蓄体力。
　　他悄悄来到太子身后，叉手行礼:“殿下。”
　　李瑛此刻正处于兴奋头上，高兴地对李嗣业问:“你怎么来了?也好，你就在这边儿看看，看看孤是如何把寿王打败的。”
　　他稍微低了低头，在李瑛耳边说:“殿下，我有一个至关紧要的好消息要告诉你，这里不方便说话，还请殿下移步。”
　　李瑛笑着虚指了李嗣业一下，意思是说你这人总能想出鬼点子。他从毯上站起来，与李嗣业来到长廊的背后问:“说吧，有什么好事?”
　　“殿下，臣刚才维持秩序的同时，又在场外开设赌局，以钱财来赌每个队的输赢。”
　　李瑛不以为然地笑道:“怎么样?赢了多少?你这人也真会钻营，一点儿赚钱的机会都不放过。”
　　“不算多，不过十几万钱，不过接下来的这一场，才是真正的大盘。”
　　太子惊喜地问:“我和寿王的决战你也赌了?你觉得我们两家谁会赢。”
　　“我知道殿下必胜无疑，但是我想押殿下输。”
　　李瑛恼火地回头:“你疯了?明知道我会赢，却还要押我输。”
　　李嗣业耐心地给他解释:“殿下，你可知道场上输赢的比率?那些豪商们又有九成的人押你赢，而且都下了大价钱，我们如果押你获胜，只能赢得微弱的钱财。所以殿下你若是能稍微放一下水，刻意输给寿王。我们就能获得大量钱财，殿下你的府库便更加充实，可以继续买好马、买装备。”
　　太子吃惊地瞪大了眼睛，双手指着李嗣业怒道:“好你个李嗣业!你竟然唆使我打假球!”

第七十六章 行为决定命运
　　李嗣业也吃了一惊，他没想到太子的反应这么大，刚要琢磨如何劝他，李瑛突然又问道:“我若诈输，能赢多少钱财?”
　　说话能不这么大喘气吗？
　　“至少五百万钱。”
　　“五百万?”李瑛伸手拽着自己的胡须犹豫不决，李嗣业在旁边耐心等待，只要太子同意，他立马就去下大价钱投注。
　　“不行，”李瑛摇了摇头:“这件事我不能听你的，这是我和寿王之间的决赛，孤绝不能输!”
　　李嗣业继续循循善诱道:“殿下，不过是一场输赢，不那么重要吧，日后还有更多机会赢回来。”
　　“你说的好听。”李瑛指着在场的亲王和远处的长安百姓说道:“当着这么多人的面，我怎么能输?孤要是输了，我的面子往哪里放?李嗣业，你休要再劝，只要与寿王对战，我一次也不要输给他!”
　　李嗣业想好的话说不出来了，他深知如果再劝，就会惹得太子不快。
　　他只好叉手说道:“那，臣告退了。”
　　李瑛挥了挥手:“你这些天劳苦功高，输赢的那些钱，你自己留着吧。李嗣业，你要知道，区区钱财在我眼中，怎能与胜利带来的喜悦相比?”
　　返回场外的路上，李嗣业默默思考了良久，太子李瑛的心理有些问题，长久以来，他面对武惠妃一党总是处于劣势，所以便把压抑的闷气寄托到球场上来，认为打马球胜过寿王，能给他挽回一些心理优势。可他难道不明白？他真正的敌人根本不是寿王，而是武惠妃和杨洄，还有几个月后即将接手大唐的相位的李林甫。
　　他不相信性格决定命运，但他相信行为决定命运。李瑛行事太过高调张扬，即使遇到挫折，也不肯收敛锋芒。这本不是什么大毛病，可他老子是李隆基啊，你在李隆基的眼皮底下张扬，这不是作死吗?
　　看来太子这条船快要呆不下去了，他要想办法给自己找退路，就算找不到退路，也不能跟着太子张扬下去，必须悄么鸡儿地把自己隐藏以来，免得以后船翻的时候，再把自己给捎带了。
　　忠王李亨还是不错的，妥妥的潜力股，投身在他的门下只要小心谨慎，就可以躺赢到最后。
　　李嗣业回到投注点，没有再往里面押钱，这一场也没有什么赚头。他们通过几场押注下来，赢得了富商们二十万钱，便悄悄和刘子午、藤牧等几位千牛们通过出资比例，把赢来的钱财分了一下。
　　李嗣业投资最多，获得了大头九万钱，刘子午他们分得剩下的钱财，每人一到两万钱。
　　内率千牛们兴奋异常，他们之前是根本不敢想象，竟然能在马球赛中获得如此巨大的收益。站在马球场上的这些西域、中原豪商拥挤的脑袋在他们眼中不是脑袋，简直是一个个金元宝!如果这样的公开赛事能多举办几次，何愁他们发财。
　　比赛最终结束，太子队获得了最后的冠军，获胜者既没有奖杯，也没有金牌，只有心理的巨大满足感。李瑛认为自己这次简直就是双赢，既赢得了钱财，又获得了名誉，所欠太府寺的钱财也都还清了，可说是无债一身轻。
　　他心中更大的满足在于，在场的寿王，还有杨洄等人，他们恐怕打死也想不到，自己还清太府寺的钱财，是从这场比赛中得来的。他的每一位亲王兄弟，都给他挣钱大计作出了贡献。
　　寿王、杨洄和武惠妃若是知道真相，还不知道有多气，他脑子里幻化出他们气急败坏的样子，想想就感觉爽到家了。
　　第一个知道真相的却不是寿王和驸马杨洄，而是忠王李亨。昨天他只是和李辅国随便说了一句，便没有再将此事放在心上，回到王府后才发现李辅国没有跟着回来，他也没有当回事儿。
　　只是第二天早上，他正在王府的殿阁中饮茶抄写经书，李辅国突然从外面回来了，站在堂中面带微笑，低声叉手禀报道:“殿下，昨天你叫奴婢去打听的人，奴婢打听出来了。”
　　李亨错愕地问道:“打听什么?”
　　”殿下真是贵人多忘事，就那个，你很感兴趣的人，在马球赛上维持秩序的那个。“
　　李亨随即轻松地笑了笑:“你不说我还真忘了，不过是个太子随从，没必要多加注意。”
　　李辅国神秘地低头笑笑，上前走近两步低声说道:“幸亏奴婢多了个心眼打听了一下，没想到竟然有意外发现!”
　　“哦?”李亨这才停止手中的笔墨，抬头感兴趣地问道:“有什么意外发现?”
　　“殿下可知太子之前欠下了太府寺大量钱财，被驸马杨洄暗中告状给陛下，陛下才下旨要求尚书省户部清查太府寺府库?”
　　李亨淡然地笑笑:“这个我是知道的，太子确实是欠了太府寺的钱财，不过这两天我看太子神色自若，赛马时也轻松得意，我还以为他只是虚张声势。”
　　“嗯，虚张声势，太子可演不出来。”李辅国悄悄说道:“他已经弄到了还太府寺的钱财，我估计已经把账目都还清了。”
　　李亨吃惊地问道:“他从哪里找来的这么多钱。”
　　“殿下呀，这就跟你打听的这个人有关系了。此人叫李嗣业，曾经向陛下献上失传千年的凉皮配方，获得赏赐进入东宫担任内率千牛。太子欠下巨额钱财一筹莫展之际，此人献上计策，表面邀请长安百姓观看皇族马球赛，彰显与百姓同乐仁厚之风，实际上却以卖门票的形式把邀请贴全卖了出去，短短一天时间内，就凑足了几百万的欠款!”
　　“竟然还能这么干?”李亨吃惊之余，细细琢磨之后，才击掌赞叹道:“此人大才!赚取钱财虽是小伎俩，却深谙人心，从不可能中寻求可能。太子欠钱本是无解的难题，在他手上竟如此巧妙地解决了!”
　　李亨称赞之余，不由得惋惜道:“可惜啊，这样的人才，本王却无缘结交，如果我能早一步先于太子认识他，那该有多好。”

第七十七章 杨洄上蹿下跳
　　李辅国听到李亨如此夸赞李嗣业，脸上不自觉地流露出几分妒意，但仍旧不动声色，顺着李亨的话语往下说:“此人确实是个人才，但如今他在太子的麾下，前途无量，殿下想多了也是无益啊。”
　　“确是无益。”李亨抬头想了想，自己这辈子如无意外，必然是当个闲散亲王远离朝堂自在逍遥，对方若真是人才，归在太子的麾下，日后出将入相辅佐君王，那都是别人的事情。
　　李辅国眼珠子骨碌一转，似乎想到了什么，上前向李亨献策：“殿下，武惠妃，杨洄那边儿，可能还不知道这些事。我们或许可以前去通一下风。”
　　李亨抬头淡淡地一笑，反问道：“这么做对我们有什么好处吗？”
　　“好处自然是有的，惠妃娘娘恩宠正隆，殿下若能在她面前获得好感，她或许在陛下面前为你美言。”
　　李亨略微思考后便摇了摇头：“此举虽说是讨好了惠妃，却得罪了太子，不妥不妥。虽然有一点的好处，却要冒很大的风险。”
　　李辅国又劝：“太子怎么会知道？就算我们不说，惠妃也迟早会知道。”
　　“这话说的很对，”李亨说道：“我们不说，惠妃也会知道，所以惠妃娘娘不会感激我们。要想人不知，除非己莫为。”
　　李辅国放弃劝说，赞同地叉手笑道：“殿下你还是太谨慎了。”
　　“小心才能驶得万年船。太子和武惠妃之间的事情，我们最好不要参与，不，他们之间的任何事情最好连知道都不要知道。”
　　……
　　驸马杨洄在公主府中静坐等待，一天都没有出门，他要等的是太府寺的消息，因为尚书省户部从今天正式清查各宫各王府欠太府寺钱财的事情，太子李瑛这个时候该焦头烂额了吧。
　　然而他等到下午，派入到太府寺的内线才跑到府上来向他报告。
　　“驸马，东宫没有任何欠账，他们已于前天归还了所有的钱币。”
　　驸马一听火了，伸手揪住了官员的领口：“你他妈的骗我玩儿呢！”
　　官员虽然恐惧，神情却无多大变化，口中坚定地说道：“驸马，下官所说句句属实，你若是不信，可以亲自到太府寺去查看。”
　　杨洄悻悻地松开了官员地胸口，神情失望地自言自语问道：“怎么会这样？陛下下旨清查太府寺，亲王公主们人人自危，谁又能给太子筹集来大量钱财，六百万钱，这可不是一个小数目。”
　　杨驸马思虑了半天，都没能想出原因，这名官员在他身前叉了一礼，躬身说道：“驸马，没有别的事情，我告退了。”
　　杨洄挥了挥手，依然在凝眉思索，等了好半天，他才把几名得力的部曲仆从叫了上来，严肃地下令道：“你们在长安打探一下消息，最好到永福坊的十六王宅附近探听一下，探听哪几位亲王公主的府中运出了大批钱财，数目多少，都运往了何处？”
　　几人叉手领命而去。
　　杨洄又在府中等了两三个时辰，等到天黑即将宵禁时，仆从们才陆续回到府上，来到房间内向杨洄报告。
　　“阿郎，我们查出来了。”
　　杨洄精神振奋，连忙问道：“查出什么了？是哪个亲王给太子凑足了这笔巨款？”
　　“哪个亲王也不是，是长安城的富商。”
　　杨洄惊疑不定：”长安富商？他们怎么会与太子牵上线的？”
　　“咳，也不是牵上线，驸马你还记得昨天的球赛吗？那些在球场上的看客，就是太子的出资人，太子发出去的邀请帖，都是他们用钱买来的。”
　　杨洄挑起眉毛嘿的一笑，随后才软软地坐在翘头案后面，嘴角的自嘲冷笑始终不散，他几乎是沉默了好半天，才从案几上抓起琉璃茶碗朝地上狠狠地砸去。
　　“操！竟然用老子的祖产来赚钱！鬼点子真他妈的高！”
　　几个下人不敢上前劝阻，只好悄声后退，只留下一名亲信站在地上，等待驸马气消。
　　杨洄捏着下巴琢磨：“身为太子，竟然行商贾之事，把邀请帖当做门票来卖，这与街头杂耍艺人又有何异？我要找出一两个人来，让他们亲口证供，从太子手里买了邀请帖。然后再以此证去面见陛下，状告太子！”
　　这名亲信低头说：“驸马，恕我直言，没人肯出来作证的。”
　　杨洄皱起眉头，似有询问之意。
　　“人都是追逐虚名之辈，能够获得太子的邀请，必然是了不得的荣耀。谁又肯承认这邀请帖是买来的？他们得了虚名，更不愿意得罪太子，所以自然不肯站出来作证。”
　　“那我就花大价钱悬赏！”
　　“驸马，能花个几千钱买邀请帖的人，不会在乎您那些悬赏，这些人身家千万，反而更需要虚名。”
　　杨洄沉吟了半晌，才说：“那也不能放过太子！就算是仅有流言蜚语，我也要进宫禀告陛下。”
　　……
　　第二日晴空万里，白云悠悠，唐玄宗李隆基在兴庆宫的花萼相辉楼中饮酒，观看宫嫔歌舞。在场陪同的有武惠妃、中书令张九龄、门下省侍中裴耀卿、礼部尚书同中书门下平章事李林甫。
　　席上李隆基兴致高涨，心情大好，李林甫等人频频进酒，便多饮了几杯。
　　耳边丝竹乐曲悠扬悦耳。眼前盛装歌舞花团锦簇，李隆基满眼所见皆是浮华，便意满志得地说道：“卿等应当多饮几杯，庆祝今年五谷丰登，大唐盛世太平。”
　　张九龄与裴耀卿端起酒杯，仰头一饮而尽。
　　“此乃陛下殚精竭虑，照拂天下百姓，上天垂爱，才有五谷丰登之祥瑞。”
　　李林甫耐心地等两位相公喝完，才端起酒杯，抛出这样一句赞美之词。
　　李隆基很中意李林甫的吹捧，昔日他所任用的姚崇、宋璟、张说、韩休、连同眼前的张九龄，都带着一股子文人的孤高和寡，轻易不肯对皇帝说出溢美之词。
　　高力士站在李隆基的身后随时侍奉，只见一名内监上前来禀报，高力士不由得皱起了眉头。
　　“陛下，驸马杨洄求见。”
　　李隆基心情正好，自然有求必应：“宣他进来。”
　　杨洄来到楼前台下，俯身跪拜：“小婿杨洄叩见陛下，惠妃娘娘。”
　　玄宗高兴地伸手说道：“杨洄，既然来了，赐席饮酒。”
　　杨洄双手拜伏以头触地：“谢陛下恩典。”
　　宫中侍宦在歌舞旁又设上一架曲足案几，呈上美酒佳肴。杨洄上前跪坐于案前，端起酒盏遥敬皇帝，又敬惠妃，朝两位宰相虚晃了一下酒杯。
　　面朝李林甫时，杨洄心中大喜，想不到竟能在此遇到李尚书，听闻此人能言善辩，极富煽动力，又暗中倾向于母妃，今有他襄助，太子李瑛不死也要脱层皮。
　　李林甫也回了一记意味深长的笑容，两人之间没有说话，已经交换了各自想要传达的信号。

第七十八章 惊动李隆基
　　皇帝看见杨洄，自然而然就想起了他几天前在大殿上向他告状，说亲王贵戚多有人超支拖欠太府寺钱财。杨洄虽然没有直指是谁，皇帝也能猜到几分，便立即在第二天的朝参上提出清查太府寺欠款。
　　现在已经清查许多天，应该有些眉目了吧。
　　他把目光投向了主要负责清查的侍中裴耀卿，笑着问道:“裴卿指派户部清查各宫王府积欠太府寺钱财，现在可有了眉目。”
　　裴耀卿立刻老老实实地回答道:“禀报陛下，尚未查完，不过并无大的积欠，诸王累计所欠不过几十万钱，户部正在责成他们归还。”
　　这个答案可跟杨洄告状时说的不一样，李隆基把目光朝杨洄一扫，脸上露出微微不悦之色，
　　这眼神就足够杨洄惶恐了，为了免除皇帝的责问，他必须提出新的问题来吸引皇帝的注意力。
　　他连忙从案几前站起，躬身叉手说道:“陛下，臣要检举揭发太子不当行为。”
　　皇帝顿时不悦皱起眉头，武惠妃却向他投来鼓励的目光。
　　有了后盾授意，杨洄大着胆子说道:“太子为聚敛巨额财富，在靖恭坊油洒地举办马球赛事，召唤各王府参加。明面上与百姓同乐，广发请贴邀长安父老到场观球，实则是为了敛财，将每张请帖标明售价千钱，短短一天之内就敛聚了数百万钱财。”
　　杨洄话刚说完，坐在他近处的李林甫却轻轻地摇了摇头，杨洄这状没有告到点子上，陛下不会忌惮，更不会生气。
　　李隆基一听就明白这是怎么回事儿，东宫先前肯定是欠下了府库大批钱财，只是太子找到办法将这笔账解决掉了，表面上举办球赛，暗地利用比赛赚钱，这办法相当高明，不像是太子想出来的。
　　他广邀长安富豪参加球赛不是为了收买人心，只是为了赚钱还账，这有什么可担心的？
　　只见他端起酒觞淡然一笑：“稚子无心，竟行此商贾之事，实在是不务正业。”
　　杨洄愣了一下，这显然不是他想要的效果，陛下对太子敛财的事情竟然只是这种反应？
　　他尚未回过神来，李隆基又对身边的高力士道：“传我旨意，宣太子来兴庆宫花萼相辉楼见朕。”
　　高力士伸手唤来一名心腹太监，在他的耳边嘱咐了几句，这太监便匆匆领命而去。
　　杨洄的告状似乎只是一场小风波，酒席歌舞继续进行，只是在场诸人心中都产生了微妙的变化。
　　武惠妃失望，揪心，无奈，她与女婿杨洄数次绞尽脑汁想出办法中伤太子，却被对方一次次幸运地躲过，这说明了什么？这难道是上天的安排？天命果真不属于儿子寿王？
　　杨洄仍在纠结皇帝的反应，大唐皇帝不是不允许当官的做生意吗？为什么轮到自己的儿子，只是简单的一句不务正业评价？
　　李林甫端起酒盏，兀出的笑容带着超高的眼光和优越感。他心中在想，如果换成自己来告状，应该如何直击皇帝的心理？他自然要在敛财后面再加上一个收买人心。
　　张九龄和裴耀卿倒无别的想法，除了这个敛财的计策确实是巧妙外，其余杨洄的告状不足为虑，不能动摇太子的根本。
　　……
　　传旨的太监来到东宫玄德门外，太子这时正在与皇帝干同一件事情，组织歌舞饮酒，在酒席上表彰这次赚钱还账的功臣。李嗣业自然颇为受宠，被他安排到了右上首的位子上，表示日后还有更多封赏。
　　右监门率卫士突然跑过来禀报，说是陛下派来内监，传旨命太子立刻到兴庆宫花萼相辉楼见驾。
　　太子非常惶恐，连忙把歌姬舞女都摒退，对众人询问：“父皇召我入兴庆宫是何意？会不会有什么变故？”
　　有些心怀不满的人立刻说道：“没有不透风的墙，殿下用比赛敛财的事情定是被人禀告给陛下了。”
　　“当初我就说此计不可靠，虽说归还了所欠太府寺的钱财，却留下了一个殿下从商敛财的名声，使陛下更加不喜。”此人说完之后，还用眼角的余光朝首位上的李嗣业瞟了一眼，意思是说李嗣业不但无功，而且有过。
　　东宫筹办马球赛之后，李嗣业被太子私底下定为第一功臣，虽然仍然只是从七品的千牛，却经常被叫到身边来商议事情，待遇比宾客和詹事等官员还要优渥，这些人怎么可能不眼红。
　　李嗣业端着酒盏苦笑一声，果然是人红是非多，看来以后还得更低调一点儿，不然就是木秀于林，风必摧之。
　　太子李瑛虽然忧急，但不是一个关键时刻无担当的人，对众人挥了挥手说道：
　　“各位先不要妄自猜测，等我进宫面圣后回来再说。”
　　传旨的宫人被迎进丽正殿中，这太监口风甚严，李瑛让下人使了些钱财之后，才给透露了皇帝的心情和现场的情况。
　　李瑛喜忧参半，跟随传旨宫人来到兴庆宫。
　　花萼相辉楼前的宴饮还在继续，李瑛来到御阶前跪坐叉手行礼：“儿臣拜见父皇。”
　　太子不会掩饰情绪，虽然一路上不断给自己打气，可面对皇帝时，他的脸还是略微阴郁的，可能李瑛长久以来一直就是这个面相。
　　李隆基一看就感觉不喜，心想你吊个脸子给谁看呢？
　　皇帝没有给李瑛赐坐具，也没有给他赐案几酒食，就那么空落落地跪坐在地上。李瑛心中有些慌神，只以为是马球赛卖票的事情惹恼了老爹，心中不由得埋怨起出主意的李嗣业来。
　　这个人的想法太超前，太胆大了，以后不能再多用。
　　“听杨洄说你邀请长安富商在靖恭坊油洒地观看马球赛，以出售邀请帖来饱私囊，可有此事啊？”
　　李瑛一听，慌忙叩头告罪：“儿臣该死，不该重商利而枉顾朝廷规矩。”
　　李隆基没有对他的行为判断对错，反而感兴趣地问道：“这主意不是你想出来的吧？”
　　太子猛一听，仔细揣摩这话，皇帝似乎没有要怪罪他的意思，心中顿感轻松，俯首说道：“父皇英明，此计出自儿臣麾下一名千牛，从头到尾也是他监督实施。”
　　“此人姓甚名谁？”
　　“高陵人李嗣业。”
　　杨洄本来端着酒盏仔细倾听父子对话，听到李嗣业的名字后大惊，连酒盏都拿捏不稳，险些泼出酒水来。
　　这个李嗣业是老天爷派来和我做对的吗！怎么两次三番毁坏我的计划！从妖人案开始，到骆兴常犯事儿，再到清查府库，每一件事都是他从中作梗，导致太子躲过劫难。
　　李林甫冷眼旁观注意到杨洄的失态，心中顿觉好奇，一个小小的千牛竟然能让驸马杨洄惊吓到连酒水都拿捏不住，实在是个异数。

第七十九章 酒宴上的交锋
　　“李嗣业？朕听得倒很耳熟，他怎么进的太子内率？”李隆基随口问道。
　　高力士在旁边低声提醒：“陛下你忘了？有一个壮士为你献上凉皮配方，此人就名为李嗣业。”
　　“哦。”
　　皇帝想起来了，这个人因献凉皮有功，又有武艺傍身，他便把他派到了太子内率当千牛。想不到此人不甘寂寞，再次出现在他的耳朵里。
　　李隆基突然生出兴趣，想就此事进行一次讨论，便将目光望向众人，轻飘飘地问道：“列位，你们怎么看啊。”
　　杨洄首先忍不住开始出击：“陛下，这个李嗣业本就是低贱商贾，以财货谋利，把他派到太子殿下身边确实不是明智之举，若不是此人蛊惑，太子也做不出这行商敛财之举。”
　　李林甫轻轻摇头，杨洄这状又没有告到点子上。
　　李隆基略过不提，目光望向张九龄问道：“九龄，你怎么看？”
　　张相公即使端坐在酒席上，也始终肩平背直，姿态庄重，如同横卧青松般气度俨然，只见他叉起双手，朝皇帝不急不缓地说：“陛下，在臣看来，此救急之计可以与孙膑授田忌赛马相媲美。”
　　李隆基听罢，点了点头没有问裴耀卿，却把目光投向了李林甫：“林甫，你的看法呢？”
　　李林甫赞同地抚掌说道：“非也，要比孙膑之计高明许多，恭喜陛下，恭喜太子，此人大才！可比孙膑，孔明也！”
　　张九龄一听，脸上有些不太高兴，刚准备反驳。裴耀卿抢先把话接过来说：“就此计来说，高妙确实是高妙，但不过聪明小计耳，谈不上大才吧。”
　　杨洄此时不方便说话，却频频给李林甫使眼色，李林甫抬头挺胸目视前方，装作没有看到。
　　李隆基露出一个略微尴尬的笑容，点点头说：“确实有才，太子回去后，一定要提拔奖赏，不要让有才之士寒心。”
　　李瑛如释重负，连忙拜伏：“儿臣遵命。”
　　“既然如此，太子退下，回东宫去吧。”
　　李瑛刚刚一直处于担忧紧张的气氛中，没有多注意席上几位大佬的表现。也是，在他这样一个尴尬的位置上，永远也学不到斗争的精髓。
　　太子走后，李隆基的情绪逐渐变得低落。他挥退了众人，连武惠妃也没让她陪同，乘着步辇，由高力士和宫女们护持着沿着夹城返回了大明宫。
　　……
　　兴庆宫龙池西北角的一处暗阁内，武惠妃与杨洄在此处暗会礼部尚书李林甫。
　　这位一生追求权力顶峰的大唐官员，双目狭长如鹰隼，鼻子微微勾起，脸上却时常保持着一种亲和恬然的笑容。
　　他踏步进入暗阁内，立刻躬身向武惠妃行叉手礼，又朝站在一边的杨洄点了点头。
　　杨洄性子急躁，上来就对着李林甫指责道：“公昔日不是已答应帮助寿王？为何今日要帮那太子党徒说话！”
　　李林甫略微高傲地抬起头，他觉得要论聪明才智，他有资格在杨驸马面前抬这个头。
　　武惠妃为表示对李林甫的信任，训斥了杨洄一句：“驸马，不得对李相公无礼！”
　　杨洄自然退缩到一边，等待武惠妃先说话。
　　“李相公，我只是个女人，对朝堂的事情不懂，只是我与杨洄也有相同看法，你今日在宴会上夸奖太子近臣，这不是长太子威风吗？”
　　李林甫眯眼狭长的眼睛，捋须微微一笑：“惠妃可曾听说过，贬损不一定能使人凋敝，但过誉定能使其受挫！这叫捧杀。”
　　“我不明白，还请李相公为我解惑。”
　　“惠妃娘娘整日陪伴在陛下身边，必然知晓陛下所忌，如今盛世以降，民安国强，需要的是治世之才，而不是乱世之才。臣以过誉之词称赞太子近臣李嗣业为孙膑，孔明，此二人皆为乱世之才，这样的人留在太子身边，陛下岂能不忌？”
　　武惠妃一听，顿时喜上眉稍，李相公不愧是李相公，水平就是高，这样的一句夸奖，抵得上杨洄告十次状。
　　旁边的杨洄也不由得大为叹服，同时又感到恐惧，在朝堂上若是跟这样的老狐狸为敌，被收拾掉也不知道是因为什么。
　　惠妃娘娘总算是在李林甫这儿学了一招，又在口头上做出了许多承诺，比如说日后寿王若是继位，当不忘李相公拥立之功，必以司空头衔相赠。
　　李林甫叉手拜谢，双方的攻守同盟由此更加稳固。
　　……
　　东宫诸人心中忐忑，也不知太子此去是凶是吉，突然出现不寻常情况，这些官员们又对李嗣业没了好脸色。
　　太子詹事们摆出官大一级压死人的态度，指着李嗣业斥道：“你不过一介草莽商贾，想出这种馊主意来误导太子殿下，殿下今日若是有什么三长两短，我们定要先把你给拿下！”
　　李嗣业本不想和这些人争论，不过人家都把手指都戳到脸上来了，他也得厚着脸皮应战。
　　“你怎么知道太子被叫去是被处置，说不定还是奖赏，情况未明就对我大加指责。还清府库钱财的时候，你们倒是一个比一个高兴，现在稍微出点情况就变了脸色，你们是变色龙吗？”
　　“胡说！”一名詹事指着李嗣业说道：“从一开始本官就不同意，若不是你蛊惑太子，他怎么会干出这种为商贾的事情来？”
　　“还有，你还有没有尊卑上下之分！我们这些四品的詹事都坐在你的下首！你不过一介从七品的千牛，难道就不懂得卑微谦让吗！”
　　“对，我们都是皇榜进士出身，你一个毫无才学，只有小聪明的商贾岂能高居与我们之上！”
　　“说你呢！脸皮咋这么厚呢，赶紧从右上首下来。”
　　众人正争吵得不可开交，外面突然传来了宫人的声音：“太子回宫了。”
　　这下大家谁也顾不上跟李嗣业吵了，连忙跑出殿外去，叉手躬身迎接归来的太子，捎带看看太子的脸色，要是略微阴沉那还好，要是乌云密布那就糟了。

第八十章 差点儿就让套路了
　　李瑛的脸上洋溢着少有的喜色，走进大殿对众人说道：“无事，不过是陛下叫我过去询问了一下，陛下还亲口夸赞了我，也亲口夸赞了李嗣业。”
　　“哎，李嗣业呢。”
　　“殿下，臣在这儿呢。”李嗣业从案几前站起躬身叉手说。
　　“我多亏了有你啊，不然今天必然栽在武惠妃、杨洄一党的手中。”
　　詹事们也跟着在身后称赞：“殿下有德，李千牛之才，适逢其会呀。”
　　“殿下能得李千牛这样有急智的大才，日后必然能高枕无忧。”
　　詹事和长史们角色转换的不着痕迹，好像刚刚他们不曾批评过李嗣业一般，李嗣业也不与他们计较，只是冷眼旁边众人的嘴脸。
　　“继续饮酒，庆祝！”
　　李嗣业一听，连忙端起了案几，准备般到下首，跟众人换换位置。
　　李瑛赶紧伸手拦阻，问道：“嗣业，你这些天来的功劳，众人有目共睹，此功勋宴饮当居首位，怎么又要推迟？”
　　李嗣业话中开始夹枪带棒：“殿下，万万不可，嗣业不过一介千牛，怎敢让列位詹事长史屈居与我之下？”
　　“孤不是早已说过了吗？今日酒宴只以功劳来评定座位次序，不分上下尊卑。”他这话虽是对李嗣业说的，眼睛却望向这些东宫属官们，这些人只好低头盯着自己的脚面。
　　李嗣业又一次虚心谦让：“不可呀，殿下，各位詹事长史都是皇榜进士出身，我一个毫无才学，只有小聪明的商贾，怎么能高居与他们之上？”
　　詹事们顿时慌了神，这话是他们刚刚用来挤兑李嗣业的，现在又让李嗣业原封不动用了回来，这其中散发的酸味儿十足，太子怎么可能听不出来。
　　他们连忙低下身段来劝进李嗣业：“李千牛就不要再推迟了，你是不拘一格之大才，在东宫危难之际，殿下财困之时，毛遂自荐，为殿下解决了这样一个大麻烦，你不居首位，谁敢居首位？”
　　“就是，李千牛不要再推脱了，你献此良策，已然是脱颖而出，他日必得殿下重用，我们日后还要仰仗你啊。”
　　李嗣业见好就收，勉强坐在了右上首。太子回到殿中主位上，宣布继续欣赏歌舞，品尝美酒。
　　众人酒觞交错，举杯共饮，酒宴的气氛一时到达了高潮。
　　太子喝得醉意微醺，主动端着酒杯从主位走下来，和东宫臣僚们近距离交流。他其实就是喝多了，平时比较内敛话不多，但醉酒之后彻底放飞自我，端着酒杯一边豪饮，一边讲述今日的事情。
　　“张九龄，张相公！连他这样不苟言笑，一味清高的老夫子，都夸赞，夸赞我们卖马球赛邀请帖的计策，可与孙膑指点田忌赛马之计相媲美。”
　　“李林甫，李相公，更是夸赞你胜过了孙膑的计策，不止如此，他还夸你有孙膑，孔明之才！”
　　李林甫，竟然这样夸我？
　　李嗣业突然犯起了嘀咕，这位李相是个什么人别人不知道，他可是知道，史书上都写得清清楚楚。他这样表面上夸一个人，背地里不定是在憋什么坏点儿。
　　他应付太子的同时，心中便开始暗自思索，李林甫这到底是什么意思？古人的心思很难猜啊，特别是这种人精。
　　常言道读史能使人明智，李嗣业当某件事情想不通的时候，就开始追溯历史。曾经的李林甫和武惠妃可是同盟，当贤相张九龄下台后，唐玄宗曾经就废太子一事询问过李林甫，此人得了武惠妃的授意，才故意说：“此乃主上家事，何必去问外人。”正是这句话，葬送了太子与鄂王，光王的性命。
　　眼下李林甫想干什么，这可就明摆着了。这一句孙膑，孔明之才，其实就是捧杀。唐玄宗最忌惮的就是太子弄权威胁到皇帝，好家伙，你身边都出现诸葛亮了，这诸葛亮是不是要助你夺取江山，君临天下呀，你要是夺取天下了，老子是不是要被你逼成太上皇。
　　想到这里李嗣业心生恐惧，这一不留神差点连小命都没了。留在太子的身边实在是太危险！不止是这个太子身边危险，就是将来李亨的身边，也很危险，他的大舅哥韦坚和老铁王忠嗣不就是被这么被搞掉的吗？
　　不行，他必须和太子推心置腹交谈一番，指出现在的危机，不然大家伙一起完蛋。
　　他抬头看了看喝得醉醺醺的太子，摇了摇头感觉现在不行，还是等明天太子清醒过来再说吧。
　　……
　　唐玄宗李隆基盘膝坐在紫宸殿后殿室的檀木榻上，榻四角的石台之上摆放着鎏金香炉，龙涎香缭绕着缓缓升起。他的前方放着两排书架，左右蹲着两座青瓷缸，瓷缸内生长着两株深红色的牡丹。
　　殿室内的气氛娴静安详，皇帝的心中却翻起波澜，他遥想起昔日宫廷斗争的腥风血雨，当初中宗皇帝驾崩，韦氏母女作乱，他带兵诛杀韦氏一族胜利后，身披染血的铁甲亲自去见父亲睿宗时，他在父亲的目光中看到了陌生、畏惧、钦佩、欣慰、茫然等交织的情绪，可唯独没有亲情。当时他感觉很可笑，一个父亲居然会惧怕自己的儿子。
　　可随着他如今逐渐衰老，儿子们逐渐长大，他也终于体会到当年父亲的惊忧。膝下的这些儿子们都有着各种各样的欲望，特别是太子，他的羽翼渐渐丰满，会不会耐不住等待，自己会不会重蹈父亲当年的覆辙，变成孤零无依的太上皇？
　　高力士毫无声息地走进来，躬身站在皇帝一侧低声问道：“陛下，今夜由哪位娘娘侍寝。”
　　李隆基没有回答，却突然抬头问道：“朕当初没有多观察李嗣业这个人，是不是不该把他派到太子身边去？”
　　高力士当然知道李隆基是在担心什么，束手说道：“奴婢虽然没读过什么书，但看人还是很准的，张九龄，李林甫等人言过其实，这李嗣业并非什么大才，不过是比寻常人机敏一些罢了。”
　　玄宗换了个舒服些的坐姿，神情总算有所放松，摆手笑着说道：“李林甫固然言过其实，张九龄却不会夸夸其谈，李嗣业此计确实高妙，能想出这种绝妙办法的人，岂能是平庸之辈？”
　　高力士无可奈何，看来李林甫的话是在皇帝心里下了种子，他稍微思索后，上前进言：“陛下若是不放心此人，那就下旨给他换个地方。或者找个机会，再召见此人一次，观察他是否有真实才学？“
　　“很好，”李隆基点了点头，对高力士吩咐道：“今晚就让惠妃来紫宸殿侍寝吧。”
　　“喏。”
　　武惠妃把李林甫的妙计记在心里，侍寝的时候在皇帝的身边狂吹耳边风，总是有意无意地称赞太子身边的近臣李嗣业，这让李隆基的心中更加狐疑。
　　……

第八十一章 忠言劝太子
　　李嗣业得到太子的恩准，在右内率府的值房休息，晚上不必去承恩殿外值守。
　　他肚子里有心事，总是睡不踏实，感觉待在太子身边不是长久之计。明日一定要找个机会，把太子现在的处境告诉他。
　　第二天一早，太子及早进宫朝参，李嗣业没找到机会，只好继续耐着性子等待。但太子朝参过后，并没有回到东宫，却去永福坊的十六王宅去找鄂王和光王去了。
　　直到下午时分，李瑛回到东宫，立刻就派人来传李嗣业。
　　他总算得了个空，前往丽正殿去见太子，刚走到殿内，就听见太子爽朗的笑声，与他往日的阴郁完全不同。
　　“嗣业，你确实是大才，就连鄂王和光王也对你赞不绝口。我已经给陛下写好奏疏，保举你为东宫詹事府府丞，其实以你的才具是可以做詹事的，但升官也要循序渐进，等过些日子后，孤还要升你的官。”
　　李嗣业一听就知道要坏事儿，慌忙问道：“奏疏已经写了，已经发进宫了？”
　　“还没有。”
　　李瑛伸手拿起了案几上的一张纸，对他笑道：“我这就吩咐内监，把奏疏送往门下省。”
　　李嗣业连忙抓住这张纸，伸手团成了一团，嚼到了嘴里。
　　“你干什么？李嗣业！”
　　他狂嚼了几口，发现咽不下去，才又吐出来，扔到案几旁边的纸篓里。
　　看着太子脸上的怒色，李嗣业连忙叉手说：“太子殿下，请容臣说几句话，我这是为殿下的安危考虑。”
　　李瑛气呼呼地将双手负于身后，觉得李嗣业不识抬举，哼了一声说道：“好，你说。”
　　“殿下，昨天在酒宴上，你曾跟我说过李林甫李相公对我的评价，现在可否再说一遍？”
　　“李林甫说你有孙膑、孔明之才，那又如何？”
　　李嗣业双手一拍：“对，就是这句话，这个李林甫不是好人，他这句夸奖言过其实，甚至可以说是捧杀。”
　　“捧杀？”李瑛皱起了眉头，这么简单的一句夸奖，怎么就成了捧杀了。
　　“殿下，孙膑和孔明是什么人，他们是在乱世中辅佐帝王建立功业的人，如今是大唐盛世，太子身边出现了这样的人，陛下会怎么想？太子不可不思，不可不察。”
　　李瑛也是聪明人，一下子就想到了事情的关键点，脸色顿时阴郁了下来。他随即抓住了李嗣业的手，激动地说道：“嗣业，多亏你想得全面，孤差点就中了他们的圈套。你快教教我，现在该怎么办？”
　　李嗣业松了一口气，既然太子肯听，他就好办了。
　　他琢磨着说道：“第一，你千万不能升我的官，第二，东宫多有耳目，你平时也不能对我太亲密，第三，如果有必要，我恐怕不能留在太子身边了。”
　　李瑛听闻此言，也是吃了一惊，万般不舍地说：“嗣业，你先后两次救孤与危难之中，我怎么能舍得你离开，我没有了你，如何能对付得了武惠妃与寿王一党。”
　　李嗣业心中藏着许多话，这些话他本想等离开太子的时候说，不过他觉得应该提前说出来。他想尝试一下，自己对太子施加潜移默化的影响，到底能不能改变太子的命运，能不能像蝴蝶效应那样继而改变大唐的国运。
　　“太子殿下，臣有几句知心的话相告，殿下只要肯听，自然不怕来自任何方向的进攻。”
　　李瑛满脸喜色，连忙扶着李嗣业请他坐在身边，经过这些天的同舟共济，他早已对李嗣业推心置腹，诚恳地说道：“还请嗣业兄教我。”
　　李嗣业对于大唐李家的尿性还是知道的，自从李世民玄武门之变开始，皇帝之位接力棒的传递就没有顺利过，太宗传高宗之前，发生了李承乾谋反案，李泰谋嫡案。高宗继位后又有了女强人武则天篡唐兴周，不遗余力地清除李氏。武则天与中宗李显过渡期间又有神龙革命，紧接着就是韦氏乱政，李隆基又带兵诛杀李氏，把亲爹李旦扶上了皇位，然后又使得李旦变成了太上皇，实在是太乱了。
　　李隆基最害怕的事情是什么，不就是父子争位的魔咒在他身上重演吗。
　　“殿下，你要弄清楚，无论武惠妃、杨洄、李林甫如何对你施展阴谋诡计，他们都伤害不到你，真正能够决定你生死存亡的人，就是陛下。只要你努力成为陛下所期望的太子的模样，就谁也无法取代你。”
　　“父皇期望中的太子模样？”李瑛抬头仔细地思考着，然后恍然大悟地说道：“难道是积极参政，表现突出？”
　　李嗣业心中腹诽道，那样你死的更快。
　　“错！是低调。”
　　“低调？”李瑛吃了一惊，他都是皇太子了，每天出入都有仪仗随从，想低调也低调不起来。
　　“对！无论武惠妃与杨洄如何算计，你都不能做出明面上的反击，因为你无论如何反击，陛下都会以为你是在针对他，针对皇位。第二，尽量杜绝一切私下里的来往，公开行政上的来往可以，但私下里不要与任何外臣结交，就连几位亲王，你也尽量不要与他们来往。”
　　“这怎么可以？孤本来就势单力孤，你再让我与鄂王和光王断交，我没有任何助力，不就变成孤家寡人了吗？如果有一天发生了什么事，都没有人站出来替我说话。”
　　“对，”李嗣业笃定地说道：“就是要把你变成孤家寡人。”
　　“公开的场合上，你可以主动发表意见，体现你的能力，但私下里绝对要保持那种孤立无援的状态，这样你才能最终熬出头。”
　　李瑛愣愣地坐在地毯上，李嗣业所说的话，以前也有人向他提起过，却从未说得像他这样深刻，这信息量太大，一时接受不了。
　　李嗣业也觉得应该让他独处慢慢思考，这种事情旁观者清，当局者迷。他毕竟不是李瑛，体会不到他心中的焦虑，没有他那种危机感。更何况天底下很多事都是知易行难。
　　“殿下，臣的话，你慢慢考虑，臣告退。”李嗣业退出殿外。
　　李瑛沉默良久，才缓缓地抬起头来，感慨地说道：“嗣业说的很有道理啊。”
　　……

第八十二章 西市遇土豪
　　又到了回家休息的日子，李嗣业到西市上买了些胡饼和零食，回到了宣阳坊的家中。
　　李枚儿骑着竹马在院子里奔跑，看见兄长归来后，像个燕子一般飞快地奔过来，从他手里抢走了零食。
　　他已经是个九岁的小姑娘，却还没有接受过启蒙教育，这是自己这个当兄长的罪过。必须得花钱给他雇一个私塾老师才行，那句话老话说得好，再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子。
　　应该找一个有学问的人来教，不能让那些半桶水的秀才误人子弟，他突然想起了他西市美食协会的高适，这可是个大诗人，就他了。
　　第二天一早，李嗣业就带上来拜师所需的束脩，再次前往西市。
　　西市上午并不对外开放，所以人流量要少一些，他径直来到当初租下店铺的饮食一条街。
　　李记葱花饼铺依然挂着他的旧幡，一个裹着幞头身穿旧襕袍的高适正一拿着书卷，另一手用木铲翻动鏊子上的烙饼，旁边是沙粒这小子在高声叫卖:“葱花饼啊，正宗的李记葱花饼，连圣人都夸奖过的葱花饼。”
　　李嗣业走到他面前，这小子连头也不抬，说道:“郎君，要买饼吗，这饼是圣人都夸过的。”
　　他猛地抬起头来，顿时乐了:“哇，李郎，会长。”
　　米粒兴奋地大喊了一声:“会长回来了!”
　　这一声叫喊有非常强悍的效果，这条街上的大部分商贩都跑了过来，围绕着李嗣业用崇拜的目光问这问那。
　　“听说会长跟着圣人进宫当了大官，这是真的吗?”
　　“废话，没看见这九銙腰带吗，这可是七品官，相当于县令!”
　　“县令可跟李郎没法比，这可是天子近臣!”
　　李嗣业一时有些发窘，让如此多的人围观，感觉跟猴子似的。他连忙挥了挥手说:“大家不要都堵在街道上，我们到葱花饼店里说话。”
　　李嗣业和众人走进了店中，无奈店铺太过狭小，容不下这么多人，许多人都站在门外往里面看。
　　“李郎，会长，你知不知到你在咱西市出名了，所有人都知道你做饼做凉皮打动了圣人，被封了大官。”
　　“就是啊，咱们这些经商的都是贱业，一辈子都不可能做官的，你可算是西市上的头一遭。”
　　紧接着有一个突兀的声音响起:“李郎君，你曾经承诺过，在我们挣得全部贡献点之前，你是不会把凉皮的技艺传授出去的，可是你现在传给了圣人……”
　　这个人的声音越来越小，最后已经变作了蚊蚋，几近不可闻。但众人还是沉默了下来，用一种小媳妇似的幽怨目光望着李嗣业。
　　果然嘛，这是自己种下的因，当然还得自己来趁受结果，这些西市上的小商贩整天风里来，雨里去，他们打拼也不容易。
　　“咳咳，我给大家解释一下。其实我这里有一个终极任务，直接完成就能获得一万个贡献点。”
　　“什么任务?”
　　“就是谁能令我见到圣人，就能获得一万点贡献，所以圣人完成了任务，我只能把贡献点给他。”
　　店铺里的气氛顿时安静下来，似乎都在寻找这句话的逻辑漏洞，站在店门口的高适突然笑了起来，低声说道:“狡诈如斯啊。”
　　众人又都大声嚷嚷了起来:“会长你不能这样，你这不是在耍赖吗?”
　　李嗣业朝高适翻了个白眼，又连忙对众人挥挥手说:“大家别担心啊，这凉皮配方虽然进了皇宫，这不是西市上还没有吗?我们美食协会的贡献点依然有效，我还会发布后续的任务，直到你们积攒够一万点贡献为止。”
　　这下众人又吵吵了起来:“那你赶紧发布任务，我们都等着赚贡献点呢。”
　　李嗣业低头想了一下，暂时好像没有什么事情需要发动群众，但是众人的积极性又高，他只好细想了一下，才开口说道:
　　“这样吧，我发布一个经商任务，那就是你们各自发展自己的店铺，加大力度赚钱，谁的手头的资金率先达到十万钱，我奖励你们两千的贡献点。”
　　众人一听，顿时面面相觑，这算是什么任务，鼓励大家赚钱，谁的钱越多，谁就能学凉皮配方?“
　　这时人群中有人伸出手来，颇为骄傲地说道:“我!”
　　李嗣业抬头去看，只见面这只手从人群走到他的前面，却是一个西域胡人，弯腰抱胸说道:”会长真是慷慨，本人家中现在已有一百贯钱，会长若是不信，可以跟我一起去看。“
　　李嗣业直想爆粗口，你他妈的家里已经有了这么多钱，干嘛还要来跟大伙儿学这配方干啥呢。
　　“你叫啥名字?”
　　“会长，我叫张归，乃是沙洲敦煌人，在敦煌有家业，在长安亦有家业。”
　　李嗣业使劲儿抓了一下幞头，对着高适伸手一指说道:“高适，你看一下账册，咱们协会有这个张归吗?他是何时加入的，我怎么不知道?”
　　张归依然笑眯眯的，好像一点儿都不着急。
　　”哦。“高适连忙翻开帐册，仔细检查了一番，点头说道:“对，有这个张归，他是协会成立那天加入的，”
　　李嗣业犹豫了一下，打着哈哈地朝众人说:“你们刚刚听错了啊，谁家中率先攒够了一百万钱，奖励两千贡献点。”
　　结果这个张归又举起了手:“我。”
　　这回李嗣业不得不惊讶了:“张兄弟，我这个，我说的可是现钱，一百万啊。”
　　张归谦虚地点点头又说:“没错，不过我得回家把黄金提出来，到东市上换成现钱，一百万足足有余。”
　　李嗣业仰头长大嘴巴，问道:“你是土豪啊?”
　　张归憨厚地笑道:“我是豪了点儿，但是一点儿都不土。”
　　没办法，他总不能把标准提高到一千万钱，万一对方有呢，这就下不来台了，这让协会的其它兄弟们怎么混。
　　李嗣业商量着问他:“你都这么有钱了，干嘛要稀罕这凉皮配方?”
　　“不瞒会长，自从你把这凉皮弄出来，我的嘴里就馋得不行，一心想把这玩意儿学到手。我本人心中对会长也是十分敬仰，希望会长将来沙洲的时候，到我的家里做客。”
　　“好好，”李嗣业没有办法，只好让高适把张归的名下记上两千点贡献点儿。
　　其余人只能无奈离去，张归却依然没走，跟在李嗣业身前。
　　“你还留在这儿干嘛呢?”
　　张归笑着说道:“我这人一向很守信，为了表示我的诚恳，想请会长到我家中去察看。”

第八十三章 不速之客造访（求推荐票收藏）
　　李嗣业摆了摆手:”不必了，财不可轻露外人，这个道理我还知道的，日后多有需要你帮助的时候，你可千万不要推脱。“
　　张归大大咧咧地拍了拍胸脯:”会长请放心，为了贡献点，我也一定会全力以赴的。“
　　”哈。“李嗣业没想到会是这么个情况，只好点点头。
　　张归心满意足地离去。
　　高适在旁边提出了反对意见，指着他说道:”刚刚我就想说你，只是碍着人多没有开口，你怎么能用财富来当做贡献点，这是笑贫而趋富，这个张归，我一看就有点儿问题。“
　　李嗣业知道自己确实有些唐突，打了个哈哈说道:”以后我一定找个难的任务，让他有钱也做不到。“
　　”其实我是来请你的，你一个读书人，怎么能在这里卖烙饼，葱花饼店交给沙粒来打理，到我家中去教书，我每月给你八百钱，管吃管住怎么样。“
　　高适一听，勉强点点头同意了，继而又问道:”教谁?如果是教你，我可教不了。“
　　”不是我。是舍妹，今年才九岁，你教她学点儿诗书文章，道德礼仪。“
　　高适一听，立刻敬佩地朝李嗣业拱手:”我就说你这个人不简单，别人家都是教育男孩，以求将来博得功名，你却让我教女童。“
　　李嗣业立刻摇头说道:”读书学写字，不一定是为了什么功名，只是让她熏陶一下文化，你的那些诗啊文啊什么的，尽管教给她。“
　　高适也不留恋，说干就干，直接把店铺甩给了米粒，跟着李嗣业回到了宣阳坊。
　　他领着高适进入家门，见院子里没有枚儿的身影，对两名老婢问道:”二娘子呢?“
　　”这不是，跑到树上去了。“老婢们给他朝上一指，李嗣业抬头去看，李枚儿正蹲在桑树的高杈上面，摘吃桑葚子。
　　”快，快下来!“
　　李嗣业生怕她掉下来摔着，又柔声说道:”你慢点儿，那个，小心一点儿，阿兄给你买了糖，对，对，对。“
　　李枚儿出溜一声从树干上滑下来，李嗣业也长长地松了一口气，她扑通扑通地小跑到李嗣业的面前，伸开了五指:”阿兄，我的糖呢?“
　　李嗣业给糖反怒:”吃糖，我叫你吃竹板炒肉!“
　　他立刻从墙角抽出一根棍子，对准李枚儿的屁股上狠狠地抽了下去，疼得小姑娘哇哇大哭，然后绕着院子逃窜。两名老婢慌忙一个劝阻，一个鼓动她逃出魔掌，院子里飞来了不知谁家的一只母鸡，发出了咯咯的叫声，然后被这场景惊得扑闪翅膀，飞出满院子的鸡毛。邻居徐娘子被惊动了，穿着新买的绿罗裙挡在李嗣业的面前，那抹胸下的波涛汹涌就是最好的防御利器。新来的教书先生高适尴尬地站在院子当中，被他们当做了环绕追逐的柱子。
　　高适开始有些后悔了，不该答应李嗣业来他家里做这么个教书先生，实在是太糟糕了。
　　“吆，这可真够热闹的。”
　　门外传来一记突兀的声音，院子里的众人顿时都静默了下来，就像是一尊尊活雕塑。
　　李嗣业扬着手中的棍子，徐娘子像是护着幼崽的母鸡一样与他争抢，李枚儿则抹着眼泪躲在徐娘子身后，两名老婢在一旁伸手相劝，高适正一脸嫌弃地闭着眼睛，那咯咯叫的老母鸡已经跳过墙去了。
　　高力士穿着黑色的袍子闪到一边，却见一个穿着淡黄色襕袍的中年油腻男，挺着微微隆起的小腹站在门口打量院子，并且很怡然地点了点头。
　　李嗣业内心惊吓不已，这位爷怎么来了？他不知道该用什么样的礼节来欢迎他，讷讷地呆立了片刻。
　　徐娘子看不出这种情势，她还以为是李嗣业的同僚来访。这才意识到自己一个妇道人家，在邻居家院子里，而且与李嗣业保持的是一个相互争抢棍子的姿势，而且这个姿势还很暧昧。
　　她连忙收了手，笑着对两位不速之客说道：“两位郎君别误会啊，奴家和嗣业郎只是邻居，他打孩子，我就过来相劝，没别的意思。”
　　说完她连忙踏着小碎步绕过这两名不速之客往院子外面走去，李隆基扭过头来看了这徐娘子一眼，目光中带着几分欣赏，随后咳嗽了一声。
　　高力士知道李嗣业的尴尬，主动开口说道：“嗣业郎，我与同僚三郎前来做客，有点冒昧，还请见谅啊。”
　　李嗣业一听这话，哪里不明白是什么意思，连忙一边说：“不冒昧，不冒昧，连忙把客人迎进来。”
　　“寒舍有些简陋，还请两位勿怪。”
　　他把客人迎到正堂里，主动摆上案几，铺上蒲团，其实应该买两张胡床来着，只能勉强眼前这位贵人坐低点儿。
　　李嗣业和高力士都采用跪坐的姿势，李隆基则盘膝胡坐，高适捏着书卷跪坐在席子的另一边儿，脸上有狐疑之色。
　　李嗣业立刻吩咐李枚儿煮茶，小姑娘虽然眼角还挂着泪滴，她只是抬手擦拭了一下，还气鼓鼓地瞪了兄长一眼，才开始准备木炭点火。
　　李嗣业假装没有看见，只是忐忑地等着这位皇帝问话。
　　枚儿与闻染住在一起的那段时间，学会了煮茶的技艺，甚至连闻染那优美的动作也学得像了几分，开始碾茶末，煮水。
　　李隆基透过房檐探看院子天井中的景致，在大明宫那样的宽阔宫室里住惯了，偶尔来到这小宅小院里，还觉得挺精致。
　　两名老婢主动进来侍奉，李隆基微微皱起了眉头，李嗣业连忙让她们出去了，长的是磕碜了点儿，连客人都不喜欢。
　　“你应该换两个婢女。”李隆基淡淡地开口道。
　　“确实有碍观瞻，但胜在工钱便宜，而且还勤快。”
　　李隆基不知道请婢女还需要花钱，转换话题问他：“刚才的那个女子，确实是你的邻居？她已经婚配了吧。”
　　“确实是，她是个妇人，丈夫常年在外行商。”
　　李隆基以一种奇怪的眼神看了李嗣业一眼，李嗣业以为他会从这方面提出警告，但对方却没有理会，扭头去看李枚儿煮茶，遂产生了兴趣：“小小年纪就学会了煮茶，看来你教妹有方啊。”
　　李枚儿面对生人竟一点儿也不露怯，努起笑容说道：“多谢郎君夸奖，不过这些不是他教的，是我跟闻染姐姐学的。”
　　“这孩子很聪明。很好。”

第八十四章 述生平大志
　　皇帝绕了半天圈子，终于说出了前来的目的：“李嗣业，你刚到太子府，就崭露头角，获得了太子的青睐。张九龄说你的计策可以与孙膑相提并论，李林甫则说你有孙膑，孔明之才。那么在兴化坊的乘云楼里，你是不是对我藏了拙？”
　　李嗣业吓了一跳，听起来这事情很严重，跟天子藏拙，那不就等于欺君之罪吗？这要真上纲上线，那他可就完蛋了。
　　他主动辩解道：“我并未藏拙，我可以复原秦宫凉皮，那就是我的才，空手搏击，我能够打败千牛卫中郎将，那就是我的艺。至于张九龄和李林甫两位相公对我的评价，在我看来十分偏驳。”
　　“哦？”李隆基十分意外，没想到李嗣业会有这样一番对答。
　　“那你倒说说看，什么样的评价对你来说才算是中肯。”
　　李嗣业可不像儒家的那些酸书生们故作谦虚，在天子面前谦虚，那就是自卑！
　　“我有张衡，祖冲之之才，卫青，霍去病之志！”
　　高力士不由得咳嗽了一声，这年轻人也太狂妄了，竟然要做霍去病，就连圣人的义子王忠嗣，也没有这样的狂言。
　　李隆基迷瞪了半天，实在不想承认自己学识贫瘠。张衡他是知道的，汉赋四大家之一，可这个祖冲之是个什么玩意儿？
　　他侧头低声去问高力士：“祖冲之是谁？”
　　高力士的学识还不如皇帝，他哪里知道啊，只好迷糊地摇摇头。
　　静坐在一边的高适一看这两人，就知道他们是半桶水，淡然地插嘴说道：“祖冲之是术算大家，推演出了圆周和《大明历》，张衡不止是汉赋四大家，还发明了地动仪。”
　　文人就喜欢在这方面显现出自己的优越性，让旁人肃然起敬。
　　李隆基恍然大悟，怪不得他不知道，他作为天子，除了春秋左传外，就是那几本史书，偶尔也学几篇诗文陶冶情操，至于什么天文历法术算，那都是旁门左道。
　　高适在一旁有些郁闷了，我这么学识渊博，您二位就不能回头看我一眼?
　　李枚儿用铁筷在茶鍑内搅动了一下，这叫环击汤心，随后用水罐中的水救沸，整个茶就煮好了，她用茶碗先给李隆基盛了一碗，然后是高力士，高适，接下来才是兄长，最后是自己。
　　李隆基在心中对这女童大加赞赏，仅仅八九岁的年纪，不需要大人的眼色，仅仅看举止做派，就能够把尊卑先后次序给区分出来，确实是早慧啊。
　　皇帝和蔼地问她:“你多大了?”
　　李枚儿双手并叉微微弯腰朝李隆基行了个礼，才说:“回郎君的话，枚儿九岁了。”
　　果然早慧，自己有个女儿也叫眉儿，心上对这女童愈发喜欢。
　　“可有读书?”
　　李嗣业接过话头说:“还未曾读书，不过今天刚刚给她请来个先生，就是这位高先生，请他为小妹解惑授业。”
　　李嗣业给李隆基指了一下高适，也有点帮高适的意思，希望他能圣人眼里留下身影，或许是机遇。
　　不过李隆基只是回头看了一眼高适，微微拱手而已，高适连忙还礼，心想这两位不速之客，一定是朝廷里的官员，官位还不低。
　　喝完茶之后，李隆基背负双手来到院子，站在井台子边缘朝水里望了望，高力士连忙上前护住，生怕他一不小心闪进去。
　　他又来到桑树下面，双腿八字叉开，背负双手很有气势地说道:
　　“你说你有卫青，霍去病之志，留在长安只会磨损锐气，有没有兴趣到边关去。”
　　李嗣业的心中咯噔，皇帝的心眼果然小，而且他刚才用张衡和祖冲之自比，也没有糊弄过他。
　　他留在太子身边，这位老人家忌惮，当然不能说不去。你说不去是想干什么?想留在太子身边辅佐他，让他产生夺位之志吗?除非老子在弥留之际，不然绝不会让太子有势力。
　　如果要去边关的话，他希望是安西，那个他神往已久的地方，趁着这个时候提起，还有许多转圜的余地。
　　“当然，身为大唐男儿，自然是心向边关。如果有可能的话，我愿意去安西戎马沙场。”他朝大明宫的方向庄重地叉手说:“为大唐皇帝开疆扩土，去彰显天可汗的荣光!”
　　他这话说的铿锵有力，就像他心中无数次排练的那样，就连高力士在旁边听了，都不由得嘴角上扬。
　　还真没看出来，你小子竟然还有这一手，表忠心比我表得都好。
　　李隆基感觉自己的身躯拔高了半截，心中慷慨之意也被李嗣业激发了出来，曾几何时，也有人对他说过这话，是坐镇幽州的张守珪?还是宫中演武场上的王忠嗣?
　　“好，年轻人有这样的志向就好，你会有机会的。”
　　李隆基说完后，又对李嗣业吩咐道:“不要告诉他我来过你这里。”
　　“喏。”皇帝口中的这个他是谁，李嗣业心知肚明。
　　李隆基领着高力士往门外走去，李嗣业跟着送到坊门外，看着皇帝上了马车，才拍了拍胸脯走回来。
　　“今天实在是悬，看来镇守安西才是我的使命。”
　　延兴门的横街上，高力士亲自驾着马车，对车里的皇帝说道:“三郎，今天看了李嗣业的表现，我觉得不过尔尔，哪有李林甫他们说的这么夸张，他与张九龄这个老夫子，见都没有见过李嗣业，怎么可能比你我都了解的清楚?”
　　“汝之所言，大谬。”皇帝心情奇佳，侃侃而谈说道:“你只看到了他的表，没有看到他的里。从李嗣业今天的表现来看，怕是已经猜出我对太子有忌心，自知留在太子身边不会有出头之日，才会顺水推舟，跟朕提了要求去安西。这是其一。”
　　“还有其二，李嗣业家境并不富裕，或许最近有所好转。普通人家境好转之后，第一件事是做什么?无非是买宅子置地。他家境好转之后第一件事，竟然是给自己的妹妹请先生。如果是给男童请先生，倒也无可厚非，但他却给一个女童请。你敢说这样的一个人，没有学问，没有见识吗?”
　　高力士仔细一品，才恍然大悟，连连拍马说道:“三郎的辨人之术，又往上提高了一个境界啊。”
　　这个马屁让李隆基很是受用，不由得捋须爽朗地笑了起来。

第八十五章 兄弟都是坑
　　李嗣业回到家中，李枚儿欢快地跑出来，已经忘记了刚才挨打的事情，骄傲地拱着鼻子问道:“怎么样，阿兄，我刚刚给你长脸了吧。”
　　“嗯，不错，值得奖励。”
　　“那我的奖品呢，拿过来。”李枚儿朝他伸出小手。
　　“喏，你跟我来。”他把李枚儿领到了高适的面前，伸手指着对方说道:“这就是我给你的奖励，为你请的先生。”
　　“哼，你这是恩将仇报。”
　　“这怎么是恩将仇报呢?你不是想比闻染姐姐更出色吗，那就跟这位高夫子学，学得比他还优秀。”
　　高适一听，鼻子一抽，李嗣业这心真够大的，难不成要给自己家里培养出一个女诗人来?
　　李嗣业咳嗽了一声，又对高适说道:“小妹的学业，就拜托给高先生了，以后她若是不听话，就用小竹板给我打手心。”
　　“但是，也不要打得太重了，现在可以开始拜师仪式。”
　　他们来到李家的堂屋内，高适端坐在案几前面，李枚儿跪地上前，送上束脩，就是干肉条，然后敬茶，叩头过头，这拜师就成功了。
　　拜师过后，李嗣业把高适请到厢房中，两人摆上清酒和羊肉，开始喝酒谈天论地。
　　高适对刚刚来的两个神秘客人很好奇，便趁着酒意问李嗣业:“刚刚来府上的那两位是什么人?”
　　李嗣业想逗他一下，故意卖个关子:“你猜一下?”
　　高适沉吟说道:“既然与你认识，应该是东宫的人，其中一人声音略尖细，没有蓄须，应该是宫人。”
　　李嗣业抿酒点头:“嗯，这个对了，很接近。”
　　“另一位器宇不凡，气势泰然，想必官阶不低，必定是东宫的詹事，或宾客了。了不得啊，李郎，你进入东宫才多少时日，就结交了太子门下的高官。”
　　李嗣业摇头笑道:“猜错了，再猜!”
　　“难道是宾客以上，太子少保?少傅?少师?”
　　“不对，再猜。”
　　“难道是太保?不可能是太傅，太傅是箫嵩，这个我是知道的。”
　　“一点儿都不对!你再猜。”
　　高适双手一摊说:“这我就不知道了。”
　　李嗣业朝他招了招手，高适探身过来，嗣业凑到他耳边低声说:“太子他亲爹。”
　　高适猛然瞪大眼睛，联想到今天两人在正堂与李嗣业的对话，亲爹果然就实锤了，他瘦弱的胸脯猛然抽搐了一下，竟然直挺挺地向后倒去。
　　李嗣业大吃一惊，竟然惊昏过去了?他连忙呼唤两名老婢:“快快!来人!”
　　两名老婢连忙围上来，对着高适又是掐人中，又是灌茶水，又是揩油……
　　……
　　李嗣业已经有心理准备了，皇帝肯定会找个机会把他弄到安西去，只是不知道是什么时候。
　　在去安西之前，他依然是东宫的卫士，轮流陪伴着太子上朝，出巡，然后是在东宫中守夜。
　　李瑛也没有升他官的意思，待他也不像往常那样亲厚，这似乎是按照他的授意来办的，这两点儿太子倒是记得挺牢，不知道其它的事情有没有放在心上。
　　根据目前的情况来看，李瑛去鄂王，光王的府上次数少了。两位亲王有时候来找，李瑛也刻意推脱着不见。
　　但这个事情是需要长久坚持的，新鲜一两天可不行，也不知道李瑛能不能忍耐得住，彻底收起自己的牙齿，继续将隐忍大业进行下去。
　　在长安的时日短暂而有节奏，暑热渐渐消退，秋凉开始接近。
　　太子李瑛在今日早朝之后，回东宫的路上遇上了自己的兄弟鄂王李瑶，鄂王乘着一辆墨车，从车里探出头来，低声问道:“最近二哥很是忙碌啊，连我们最亲的两个兄弟生疏了。”
　　李瑛有些不好意思，拱手对自己的兄弟说:“最近宫中的事务确实很忙，脱不开身。”
　　“没错，太子殿下是大忙人，我们兄弟倒是闲得慌，可你忙的连见我们面的时间都没有了吗?”
　　“不是，这个一时半会儿也说不清楚。”
　　“既然说不清楚就别说啦。”李瑶招招手说道:“兄弟我在王府上略备薄酒，邀请二哥过府一叙，对了老八也在。”
　　这样的盛情邀请李瑛推拒不了，在诸多兄弟中，就只有他们三人的情分最浓，他不想把这仅有的情分也失去。最近避而不见的事情，他也需要和他们好好解释一下。
　　一念及此，李瑛立刻命令众人调转方向，往十八王宅而去。
　　鄂王府的正堂之内，几名西域舞姬在地毯上翩翩起舞，李瑶和李琚端着酒盏，随着胡乐的悠扬曲调轻轻摇头，眯着眼睛像是要沉醉其中。
　　李瑛却没有兴致观看眼前的美人儿乐舞，他有话要说，只是不想扰了两位兄弟的雅兴。
　　“二哥似乎兴致不高啊。”
　　鄂王挥了挥手，把几名舞姬屏退。
　　李瑶看了看太子的脸色，又把几名下人也挥退，整个大堂里就只剩下兄弟三人。
　　他们三位兄弟的联盟，最初不过是因为母亲的失宠，同病相怜，或者是因为共同的敌人武惠妃走到了一起。当时可能只是为了利益，随着时间友谊逐渐加深，成为牢不可破的命运共同体。
　　最近太子突然对两人疏远，让他们心生疑窦，又失去了安全感。不管是什么原因，今日非要问清楚不可。
　　李琚朝李瑶使了个眼色，这事还要老五来开口。
　　“皇兄，你最近对我和八弟疏远了很多，是不是我们两个做了什么事情，让二哥你不快，如果是的话请你指出，我们好改正。”
　　这话说的有点儿伤心啊，想想就知道这哥俩儿有多幽怨了。
　　李瑛为难地摇了摇头:“不是。”
　　李琚主动从案几后面探出胸脯，目光灼灼地问道:“那就是背后有小人进献谗言，离间你我兄弟之间的情谊?”
　　“也不是。”
　　“那就十分奇怪了，二哥你不会就这样无缘无故地疏远我们，这让我们两个心中如何能安?你我兄弟昔日结盟时，所发的誓愿是怎么说的，福祸共之，永不退缩，二哥难道忘记了。”
　　李瑛深深地叹了口气:“当然不会忘记，就算我表面上疏远你们，心中还是和你们一起的。”
　　李瑶轻拍桌子快速说道:“为何要表面疏远?二哥如今的处境你自己还不清楚么?武惠妃宫内宫外都有党同，你我若不联手，如何能对付得了她与寿王。”
　　太子这就有话说了:“你们此言差矣，……”
　　然后李瑛就把那天李嗣业对他说的话，添油加醋地说了出来，而且还说的面面俱到事实举例。

第八十六章 皇家秋狝狩猎
　　鄂王李瑶一听，就知道这不是太子自己的主意，皱着眉头痛心地问:“一味退让隐忍，自缚手脚，把自己弄到孤立无援，这就是二哥保全的计策?”
　　“没错，只有这样，我才能在太子的位子上熬下去。”
　　“大错特错!我不知道这话是谁传授给二哥的，我甚至怀疑此人别有用心!你自己仔细想想，武惠妃咄咄逼人，一心要扶她的儿子成为太子!而你却一味的忍让退缩，退缩之后她们会善罢甘休吗?”
　　“不会!她会继续蛊惑阿耶，把你从太子的位置上赶下去。可到时候你能做什么!你与兄弟断绝联系，不与朝臣结交，到时候连替你说话的人都没有!”
　　“被动防守孤立自己只能等死!只有主动出击才能获得生机!”
　　李瑶的这些话如同连成线的珠子，快速地击打在李瑛的心头上。没错，这种龟缩起来提心吊胆的日子太难受了，他的眼前有现成的敌人，他们能攻击他，他却不能还手?他可是高贵的皇太子，怎么可能隐忍不发。
　　李嗣业的话也说的不错，不过并不适合他!他李瑛不能够隐忍!他讨厌这种自己的命运握在别人手里的感觉，他要主动出击，创造对自己有利的形势!
　　“对!”
　　身为李家子弟，岂能缩头缩尾，孤立自己!他应该放手一搏!
　　李瑶露出阴森的表情，趁机上前述说:“太宗皇帝昔日受太子建成和齐王元吉排挤，他若是只是龟缩防守，隐忍不发，岂能有玄武门之变?”
　　李琚也凑过来，低着头阴测测地说道:“二哥，兄弟有一条计策献上。”
　　李瑛有些心慌，但还是问道:“计将安出?”
　　“再过几日，便是一年一度的秋狝狩猎，父皇会带千牛卫前往咸阳周氏坡的皇家猎苑，我们这些亲王、王妃、公主、驸马，以及功勋显贵都会前去，到时候我们只要在寿王的坐骑上做点手脚，让他从马上摔落下来，就算摔不死也能摔个半残，直接摔掉命根子。”
　　“我们倒要看看，寿王变成一个半残废，武惠妃还怎么让他的儿子上位做太子。也只有这样，二哥你才是安全的!”
　　这计划确实绝妙歹毒，作为皇位的继承人，必须身体完好，健康，这可是硬性条件。寿王要是摔成废人，武惠妃无论在父皇耳边吹多少次枕边风，那也是无济于事的。
　　李瑛倒吸了一口凉气，这么玩儿也太危险了，万一让阿爷察觉，不光太子的位置保不住，就连小命儿也得废掉!
　　“狩猎之日，人多眼杂，如何接近寿王的马?此事一旦败露，你我皆死无葬身之地，不行，不行，风险太大了!”
　　“二哥!”李琚伸手拉住了李瑛的袖子，低声说道:“我们是有准备的，别忘了寿王府里有我们的内线!我们安排的这个人，就是帮寿王驯马的家仆，狩猎之日他必然会在现场，伺机对寿王坐骑下手!”
　　李瑛仍然犹豫不决，他难以趁受失败的风险。
　　“二哥，富贵险中求，不要再犹豫了!打蛇打七寸，寿王就是武惠妃的七寸!”
　　“你之前被他们数次算计陷害，难道就不能主动出击一次吗?”
　　“好!”
　　他决定了。
　　李瑛心事重重地走出鄂王府，事关他们三兄弟的生死存亡，作出这样的决定是多么艰难的事情。
　　他骑上马回头看了一眼身边的这些千牛护卫，李嗣业好像不在其中，这种事情是不是向他询问一下，或者问一下东宫的詹事?
　　算了吧，他们毕竟是外人。
　　……
　　皇家开始准备一年一度的秋狝狩猎，就在咸阳周氏坡的皇家猎苑中举行，李嗣业也在积极地进行准备，当然他的准备就是如何把骑马技术给练好。
　　以他现在的水平，也就是骑着马在长安的街道上溜达溜达，若真要到野外纵马狂奔，恐怕是要出糗。
　　他自己出糗倒不算什么，到时候给东宫整个团体丢了脸才叫难堪。
　　不过太子殿下最近似乎宽容的很，允许千牛们把东宫的马牵出去方便个人，但回宫的时候必须骑回来，这种性质放在现在也就是公车私用。
　　这也是一种收拢人心的方式，不过换成堂堂太子，也就显得有失大气了。
　　八月初五，秋高气爽，天穹碧空万里，只点缀着一点零星云朵。大唐皇帝李隆基亲自率领着李家儿郎，功勋贵戚，以及左右千牛卫和左右神武军来到了咸阳周氏坡。
　　同别的王朝狩猎不同，大唐的狩猎队伍里是有女性的一席之地的，这种优良传统从李渊的女儿平阳公主就开始了，毕竟是巾帼不让须眉的娘子关守将。
　　狩猎队伍中很多都是夫妻档，比如李隆基和武惠妃、太子和太子妃、再比如寿王和寿王妃，还有各位公主与驸马们。
　　无论什么时候，寿王身边的这位永远都是最亮眼的存在，出场带来的惊艳总能把其他公主命妇们给比下去，就连咱们的大唐皇帝，也趁着武惠妃不注意的时候，也从眼角底下偷偷地往那边睨那么一两眼。
　　今日在猎苑的女子穿着呈现两种风格，一种是穿齐胸的那种襦裙，上衣着半臂，肩背上披红绸帔之，欲遮还露。穿这身打扮的女子绝对是不上马的，她们来猎苑主要是来陪伴男人，突出自己的仪态美貌。关键穿这种衣服骑马她受不了这个颠劲儿，容易走光或挂上灌木。但你还不能小看这种露。在大唐只有两种女人才敢在公共场合这么穿，一种是宫娥贵女，另一种地球人都知道。
　　第二种是锦缎做的开领胡服，下摆缺胯，是从西域流传过来的装束，本来这只是男人的猎装，不过女性们也喜欢穿。女人们穿上这种衣服后，就要牺牲一部分的美感，显得中性了许多。
　　杨玉环就穿着这样一身淡绿色戎装，这没什么出奇的，奇的是她穿戎装竟然也能美美哒，且在俏丽中增添了几分英气。
　　千牛卫和羽林军在猎场守御的几千兄弟，对那若隐若现的胸前露不感兴趣，反而目光也在偷偷地追逐绿草地上那碧绿苗条的身影。
　　在长安城中常年浸淫，他们的审美眼光绝对是最高的，引领着大唐宫廷与民间的流行风尚。
　　按理说媳妇儿这么被人偷看，寿王李瑁早就该受不了了，应该把她关在深闺禁苑之中，不得出大门半步。
　　但大唐男人这点儿胸襟还是有的，不会阻止这些暗自瞻仰的目光。
　　美丽本来就是需要人欣赏的，而且这种超出距离的鉴赏，才是真正对美丽的尊敬。就如周敦颐口中的莲花，可远观而不可亵玩焉，远观可怡情，亵玩易伤神。
　　可人有某人不懂这种格调，结果差点把江山都玩丢了。

第八十七章 猎苑那些事儿
　　猎苑中有给皇帝修建的行宫，虽然有些微缩，但亭台殿阁应有尽有，足够把皇帝一大家子和功勋贵戚装进去，至于皇帝及太子亲王护卫们，就必须在行宫左右拱卫扎营，睡在羊毡帐篷中。
　　李嗣业作为太子的千牛近卫，也必须是轮到上岗的时候，到行宫中去值守，等换岗之后，还必须回到驻扎的营地上去。
　　皇帝的安全得到了最大限度的保障，五六千人拱卫左右，除非把北衙六军都策反了来强攻，否则想要宫变太难。
　　不过这些中央军的尿性李嗣业很清楚，除了盔甲漂亮，仪仗好看外，基本就是一帮菜鸡，大唐任何一支边防军过来，都能够把他们打趴下。
　　日后历史会证明他们的水平。
　　李嗣业在宫门外值守的时候，注意到李瑛领着他的两个兄弟在宫殿里面，而且相谈甚欢，形影不离。他估计没错的话，这几天的狩猎活动中，这三位也要抱团给所有人看。
　　他就说嘛，让人听进去话很容易，但让人把你的话当做箴言警训，并坚持执行下去就太难了。别以为你的话很正确，没人能够指出谬误，若真是这样，就没有后世那些激烈的奇葩说正方反方观点了。
　　话语从来没有什么正确错误，只有代入其中是否合适，既然别人认为你的计策劝说没用，李嗣业也不想过去继续劝谏争辩。
　　他李嗣业可不是那些所谓的忠义贤臣，因为国君没有听进去你的谏言，就激动得死去活来，非要一而再再而三地上奏表忠心，有些家伙甚至还要撞柱子以显示决心。你们这是要闹哪样？
　　他这些衷心的劝谏只说一遍，听进去听不进去由你，绝不会再浪费任何唾沫。这也是看在太子人性还不错，要不是他一遍都不想劝。
　　是你自己不想改天换命，与我无关。李隆基胜在儿子很多，平均每两年杀一个，到安史之乱发生时，依然会有人抢着当太子。
　　不过到现在，他还是要尽职尽责地做好自己的护卫工作，捎带负责帮太子捡猎物，干这个可是个需要眼色需要技术的活。
　　当太子将猎物射中时候，你就得赶紧跑过去捡。到了跟前首先不是捡，而是检查猎物是受伤还是死亡，射中的是什么地方，然后自己加工一下，把箭杆造成的伤口深一些，表明太子不但精度高，而且膂力惊人。
　　当然你还需要把猎物举在手中欢呼，高呼太子殿下的箭法高明，情绪中要表现出惊喜得模样，应该这样喊：“太子殿下，射中了！”
　　然后抱着猎物搬到随行的马车上。
　　亲王们之间打猎依然是要比试的，他们从一出生几乎就是个比试的过程，从襁褓中抱出的婴儿就要比谁长的好看，比谁长得更像皇帝，然后入学之后还要比，比谁学习好，脑袋聪明，更能获得先生的夸奖，成人之后比待遇，谁先封王，谁后封，这都是个亲疏远近，然后比王妃漂亮，比马球谁打得好，比谁打猎多少，真是一生无时无刻都在比。
　　等到什么时候就不用比了呢，当然是你其中一个兄弟当上了皇帝，到时候他要跟你比什么，你都得输，不然你就要倒霉了。
　　这个时候太子已经射死了两头獐子，三只野兔，开始用眼神朝远处的寿王发出挑战。
　　李嗣业顿时捂脸，感觉太子已经没救了，干嘛无论什么比赛都要针对寿王，你当别人都是瞎子吗？你是未来的大唐国君，应该着眼的是更长远的事情，非要跟自己的潜在对手比，生怕别人不知道你的张牙舞爪。
　　寿王当然也不是好相与的，人家二话不说立马应战，策马驱驰开弓放箭，很快也打了几只猎物，数量已经和太子不相上下了。
　　上午狩猎结束后，各自回营地休息，太子三兄弟依然时刻聚在一起，而且常常遣走近侍，三人独处，似乎在密谋着什么。
　　李嗣业的眼皮也嗡嗡直跳，希望太子不要做什么犯傻的事情，因为上面作死，下面也要跟着倒霉受罪。
　　一名随从跑到鄂王李瑶的身边，凑到耳朵上面低语了几句，李瑶不动声色，却拽着兄弟二人进了小黑屋里面。
　　“可以了，今天下午就见分晓，二哥你就等着看好戏吧。
　　惠妃娘娘经常出现在寿王的猎队中，当然她老人家是不打猎的，只是时常惦记自己的儿子，担心他的安全。
　　如果要让惠妃娘娘选择，这种狩猎活动还是尽量少做，瑁儿那俊俏浅薄的面庞是经不起风吹日赛的。还有儿媳妇杨玉环，实在是太耀眼了，幸亏老娘我行动及时，把她招选给了儿子，不然后果不堪设想啊。
　　当年惠妃娘娘的主要精力还是要集中在皇帝身上的，这是她们母子生存荣辱的根本，绝不可有片刻的携带，不然某个狐媚子就趁机绕过她上位了。
　　武惠妃一走，寿王和杨玉环就恢复了自由，可以放心地打情骂俏，两人从仆从手中接来了马匹。
　　寿王的坐骑是青骓马，杨玉环的坐骑是乌蹄，此马浑身雪白，只有蹄子乌黑。
　　杨玉环突然心血来潮，要和丈夫换马骑，主要是想体验不一样的新鲜感。
　　寿王先开始还在推说，表示说这马性子烈，怕把杨玉环给从马上颠下来，只怕摔下来把脸给摔坏了，到时候就没有六宫粉黛无颜色了。
　　杨玉环执意要换乘，李瑁没有办法，只好把她扶上青骓马。
　　为了展示自己卓越的骑技，骄傲的寿王妃纵马狂奔，刻意超越了丈夫，把她甩在了三里地之外。
　　跟在后面养马的仆从，看到眼下此种情形，惊得出了一身冷汗，但是又无法脱身，不知该如何是好。
　　……

第八十八章 孤身截马救玉环
　　李嗣业这个时候并未和太子等人在一起，他趁着别人中午午休的这一段时间内，努力练习骑马，而且已经逐渐掌握精髓。
　　眼看时间过的差不多了，他准备骑马返回太子营地，陡然听见远处传来一声尖叫，他顺着尖叫的方向把目光投过去，只见一袭青绿色的身影正趴伏在发癫疯狂的马背上，双臂抱紧了马背，任由马儿漫无目的的疾速狂奔，小脸儿已经惊吓得如白纸般白。
　　李嗣业心中大喜，这不正是他抱粗腿得机会吗，谁能想到杨玉环会有这样的危险，把美人儿救下来的机会就落到我身上了。
　　现在还不是意淫的时候，李嗣业当机立断，翻身上马，朝着杨玉环的方向横截过去！
　　杨玉环，我未来的大粗腿，我来抱你来啦！
　　他发足马力狂奔过去，可惜还是慢了半拍，对方的可是名马青骓，而且正处在癫狂飞速的巅峰期，任何马都是追不上的。
　　远处是紧追不舍的寿王李瑁和羽林卫骑兵，看到李嗣业包抄过来，疾声大喊：“快！把马拦下来！”
　　李嗣业终究和杨玉环失之交臂，他只能奋力地抽打着马屁股狂追。
　　还好青骓马疾跑的方向是倾斜向上的山坡，山坡顶部是茂密松林，他还有机会！
　　两匹马一前一后冲到了山坡上，那青骓竟然丝毫不减速，朝着山坡顶部冲锋！
　　李嗣业这匹马的劣势就显现了出来，明显体力不足，无论他如何用力抽打，还是与青骓拉大了差距。
　　这个时候他必须做出决断，不然等青骓跑进密林里面，杨玉环生死未卜，到时候一切也都迟了。
　　李嗣业果断地从马上跳下来，双足发力朝着山坡上疾速猛追。
　　他要感谢这副强健得过分得身躯，在这倾斜四十度的山坡上健步如飞，弥补刚才落下的差距。
　　青骓马虽然发狂，但它眼前的障碍物越来越多，所以速度自然放慢了下来，不断绕行狂奔，李嗣业灵活的身体占据了优势，逐渐朝着青骓马接近中。
　　一人一马同时闯入了密林中，骑在马背上的杨玉环似乎已经吓得失神，依然紧紧地抱着马脖子。
　　青骓马在密林中疯狂地穿行，不辨方向，除了躲避眼前的树木外，几乎是一条直线往前奔。李嗣业与它并行疾驰，找准时机看准杨玉环早已松脱的马缰，猛地往前跳窜，伸手抓住了缰绳。
　　但这青骓马依然丝毫不减速，李嗣业的两只六合靴在地面上摩擦，又踉跄地跟着它奔跑。这是非常危险的行为，因为只要一不留神摔倒，就会被青骓踩在马蹄下面，其结果不死也是半残。
　　大腿不是那么容易抱的，李嗣业现在毫无根基，更无资本，别人可以靠送金钱送宝物，他就只能靠玩命。
　　青骓马继续狂奔，仿佛要带着他们两个一起奔赴黄泉，骤然窜出了树林。眼前是松软的草地，青骓没有了拦阻又要开始加速，李嗣业两手抓住马缰，屈起膝盖双脚摩擦地面。
　　青骓马的前方突然出现了百尺深沟，李嗣业不由得心惊，一人两马即将坠入险境，他这抱大腿的政治豪赌行为也将终结。
　　在这电光火石的一瞬间，李嗣业飞扑而起，双手抱着马的脖颈，用力地往一边甩去。马儿重心翻倒，他趁势扑上去接住杨玉环，抱着她翻滚在另一侧。
　　摔倒的青骓在地面上惯性滑行，颈部已经挪出了悬崖。李嗣业把杨玉环的胸口抱在怀里，简单地检查了一下，没有受伤，只是受到惊吓昏了过去。
　　他把她平放在草地上，去检查摔倒的马匹，青骓可能是骨折了，但并不算重，他把马鞍从马背上拽下来，摸了摸里面的衬皮，果然找到了一根两寸长的刚针，钢针不但锋利，而且上面还带有倒钩。
　　这青骓马应该是寿王的坐骑，马鞍上的衬皮是有弹性的，只有人坐上去在重量的挤压下，那钢针才会刺入马的身体，这就是青骓马突然发狂的原因，或许这钢针上还淬有神经毒液，用来加剧马匹的疼痛感。
　　果然啊，看来做个电视党看宫斗剧还是有作用的，也不知道是这些人花样太简单，没有推陈出新，还是现代的网络小说家们涵盖得太全面了。
　　这是寿王的坐骑，李嗣业跟随太子护卫的这些天，见寿王好几次骑过它，可能凶手也没有想到杨玉环会突然要求和丈夫换马。
　　他不用脑袋想也知道这是谁干的，所以他得把这证据给消灭掉。毕竟他现在名义上是太子的人，太子一倒霉，自己也要跟着倒霉。
　　真是个糊涂蛋，以为用这种招术能骗得过敌人？你坐在那个位置上，谨小慎微，如履薄冰，对敌人来说就是最大的进攻，还用得着出这种险招。
　　他伸手把钢针扔进了悬崖下的松林中，听到旁边发出轻微的咳嗽声，连忙过去托着她的后背扶起。
　　“王妃娘娘，你醒了。”李嗣业在心中暗暗赞叹，果然是美人啊，距离这么近，在她脸上都看不到任何粉刺和痘痘，简直就像煮熟后剥开壳的鸡蛋表面，皮下隐约可见青色的毛细血管。这可是标准的天然的美色，怪不得李隆基会把后半生沦陷，百分之九十九的男人都没有这样的抵抗力。
　　杨玉环幽幽睁开眼睛，抬头看见半跪在她面前伸手搀扶着他的男子，这个男人面孔方正，英气勃勃，比瘦弱的李瑁更具阳刚气质。
　　“壮士，是你救了我？”
　　既然正主醒来，李嗣业就得隐藏真实想法，做出一副忠义勇士的样子来。
　　“舍身救人，保护娘娘，这是卑职的职责，分内之事，何足挂齿。”
　　杨玉环稍微坐正一些，可身体依然瘫软需要人扶持，刚才真是把她给吓坏了。
　　“你救了我的命，自然应该受到感谢。”
　　李嗣业轻轻地扶着杨玉环，这样她的呼吸也能够平顺着，同时心中也在感受这历史性的一刻。能和古典四大美人中的一位同框取景，这是不可遇也不可求的事情啊，他真遗憾身边没有手机或者相机，能够记下这历史性的一刻。
　　……

第八十九章 王妃身边的亲人们
　　“你干什么！”不远处寿王卫队的校尉警告式地疾喊了一声。
　　李嗣业连忙松开杨玉环，离开三步远外，蹲在地上朝快跑过来的寿王行叉手礼：“卑职参见寿王。”
　　寿王的几个亲卫，呈半包围把李嗣业围住，好像是怕他逃掉似的。
　　李瑁顾不上理会他，连忙扶住王妃，把背上的披风解下来，给杨玉环披在身下，握着媳妇儿的双手殷切地问道：“玉环，可真是吓坏为夫了，你没有摔到哪里吧？”
　　杨玉环顺势倒在夫君的怀里，显得很娇弱，有气无力地说：“刚刚玉环危在旦夕，险些就见不到十八郎了。”
　　李嗣业的心中一阵腹诽，老子蹲得脚都酸了，你们夫妻竟然还在这儿强行给我喂狗粮，实在是可恨。
　　稍稍平缓下来的杨玉环这才从丈夫怀中扭过头来，指着李嗣业说：“幸亏这位壮士搭救，玉环才能够逃出生天。”
　　李瑁这才抬头看了李嗣业一眼，赞许地说道：“确实是壮士，该赏。”
　　他随即又回头去照顾自己的媳妇儿了。
　　就这么简单的一句夸奖？不来两句多亏壮士相救感激云云，然后当场许诺真金白银什么的？
　　看来寿王并不擅长表面上的礼遇云云，况且他李嗣业要的也不是这些奖赏，而是对未来的未雨绸缪，反正不管怎么说，杨贵妃这个大腿他是抱定了。
　　紧接着又有一批人马及时赶到，簇拥着身穿金黄色戎装骑在马上的皇帝，然后是雍容华贵的惠妃娘娘，太子等兄弟三人紧随其后也跟了上来。
　　李嗣业回头略扫了一眼他们脸上，似乎没有什么反常表情，不过兄弟三人之间的距离挨得太近，倒像是抱团取暖的羊群。
　　他们终究还是惧怕的，虽然表面上看不出来，但脚底下的步伐迟疑谨慎了很多，人可以训练控制脸上的表情，却无法调动全身去说谎，总有一个器官会出卖你。
　　几名寿王的卫士站在倒地的马匹旁，不让其他人靠近，果然，出事以后，他们第一想到的就是阴谋，是以最大的恶意来猜测别人。
　　李隆基与武惠妃翻身下马，在众人的簇拥下朝这边走来，皇帝的脸上闪过一丝忧切的担心，随即略微抬头，恢复了高高在上俯视苍生的雍容帝王形象。
　　武惠妃连忙走过去，对儿媳妇温言询问，然后又蹲下来握住她的小手，皱起眉头好似对她刚才的遭遇的惊心动魄感同身受。
　　李隆基上身微微前倾，似乎在看儿媳妇的状况，随即语气不带感情地问道：“寿王妃没有受伤吧。”
　　他作为一个公公，适当地表现出对儿媳妇的关心，没什么问题吧。
　　杨玉环抬起那修长如天鹅般的脖颈，抬头对皇帝说：“谢过阿耶关心，儿臣只是受了一点儿惊吓，于身体无碍。”
　　这小嘴发出的声音如黄莺一般婉转清澈，甜得比胡麻饼还要发腻，特别是那一声阿耶，简直酥到了人的骨头里，这可怎么得了。
　　这一幕让李嗣业很是诧异，实在是太不真实了，就好像是电视台八点档的家庭温情大剧，能把人感动到流泪的那种。
　　李家的公主们上前来把杨玉环围在中间，也是关怀备至。武惠妃这个婆婆的表现尤为突出，超越了亲生与野生之间的临界点，就连皇帝也……皇帝就不用说了……大家都知道。
　　但是在下一秒，李瑁猛然扭过头去，深深地看了站在不远处的三兄弟一眼，准备叉手面向皇帝准备说话，却遇到了母亲若警示性的眸子，他只得收起那极具报复性的眼眸，悄然站在了妻子身旁。
　　场面有些乱，这些人似乎把他这个救人立功者忘了，只是皇帝感觉百无聊赖之际，才开口问道：“刚才是何人救下了寿王妃啊。”
　　这个自然不用李嗣业自己上去表功，别人也抢不走，毕竟当事者还都在现场。
　　寿王的侍卫典军朝依然蹲跪在地上的李嗣业看了一眼，眼角里闪过半分戒备神色，叉手开口道：启禀陛下，是太子内率千牛李嗣业出手相救。”
　　周边的众人交头接耳，李嗣业这个人在太子或亲王府的官员们中间还是挺有名的，自从上次的马球赛传开之后，亲王们也都知道太子府有这么个人，想出歪招给太子弥补欠账，把他们这些亲王的马球队当做便宜苦力耍弄了一番。
　　所以这些人对李嗣业是没有什么好感的，显露聪明的人在他们的眼里都讨厌。
　　李嗣业心里明白了这一点，这就叫出头的椽子先烂，但还有一句话是说不遭人嫉是庸才，这个度，实在是难以把握。
　　他已经暗暗决定了，以后做人要低调点，能暗着来的绝不能明着来，哪怕被人骂做阴×也在所不惜。
　　“又是李嗣业？”李隆基暗自嘀咕了一声，这个人现在是太子的人，而太子又是他十分提防的人。但是有功不赏又不是他的风格，不能给他升官，就只能赏钱了。
　　“李嗣业救下寿王妃，有功，赏黄金百两，锦缎五百匹！”
　　李嗣业连忙跪地谢恩：“谢陛下隆恩。”
　　皇帝赏赐过后，就带着众人往山下走去，惊魂未定的杨玉环被扶上了另外一匹马，簇拥在众贵女之间，隔绝开他这个小人物。
　　他突然感觉到自己的冒险有些不值，只不过是留下了短短几分钟的印象，等时间一长，他这个救命恩人的形象是不是在杨玉环心中越模糊，等她成为杨贵妃之后，也就不记得自己是谁了。
　　“麻蛋，刚才她昏迷的时候就应该揩一下油，至少能回点儿本钱。”
　　寿王的卫队并未离去，他们在那匹马的周围仔细检查，还有两个人过来盘问李嗣业：“李千牛？为何寿王妃出事的时候，你偏偏就能出现在附近？你能给个合理的解释吗？”
　　问话的这个人是寿王府的参军，话语中带着咄咄逼人的恶意，差点儿就直接跟李嗣业说：“我怀疑你就是凶手。”
　　李嗣业的怒火顿时泛起，老子刚准备低调，你就上门来扎刺。
　　“这位参军你什么意思？寿王和皇上都说我救王妃娘娘有功，你竟然跑过来叨逼叨，你是觉得老子不配拥有这份儿功劳吗，还是你觉得我好欺负？”
　　寿王府参军愣愣地看了李嗣业三四秒，才拱了拱手说道：“请不要误会，我只是简单地询问一下。”

第九十章 阴冷最是帝王家
　　太子等三人来的时候距离现场很远，走得时候却故意迟钝，就连李嗣业和寿王府参军起冲突的时候，他们也不愿意接近，很有一点儿做贼心虚的意思。
　　没有人再来盘查打扰他，李嗣业便朝太子那边儿走去。
　　太子看到李嗣业，脸上露出一丝鼓励的苦笑：“孤要恭喜你，李嗣业，你又立功了。”
　　李瑛心里很清楚，李嗣业假如在任何一个亲王手底下做事，今天立下这样的功勋，都要官升一级的。但他偏偏是太子的人，所以只能赏赐钱财，不但只能赏赐钱财，还要受到不必要的猜疑。
　　鄂王和光王也看了李嗣业一眼，他们脸上神情惴惴，不知喜怒。
　　李嗣业接近三人身后，用微不可察的声音低声道：“三位殿下不用忧心，钢针我已经处理掉了。”
　　鄂王的肩膀猛然颤抖了一下，好像无迹可寻，但三兄弟步伐陡然轻快，但下坡时却如摇摆的鸭子，肩头下意识地挤到一块儿，突然又分离开来。他们六合靴上带起秋雨的泥土，还伴随着长长的吐息声，看起来比爬山还要累。
　　无情最是帝王家啊，看不见的刀光剑影，惊心动魄，人生犹如过山车。
　　……
　　寿王的面容很冷，这种冷就像是寒冬里被北风吹得发白的脸庞，连同嘴唇上也变成了白色。
　　他的身后跟着亲王府典军，仅与主子落后半步，低声地禀报着：“仵作已经验过马胃中的食物，没有中毒迹象，身上有几处伤口，多半是在松林中的树枝上剐蹭的，背部有一处伤口最为可疑，位于马鞍的下方，是贯穿伤。马鞍上有**，凶器不知所踪，但这些都不能说明什么。”
　　寿王猛然停下脚步，骤然问道：“给我养青骓的那个马夫呢？”
　　“已经服毒自杀了。”
　　寿王的嘴唇剧烈地哆嗦着，好半天才暴了一句粗口：“麻蛋！”
　　等了好久，他又说。
　　“吩咐下面的人，给李嗣业准备一份谢礼，他救了我的王妃，我自然要感激他。”
　　典军犹豫片刻，说道：“殿下，他是太子的人啊。”
　　“他救了玉环，这是事实。”
　　“可是这个人的动机也值得怀疑，偏偏他就出现在了青骓马受惊奔逃的地方，而且我怀疑他抢先破坏了证据。”
　　寿王的嘴角略显冷酷地笑了一下，随即说道：“你的话很没有道理，事情发生的时候，没有人能预测到青骓马逃窜的方向，神仙也不能，所以这只是巧合。至于他取走证据的事，那是各为其主，如果是你，你也会这么干的。”
　　“算了，”他又停下脚步，朝太子驻跸的方向走去：“还是我亲自去吧，感谢二哥养了这么一个幸运的手下。”
　　寿王脚下丝毫没有片刻犹豫，也没有片刻停顿，就直接朝太子驻跸的宫殿走去，那些东宫的侍卫和内宦们看见了，表情显得很紧张，有掉头回去的，也有躲进偏殿中偷偷观看的。这种场景就像是象棋上的帅和将相遇了，这是有悖常理的局面。
　　李瑁的心中很是快意，他感觉生命中需要这样冲动的时刻，这些人的表现还真是可笑，怪不得只能当下人。
　　他走到主殿台阶下的时候，太子猛然从里面走出来，本来脸色还有些发白，但看见他之后，随即做出了谦和雍容的笑容，而且一点儿都不生硬。
　　李瑁知道，李瑛为了练这样一个笑容，能在朝臣的注目之下坚持两个时辰。可他自己哪里知道，他的笑脸练得再好，也阻止不了那额头上那阴郁的皱纹。
　　李瑛拱手笑道：“十八弟突然来访，兄长未曾准备，快请进。”
　　“不必了，我是来感谢李嗣业的，顺便也对二哥表示感谢。”
　　他知道在二哥大殿的某个角落里，还躲着两位兄弟，就像阴暗角落里的蝎子，无论你有无恶意，他们都会竖起倒钩。
　　李瑛的笑容凝固在脸上，然后吩咐人去营地叫来李嗣业。
　　李嗣业赶来的这段时间内，是个真空期，太子和寿王的周围，连呼吸都困难，他们的随从们都感觉到尴尬得无法容忍，更何况两人之间的感受了。
　　好在李嗣业终于来了，李瑁朝他拱手说道：“我要感谢你，救下了玉环，你想要什么，只要我能做到的，尽量都会满足你。”
　　李嗣业略微不好意思地抓了抓后脑勺，一炷香之前，他还偷悄悄地骂寿王不通人情，现在人家亲自上门来送礼了。
　　“寿王殿下，陛下不是已经给我奖赏的。”
　　李瑁：“陛下给你的是奖赏，而我给你的是感谢，说吧，你想要什么？”
　　李嗣业低头沉思了片刻，突然问道：“殿下的那匹青骓，好像只是断了两根肋骨，能不能送给我？”
　　李瑁微讶，说道：“我寿王府中的名贵马匹还有很多，你随便挑一匹。”
　　李嗣业问：“青骓马，你们把它杀了吗？”
　　“没有，你为什么要它。”
　　李嗣业：“这匹马确实不错，虽然它伤了主人，但这不是它的错。”
　　李瑁身后的典军厌恶地把目光投向别处，李瑁却似无所觉，笑着说道：“骨折过的马，通常来说是不再适合骑乘了，如果你想要，我可以给你。”
　　李瑁转身离开，他走的时候没有和任何人告别，连李嗣业都没有。
　　太子表情微冷地注视着李瑁离去的方向，眼角闪过一丝愧色，但这愧色逐渐被阴郁所代替。
　　兄弟三人端坐在殿内，分别占据了一个角落，相互之间的结构是个等边三角形。
　　鄂王李瑶举杯遥敬了太子一下：“二哥，这个李嗣业不太合适待在你身边，他太引人注目，引起了阿耶的注意，也引起了寿王的注意。”
　　太子低头抿了一口酒，说道：“他确实有奇才。”
　　“二哥，你现在需要的不是奇才，而是忠志之士，要绝对的忠诚。”
　　李瑛略微冷漠地回问道：“你从哪里看出来他不忠心。”
　　“他向你进言的那些话，确实很有道理，你也执行了一段时间，但你改变主意不再执行之后，他并未有及时拦阻你，也没有再次劝谏，从这里就说明，这个人虽然正，但他的忠心有一定限度，我们要的人，都必须是无底线的死忠。”
　　李瑛沉默了片刻，才低头喃喃地说道：“他跟别人不一样。”
　　“确实不一样。”光王李琚很长时间不说话，但话一出口就非常有道理：“他有点儿像魏征，对太子来说没什么用，但对皇帝有大用。”
　　“他在你这里没有太大的作用，反而因为他的出色，会为你引来更多的阻力。”

第九十一章 每逢佳节必喝酒
　　李瑛沉默了，就连李嗣业也说过这样的话，因为他是太子，所以会受到更多的限制，他麾下的人也会受到限制。太子地位仅次于皇帝，但受到的限制却超过了所有人，在这种限制下，再优秀的天才也不会有出头之日，反而会给太子招来更多的忌惮。
　　李嗣业站在宫门外站岗，他也根本不知道，行宫太子驻跸内，有一场针对他的谈话。
　　何况就算知道了又能怎么样，经过今天发生的事情，李嗣业的态度已经发生了很明显的逆转。以前他虽然知道太子身边不能长留，但还是抱着希望能够改变的，但是现在他发现，根本无法改变。
　　长安城的权力中心变成了是非之地，大唐王朝的核心层从李林甫开始变质，他必须离开这个地方，去外面变强，等再度回到长安时，才有能力与这些人平等说话，甚至是掰腕子。
　　如果说以前他还隐隐期待皇帝不要下令调他去安西，因为长安城实在是太漂亮，太让人留恋了。大雁塔下的红枫，永安渠内的纸船灯，还有那朱雀大街上长安人的雍容华贵。
　　每逢佳节时，长街上发鬓如云，幞头脚排列如密密麻麻的千纸鹤，胡汉衣衫交错迷乱人眼。歇山式屋檐瓦的，尖顶的，平顶的，还有圆顶的。万国衣冠遥望龙首原上的大明宫，那青色琉璃瓦下斗拱边缘悬挂的风铃，是大唐王朝最初的色泽。
　　这样一个最辉煌，最艳丽，最大气，最热烈，最传奇的盛世，竟然只是那烟火晚会上最具惊艳的一瞬间，想想就让人遗憾痛惜。
　　还是等待时机，去安西吧。
　　……
　　夜幕刚刚降临，咸阳周氏坡上灯火璀璨，千牛卫和羽林军大营中明暗交替闪烁，这座静谧的深山一旦沾染了人类的足迹，便不再充满自然美。
　　行宫正中央的一处华贵宫室内，幔帐轻垂于地面上，每一对立柱都有薄纱阻挡。
　　寿王李瑁从宫殿门口走进来，隐约看见了躺在榻上的女人，身影模糊朦胧，却召唤着他往前走去，他每掀开一道幔帐，那躺在榻上的身影就更清晰一些。
　　他最终走进了内殿中，母子之间也没有了任何遮挡。
　　李瑁扑通一声跪在了地上，这声音太过清脆，凿得地板都显得生疼。
　　武惠妃突然坐了起来，吃惊地问他：“瑁儿，你这是做什么？”
　　李瑁声音毫无变化地说：“儿臣请求母亲，不要再针对太子行事，也不要再处心积虑扶儿子做太子。”
　　武惠妃口中喃喃地说道：“瑁儿，今天的事情把你给吓到了吗？你放心，娘不会再让你受到任何惊吓。”
　　李瑁却执着地摇了摇头：“母亲，罢手吧，别再去做些事情，儿子不想做太子。”
　　“你说什么？”武惠妃从床榻上挪步下来，伸手用力在李瑁的脸上扇了一记，这个倔强的孩子没有捂脸，只有斑斑的血迹从唇角流淌下来。
　　武惠妃顿时心如绞痛，上前去捧住儿子的脸，含着眼泪说道：“你这个傻瑁儿，你为什么不躲啊！”
　　李瑁表情坚硬，丝毫不为挨了母亲的巴掌而有片刻退缩：“儿子挨母亲的巴掌是应该的，只要母亲答应，不要再做打压太子扶我上位的事情。”
　　武惠妃抱着儿子的头，让他靠到了自己的肩头上，喃喃地说道：“傻儿子，你哪里知道，有些事情一旦开始就不能回头了啊。”
　　“为什么不能回头？我会去找太子，告诉他我不会争夺他的太子之位，让他放下心来。”
　　武惠妃柔弱地摇头说道：“他会相信你说的话吗？不会的，太子性格阴郁而多疑，你去找他，反而会让他更加害怕。”
　　“我的傻儿子，母亲从开始对付太子的那一天起，就没办法回头了。太子不能永远当太子，他总有一天会登基，等他成为皇帝之后，母亲在他身上所做的一切都会报复到你的头上来。所以，瑁儿，不要再劝为娘了，这是娘活着的时候唯一能为你做的事情。”
　　“母亲！”
　　“瑁儿！”
　　母子二人跪地抱在一起，痛哭流涕，哀不自胜。
　　……
　　仲秋节即将临近，家家户户开始制作月饼，而且在仲秋的这一天，长安城中宵禁解除，李隆基在勤政务本楼要举行歌舞诗会，憋了一年的翰林待诏们为了这一天，早已是苦吟良久，只等着在皇帝面前出彩。
　　李嗣业特意跟别人调换了东宫值守的时间，为的是能跟妹妹在月圆之夜吃顿团圆饭。
　　因为他隐约能够感觉到，过了这个仲秋节之后，他应该就要远离长安，去往他一直以来的梦想，安西四镇。
　　天色微暗的时分，李嗣业和高适，枚儿早早地吃过了晚饭，两名老婢李嗣业也遣她们回家与亲人团聚去了。
　　李嗣业把院子清扫干净，在院子正中央摆下案几，又在院子另一侧的桑树下铺开草席羊毡，摆上美酒点心和水果，等待客人到来。
　　最先来的是田珍，进门之后闻到酒味儿，先扑过来狂灌了两杯。张小敬似乎在闻无忌家中已经喝过一场，走路都有点儿晕晕乎乎。
　　四人围着板足案而坐，各自占据一角，李枚儿坐在另一旁，煮茶款待客人。
　　李嗣业的意思，想喝酒就喝酒，想喝茶就喝茶。
　　四人饮酒需要一些娱乐活动来添加兴致，他们不像那些大型的文人聚汇，席上还有席纠，还有美女作陪。
　　三个武夫一个文人，很难说有什么气氛。高适提议做诗来对，田珍要求玩双陆，也就是抛筛子，张小敬却要玩投壶。李嗣业摇了摇头：“干脆别这么麻烦了，直接来玩石头剪子布。”
　　两个武夫懵了，高适也有些糊涂：“啥叫石头剪子布。”
　　这是最简单的游戏，但凡形成三角逻辑结构的概念，都能够形成游戏。
　　李嗣业给三人简单讲解了一下，张小敬和田珍拍手称好，高适感觉这游戏是在侮辱自己的智商，但他一人的意见不能够作为意见。
　　结果这个智商超群的人，在这样一个简单的游戏中总是输掉，喝了很多的酒。
　　喝到最后高适没办法，只好要求赋诗一首来代替酒水。
　　他端起杯中酒水，闭目沉吟半晌，才开始对着这疏落的院子念道：“端居值秋节，此日更愁辛。寂寞无一事，蒿莱通四邻。闭门生白发，回首忆青春。岁月不相待，交游随众人。
　　云霄何处托，愚直有谁亲。举酒聊自劝，穷通信尔身。”
　　“好，”李嗣业拍手鼓掌，他当即拿出宣纸在案子上铺摊开来，让高先生挥笔写就，他好将来找个机会装裱起来，这可是高适的诗，如果能穿回去，他靠这个也能换一大批钱。
　　李嗣业已经决定了，在大唐不能白混，他至少要把四大边塞诗人的墨宝全部集齐，李白和杜甫的诗篇墨宝也要积攒一些。

第九十二章 月夜对酌最勾人
　　三人喝得半醉之后，纷纷告辞离去，他们接下来还要参加另一场聚会，李嗣业对此很是惆怅，毕竟他来到长安城的时日还不算长，结交的朋友不是很多。
　　他刚把他们三人送出宣阳坊，折返回来时猛然抬头，却看见了站在门口一袭穿着桃红色长裙的女子，着实把他给吓了一跳。
　　徐娘子幽幽地说道：“我就这么吓人吗？”
　　李嗣业连忙笑着摆手：“没有，没有，娘子为何中秋夜不在家中丈夫团聚，站在院子门口干嘛？”
　　“他没有回来。”徐娘子呵嘻地笑了一声，声音中带着些许闺中女子的苦涩。
　　“我站在这里，是想邀请你到我家做客，徐娘子已经备好酒菜，值此中秋佳节之际，我这个孤独的女人想请你喝杯酒，不知道你能不能赏光。”
　　李嗣业抬头看了看徐娘子的脸，她脸上画了很精致的妆容，额头上的殷红梅花，艳丽得像一朵跳动的火焰，她脸颊上的腮红也很明显，最让李嗣业惊恐的是，本来是一弯新月唇，却在嘴巴的正中央点出一记红瓣，就像是糕点上最中间的部分，又像花朵最中心的蕊。
　　她自己觉得，打扮成这个样子，应该是很美的吧，放在唐人的审美观念中，这样一番精心雕琢的妆容，自然是惹人心醉的，可放在李嗣业这个后世人的眼里，实在是欣赏不来。
　　“这样不好吧。”李嗣业无奈地摇了摇头:“你是有丈夫的人，我们两个在一起喝酒，共处一室，不行。”
　　“我丈夫行商在外，今晚不会回来，家中的下人，都让我打发回家与众人团聚了，只有一个丫鬟小翠是我从娘家带来的丫头，她不会把我们喝酒的事情告诉任何人。”
　　徐娘子目光殷勤地望着他，口中说出的话也愈发楚楚可怜:“徐娘子出身扬州，远嫁到这长安来，身边没有一个亲人，值此中秋之夜，郎君难道就不能陪我饮酒一杯么?”
　　李嗣业开始拿妹妹枚儿充当挡箭牌:“我妹妹还独自在家，要不，我带她到你们家玩耍?”
　　“不必了，我已经让我的丫鬟小翠，去到隔壁照顾你的妹妹，我们两个喝酒的人坐在一起说点儿贴心，知己的话。”
　　这句话从她这样一个弱女子的口中说出来，倒有一点别有用心的意味。
　　李嗣业想要告饶，娘子你是很有味道，但你再有味道也不是我们单独相处的理由啊。
　　“不行，我还是得过去看看，我妹妹不喜欢生人，我看我们还是在我家院子里喝，比较热闹。”
　　李嗣业走向自己的院子，从门口探头进去一看，李枚儿正和徐娘子的丫鬟坐在院子的羊毡上，两人拿着红色的线绳，正在玩类似绳艺的小游戏，而且乐此不疲，时不时会发出欢快的笑声。
　　他一时间愣住了，想不到枚儿竟然和一个刚认识的小丫鬟玩得这么嗨。
　　“我说你不用担心吧，走过去跟我喝两盏。”
　　徐娘子关键时刻确实豪放，伸手拽住了李嗣业的袖子。他只好朝李枚儿招招手:“枚儿，阿兄去隔壁喝口小酒，待会儿记得过来找我。”
　　枚儿只是抬起头来看了他一眼，随即低下头说:“去吧，去吧，我正忙着呢。”
　　他跟在徐娘子身后进了隔壁院子，这还是他搬来宣阳坊后第一次造访，正对面是一面照壁，拐过之后院子豁然开朗，有东西厢房，前后跨院，两座院子中都有用青砖圈起的花坛菜圃，外院靠墙是枣树，里面是杏树。此刻所有的房间里都漆黑一片，只有正堂屋旁边的房间里亮着一盏灯火，显得整个院子都孤寂落寞。
　　这就是深闺怨发生的场地，不过她的良人不是觅封侯的武夫，而是追逐财富的大漠行商。
　　李嗣业真为这个男人不值，把这么漂亮的媳妇放在家里，自己却去长途跋涉，就算挣得了万贯家财又如何。在这个中秋之夜，他是不是在轮月普照的沙漠上，抱着酒袋子钻在骆驼的肚皮后面，孤寂地抬头望望月亮，然后心焦地惦念着家中。
　　也幸亏自己是个正人君子，不然万里之外的沙漠里能冒起泉眼生出绿洲来。
　　“李郎君，想什么呢，请进。”
　　来都来了，李嗣业索性一咬牙，心一横，心中默念着只喝三杯，三杯过后立刻撤退。
　　房屋右侧是木榻，很宽的那种，宽到容得下案几两人对坐，还有富余的空间用来睡觉。唯一的缺点就是离门太近，进门脱鞋就能上炕。
　　“来，李郎。把鞋脱了。”徐娘子竟然在他面前蹲了下来。
　　“不用，不用，我自己来。”
　　他把六合靴脱掉，盘膝坐在了榻上。徐娘子脸色有些微红，侧身坐在榻的边缘，跟侧坐摩托车的女子一个姿势，当然要比那个好看。
　　她抬起芊芊玉手，手腕上有戴着铃铛的金环，只要轻轻一动就有悦耳的声音响起。
　　徐娘子给他端起酒壶，给他倒了第一盏酒。
　　“来，李郎，我敬你一杯。”
　　……
　　“好酒量，再来三杯。”
　　……
　　“来，徐娘子陪你喝一杯。”
　　……
　　李嗣业脸色酡红，慌忙摆摆手说:“不行，我真不能再喝，再喝就该醉了，不行，我得走了。”
　　“好，那咱们就不喝，你再陪我聊一会儿。”
　　“聊什么?”
　　“我给你讲讲我出嫁以前的事情，我家曾经在扬州，出门就有河渠，父亲也是经商的，专门往长安贩运布匹，我丈夫是我父亲商场上朋友的儿子，比我大十岁……”
　　李嗣业耐心地听着徐娘子絮叨，她给自己倒了几杯，慢慢喝，慢慢说，从结婚以前讲到出嫁以后，甚至说到第一天入洞房的情形。这徐娘子真的是有点醉了，这种事情怎好给外人讲，但是接下来的醉话更多，居然唠叨起了独守空房时的寂寞。
　　李嗣业感觉自己非离开不可了，否则就要犯原则上的错误，他连忙转身下榻，口中一边说:“真不能呆了，我得回去了。”
　　徐娘子口中一边说:“时间尚早，你就不能再留一会儿吗，我给你穿鞋。”
　　“不用，不用，不用!”
　　李嗣业这边儿说不用，那边儿已经弯腰弓了过来，却踉跄地扑了过来，环住了他的腰。
　　李嗣业要推开她，伸手去推肩头，但她肩上的薄纱中单竟然滑落下下来，这手感……真是犯罪。
　　他稍微用力的推了她一下，使得徐娘子踉跄，险些翻倒在地。李嗣业准备上去扶，心想这一扶必然是要坏事儿，连忙慌张地说了一声:“得罪了”匆匆忙忙地从院子里跑了出来。
　　徐娘子并未出来相送，可能是坐在房中灯火下幽幽地叹息。

第九十三章 事情快成了
　　李嗣业走出院门外，长长地呼吸了两口气，咕哝着说道:“妈的，血气方刚可真不是什么好事。”
　　他踱着步子回到院子里，李枚儿和丫鬟小翠依然在玩绳子，看见李嗣业面色酡红地走进来，小丫鬟露出了颇为让人玩味的笑容。
　　李嗣业也懒得跟她解释，只是挥了挥手说道:“你家娘子喝醉了，你回去吧。”
　　小翠扔下李枚儿就往外走，弄得枚儿很不高兴，连看兄长都没有什么好脸色，李嗣业只好蹲下来，坐到了毡上，略微有些摇晃地说道:”来，阿兄跟你玩绳子。“
　　“哼，你根本不会玩儿。”
　　“你可以教我。”
　　“今天是中秋，不需要早睡，你可以继续去找徐娘子玩，换她的丫鬟小翠过来跟我玩儿。”
　　李嗣业:“……”
　　玩绳艺是个技术活儿，李枚儿学得很快，五个小手指头搭着线绳来回交错，似乎能变很多有趣好玩儿的东西。李嗣业就显得很是笨拙，粗手指头连线绳都勾不住。
　　现在该轮到他去变花样了，双手却停在了空中，妹妹诧异地抬头催他:“赶快变。”
　　李嗣业却嘘了一声，侧起耳朵静听，隔壁传来敲门的声音，然后徐娘子喊了一声:“谁啊。”
　　“我。”
　　然后小碎步从院子咚咚走过，接着是门转发出的吱呀响声，传来徐娘子惊讶略喜的声音:“大郎回来了。”
　　“恩。”男子的声音略显低沉，却四平八稳。
　　“我到商铺那边儿打听，还说是今天回不来，怎么突然回来了呢?”
　　“本来是明天下午才能回来的，我们多赶了一天的夜路，正好长安城中秋夜停了宵禁，赶着今天回来跟你团圆。嗯，真是把我给累坏了，明天再和你好好说说话，家里的下人们都回家去了么。”
　　“小翠，去给阿郎打点热水。”
　　“好嘞。”
　　李枚儿听到这些寻常的谈话，便觉得无趣，打了个哈欠说道:“我们继续，我说你就该留在他们家，这样他家郎君回来你也能认……呜。”
　　李嗣业连忙上去捂住了枚儿的嘴。
　　“你干嘛。”
　　李嗣业松开手说道:“以后别往隔壁跑。”
　　李枚儿抗议道:“不行，为什么?”
　　“不方便。”
　　……
　　兄妹二人正说着话，外面却传来四五个人的脚步声，站在院门口喊到:“李郎在家吗?”
　　李嗣业迎出去，却是刘子午和藤牧等几个千牛走了进来。
　　他讶异地问:“你们不是在东宫值守吗?”
　　“今天是中秋佳节，太子殿下开恩，放一半人回去团圆。”刘子午嘴巴有些不利索，看起来是喝了不少的酒。
　　“我们来是叫你去平康里，兄弟几个去高兴高兴，喝几杯酒。”
　　李嗣业抬头指着天上越升越高的明月，说道:“你这是刚从酒场上下来吧，这都几点了，怎么还喝?”
　　藤牧双手抱着胸口说道:“李郎，此言差矣，中秋夜解除宵禁，这样的日子每年能有几个，就应该放松地享受这样的夜色，呆在家中岂不无趣?”
　　李嗣业回头指着妹妹说道:“真不好意思，不能陪你们出去，家里有小孩儿，你们自己出去乐呵吧。”
　　刘子午看了看坐在羊毡上的李枚儿，非常理解地点了点头说:“既然这样，我们就去了。”
　　五六人纷纷与李嗣业拱手告辞，他把他们送出门外，看着众人提着灯笼离去。
　　他朝着街道的尽头望去，坊中今夜远比往常热闹，有提着灯笼的人出门，还有人送客，说着些酒醉后的豪爽话，夹杂着女子的笑声。
　　常年在宵禁中被禁锢的长安人，似乎变得像欢脱的猴子，尽情地享受着这独一无二的夜晚。
　　……
　　中秋后的第二天，李嗣业继续回到东宫做他的太子护卫，坐在太子右内率府的屋檐下，抬头望着风铃叮当作响。
　　右内率率正曹觉跑过来对他招了招手，说:“快去嘉德殿，殿下有事情找你。”
　　李嗣业有些诧异，太子可是有好长时间没有召唤他了，就像忘了有他这么个人似的。就算是李嗣业护卫他入大明宫朝参，对方也对他视而不见。
　　他只好跟着曹觉来到嘉德殿，看到李瑛在殿上的案几后面坐着，他的右角也坐着一个人，戴着铜冠相貌平和，竟然是忠王李亨。
　　他面对着太子躬身叉手:“李嗣业拜见太子，拜见忠王殿下。”
　　李瑛笑着点了点头，扭头对李亨说道:“这就是李嗣业，想必三弟已经有所耳闻。”
　　李亨目光专注地望向李嗣业，不由得点头称赞道:“果然是武将的架子，二哥帐下有此良才，想必日后会轻松许多。”
　　李瑛却摇了摇头:“三弟，兄长我眼下也只是熬一步看一步，哪能考虑到以后。”
　　对于能在东宫见到李亨，李嗣业惊讶的同时，又很是高兴。杨贵妃是粗腿，李亨却是绝对的潜力股，他能有机会入李亨的视野中，对将来是很大的帮助。
　　李亨笑着对李嗣业说道:“嗣业，素闻你有报效边关之志，本王今天来找你，是想把你引荐给安西都护来曜将军，你可否愿意。”
　　李嗣业更加吃惊了，这些天他总有意无意地期待着能够离开东宫，等着皇帝的一道圣旨，就前往边关，但他着实没有想到，会是忠王李亨前来替他引荐。
　　随即他又想明白了，他不过是个七品的小官，怕是还不够资格专门下圣旨调动，只要太子这边儿点头同意，来曜都护那边儿愿意接纳，这事情就办成了，能有亲王来亲自过问，这已经是他的殊遇了。
　　李嗣业抬头望向太子，他想要知道他的意见，是不是真心愿意把他放到西域去。
　　太子并不说话，只是微微点头，露出鼓励的表情。
　　李嗣业已经得到答案了，单膝跪地叉手说道:“感谢忠王殿下引荐恩遇，嗣业愿往西域建功立业。”
　　李亨从席位上站起来，双手负于身后笑了笑说道:既然如此，我便可以回去了，你耐心在家中等几天，等本王的消息。”
　　“遵命。”
　　李亨朝太子拱了拱手，转身走出了嘉德殿。

第九十四章 准备前往安西
　　太子望着忠王李亨远去的背影咕哝道：“这个缩头乌龟终于肯跑出来了。”
　　李嗣业顿时无语，太子殿下你这样评论自己的弟弟好吗？
　　他有些许好奇地问道：“我也实在是想不到，居然会是忠王出面引荐。”
　　李瑛也恍惚地思考了一番，突然说道：“把你引荐到安西，肯定是父皇的意思。”
　　李嗣业吓了一跳：“为什么这样说？”
　　李瑛指着远处已经消失的李亨道：“这个人最是胆小怕事，除了主动替陛下办事，他无法推脱外，别人的事情他一律推脱，生怕别人说他与别人勾连，把自己弄到连同盟都没有的地步。”
　　李嗣业在心中默默地说道：“太子殿下，这就是我想让你达到的状态。”
　　“好了，李嗣业，东宫的差事你交付一下吧，回家休息几天。”
　　“这么快，殿下你这就要赶我走？”李嗣业眼中挤出万分不舍的表情。
　　“嗯，对，以你的才具，现在待在东宫，对你我都不利，等你日后在安西混成样子的时候，孤差不多就……到那个时候，孤还要重用你……”
　　李嗣业恋恋不舍地转身，太子却突然在身后说道：“李嗣业，要去安西的事情，你是不是早就知道了。”
　　得，这下不用再装了，他只好无奈地转过身来，点点头说道：“对，高公曾经去找过臣下。”
　　“好了，你不必说了，尽快移交吧。”
　　……
　　李嗣业站在甲胄库中，周围的胄曹属官们开始解下他身上的布背甲，抽去他蹀躞带上的银銙，李嗣业正要准备脱去鞋子，胄曹参军摆了摆手说道：“鞋子不用脱，这不是东宫独有的东西。”
　　他又到兵器库中把镶金刀鞘的横刀交了回去。兵曹参军接过横刀，却从另一处的架子上抽出一把很普通的障刀，双手交付到李嗣业手中说：“横刀我们收回去，这把障刀送给你，算是内率府给你的礼物。”
　　内率府虽然收回了布背甲，那身青蓝色的缺胯袍却留了下来，穿在身上回到了宣阳坊的家中。
　　他走到院子门口，懒散地伸展了双手说：“无官一身轻呐。”
　　李枚儿提着弹弓在院子里四处瞄准，突然瞄到了兄长的脸上，才恋恋不舍地放下来。
　　李嗣业低头摸了摸枚儿的头发，他马上要前往安西，枚儿自然是不能带去的，他现在不过是七品官身，就算是平调过去也只能做个旅率。前往安西长途跋涉，风餐露宿，她一个女孩子自然受不住苦，就算到达边关，还需要来回征战，哪有空闲照顾她这八九岁的小孩。
　　他考虑了很久，终于下了决定，先把枚儿托付给好友张小敬照料，等他在安西立功升官以后，再把枚儿接到安西去。
　　眼下只能这样决定。
　　他蹲了下来，对着李枚儿说道：“枚儿，有件事情要跟你商量，阿兄要到西域……”
　　李枚儿张开喉咙，哇哇大哭了起来，李嗣业劝了半天才把她劝住。
　　他又把张小敬请了过来，要他帮忙照顾妹妹，家中伺候的老婢依然留下，李嗣业把几万钱都交到张小敬手里，让他负责宣阳坊这宅子几年的花费。
　　下午时分，太子内率府刘子午，藤牧等人找上门来，他们听说李嗣业离开东宫，已经准备到安西去，所以主动前来给他接风。
　　接风的地点设在平康坊，有美艳歌姬陪席，楼中的头牌担当席纠，开始出各种刁钻古怪的对句来进行接龙。现场诸人的文学修养普遍不低，只有李嗣业是个只会打拳的半文盲。所以时常答不上来，只能被罚灌酒水。
　　酒席半酣之际，房间的隔扇门突然被人打开，一个陌生男人陡然闯了进来，手中拿着一把剔肉尖刀。
　　在场的众人都是太子千牛，岂会害怕一个突然闯入的莽夫，纷纷从地上站起来，抽出腰间的障刀。
　　这提尖刀的汉子先是惊恐万状，随即深吸了一口气壮起胆子，高举着手中的尖刀对着众人喊道：“我今天来，是找李嗣业本人，跟其他的人无关！”
　　偏偏这个时候，李嗣业提着酒盏坐在地上，别人都抽出了刀，他跟没事人一样仰脖子喝酒，听到有人喊他的名字，才诧异地抬起头来。
　　拔刀的众人回过头看着李嗣业，都好奇这个家伙何时结下的仇家。
　　他自己都摸不着头脑，这人他根本不认识，只好问道：“这位好汉，你认识我吗？我都不认识你，你找我做什么？”
　　汉子紧张地看了看在场的众人，这种家中丑事怎么能够说出来，当着这么多人的面？他一时冲动，提刀来找李嗣业算账，白天跟在他身后跟了一路，最终找到机会冲了进来，想不到闯进了贼窝里。
　　“废话，老子就是跟你有仇，谁让你住在宣阳坊！”
　　“哦。”李嗣业多少有些明白了，张口问道：“你是徐娘子的丈夫吧？”
　　众人恍然大悟，也发出意味深长的哦声，一半把嫌弃的目光投向了李嗣业，一半把同情的目光投给了汉子。
　　“没，没有，我不是！”汉子恼怒地捂了一下自己的脸，或是感觉这是掩耳盗铃，索性双手抓住了尖刀，恨声说道：“李嗣业，今天有你没我，有我没有你！我要洗刷我的耻辱。”
　　李嗣业丝毫不为所动，很是无奈地叹了口气说道：“你不该当着这么多人的面来找我，你应该趁着我落单时，咱们单独面对，我好解释给你，现在这个情况，对你我的名声都有损害。”
　　徐娘子的丈夫顺嘴点了点头：“有道理！”
　　“不对！”他又握紧了手中的尖刀：“你能做出这种无耻的事情，还怕名声受损？”
　　李嗣业摇头问道：“我做什么了？我什么都没做。”
　　“你休想抵赖，敢做不敢当吗？中秋之夜你到过隔壁我家中，做了什么事情你自己清楚。”
　　“哦，”刘子午和藤牧等人恍然大悟，怪不得他们叫他去平康坊饮酒他不去，原来是私人酒局等着夜会佳人。
　　李嗣业懊恼地拍了拍脑门儿，他就该当场拒绝徐娘子的邀请，也不至于现在被人误会。这徐娘子也是，你这保密工作做的不行，就不要去招惹别的男人，弄得老子现在不吃狐狸都惹了一身骚。
　　他诚挚地对这汉子说道：“不管你相不相信，我没有碰过你家娘子，连一个指头都没有碰过。”
　　“胡说！你都在我家喝酒了！怎么可能没有……”
　　李嗣业举起一只手说道：“我可以对天立誓，我是去你家喝酒了，她说她孤独一人待在家中，感到寂寞空冷，非要拉着我去，但我只是喝酒，除此之外我没有碰过她一根头发丝。”
　　汉子还是有些不相信，可能在他的眼里，徐娘子很有魅力，认为没有男人不动心。
　　李嗣业自有他自己的解释方法：“我可是朝廷命官，而且这么年轻做到了七品，像我这样前途无量的年轻人，怎么会稀罕你们家的那个黄脸婆。”
　　汉子一阵恼怒，李嗣业连忙挥挥手：“我这话是不好听，但说的是实情，我这人洁身自好，绝不与人为染，而且我已经准备去安西，眼前这不就是他们给我办的饯行宴。”
　　“真的？”见李嗣业说的这样诚恳，汉子心中的疑虑也去了个七七八八。
　　李嗣业对他招了招手：“既然来了，也坐下来喝杯酒，其实你不应该当什么跑商，赚那么多钱有什么用，留娘子在家中独守空房。你跑了这么多年，也应该赚了不少钱吧，难道就不能在西市置办一份产业，能够早出晚归的那种，夫妻两人度过美满日子，这才是真正的过日子。”
　　汉子仰脖子，喝下了一口酒，然后扭头看到了李嗣业的肩膀，伸手从上面捏起一根长长的发丝。
　　“这是什么？”
　　气氛凝固了短短的一秒钟，有人已经准备从腰间摸刀了，李嗣业松了口气说：“这是我自己的头发，有什么问题？”
　　确实是没什么问题，汉子大口地喝了两杯酒，起身离开了隔间。
　　李嗣业众人也趁着天还没黑，宵禁还没开始，结束了酒宴离开青楼。
　　……
　　平康里中曲的小巷边上，有一座两层阁楼临街而视，阁楼上摆放着案几酒席。封大伦跪坐在窗前，上身从窗口探出，指着簇拥在众人中的大块头李嗣业说道：“这个人，就是你们这次的目标，李嗣业。”
　　“这李嗣业两次得罪杨驸马，又得罪宫里面的娘娘，他若待在长安城，自然没人敢动他，可眼下却有个好机会。安西都护来曜回京叙功，有人会把他举荐给来曜，他将跟着来曜的卫队前往安西，只要一出长安，你们就找机会下手。”
　　阁楼的阴暗处，坐着四名衣着破烂的武夫，他们面前的桌上放着兵器，是几把闪烁光亮的横刀。
　　封大伦继续说道：“切莫要掉以轻心，他手上有些功夫，而且做过太子内率。”
　　其中一人嘿声冷笑道：“这种没有上过战场厮杀的雏鸡，功夫练得再好都没用，真正厮杀的手段，不是这种花拳绣腿可以抵消的。不过，他跟随的可是来曜都护的队伍，来曜的这些亲卫中，有从安西边镇厮杀起来的百战老兵，他若跟着这些人，我们无法下手。”
　　封大伦扭曲的脸颊注视着李嗣业消失在曲巷尽头，才闭上了窗户回头说：“这些你们不用管，到时候自然有人暗中使他掉队，你们只管击杀落单羔羊就是。”

第九十五章 远行要精心筹备
　　李嗣业在家中等待了几日，做足了充分的准备。从长安到安西四镇，全长几千里地，自然有一番困苦。
　　这是他有生以来第一次以这种方式出远门，在没有高铁没有喝油工具的唐代，这是一场从心理到身体都要做足准备的过程。
　　寿王府已经把青骓马送了过来，虽然请专业的马匹大夫接好了断骨，李嗣业也无从知道他们是怎么接的，但在一百天之内不能骑乘，走路是没有问题。
　　所以除了马鞍之外，所有的行李都是李嗣业自己负重，为了积累出门经验，他亲自把张小敬请了过来，吃酒吃肉的同时，询问他去往安西这一路上的注意事项，最主要的潜在的危险是哪些？
　　“你跟着安西都护的队伍，危险通常是没有的，但万一是落了单，需要注意得可就多了，尽量走大道，不怕遭遇狼群等野兽。武夫们遇到一两头狼是没有问题的，但若三只以上，你可能就要挂彩了，所以金疮药不可少。”
　　“从长安到敦煌这边儿，基本没有什么问题，但西出阳关之后，大漠上有马匪和刀客。落单旅人若是不想一路上硬杠过去，就要多准备几套钱财，藏在不同的地方，好用来应付这些人。不过你也不用考虑这些，安西都护来曜有亲卫数百人，都护大旗所到之处，连突骑施等胡族都不敢擢其锋芒。”
　　“如果遇到别的突发状况呢？比如说我染上了病，或者说突发意外落单了。”李嗣业孜孜以求地问道。
　　张小敬诧异地看了李嗣业一眼：“那就需要另外一番准备了，你虽然离开东宫，但官身还在，最起码也能做个旅率。唐军自旅率往上，可自募亲兵部曲，配细鳞甲，二等横刀。这些东西都护自然会给你。”
　　“如果你担心突发状况的话，那就准备七天干粮，在西市上采购蹀躞七事，为防万一，再去西市隐市上购买一把劲弩，差不多就齐全了。“
　　“好。”李嗣业拍了拍裤腿，从地上站了起来，拉着张小敬的袖子说：“我们这就去。”
　　…………
　　两人在西市上东游西荡，从隐市商人那里买来一把唐军制式弩、一把两寸长的小刀、砺石、针简、哕厥、契真、火石袋，还有些笔、纸、一些密封性很好的油脂布。
　　在磨坊买来一些面粉，小米粉，米粉。还有装盐的青瓷瓶，还奢侈地买了些胡椒粉。
　　他们路过一家道家物品的专卖店，李嗣业好奇地进去看了看，桃木剑，铜钱剑从大到小都有，还有草人，黄纸，画符，罗盘。
　　张小敬又摸不着头脑了，跟在身后问道：“你怕在路上染上邪秽？都是练武之人……我以为你不信这个。”
　　“我不是为了辟邪。”
　　他随手将墙上的一面罗盘拿了下来，铜盘上面刻满了方位和卦符，这盘子太大，装在身上太不方便。
　　“你拿这东西做什么？出门还要辨风水方位吗？”
　　李嗣业羞涩地捏了捏鼻尖，举着罗盘问坐在蒲团上的身穿道袍的道士：“道长，我想要这上面的定盘针，行不行。”
　　“废话，你摘了针，盘我卖谁去？”
　　片刻之后，李嗣业抱着罗盘走了出来，又在西市上的布铺中买了几尺最坚固的蜀锦和火麻布，对于他买这些东西的作用，张小敬一概不知。
　　两人重新回到新昌坊，张小敬见李嗣业无事，便告辞离开。
　　李嗣业回到正堂中，铺开纸张开始作画，画的是一种战术背包的形状，由于没有拉锁，背包的口他设计成穿绳子的束口，连续画了五六张图纸后，他招手把家中的一名老婢叫了过来。
　　“三娘，我听说你以前在主家做过衣服，你手艺怎么样？”
　　“当然好啊，阿郎，不是我跟你吹，三娘从来没见过比我手艺更好的人。”
　　“那就好，我要请你做这么个东西，你看看，能做吗？”
　　老婢把纸张拿在手上有些发懵，这东西挺新鲜，但大抵还是可以缝制的，但需要的手工很多。李嗣业耐心地给他讲了几遍，老婢把它当做一个具有挑战性的工作，高兴地拿着布料下去了。
　　“对了。”李嗣业探过头来说：“火麻布和蜀锦用面粉打上糨糊沾合在一起，然后用挣钱横竖多缝制几道。”
　　“好嘞，郎君你这是要用一辈子吗，蜀锦和火麻布就够结实了。”
　　趁着老婢缝制背包，李嗣业跑到厨房去炒制炒面，把三种面粉放进铁锅中干炒，加入盐、胡椒粉、和些许羊油炒制，满满地炒了一大锅之后，端出来晾干。
　　他特意在铁匠铺打造了一个铁制磨具，宽一寸，长两寸半，把混了羊油的炒面填进去，用铁锭捣实了，倒出模来就是一块块压缩饼干。
　　这样的压缩饼干他共准备了六十多块，基本可以维持一个月的食用。他把这些自制饼干用裁剪成小块儿的油脂布包裹起来，以麻丝捆扎。
　　做完这些后，他把从西市上买来一快铜护身符，用砺石打磨成圆形。买来的罗盘拽下来定盘针，镶嵌在铜片上，制作成了小型的指南针。
　　等到天黑时分，老婢已经缝制好了背包，妥妥一个三级包的形状，容量足够大，就算路上杀了人舔了货，也能够装下去。
　　老婢女还在背包的两侧和表面缝制了牛皮套子，上面能够搭挂弓弩。李嗣业在西市商人那里共买了两组弩箭，一组十六枝，其中一组挂在蹀躞带上，另一组挂在背包上。把指南针和压缩干粮全放进去，还有很大的空间。
　　至此，所有远行的准备都已经做好了，但他还是不放心，第二天又到西市上的铁匠铺里打造了捕兽夹和铁蒺藜，无端地给背包里增添了重量。其实这些东西是用不上的，但不怕一万，就怕万一，谁知道路上会遇到什么事情。
　　他正在家中等待信息，日本人藤牧突然找上门来，这让李嗣业大感意外，以为他是特意来告别的，前天不是刚吃过饯行宴吗。
　　“李郎，有件事情需要你同意，我已经疏通关系，离开东宫，也要到安西去。”
　　李嗣业吃惊不已，问道：“你一个日本人，就在长安呆着不好吗，还非要跟着去安西？”

第九十六章 苟且的亲王
　　藤牧开口道：“我考虑了很久，在长安是学不到兵家的精髓的，我要到西域，到真正的战场上去，我要跟你一起去，去领略边塞大漠的刀光剑影。”
　　李嗣业摊开手：“那你跟我商量干嘛，你也是七品的千牛，若是平调到安西，可以担当领兵的旅率，咱俩平级。”
　　藤牧一鞠躬说道：”这正是我要跟你说的，我可不想当个什么领兵的旅率。咱们在东宫的时候就是一伙儿，我跟在你手底下，当个副旅率就可以，队正也行。”
　　“就是这个？很简单，到时候我在都护大人面前保举你。”
　　送走藤牧后，李嗣业突然又想起一人，那就是在通化坊对面卖艺的田珍。这人的志向也是到安西去立功，幸亏没有忘记他，不然因为这点儿事儿，他能够仇恨李嗣业一辈子。
　　他立刻跑去开化坊的荐福寺附近，田珍果然在那里摆开了场子，挥舞着手中的木棒左右开弓抡转起了场子。
　　他的武艺确实不错，棒子在手中呼呼生风，左右劈砸快如闪电流星，惹得几个围观的行人惊呼连连。几个手脚较大的家伙扔出铜钱，田珍竟轻盈地挑着棒子将铜钱击打而起，随后十几颗铜钱落下来，分别落在了棒子上。
　　这一手可是熟能生巧练出来的真功夫，连李嗣业都不由得拍手鼓掌。田珍把棒子上的钱撸下来，挥棒掷地支撑着身体前冲，随即棒子如同箭矢一般射出，停在了李嗣业的鼻端。
　　李嗣业淡定一笑，田珍收起棒子。
　　田珍开始收拾摊位，李嗣业在他身后说：“我要去安西了，想叫你跟我一起去。”
　　“让我给你当亲兵，还是当部曲？”田珍宽厚的嘴唇咧出讽刺笑容。
　　李嗣业也不跟他来虚的，哼了一声说道：“我这从七品下的官，到了安西都护府，也只能当个旅率，所以我最多能让你当个队正。你去不去，过了这个村可就没有这个店了。”
　　“行，我去。”
　　田珍把卖艺的器械全背在身上，手中提着包裹问他：“什么时候去？”
　　“到时候我来找你。”
　　“行，你还在这里找我，我接着在这里练几天摊。”
　　招募完田珍之后，似乎一切都准备充足了，李嗣业想了想有什么还需要准备的，还真别说，果然有遗漏，竟然忘了买水袋。
　　他又到西市跑了一趟，把牛皮水袋买了回来，回到新昌坊路过徐娘子的院子，徐娘子竟拽着门环站在门口，脸上带着几分羞涩与尴尬。
　　她尴尬，李嗣业更尴尬。因为喝了口酒，她丈夫上门去差点儿跟他去拼命。以后两人也不必有什么瓜葛了。
　　李嗣业低着头准备快步离去，徐娘子却突然开口：“李郎，听说你要离开长安，是因为我吗？”
　　“不，不，”李嗣业赶紧说：“你误会了，我早已准备去了，跟你没关系。”
　　他这样说，让徐娘子的眼神更加幽怨。李嗣业才不管她，回到院子里，先到桑树下检查青骓马，四个蹄子上的蹄铁都还完好，无需更换。
　　他回到房中，继续检查背包中的物品，感觉所有东西都齐备了，但好像还缺点儿什么，他就在这种患得患失的情绪中等待李亨召唤。
　　第二日清晨，忠王府派了一个太监来叫他，李嗣业故作轻松，跟着太监来到永福坊的十六王宅。
　　这地方全是王府，李家的兄弟们也是邻居，倒也热闹。
　　李亨的忠王府在坊中比较偏的位置，王府的大门倒是很气派，但看上去显得陈旧了，就连围墙都剥落了墙皮。
　　李嗣业跟随太监进入府中，立刻有一个尖瘦脸有阴鸷潜质的太监迎上来，上下看牲口似的打量了他两眼，才拱手笑问道：“这就是李嗣业吗？咱已经如雷贯耳了。”
　　“敢问内监是？”
　　“咱家名叫李静忠，是忠王府上的内侍总管。”
　　李嗣业的眼皮猛烈地跳了一下，随即装作若无其事地叉了下手，跟着他往王府内走去。
　　忠王府的内部比起外面来，显得要光鲜得多，由此可判断王府的财富并不拮据，大门以及围墙的陈旧不过是忠王的小伎俩，至少不会因为豪奢而被人注意。
　　七拐八拐穿过两三座门庭后，李嗣业在一座偏殿中看到有三五名西域舞女翩翩起舞，似乎正在排练节目。三五个琴师盘膝坐在地毯上，弹着琵琶，吹着箫管和笛子，却没有发出任何声音。
　　李嗣业感觉奇怪，这算是滥竽充数吗？没人发出声音还怎么充？
　　等他走近之后，才知道是有声音的，只不过众人演奏声音太小，在四周寂静的情况下，站在眼前才能听到。弹琵琶的这位用指尖触碰来控制音量，能到这个地步真不容易。
　　看到李嗣业面有异色，李辅国主动解释道：“我们家殿下喜欢龟兹舞，但不欲让外人知晓，他行事素来谨慎，所以命令府上的乐师演奏声不得传出墙外。”
　　李嗣业恍然大悟，跟着张大嘴巴点了点头。
　　“李郎君请，“
　　他跟随李辅国来到王府正殿中，抬头看到李亨跪坐在屏风之前，板足案之后，身姿板正，宛如上课认真听讲的好学生。
　　坐在下方靠左上的是一名武将，身穿缺胯袍为朱紫色，腰带配金玉，共十二銙，想必就是安西都护来曜了。
　　李嗣业立刻躬身行叉手礼:“原太子内率千牛李嗣业参见忠王殿下，参见来都护。“
　　李亨抬手对来曜说道:“来都护，这是我为你引荐的一位壮士李嗣业。身手不错，也颇有才学，让他跟你到安西军中锻炼几年，不知可否?“
　　来曜须长及胸，上下扫视了李嗣业一眼，并未有亮眼之处。他虽然身高马大，膂力过人，但安西军中此类铁塔式的壮汉比比皆是，不新鲜。
　　他略微思虑了一下，忠王的脾性也略有耳闻，生性谨小慎微，这种托路子走后门儿的事情他是不敢干的，除非是……他好像已经明白一些了。不由得多看了李嗣业一眼，从太子内率转到安西，这相当于是被贬出去的，那就不能给太多关照。
　　但他毕竟在太子底下做过事，太子将来是要做圣人的，不能太凉薄了。此人能惹陛下不喜，定然必得太子重视，不一定是惹了陛下，或许是宫中那位娘娘，这人际关系，也他妈的太复杂了。
　　他心中已暗自盘算好，明面上给李嗣业一个率正，但暗地里禄米、钱俸都要按照校尉的标准来给。甲胄武器也一样，这样应该算是两不得罪了吧。

第九十七章 有慧者事竟成
　　来曜捋须微微一笑，点点头面朝李嗣业，眼睛却看着李亨沉吟道：“眼下安西军中实缺一个萝卜一个坑，实在是不好安置……”
　　李亨表情一愣，伸手轻扶着额头，假装自己没有听到。
　　李嗣业依旧神情平和，腹中暗自默念道:“后面肯定有但是。”
　　“但是嘛，李壮士是忠王殿下介绍的人，又人才难得，与其给你一个虚的昭武校尉，不如先做带兵的旅率，我们安西军中的旅是募兵，不同与朝廷中央的卫，旅率下辖当有二百余人，李壮士，你看如何？”
　　李嗣业还能说什么，这种事他本身就没得选。
　　他主动单膝跪地，行军中礼仪叉手说道:“属下感谢都护厚爱，今后必将竭尽所能，为大唐奋力效死。”
　　“好，”来曜捋须笑道:“那这事儿就这么定了，本都护六天之后便要返回安西，本月二十二日辰时，你自到通化坊都亭驿门前等我，无需携带任何东西，空人前来便可。如果你家中有马的话，也可以一并牵上，如果没有，我也给你准备有马匹。”
　　“多谢都护厚爱，属下记得了。”
　　李嗣业想起田珍藤牧两人，便主动对来曜说道：“来都护，属下有两名同伴，也愿意跟随都护到安西征战立功，都护是否愿意接纳。”
　　“当然，本将军需要的就是这样的义士，你只管叫他们来，暂时跟随着你，日后进入关西之后，他们便入你麾下。”
　　李嗣业闻言一喜，又叉手拜道：“属下替他们谢谢都护！“
　　忠王李亨也很高兴，立刻召唤仆从:“来人，给李旅率备桌酒席。”
　　李嗣业推辞一番，然后谢过忠王好意，跪坐在来曜都护下首，自有仆人搬来板足案和蒲团。他学着李亨的样子端正跪坐，双手置于膝盖之上，看着李亨的表现，只要忠王端酒，他就端酒，忠王放下酒盏，他也放下。
　　来曜都护的坐姿要比忠王随意一些，但仅仅是一些，不仔细观察是看不出来的。老将军久居胡地，更喜欢随意些的胡坐，传统礼节的跪坐实在是太不舒服，李嗣业小坐这么一会儿，就已经双腿酸困了。
　　忠王和来曜之间谈论的，只是一些西域的风土人情，龟兹乐和康国舞蹈，如何婉转动人，如何妩媚多姿。真的难以想象，接下来的半个时辰内，确实就只是在谈音乐和舞蹈，丝毫不涉及政治。
　　李嗣业由衷感到佩服，以李亨的这种谨慎程度，就是穿越给朱元璋当官，也绝对能够活下来。
　　等到双方之间确实没有可谈的，来曜才躬身叉手告别:“殿下，今日就不在此叨扰了，我告辞了。”
　　来曜既然要走，自己也没必要留下来了，反正忠王也跟咱不熟，李嗣业正待叉手，李亨却主动说:“李嗣业暂且留下，本王有话要与你说。”
　　李亨将来曜送出殿门，止步于台阶上，这是礼节，多走一步逾礼，少走一步失礼。剩下的路程由李嗣业主动与李辅国送来曜到王府外面。来都护的随行人员从侧门出，李嗣业也从侧门去相送。
　　尽管压根儿就不认识这些人，他还是抱拳一一施礼，来曜的亲卫们微微抱拳回礼，礼多人不怪嘛。
　　他与李辅国返回王府，李亨已经来到偏殿中，很随意地坐在地毯上，舞姬们在殿内转圈舞动，乐师们依然低声伴奏，丝毫不违和。
　　他伸手召唤李嗣业道:“李旅率，来请坐。”
　　李嗣业依旧是跪坐的姿势，李亨却摆了摆手说:“此处没有外人，不必拘礼，坐的随意一点儿。”
　　既然忠王发话了，李嗣业索性也一屁股坐在地上，虚心求问:“不知殿下，对臣有何吩咐。”
　　李亨含笑问道:“你那个做凉皮的法子，可否将步骤告知本王，我好着人抄录下来，本王……也很喜欢这吃食。”
　　原来是这个，李嗣业欣然应允:“当知无不言。”
　　旁边已有文书取出纸张，笔管蘸墨准备，李嗣业细细讲述，文书奋笔疾书，有不懂之处耐心询问。
　　抄录完成后，李亨又嘱咐了李嗣业几句，才放他离去。
　　送他出门的已不是李辅国，而是一个普通的内侍，李嗣业返出王府大门，长松一口气，然后离去。
　　……
　　李亨与李辅国盘膝坐在殿中，任由歌姬缭绕，两人却在谈论太子。
　　“陛下如此忌讳这李嗣业，还专门托付你做中间人，把他从太子身边弄到西域，我看太子这位置不稳了。”
　　“不一定。”李亨摇了摇头说:“有张九龄张相公在朝中，他老人家恪守朝规，断然是不会使太子易位的。”
　　“殿下应当有耳闻吧，今秋发生了两桩事情，让陛下对张九龄非常不喜，一是升张守珪任中书门下平章的事情，被张九龄否决。二是，陛下从长安前往东都的事情，张相公怕圣人銮驾浩大，踩踏了百姓麦田禾苗，非要拖延至十月底才动身，虽然这两样事情，都遵循的张相公的意见，却坏掉了陛下对他的信任。”
　　“张九龄这个中书令，做不长久，太子殿下没有了张相公的庇护，怕也无法长久，我们日后，怕是必须和寿王搞好关系了。”
　　李亨却摇了摇头说道:“不行，不管是李瑛当太子，还是李瑁当太子，都跟我没有关系。我们无需刻意去讨好谁，只要小心谨慎地做自己的闲散亲王，不要和他们之间的事端有任何瓜葛。”
　　他随之又感叹了一句:“太子前两次能够躲过惠妃娘娘等人的手段，全凭这个李嗣业在在前面运作，如今李嗣业被遣走西域，不知道太子还能坚持多久。”
　　李辅国把双手塞进袖筒中，低下头柔声说道:“依奴婢所见，无论李嗣业在太子身边与否，都改变不了太子的命运，他始终会败在惠妃娘娘手里，失掉太子之位。”
　　李亨抬头思索，恍惚问道:“你是说，李嗣业才不符实？无法助太子应对危局？”
　　“殿下，非也。有道是江山易改，本性难移，太子生性张扬不羁，优柔多变，他的好处是洒脱宽容，不轻易苛责下人，这对东宫众官来说是好事情，谁摊上这样宽厚的主家能不高兴？但他耳根子软，所以优柔，许多必须要做的事情，碍于情面却做不出来。所以他只能用李嗣业的智，却不能用他的慧。”
　　李亨仰头问：“智与慧，这有区别吗？”
　　李辅国抿嘴笑道：“殿下，这区别可大了，智只是小聪明，只能解决问题，获一时之利。慧才是大慧根，能得领悟列为准绳，此生受用无穷。”
　　“静忠，”
　　“奴婢在。”
　　“你看本王有没有大慧。”
　　“善，殿下确有大慧，但智确有不足。”
　　“呵呵，我就喜欢你说实话。”
　　常言道，有所缺便有所长，李辅国奇丑无比，但心思机巧，聪明绝顶，这也是他很快能得到李亨信任的原因。
　　……

第九十八章 最后一句忠言
　　李嗣业依旧在安排远行前的准备，鸡蛋不能放到一个篮子里，妹妹也不能托付给一个人照顾。张小敬为人是足够可靠，但他这个职业有危险，不良帅负责万年县治安的同时，也要面对生命威胁，万一他某天惹到某个恶势力，把自己给陷进去，枚儿可就无人照护了。所以他又安排了枚儿的老师高适，让他兼顾李枚儿的学业外，再稍微兼顾她的生活。
　　这就是双保险，不过这还不够，他又专门去找了一趟闻无忌的女儿闻染，嘱咐她隔三岔五去看看枚儿。女孩儿在成长过程中遇到的心理问题，大男人是无法了解的，有闻染在旁边监督她成长，李嗣业才能放心。
　　一武一文一女，她给妹妹安排呵护她成长的三套班子，三人的影响交融互补，这样环境中成长起来的枚儿，才算是完美和健康的。
　　这样依旧不够放心，他已经暗暗发下誓愿，此去安西，要在一年之内成长起来，至少等到后年的这个时候，他能够升任校尉或中郎将，有足够的资格在安西置办产业，这样才能放心地把她接过去。
　　自己这个兄长，还是太狠心了啊。
　　他在院子里立下一块标靶，上面用朱砂涂画圆圈，从正堂的台阶上到标靶差不多是三十多步。他从隐市上采购的这种唐军制式单兵弩，有效杀伤距离在五十步左右。他对自己的要求不高，只要能在三十步内射中敌人，就算是小有所成了。
　　张小敬是用弩的高手，有闲暇便前来进行教导，也根据李嗣业的个人习惯，不断对弩进行调整。五六天时间，本就不会有多大进步，但凡射击这种技术，都需要大量的时间去练习。
　　既然射击技术无法速成，可以从其他方面进行调整，比如在弓弩上方加装准星等瞄具。李嗣业直接来了个一步到位，掏空一根竹管，用两根琵琶的弦在竹管口上交错成十字，然后用卯榫的方法固定在弩上，前方准星不断调整，又不断在射击中摸索改进，最终确定了目标到准星，再到竹管十字三点一线瞄准后正中靶心。
　　改进后的弓弩确实精准度高了很多，但也只能保证在无风和三十步以内的精准度，超出三十步，弩箭的抛物线无法判断。
　　张小敬在赞叹他心思精巧的同时，同时也认为这不过是鸡肋。
　　李嗣业却不这样认为，他自觉时间仓促而已，再给他一些时日，表尺都能做得出来，何患抛物线？
　　在这种有备无患思想指导下，李嗣业背包中的物品与日俱增，缝衣针，丝线，用来收集雨水的油纸伞。受伤之后的种种考虑，仅用于消毒涂抹伤口的外敷药粉就有三小瓶之多。
　　不仅如此，他还在家中购买了各种陶罐，和几升酒，用蒸馏的方式提取酒精。
　　在他出发的前一天，太子李瑛突然造访，这让李嗣业有点惊讶，本来以为离去便再无瓜葛，没想到他还亲自来送行了。
　　李瑛实话说，确实是个好人，东宫官员们在他治下感受不到职场的压力，但这样的人终究是做不了好领导的。
　　他从东宫马厩中特意牵来了一匹马，马身上有全套的马鞍、马镫、笼头、马缰、长鞭，还有一根用麻布包裹的长武器。
　　李瑛站在李嗣业的院子里，嗅到一股子浓烈的酒味儿，微微皱起了眉头略显伤感。
　　李嗣业还是舍不得孤舍不得东宫的，仅仅离开几天，就开始借酒浇愁派遣郁闷。只是天下没有不散的宴席，孤也没有办法，只有等我将来登临天下之时，再把嗣业征调回来许以重任。
　　“离别本就是人生常态，嗣业不必伤感，我们他日终有再见面之时。”李瑛拍着他的肩膀语重心长地说。
　　李嗣业都没顾得上伤感，仅筹备远行物品就耗去许多时间。既然太子都这样说了，他也必须装模作样地叹口气，要不显得自己太无情了么？
　　“这匹马本就来自安西，是孤从一名西域胡商处购得。我把它送给你，这样你能带它回故乡，别让它客死在长安。”
　　李瑛又从马背上取下包裹在布中的长兵器，轻手抖开绳扣，三尺刀锋露出，寒光闪烁，这种截面呈菱形的双刃刀锋给人以震慑力，再往下是温润的长杆，摸起来非常舒适。
　　“这算是右内率正曹觉送给你的送行礼物，他们都说你喜欢这把陌刀。我刚成为太子时，喜欢收集各种兵器，所以才把此物收入兵曹府库中。它跟别的陌刀不同，长柄是采用了制槊杆的方法严格制成，刀剑加之坚韧不断。拿着它，当做你的安身立命之本。”
　　李嗣业绝壁没有想到，这把武器竟然以这种方式来到自己身边，他还能说什么，难道要戏精上身来一句这是我宿命中的兵器？
　　李瑛此举确实让他有点小感动，从而心中对于这个节骨眼上离开他，有些过意不去。
　　他躬身叉手感谢之后，低声对他道：“殿下，请到内堂吃茶，嗣业有两句要紧的忠告要与你说。”
　　李瑛心中会意，命令几名千牛随从在院中等待，他与李嗣业共同进入堂中，两人跪坐在板足案前。
　　李枚儿跪坐在凉席上摆满了器具煮茶，茶鍑中的茶水已经滚开，正准备第三次救沸。
　　稍等片刻，李枚儿把香茶奉上，李瑛浅尝之后，感觉口齿余香，神清气爽。
　　李嗣业正襟危坐，手放在膝盖上挺直腰板儿问道：“殿下可曾听说过，未虑胜，先虑败？”
　　李瑛略作思虑，说道：“此话好像出自孙子兵法？”
　　“臣对此话，有自己的理解。臣的师父曾经教导过臣，在做某一件事情之前，要先把此事可能产生的最坏结果估计出来，然后再扪心自问，我能否承受得起最坏的结果，如果能够承受，那就去做，如果不能承受，那就千万不要做。”
　　“你是太子，即使什么都不做，也会比做错能得到更好的结果。”
　　李嗣业不用继续说下去了，太子足够聪明，他能够明白其中的意思。
　　李瑛感到新奇的是，这种独特思考问题的方式，在他过去所看过的书籍中，从未见到过。
　　但是细细品味之后，这一条几乎可以应用到任何事情中去，就算他日后能够君临天下，面对自己内心的欲望和急躁，用这样一句话来问自己，同样可以挽救局面。
　　这句话的道理很是简单，却依然有许多人做不到，特别是那些善于冒险的企业家，他们曾经站在金字塔的顶端风光无限，但转瞬间便跌落神坛，锒铛入狱。
　　“受教了，嗣业一句话，胜过孤读十年书。”

第九十九章 安西都护出行图
　　他早早地通知了田珍和藤牧日期，清晨辰时不到，便来到通化坊的对面。三人驻足在秋日的凉爽微风之中。
　　李嗣业把青骓马留给了张小敬，让他帮助照顾喂草料，骨折后的它并不适合长途旅行。太子送来的这匹西域马派上了用场，李嗣业给他取名为黑胖，因为这马的肚子的确比普通马要大半圈。
　　藤牧有自己的马匹，而且有一两个朋友前来送行，应该是日本遣唐使团的人，这些人在一起叽里咕噜地说着家乡话。李嗣业笔直站立，假装对他们的话不感兴趣，因为眼前的画风很容易让人跳戏，直接飞到谍战电视剧中。
　　藤牧的两个朋友说话时，还警惕地看看李嗣业和田珍，似乎有什么不可告人的目的。
　　田珍最是寒酸，他只有一捆包裹，缝满了补丁的西域袍衫。
　　等藤牧的这几个朋友离开，李嗣业略微板起了脸，你们几个日本人，在我大唐……在我的眼皮子底下，竟然用日语说话，难不成有什么阴谋诡计？
　　藤牧感觉到李嗣业的不喜，躬身叉手说道：“旅率，旅率莫要怪罪，这几人是我的同乡，他们也是为我的安全考虑，此去安西路途漫漫，我一个日本人孤苦无依漂泊异乡，身边没有一个同胞，应有的担忧是必要的。”
　　李嗣业明白过味道来了，田珍在旁边不满地问：“他们怕我们两个将你害掉，还是杀掉？”
　　藤牧连忙解释说：“他们自己是那样想的，但我知道嗣业不会加害于我。”
　　他还有半句话漏掉没有说，田珍眼里倒是揉不得沙子，哼了一声：“你是把我视作威胁了，你以为你是俊娘们儿，你还是有钱商贾？你们日本人的肉也不比羊肉值钱。”
　　藤牧连忙争辩道：“俗话说人心隔肚皮，人有防人之心也无不可……”
　　李嗣业生怕他们因为这么点儿小事当场给吵起来，连忙摆摆手说：“算了，算了！藤牧，这位田珍是我的朋友，不得无故猜度。还有田珍，你看你长得那个样子，络腮胡把脸盘都遮没了，别说是藤牧，任何一个生人见了，都要先防着你。”
　　这两人各自待在李嗣业左右不再说话，但还是互相看着不顺眼。李嗣业估摸着，这应该是面相造成的分歧。藤牧这个日本人相貌俊朗且瘦弱，下巴上且没有胡须，像个小白脸。和面相粗犷田珍完全是两个极端。
　　田珍可能是天生对小白脸儿很讨厌的，就像张飞看不惯三姓家奴的吕布一般。
　　“噫?”藤牧突然发现了李嗣业背上的背包，同他们两个人的包裹完全不同，由两根宽带子搭在肩膀上，携带方便舒适，跟读书人背的书篓差不多，要比那个更方便。
　　“这是什么东西?”
　　“背包。”
　　“啧啧，我来大唐也算是遍观万物，博览群书了，还从未见过这种东西，等到了安西也要做一个。”
　　田珍在旁边冷蔑地看了一眼，虽然眼热，但还是哼声说道:“奇淫巧计，不值一提。”
　　藤牧又发现新奇事物，看到李嗣业的黑马上歪歪斜斜挂了五六个空水袋，他心中生出疑问，奇怪地问道:“你带那么多水袋干嘛?我们跟着都护的队伍行走，路途中还能缺了水源?”
　　“有备无患嘛，万一水袋破了怎么办，应当有备用品。”
　　藤牧用异样的眼神看了李嗣业一眼，随后佩服地点点头。
　　李嗣业对此并不理会，只是心里略微焦急，在此处等了好长时间还不见来都护的队伍。
　　“来了，来了!”
　　李嗣业随着藤牧的指点看了过去，从皇城的朱雀门走出一支小队，赤色麾旗上绣着硕大的‘来’字。
　　他们沿着朱雀大街缓缓朝都亭驿走来，这支队伍行到半路时，又有一支百十人的骑兵加入其中，这些人可能是从平康坊的安西留后院赶来。
　　队伍停在通化坊大门的一侧，来曜身穿紫袍骑在马上，身旁有两名身披山文甲的将军，身后数面赤色旗帜飘荡，端得是威风凛凛，让李嗣业不由得心向往之，咱将来若是能混到这个程度就好了。
　　他牵着马来到都护面前，叉手拜道:“卑职李嗣业，拜见来都护。”
　　藤牧和田珍也跟在他身后，只施礼不说话。
　　“好，”来曜转身对身后一名文官说道:“史参军，给李率正及其下属配发甲胄，横刀。”
　　“喏。”
　　他又转过头来对李嗣业说道:“行军需披挂铠甲，你们暂时跟在后队中，等到达安西后，再给你安排实缺。”
　　李嗣业叉手再拜:“遵命!”
　　兵曹史参军拨马出队，颇为高冷地对李嗣业喊了一声:“请随我来。”
　　他们三人牵着马，跟随史参军进入都亭驿，才发现此驿占地颇广，除去驿站驿丞及属员和民丁外，剩下的全是兵，多数兵的身后都背着号旗，通过号旗上的字便能判断他们来自何处。
　　他们跟着史参军穿过往来的人群，进入一间颇为宽敞的库房内，几十名兵卒正在往骆驼背上装铠甲和横刀。
　　参军从怀里掏出纸张，叫住两名兵卒说：“从车上取一套上等细鳞甲，一柄一等横刀，两套中等细鳞甲，两柄二等横刀。”
　　兵卒们得到指令，从库存中取出铁甲与头盔，又取出横刀，抱到三人怀中。
　　李嗣业双手颠了颠，这套甲胄大概有六十多斤，相当于一袋面粉了。
　　横刀刀鞘有些陈旧，刀柄环首，抽出后刀锋如镜，刀刃双棱。这下横刀、障刀、陌刀、都齐全了，如果算上他蹀躞带上挂着的剃肉小刀，此行总共携带四把刀。
　　“赶紧换上铠甲归队，来曜都护马上就要出发了。”
　　他们听到参军的指令，各自去披挂铠甲。
　　这细鳞甲是由核桃大小的甲片构成，与明光、文山等甲胄不同的是，细鳞的甲片缀在皮革上层层交叠，如同鱼鳞一般，相互之间并无交接锁扣，所以在铁甲中属于低档品，对于锤等重兵器的防护不如明光、光要、对于弓箭的防护不如山文。
　　细鳞甲和乌锤甲属于唐军中下层军官及士兵的主要防护，从下到上从品级上是有区分的，高级的细鳞甲使用了鎏金工艺，在铁甲的表面镀一层铜或铅进行防锈处理，士兵们所穿的那种铁甲是会生锈的。
　　李嗣业穿的这套甲与藤牧田珍两人的区别在兜鍪和笏头带，李嗣业所戴的是凤翅兜鍪，帽盔上自带披肩，能够有效防止箭矢封喉。他们两个就只是防护头盔而已。他的笏头带上也配有护腹铜兽，这玩意儿的作用不必多说。
　　三人穿戴完毕后，牵着马从驿站中走出，田珍自己没有带马匹，但在史参军的关照下，也分了一匹马。他们主动归入了后队之中。
　　停留在驿站的卫队裹挟着朝廷下拨的物资驼队，整个队伍数量近百人，折返回横街，沿着大道从金光门出发，等走出金光门之后，城外还驻扎着一支队伍，与护卫队伍混合之后，人数达到近三百人。
　　这是安西都护的护卫力量，属于亲卫旅，下辖五个队，行进时严格按照军阵排列，有前锋、后卫、左翼、右翼、和中军，这五队除打着安西都护的麾旗外，还有代表各自方位的五行旗，行进有条不紊，丝毫不乱。
　　列队行上官道，李嗣业等三人吊在队伍的尾部，吃着前方马匹荡起的尘土，等到夕阳西下时，他们回首眺望，依然能够看到龙首原上的大明宫檐顶。
　　……

第一百章 慎重的匪徒
　　凉州贫瘠土地上的荒野中，官道左侧的山梁后面有一座废弃的山神庙，庙门前的土道上血迹斑斑，其中一道血迹尤为明显，尚未被风沙覆盖干涸。
　　一个穿着灰色衣裳的小厮在地面上艰难的攀爬着，他的脊背上插着一把障刀，褐色血液沿着伤口流淌出来，流到他的身下形成血迹。
　　有人从背后快步追上来，一脚踩在障刀的刀柄上，将他单薄的身躯刺穿，小厮口中吐出一口污血，彻底断绝了生机。
　　“解决了没有!”
　　杀人者面庞青涩，回过头来笑道:“完了!”
　　“把尸体拖回来!”
　　此刻山神庙的后殿中，齐齐躺着六七具躯体，有男有女有老有少。四个身穿残缺甲胄的汉子坐在神像的底座上，目光盯着摊在布帛上的钱财。
　　这堆财物中有三吊钱，金簪和步摇，还有几块银粒子。
　　匪徒头目叹了口气，指着钱财说道:“为这点儿钱做掉了一家七口，不值当。”
　　他身边的光头大汉摩挲着脑袋：“没什么不值当的，我们留在这个鬼地方，是为了等待肉羊，闲暇之余掠点儿钱财，是为了不走空，至少能在敦煌城里买斗好酒。”
　　“三儿，阿五。”
　　“在，”两个瘦小的年轻人答道。
　　“把外面的马车劈成柴，把这一家人拖出去放到柴堆上点了，记得多放点儿火油，不然烧不尽。”
　　“知道了。”
　　过了不多时，山神庙的外面燃起熊熊烈火，喧腾着黑烟滚滚在地平线上缭绕挥发。
　　这四人是一伙顽匪，活跃在凉州、甘州、瓜州一带，他们杀人越货手段毫无下限，不同于那些守规矩的大漠刀客。
　　匪首张括曾经是边境守捉城中的一名什长，因为不甘心过枯燥的边关生活，常常背着长官干脏活儿，最终行迹败露，带着平时最要好的三个兄弟逃了出来，开始在丝绸之路上四处活跃，劫掠落单的商旅。
　　三天之后，
　　张括带着光头沙金，爬在山神庙旁边的山梁上，遥望着远处官道上逐渐出现的旌旗。
　　安西都护来曜秋初回长安叙功，现在正在返回西域的路上。几十面大旗在马蹄踏起的黄土中随风招展。
　　“咱们还从来没有炮制过有品级的两脚羊，此番切记要加倍小心。”
　　光头沙金冷哼了一声：“这个人咱不是知根知底了吗?不过是个献菜得了官衔的厨子，就算手上有些功夫，也是个没有经历过杀阵的雏鸡。宿卫京师的天子六军中，尽是一些酒囊饭袋，大哥不必太小心。”
　　张括没有说话，眼睛死盯着这山下从他眼前经过的队伍，等这些人消失在远处，才擤了一把鼻涕说：“一路上扮作行商跟着他们，等过了阳关之后，此人就会落单，我们在大漠之中动手，把他的尸首沉在黄沙下面，这才叫死无对证。”
　　他们从山崖上面攀下来，回到山神庙中。两名小弟正坐在地上对着篝火烧烤猎物，把四只羊腿烤得熏黄发黑。
　　张括坐在他们对面，从三儿手中接过羊腿，伸手撕去上面没有剥干净的毛皮，望着火光悠闲地说道:
　　“我给大家伙儿讲个故事，每个人都要竖起耳朵仔细听。”
　　两个年轻人露出会心笑容，低声说:“老大又要讲故事了。”
　　光头沙金则眯起眼睛，一副不耐烦的样子。
　　张括可不管他们耐烦不耐烦，信口开了河：“大漠中曾经有个盗匪，名叫沙里飞，他是一头独狼，喜欢独自行动。有一天，他们盯上了举家迁往中原的西域胡商一家。这胡商家总共是……总共……”
　　阿五见老大迟迟诌不出来，主动说道：“六口人，一对夫妻，一个老人，一个孩童，还有两个仆人，三匹骆驼。”
　　“胡说，明明是只有一个仆人，五口人。”
　　“老大，你上次讲的时候，明明是六口人。”
　　“放屁，你不要捣乱!”
　　阿五懊恼地低下头来，张括继续讲故事：“沙里飞在大漠中对这一家五口下手，最先干掉了丈夫和老人，又杀掉了仆人，因见这胡商的妻子美貌，便生了觊觎占有之心，你们猜最后结果怎么样?”
　　三儿和阿五刚要点头，看到老大的神色微恼，又赶紧摇了摇头：“不知道。”
　　“对，不知道。”
　　张括满意地哼了一声说道：“沙里飞霸占胡商妻子的时候，被孩童从背后斩断了脖颈。”
　　他瞪大眼睛探过头来，郑重地对着三人说道：“这个故事告诉我们，你可以藐视你的猎物，但你绝对不能够无视或轻视他们，不然到头来就是沙里飞的下场。”
　　光头沙金从喉咙里咕噜了一声，突然摊开手埋怨：“你要做什么决定尽管说，不要每次都讲故事，听得我耳朵都起茧子了!”
　　“我讲了很多遍，你们都没有领悟到慎重的含义。等我们跟着都护的队伍过了阳关，就雇佣两个刀客，以保万无一失。”
　　“弄啥?”沙金登时不干了：“你还要雇人?不过杀一个七品的狗官，我们的雇主有内应，可以让他落单!”
　　“这些大漠刀客价钱都不低!大多数都不愿做这种脏活儿。让他们分走一些钱，我们手里还剩下多少?”
　　“嗯?“
　　张括并没有生气，嘴角的两撮胡须笑着抖动，随即手按着沙金的肩膀站起来。
　　“小心驶得万年船，只要有性命在，钱还可以继续赚，但小命一丢，可就什么都没了。这次长安城的贵人花了十万钱买此人的性命，我们雇佣刀客，就算多花个几千，上万，也是值当的。”
　　“为了这桩买卖，我特意在兰州城里请高人算过一卦，逢六之数便可上上大吉。这个东西不能不信。我们兄弟要把这活儿做得漂亮，大家都安然无恙。到时候我请你们在兰州城里最好的青楼里面找最俊的姐儿快活一夜。”
　　沙金只能闷闷地点点头，这慎重这件事情上，他从来都拗不过老大，没错，人家讲得都对。张括的行事风格就出如此，那怕是碾死一只虫子，都要在鞋底使出十二分的力道，生怕这虫子复活过来，把他们反噬。
　　话说，兰州城最高档的青楼，里面的姐儿不便宜吧，张括既然肯出这个血，他就再雇两个人，也没意见。
　　劝服同伙之后，张括命令三人快些吃饭：“吃完之后我们立即动身，都护队伍全是骑兵，跑远了怕追不上。”
　　夕阳西下，四道策马狂奔的人影在地平线上越拉越长。
　　……

第一百零一章 知人知面不知心
　　来曜都护的队伍行进至敦煌城，一部分驻扎在城内，一部分驻扎在城外。李嗣业跟着后卫队，自然只能在城外扎营。
　　不过敦煌城是丝绸之路上相对繁华的一座城池，即使在城郭的外围，也有五六座规模较大的集镇，众星拱月在敦煌城的周围。
　　李嗣业他们就驻扎其中一座集镇旁边，而且能够看到远处山崖上的莫高窟千佛洞，那黄色的断崖上面凿满了大大小小的洞窟，而且有些洞口正在开凿中。许多远道而来的苦行僧，手中只拿一根枯木杖，一碗钵盂，腰带上拴着锤和凿子，加入到开凿洞窟的工程中。
　　附近有几座寺庙，香火非常旺盛，大开方便之门，免费接待各地前来的僧侣艺术家。
　　李嗣业十分想到莫高窟中参观游览一番，虽然在后世曾经来过几次，但这样原汁原味儿没有经过掠夺，也没有经过时间洗礼的莫高窟，必定能给他不一样的视觉盛宴。
　　但是来曜都护治军甚严，傍晚入城时传下令来，所有军士必须待在营地中待命，不得随意外出，他只好忍住这样的冲动。
　　田珍和藤牧二人虽然对敦煌的集镇非常喜欢。为了不给长官留下坏印象，同时也为了不给李嗣业填麻烦，他们主动龟缩在羊毡军帐中，眼馋地看着开小差的士兵买回来的酒肉。
　　每当扎营之时，李嗣业都会找一处空地，在地上钉上木桩，独自琢磨陌刀的刀法。他的横刀已经练得相当不错了，但陌刀可借鉴的东西太少。
　　东宫内率府中有许多典籍，大多数是刀法和槊法，他现在的锻炼就结合了槊法上的一些招式。
　　张小敬在西域当兵时，曾经有幸得见过陌刀队训练，据其所述，也是很简陋的几个动作而已，无非是劈、刺、扫、挂。除此之外，就没有任何陌刀高手的刀法流传下来。
　　武夫们在传承这一点儿上，就比文人差很多。文人们偶得华美的诗句，第一选择是把它写下来，诗篇传之后世，可名扬千古。武夫们悟得高深的招式后，第一选择竟然是当做底牌深藏不露，还规定传男不传女，传内不传外，有些人甚至还要带到棺材里去。所以诗歌促就了文化鼎盛，武夫们传下来的功夫却日渐稀少。
　　他短时间的摸索倒也不是没有成就，至少练出了竖劈木桩的手劲儿，能将一人高的木桩从头到脚裂成两半，这一刀若是劈到活人，啧啧啧，简直不敢想象。
　　李嗣业他们跟随的这支后军虽只是一队的人数，但由于是都护亲卫，队正其实已经相当于旅率了。
　　队正名为陆谦，长着一张标准的武士俑脸，两撮小胡子斜向上飞翘，暴突的眼球很不讨喜。
　　但是这人似乎很愿意和李嗣业搞好关系，开口闭口以李率正称呼，还主动把自己降级为下官。每到一处扎营，必然要叫李嗣业喝酒，李嗣业先是拒绝了几次，但对方一再邀请，他又觉得自己是不是太生冷了，总是不去驳了人家的面子，把袍泽关系弄得很僵。
　　李嗣业不再拒绝对方的邀请，他自己又不是什么腼腆宅男，索性放开了性子大吃大喝，与陆谦称兄道弟，关系亲厚程度与日俱增，就差烧香磕头结义了。
　　他也感觉到似乎哪里不对劲儿，这突然的友情来得太快，他甚至不曾察觉到这个相貌搞笑的下级军官，是如何开始接近他的。
　　李嗣业并未多在意，毕竟自己没什么钱财，也没有什么可利用的地方，不管这个陆谦是不是别有用心，他都多留了个心眼儿，逢人只说三分话，不可全抛一片心。
　　第二日，全军拔营而起，沿着敦煌故道到达阳关城门下，队伍从阳关古旧的土城墙下策马而出，离开了沙洲地界，迎面而来的便是茫茫的西洲大漠。
　　李嗣业心中放松了很多，接下来的路途虽然艰难，却少了许多的人迹，他在这孤独中能找到些许安全感。
　　离开阳关后，路上还有几处绿洲和水源补充点，它们都位于沙漠边缘。
　　最后一处水源补充点是西洲中的驿站，离开这个驿站需要跋涉七八天的沙漠旅程，才能够到达魔鬼城附近的绿洲。
　　自从长安出发后，他就再没有机会和来曜见面，就算此次落脚在大漠边缘的最后水源地，来曜都始终在中军队伍中，不曾露面一次。
　　面对即将到来的黄沙之旅，军汉们表现得很淡定，毕竟这条道他们已经走过无数次了。各自开始补充干粮和水源。
　　李嗣业从长安出发到现在，消耗的是都护队伍的军粮，他背包中的六十多块压缩饼干分毫未动。所以不必准备干粮，只把六个牛皮水袋灌了个满满当当，只等着第二日清晨随军开拔。
　　陆谦先是来找李嗣业，颇为发愁地说轮到他们后队押送骆驼了，他这个队正的手下没什么得力的人手，想跟李嗣业借用一下藤牧和田珍，让他们各带十几人，负责护卫驼队的安全。
　　都说吃了人嘴短，拿了人手软，李嗣业在陆谦这儿吃了十几顿酒，这点小小的要求岂能回绝人家。况且藤牧、田珍这些天行在路上，也闲的生了虱子，听到有人愿意用他们做押送什长，当然自告奋勇，当做军旅生涯中的第一次历练。
　　陆谦把两人支开后，开始请李嗣业喝酒。
　　此时天色已晚，一弯冷月悬挂在柔和起伏的沙丘上空，沙漠中昼夜温差大，就算处于绿洲的军帐中，也能感受到裹挟着沙粒的寒风。
　　这个陆谦挟带的私货不少，都行进到沙漠深处了，还能有如此多的酒水。
　　他一边豪饮，一边对李嗣业进行劝酒：“多喝点，李兄，实不相瞒，这是我最后的存货了，等入了大漠，你想喝也喝不到了。”
　　李嗣业透过在风中摇曳的帐篷门幕，看到外面的营地一片静谧，距离开拔还有一个晚上，安静该是安静些，可这也太静谧了吧。
　　他暗自多留了个心眼，端起酒盏只浅尝辄止，剩下的一多半儿偷偷倒掉。反正夜色朦胧，在风中摇曳的灯火明灭不定，将熄未熄，两人的模样在对方眼里也是晦暗不明的。
　　他就这样和陆谦杯盏交错，浪费了整整一袋酒水，心疼得陆谦连连咂舌。
　　为了麻痹李嗣业，着实花费了他不少钱财，现在到了最后关头，也懒得再敷衍表演了，冷笑了一声悠闲地端起酒盏慢慢品尝，望着李嗣业摇摇晃晃的身躯低声说：“也该倒下了吧。”
　　李嗣业抬起了手指指着陆谦，尽管喝了少量的酒水，但眼前还是头晕眼眯。在失去意识之前，他悄悄解下了蹀躞带上的哕厥（一种用来解绳的钩子），塞到了护臂下的袖口中，眼皮沉得像灌了铅，身体向后倒去。
　　陆谦居高临下冷冷地觑着他，对外面的亲信吩咐道：“把他捆在胡杨树上，等后面的狼群来干脏活儿。”

第一百零二章 逃脱入大漠
　　李嗣业恍惚中感觉自己被人拖着双脚，他刚困难地睁开一点儿眼睛缝儿，却又沉得闭上了眼。在药力的作用下，他的手脚完全没有了知觉，脑袋里困得就像七天七夜没睡觉。
　　他不能就这样睡过去，必须用意志和药力做抗争，否则就在睡梦中被人宰割。
　　他被人推到树干上，有三个家伙用麻绳绕圈捆绑，一人蹲在他面前，把身上的蹀躞带解了下来，远远地甩到了旁边。
　　李嗣业被捆得密密匝匝，他在半梦半醒中感受到整个过程。一个壮硕的身影站在了他面前，正是那陆谦无疑。
　　“李嗣业，李兄弟？”
　　陆谦叫了两声，李嗣业都没有应答，随即作出憨相呵呵笑道：“下了阴曹地府，不要怪为兄我，谁让你招惹了长安城里的大人物呢。不过你放心，我陆谦还做不到朝自己人动手，前来取你性命的另有其人。”
　　他立刻转身，带领几名亲信上马离去，整片胡杨林中只剩下被捆在树上的李嗣业，阔大疏朗的黄叶在他的头顶上沙沙作响，当整个世界陷入寂静时，胡杨叶在风中飘落的声音就显得异常瘆人，仿佛催命的声符。
　　两匹健马去而复返，李嗣业眯开眼睛缝儿，却是陆谦亲信的两名士兵，他们翻身下马后，迅速接近了拴在树上的黑胖。
　　两人从黑胖的身上卸下背包物件儿，把陌刀障刀扔到一边儿，直接翻开了背包，将所有东西都倾倒在地上。
　　“咦，这是什么东西？”
　　一名士兵剥开了他油皮纸包裹的压缩饼干，咬了一口呸呸吐了出来：“怎么这么干？”
　　“别鼓捣那些东西，赶紧动手把钱拿走！”
　　两人只挑出他存放在背包中的几百通宝，其余针线，铁蒺藜，捕兽夹，衾被等东西都弃之如敝履。他自制的压缩饼干都被抛了一地。
　　这些士兵骑马离去，李嗣业想要发出声音，却卡在了喉咙里。
　　此刻天色未明，北极星从大漠中升起，成为湛蓝天幕中最亮的星辰。可能天一亮，那些要取他性命的人，就从别的绿洲出动，气势汹汹地前来收割他的人头。
　　他的触觉似乎正在缓缓恢复，麻木的手臂也能够活动，他费力地把手腕弯起，抖动着袖口费了好大的力气，才把袖子中的哕厥拿到手。
　　这东西的顶端是尖锐的，虽然不甚锋利，切割麻绳却非常有效。他很快松脱了绳索，拍打着身上酸困的肌肉。
　　他捡回蹀躞带捆到腰间，蹲在地上往背包中收拢物资，虽然携带的钱财全被拿去了，其余东西却都保留了下来，特别是压缩饼干和疗伤药，这是旅途中救命的必备品。
　　细鳞甲整齐地捆叠在黑胖身上，他上前解开绳索，开始披挂甲胄、从脚下开始，小腿上绑护胫，大腿两侧靠裙甲，躯干的细鳞甲像风衣般延伸到膝盖两侧，扣上肩甲和护臂，腰间缠绕腰带与护腹兽，最后戴上兜鍪，捆上脖子前的扎带，全套甲胄披挂完毕。
　　他把背包挂在马的右侧，水袋绑在左侧，横刀、障刀挂在腰间，陌刀背在肩上，翻身骑上了黑胖。
　　可能是他携带的货物太多了，抑或他本身就沉，黑胖吃力地鸣叫了一声，撒开了蹄子疾奔。
　　距离此处五六里地是绿洲的中心，是唐朝廷设在西洲大漠中的最后一处官方驿站，围绕着驿站有一处小型的土堡，没有城门，只有被风沙吹出缺口的土城墙。
　　他骑着黑胖来到土堡外，昨晚都护卫队留下的驻扎痕迹明显清晰，有几名干瘦的孩童游走在军队拔营后的废弃火堆周围，用木材翻捡着灰烬，希望能从中找出残留的食物。
　　他没有选择进入集镇浪费时间，五个水袋都是满当当的，不需要进行任何补充。
　　李嗣业从马上翻下来，从背包中取出一块压缩饼干，拆开油皮纸包装。他走到其中一个瘦弱的孩子面前，把饼干捏在手中问他：“军队是什么时候走的，朝哪个方向去了？”
　　孩子看了看天空，用手指比划了一下，随即指着眼前的茫茫戈壁。
　　他伸手在孩童的头上摸了摸，把饼干塞到了他手中。
　　他复又翻身上马，奔跑在绿洲与沙漠的分界线上，回头望了望这被黄沙包围的绿洲集镇。
　　后面追杀他的人不知有多少，实力强弱也不知，留在这个地方，只会白白失去性命。当然沙漠中也很危险，他从未有过这方面的旅行经历，一不小心就会迷失在黄沙深处，变成一堆枯骨。
　　其实选择等待一支商队同行，是最理想的选择，但敌人们不会给他等待的时间。所以李嗣业只是犹豫了一瞬，便毅然打马前行，进入漫天的黄沙中，远离了这边生机盎然的绿洲。
　　……
　　呜呜！
　　口哨声惊破了胡杨林的静谧，四匹矮马和两匹骆驼深入林中，缓慢搜寻着往集镇方向靠拢。
　　匪首张括的队伍中多了两个人，是他们从玉门关附近的守捉城中雇佣来的刀客，这些人虽然有军籍在身，却早已脱离了唐军的序列，成为丝绸之路上的不稳定因素。
　　张括等人四处搜寻的同时，这两人骑在骆驼身上岿然不动，保持着自己的高傲。
　　他们明知道眼前这四人是残忍的秃鹫，没有规矩，也无恶不作。一般情况下，是不愿意与这四人为伍的，但这次张括开得价码太高，让他们心动了。
　　事实证明抛弃了道德底线确实有用，从他们装束的差别上就能看得出来。张括等人内穿绵羊皮袄子，羊皮下裳，外穿锦缎缺胯袍，腰间捆着犀牛皮蹀躞带，上面不仅挂着横刀等七事，还有各种抢夺来的玉佩银器等小玩意儿。
　　两名刀客就显得寒酸多了，他们的上衣和下裳都是用各种动物毛皮拼缀而成，手工差得寒碜，许多毛绒绒飞在外面风中的，是某种动物的尾巴，整个样子和几万年前的山顶洞人没有什么区别。
　　为了遮蔽风沙，他们没有戴幞头，而是用长麻布上上下下像绷带一般把脑袋包裹，只露出两只眼睛和嘴巴，骑在骆驼上摇摇晃晃的样子，就像两个树懒。
　　张括辨别痕迹跟踪到胡杨树下，看到了一摊被切割开来的绳索。
　　他的脸色立刻沉了下去，伸手狠狠地捶着树干。官府的人办事，总会出差错！他本来可以轻松宰割被绑缚的羔羊，却只能在茫茫大漠中追寻受惊的飞雁，割下李嗣业头颅的难度成倍增长，白白浪费了时间和精力。
　　两个年轻人三儿和阿五显得尤其狂躁，他们早就惦念兰州城中的青楼头牌，梦中品味软玉温香，眼下肉羊逃脱，他们的归程也被无限期延长，怎么能叫人不恼火！
　　“不管他在哪儿！给我追！”

第一百零三章 黄沙中再遭遇
　　朝阳尽头处，张括等人找遍了整个绿洲林带，才把目光放在绿洲中央的驿站集镇上。
　　山中无老虎，猴子称大王，来曜都护的卫队一走，张括几人便大摇大摆出现在集镇上，并且气焰嚣张，无人敢挡。
　　集镇中有朝廷的驿站，驿丞是九品的官员，手下管理着十几个马夫和大厨，还有一支十人的武装力量，一名什长来维持集镇的治安。
　　可即便如此，这座大漠边缘的绿洲依然是法外之地。张括等人拥有赫赫凶名，在大漠中声名远播。他们虽然是大唐朝廷的官，大唐朝廷的兵，但遇上了此类强敌，阳关和玉门关鞭长莫及，所以他们只能与盗匪刀客们保持一种平等相处的方式，以求换取一时的安宁。
　　匪首张括骑在马上，穿过土墙的城洞，晃晃悠悠朝驿站而来。集镇上的百姓小心地聚拢在左右，脸上呈现出干枯木讷的表情，望着这帮突然赶来的不速之客。
　　他勒着马缰停在驿站的草楼前，马头在他的强勒中不断上扬，前蹄左右乱踏，发出啾啾的鸣声。
　　“驿丞！出来说话！”
　　守在驿站门口的一名驿兵，立刻把长矛的枪头对准了张括：“你，何方匪，匪徒，胆敢在朝廷驿站面前咆哮……”
　　张括立刻残忍地狞笑了一声，用马鞭拨开了驿兵的枪头。
　　“你新来的吧，初生的牛犊，胆子就是大呀！”
　　张括骤然暴起，抬手一鞭子抽在驿兵的脸上，驿兵青涩的脸上立刻渗出血印儿，疼得捂着脸弯下了腰。
　　“跟我倒官腔！老子穿你这身皮的时候，你还在你爸的腿肚子上转筋！”
　　什长这个时候再不出现，就会在兵卒们面前失了威信。
　　杨五龙挎着横刀跑过来，拦在张括面前厉声说道：“张括！别以为别人不敢招惹你，你要是胆敢在此作恶，我与手下的兄弟定要与你见个高低！”
　　杨五龙的手下管着十名募兵，假如和张括对起来，胜负还未可知。他在赌自己的胆子，也在赌对方的。大唐朝廷秩序在这恶劣的生存环境中荡然无存，能够让他们所坚持的，只有心中那份坚定的执念。
　　没有执念的人，最终抛弃这份使命，化为匪徒。不止是张括，丝绸之路上多数的刀客和盗匪，都曾经是唐军中的一份子，他们抛弃了使命之后，便开始声名鹊起，凶残狠辣。
　　张括笑着朝杨五龙拱了拱手：“杨什长，张括此来，并无它意，也并不想与你们为难，只是想向你们打听一个人。”
　　驿丞的胆子比杨五龙可小多了，只敢趴在二楼的木栏上探出头来：“你要打听谁？”
　　张括中怀中掏出一张纸，抖擞开来，上面画着的正是李嗣业的相貌。
　　“这个人！是来曜都护军队中的一员，他现在落了单，有谁见他在镇上出现过？”
　　“刘驿丞？你没有见过？”
　　“没有！”刘驿丞探出头来，使劲儿地挥了挥手：“张大爷，你赶快到别处去吧！”
　　张括把纸张抻展开来，面对着集镇上的所有百姓：“都好好认一认！这个人！别怪我没有警告过你们！谁若敢收留此人，我张括灭他全家！”
　　镇上百姓枯槁的脸上没有任何血色，也无人有异样的表情，张括只好把纸张收了起来塞进了怀里，带着手下大摇大摆地离开了集镇。
　　他站在集镇的土墙外面，扭头突然看到在火堆中捡食的几个孩子，其中一个坐在干枯的倒伏胡杨木上，手中抓着压缩饼干的一节慢慢啃食着。
　　张括本能地感到怪异，快步走过去，从孩子手中一把抢过来。
　　孩童不敢讨要，只伸出双手，只希望眼前的大人瞧不上这吃食，能够扔还给他。
　　“这东西谁给你的？他哪儿去了？”
　　孩子呆立在原地，默不作声。
　　张括抽出障刀，抵在他的脖颈上。
　　“告诉我，这个人朝哪个方向去了？”
　　孩子抬起手来，指着沙漠的深处。
　　“你是不是在说谎？撒谎的孩子，小命容易丢掉。”张括把刀锋迫近了孩童。
　　孩子抬手，依然指着原来的方位。
　　“很好！”
　　……
　　李嗣业在沙漠中顶着烈日前进，蓝色天穹中没有一丝云彩，只有毒辣的太阳如同一轮火盘挂在他的头顶。
　　连绵起伏的沙丘一眼望不到边缘，他的视线中没有了任何参照物，不知道是否偏移了都护队伍的路线。
　　站在沙丘的顶端四处张望，四周苍茫死寂，仿佛整个世界只剩下他这样一条生命，被命运被神遗弃在这荒凉的沙的海洋中，在其中只能够感觉到自己的渺小和无所适从。
　　他身上的甲胄早已脱下来重新叠在了马背上，此刻望着前方，擦了擦额头上的汗珠。他解下水袋打开木塞，小心地灌了一口，不让水滴洒在外面，又把水袋伸到黑胖嘴边，让它伸出宽舌舔舐可口的甜水。
　　他有五个大容积的水袋，而一般沙漠旅行的商队一人准备两袋就够了，他的背包中有可供一个月食用的自制压缩饼干，所以不必考虑干渴饥饿的问题，唯一需要考虑的就是路线。
　　他背包里有自制的指南针，根据自己所在的位置，一直往西北方向走，只要能穿出沙漠找到人迹，前往安西便不再是问题。
　　感谢自己的严谨和小心，在临行前做了这么多的准备，才使得这场沙漠之旅不那么心焦。唯一需要担心的是，追在后面的敌人。他被追到的几率很大，所以才需要加速赶路，同敌手拉大时间差。
　　入夜时分，沙漠中卷起了尘暴，人和马被漫天的黄沙覆盖，然后抖擞着挣扎出来。在这狂风的席卷下，整座沙丘都会被推着移动，他只要在同一个地方呆一分钟，就会被黄沙埋掉半截身子。
　　……
　　八天之后，李嗣业牵着黑胖找到了新的水源地，好像是沙漠中的一条河流，粼粼波光在黄沙中蜿蜒，河岸茂密的芦苇出现在他面前的时候，他还有些不敢相信。
　　他立刻拉着黑胖冲过去，让它踏足在河水中喝了个够，已经干瘪了的三个半个水袋又重新被灌满，他对路途又重新产生了必胜信心。
　　就在河流的下游处，也出现了一支旅行队伍，这六人牵着四匹马和两只骆驼正在河中饮水。
　　其实李嗣业早就发现了他们，但之前的遭遇让他产生了警惕，决定不论他们是敌是友，尽量不与这些人接近。
　　所以他灌满水袋之后，便悄悄地弯下腰，牵着马儿尽量不发出声音，缓慢往河岸上走去。
　　可这些人偏偏就发现了他的踪迹，为首的家伙站在河滩上挥舞着手臂，装作激动兴奋的声音朝他高喊：“兄台！兄台，可是前往安西？”
　　李嗣业才不搭理，牵着马撒开腿只是个跑，在水面上拉出一道长长的水花。
　　张括看到了李嗣业的异常表现，仿佛猎狗看到了腐肉，他咧起呲牙的嘴，双眼中放起了精光，对同伙们吐出短短的一个字：“追！”

第一百零四章 强与弱，意志的较量
　　李嗣业选择朝大漠深处的方向而去，他知道按照自己远原来的路线，再有两天必然能够走出沙漠。但身后的危险消失了吗，没有。这危险不但没有消失，而且一旦走出沙漠，自己的踪迹不再容易隐藏，反而会让这些人围而歼之。
　　若想获得安全，就必须一劳永逸地解决危险，他决定在沙漠中解决掉这些人。
　　现在唯一的好处是，他终于确定敌人是谁，也终于了解到他们的实力。
　　一对六，看起来似乎实力悬殊，但只要战术得当，手稳一点儿，拿个六杀也不是什么难事。
　　现在他唯一能做的，就是想方设法地损耗敌人的战斗力，尽量让他们虚弱，达到不战而屈人之兵的目的。
　　经过短暂的衡量之后，李嗣业决定和他们打消耗战。所以他选择往缺水缺粮的沙漠深处逃窜，尽量远避绿洲，自己断绝补充，让敌人也断绝补充。
　　他的马上有五个水袋，全部灌满了河水，他的背包里有可供一月食用的炒面特制压缩饼干，现在已消耗了八天，还可坚持二十多天，如果减少消耗量的话，这个时间还可以延长一倍。
　　就算这些人与他有同等量的水，食物不可能超过他吧。
　　万一他们发现追不上，掉头回去补充怎么办？
　　怎么可能？笑话，茫茫大漠中找一个人，如同在湖海中找一条鱼，他们已经找到了他的踪迹，就绝对不可能放手，一定会追到死为止。
　　当然他的逃亡过程要有技巧，不能一味狂奔猛窜，要给敌人以希望，让他们以为只要努努力，下一个时辰就能抓住自己。像这种放风筝的技巧，他早已在电脑游戏中领教过了。
　　等到敌人陷入绝望的时候，就是他回击拿六杀的时刻。
　　他在沙漠中跋涉了六天，他的敌人们就在身后跟了六天，之间相聚不过六七里地，这个距离在广袤的沙漠中，实在是不够看，顶多也就是相隔几个沙丘那么远吧。
　　他放风筝的战略初步成功，这一路上他和张括等人没有遇到绿洲，没有得到任何的补充。
　　月升日落，大漠沙如雪，燕山月似钩。
　　一弯冷月悬崖在半空中，今晚罕见没有风沙，只是一味的干冷。
　　李嗣业驻足一处大沙丘的顶端，举目四望，似乎可目及千里。他决定就在此处歇息，可居高临下俯视旷野，张括等人与他相聚六里多地，远远望去就像是一排小黑点。
　　看到李嗣业停步准备休息，张括等人也把驼马围在一起，就地休整。
　　李嗣业和张括一方似乎形成了默契，只要到夜晚时分他停下脚步休息，这些人也停止追击就地休息。刚开始的时候，他们之间也耍一些半夜偷袭的小诡计，但只要这些人一动，李嗣业就立刻警觉逃窜，或者是李嗣业半夜想趁机拉大距离，也会被他们发现并追上来。
　　消耗战的初期，李嗣业处在劣势，黑胖携带的豆饼吃完后，吃不惯压缩饼干，只能啃一些干枯的胡杨叶子，躯体开始暴瘦。
　　夜间他不敢睡死，就算与对方最远相隔十里地，摸上来也就半个时辰的事情。所以他夜里把头发拴在马鞍上，只要瞌睡低头，就会被拽醒。
　　得不到充足的睡眠，李嗣业的精神逐渐衰弱，整个人晕晕乎乎的。相反对方却可以轮流值夜，一觉睡到天亮，这对他来说是个巨大的打击。
　　他坚信自己是有优势的，自己是一个人，对方是团体，只要是团体，就会有分歧，等到分歧足够大的时候，发生内讧也是可能的。
　　沙丘上升起了火堆，距离李嗣业七里地远的地方，张括等六人围着火堆团团坐。
　　他也在不断坚定队友的信心，重申自己的战术意图。
　　“越是这样拖下去，越对我们有利，他睡不好觉，食物和水消耗殆尽，等到他最虚弱的时候，我们可以直接过去收割他的头颅。”
　　对于这个计划，张括是有充分准备的，他们每人带有十五天的干粮，每人两个水袋，就算这些天的跋涉消耗了近半干粮，但李嗣业消耗得更多。他一个突遭大难仓皇逃窜的军官，怎么可能有他们准备的充分？
　　张括在众人面前得出一个结论，那就是李嗣业已经断顿了，疲惫加上饥饿很快就能将其击垮，他们很快就可以捡人头了。
　　众人精神振奋，这趟买卖可是来得轻松，无需拼命厮杀，只需要追着跑一趟，就可以获得上万的人头钱。两位刀客喜悦之余，也略显愧疚，他们几乎没出什么力，似乎只是给对方壮了壮声势，要知道张括为了雇佣他们，可是花了整整十吊钱。
　　光头沙金罕见地没有与老大唱反调，也兴奋地点点头，顺着着张括的话继续往下说：“过了今晚已经是第七天了，你们能想象一个人七天睡不上觉是什么感觉？肯定是难受得要死！况且他饥困交加，所以我认为，今天晚上后半夜，就是个最好的时机。”
　　张括立刻摇了摇头表示反对：“不可随意冒险，我们已经稳赢了，难道就不能再等两天，等他彻底虚弱的时候再动手？”
　　“老大，你要等到他变成尸体的时候再上？反正我可等不到那个时候，今天晚上就动手，上去给他个痛快！”
　　“不可！”张括严厉阻止。
　　沙金不想再拖延时间，再次试图劝说：“成不成我们可以试试，就像前两天那样，如果把他惊醒跑了，我们就罢手，如果他虚弱睡死，我们就取了他的头颅？”
　　“我自告奋勇算上一个，今天晚上后半夜谁跟我去？”沙金目光灼灼地环视在场的每一个人。
　　“我！”阿五信心满满地举起了手。
　　张括细细思索，这样的行动似乎没什么风险，也就默许了。他言语上警告了两人几句要小心谨慎，便开始安排轮流值守休息。
　　李嗣业今晚也有计划，他的虚弱已经到达了极限的边缘，必须主动破局，刺激自己的神经，逆转现有的劣势。
　　他把背包中的两个捕兽夹取了出来，平铺支撑在沙中，在上面覆盖一层薄薄的沙子。然后将弓弩握在手中，随时准备上弦。
　　时至后半夜，夜风轻轻吹拂，明月更加皎洁剔透。
　　沙金悄悄从地上翻起来，推醒了沉睡中的阿五，两人蹲在地上，盯着远处的大沙丘，隐约可见马的身影立在丘脊上。
　　两人轻装简从，身边只带一把障刀，弓着身子沿着沙丘顶端慢慢向李嗣业的沙丘接近。

第一百零五章 大漠沙如雪，兵不厌诈
　　他们选择从沙丘的脊线接近李嗣业，这样可以弥补视觉上的劣势，对方只要有什么风吹草动，可以在第一时间内捕捉到。
　　明月下的沙漠静谧如雪，空气中没有一丝风，老天爷似乎也在倒悬相助，让猎物在昏睡中不经受任何惊扰。。
　　阿五身形较轻，自告奋勇走在最前面，将障刀抽出咬在口中，缓缓朝李嗣业的黑马接近。
　　他尽量调匀自己的呼吸，随着沙丘的曲线向上行走，终于看见了此行的猎物。
　　李嗣业此刻就四仰八叉躺在地上，鼻中发出震雷般的鼾声，可能是这家伙实在是太疲累了，对即将到来的死亡毫无所觉。
　　沙金的嘴角露出狞笑，对着阿五露出一个割喉的手势。阿五会意地点了点头，从口中取下障刀握在手中，侧着身子交错着缓缓向前行进，逐渐接近了躺在地上的猎物。
　　还有七步，五步，四步……
　　他横握障刀，刀背贴着袖口，已经来到了李嗣业的双脚前，再往前一步……
　　咔嚓！
　　清脆的金属咬合声响起，阿五的小腿处传来剧烈的疼痛，他惨烈地号叫出声，摔倒在地沿着沙丘向下翻滚。
　　到了这个地步，沙金哪能不知道他们中了李嗣业的奸计，可他这个人喜好拼杀冒险，立刻挥舞着刀锋冲了上来！
　　李嗣业诈睡诱敌，猛地从地上坐起，握着早已上弦的弩箭，对准沙金抬手就是一弩。
　　都到了这么近的距离，再要是射不中，他可真成了沙雕。
　　激射的弩箭正中沙金的鼻端，将鼻头射塌，整个陷了进去，顿时血流如柱，四处喷溅。
　　可惜还是射偏了，本来瞄准的是对方的脖颈，一箭下去溅血封喉，倒闭立死。射中鼻子却不是什么要害部位。
　　对于沙金这种铁塔般的彪形大汉，这点儿伤不足以影响行动，他也不愧是称雄大漠，刀头舔血的盗匪，受了弩箭的重创只是咬牙如蛮牛般闷哼了一声！双手用力拽住弩箭，滋啦一声拔了出来，鲜血撒满了他的胸口。
　　李嗣业还有二手准备，握在手中的横刀噌地扬起了沙土！同时一个鲤鱼打挺跳立而起，与手持障刀的沙金来了个直接交锋。
　　暴怒中的沙金丧失理智，连扑带砍朝他冲来。李嗣业藉着刀长的优势，与他错身而过，冷冽的刀锋在凉如冰的夜里，闪烁出荡漾秋水般的波光。他双手握着刀柄横斩，热血喷涌着沙金的头颅冲天而起，铁塔似的身躯缓缓倒下。
　　阿五的惨叫声已经惊动了他的同伙，骑马的两人和骑骆驼的两人已经迅速从两个方向朝他包抄。沙如雪、月如钩的大漠中转眼间喋血杀机，将这富有诗意的美景破坏殆尽。
　　远处的张括激怒地大喊了一声，他万万没有想到，濒临绝境的李嗣业竟然还有如此顽强的战斗本能，竟诱敌反击，一下子废掉了他两名同伙！
　　“驾！”
　　李嗣业毫不犹疑地翻身上马，用马鞭抽打着黑胖朝远处逃去，由于他行动迅速，战斗结束异常的快，张括等人只能远远看到他的影子。
　　张括悻悻地折返回来，把受伤的阿五和战死的沙金抬到了一起。
　　沙金的光头被捡了回来，象征性地摆在身体上。
　　张括派人把他埋在了沙里，并且睁着血红的双眼表示，要把沙金的酬劳送回他的故乡去，用来赡养他的父母，他还要用李嗣业的头颅，来祭奠这位死去的兄弟。
　　阿五头冒着虚汗躺在沙地上，张括和三儿两个人合力，扳开了捕兽夹。但被夹子钢牙咬住的部分已经血肉模糊。
　　张括轻轻地托着他的小腿，刚放到地上，阿五发出了痛苦的哼叫声，脸上的肌肉抽搐不止。
　　“骨头断了。”张括叹了口气，在这大漠中断掉骨头，也就变成了废人，算是丧失了战斗力。
　　本来他们已经胜券在握，偏偏在这一夜之间，就丧失了两名战斗力！虽然还有四人，但那两名刀客只是受他的雇佣为了金钱，忠诚度可想而知。
　　这个李嗣业果然是好耐性好手段，他能够忍耐住冲动，把手中的底牌在最关键的时刻拿出来，谁他妈的能想到，一个即将到安西上任的武官，身上竟然带有打猎用的捕兽夹。在这凶险的戈壁大漠中，猎人和猎物的角色随时都可能发生转换。
　　他指着断腿的阿五和被埋掉的沙金大声控诉检讨:“都看见了吧!这就是不够谨慎的下场!”
　　“这个李嗣业的头颅，我们一定要取回来!但越是在这个时候，越不能冲动，丧失理智!时间越拖下去，就越对我们有利!从现在起，所有人都必须听我的指令，不得轻举妄动!”
　　“上马，出发!”
　　几人将受伤的阿五抬到马上，拉着沙金的马匹，继续向大漠深处追击。
　　马儿深一脚浅一脚地在沙坑中前行，骆驼上的铃铛在风沙中发出清越的响声，在这生机断绝的大漠中，仿佛一曲诡异的死亡乐曲。
　　李嗣业和敌人又拉开了距离，他必须设法寻找新的机会给对方造成杀伤，不然即使能维持饮食进水，无时不刻的疲惫也会将他慢慢磨垮。
　　昨天晚上的诡计不能再使用第二次，张括一伙人已经产生了警惕。
　　他继续往大漠深处跋涉，带着他的敌人，距离绿洲和水源越来越远。
　　……
　　魔鬼城，此时正是傍晚，斜阳照拂在雅丹地貌形成的陡壁悬崖上，李嗣业牵着马儿站在黄沙和黄色岩石层的交界处。
　　这里荒凉而且阴森，奇形怪状的陡峭山岩，被晚霞染成了赤黄色。他牵着马儿在其间行走，可以清晰地看到岩壁上被风勾勒出的一道道裂隙，有些山岩底部凹陷，顶部凸出，好似从天际飞来的横石架在立柱上，形成魔鬼的宫殿。这里的一切都显得奇形怪状且突兀丛生，天色偏暗时，山崖扭曲为一尊尊巨人魔神，仿佛进行着一场旷古的神魔大战，那呜咽的夜风从岩隙中吹过，是绝望的魔鬼哀嚎声。
　　这是天然的战场，是天造地设的格斗笼，李嗣业决定了，他要在此处与敌人进行最后的对垒搏击，到底是猎人还是猎物，到底是失败者还是冠军，在这里决出胜负。他要像在赛场上那样，调动身体的每一个部位，绷紧全身的神经，与对手搏斗周旋，坚持到最后将其全员KO！

第一百零六章 魔鬼城孤守
　　靠近沙漠的地带，有座佛塔形状的山石，它周围方圆三里内，没有任何凸起岩石，好像是被魔鬼城抛弃在外的一座孤峰。
　　李嗣业决定守在这座峰顶上，养足精神与敌人周旋。
　　他将黑胖牵到岩壁下方，在它周围做了五六个小陷坑，仅有膝盖深浅，底部洒上铁蒺藜，上面用枯枝蒿草覆盖，再洒上一层岩屑，其余地方也洒上铁蒺藜，覆盖一层松软的沙土。
　　他把自己的障刀用一块石头钉入墙壁中，将马缰栓在上面，防止黑胖惊跑使陷阱失效。
　　稍作喘息后，他开始准备寻找可攀缘到岩石顶上的路径，绕了石塔一圈四面全是笔直耸立的崖壁，根本没有下手的地方。
　　这样也好，他向上攀爬困难，敌人也困难。
　　他把背包中多余的东西先堆在山崖下，里面只剩麻绳，然后稳稳地背在身上，腰间的小刀咬在口中，在岩石上开凿可供踩踏的浅窝。
　　这风蚀形成的崖柱主要成分是砂岩和泥岩，并不十分坚硬，他一边向上攀登，一边用刀锋进行凿击，手脚虽然酸困，但望着顶部越来越接近，总算是坚持了下来。
　　崖壁上有一节可供站立的凸起，他站在上面稍事休息后，继续攀登，好在顶部坡度较缓，他手脚并用寻找岩缝隙进行攀爬，最终攀上了岩顶。
　　他躺在顶部平台上大口地喘息了几下，口中不断叮嘱自己不要停顿。
　　“盗匪马上就追过来了，要快，要快。”
　　岩顶平台最多有一丈宽许，远望视野开阔，他翻过身来解下背包，从里面掏出麻绳。在这空无余物的岩面上寻找可栓绳结的地方，顺着一道岩隙进行开凿，然后把打出绳结的绳头用刀子塞进去，顺着缝隙卡到最狭窄的地方，然后用最大力气猛拽了一下。
　　很好，完全不用担心绳子从中脱出来，他将绳索沿着崖壁扔了下去，背起背包抓着绳子索降在地面上。
　　现在可以开始转移物品了，甲胄、水袋、陌刀、横刀、弓弩，连同马鞍，重新装满的背包全部绑在了绳子上。
　　他再次拽着绳索爬上岩顶，憋足了力气向上拔起栓在绳索上的物资，但这些东西实在是太沉了，他本该分两次进行运输的。
　　他的手臂酸困得仿佛撕裂一般，那虬结粗壮的皮肤上暴起青筋，手中的绳索一尺一尺地向上移动。
　　夜幕中的地平线上传来驼铃的响声，尾随身后的幽魂们再一次出现在视野里，李嗣业只是偏头看了一眼，又专注地蹲跪在岩面上，直至将所有物资拽上了岩顶。
　　他喉咙中喷出灼热的气息，幽黑眸子死死地盯着缓缓接近的张括盗匪一行，嘴角露出无奈且嘲讽的微笑:“还真是不给人喘息的机会啊。”
　　他迅速匍匐在地上，取来弩机双腿蹬着进行上弦，把一支弩箭放入槽中，对准了送上门来的敌人。
　　这五人并没有贸然接近，他们显然看到了他拴在岩壁上的黑胖，骑着马和骆驼围着岩石塔转了一圈，最终停在了百米远的地方开始驻扎休息。
　　李嗣业松下弩弦，跳动的心脏稍显平复，心中默默地估算着自己和敌人的战斗力。还剩五个人，一个断了腿不足以形成威胁，其余四人均是横行大漠的刀客匪徒，这些人作战经验丰富，对大漠适应能力比他强，怎么看自己都处在劣势。
　　但他的优势，从现在起就开始凸显了，比拼食物和意志，看看谁能够坚持下来。
　　……
　　张括等人在地面上燃起了篝火，坐在厚厚的毡毯上，他们蜡黄的脸上布满了被风刀吹出了皱纹，脸色也愈发沉郁。从塔里木河双方遭遇，到现在已经满十天了，他们要猎取的猎物依然没有倒下。似乎每个人都丧失了千里追杀轻言取胜的信心，干裂的嘴唇和疲惫的眼眶就已经说明了这一切。
　　阿五躺在地上，被厚厚的马革卷着身体，发着高烧说着胡话。没有人过去操理他，他们自己都疲惫不堪。
　　张括紧抿着嘴唇，心中怒火无处发泄。他纵横大漠十几年，无论是护卫云集的大食商队，还是刀枪林立的中原镖局，被他盯上的猎物，就从来没有人能逃脱。
　　可他万万没有想到，追杀一个落单的孤狼，竟然能够狼狈到这种地步。
　　别人可以丧失信心，但是他不能，他必须表现出乐观的一面来。
　　“他已经油尽灯枯了，所以才会停下来，守在那孤零零的山岩上做最后挣扎，我们在这儿守上几日，不，三日，三日之后此人必然虚弱无力，我们再过去取他的性命。”
　　“那个，老大。”三儿小心地提醒道。
　　“什么!”张括暴躁地回问。
　　“我们的干粮已经吃完了。”
　　坐在两人对面的两位刀客飞快地交换了一下眼神，低头默不作声。
　　“那就杀马。”
　　“沙金的马已经吃掉了。”
　　“杀掉阿五的马，回去的时候我走着，用我的马驼他。”
　　三儿默默地点点头，从腰间抽出明晃晃的障刀，转身走到暗夜里，牵着一匹马走到远处。
　　……
　　魔鬼城的旷野里响起战马悲鸣的嘶声，躺在衾被中的李嗣业一个激灵爬起来，望着远处篝火尽头倒塌的身躯，惊吓之余对自己比出一个胜利的手势。
　　消耗战已经奏效，而且他可以断定，今晚对手不会贸然发动进攻，况且夜间攀爬岩壁难度倍增，他们的行动必然会惊醒自己。
　　想到这里李嗣业露出会心笑容，他翻身趴在地上，剥开油皮纸啃食自制的压缩饼干，随后抱着牛皮袋仰头灌了一口冷水，感觉到冷流沿着喉咙涌入胃中，连心口都一阵冰凉，浑身打了个寒战。
　　魔鬼城的深秋真冷啊，寒风从四面八方倒灌进来，羊皮做的衾被能够保存他体内的残余热量，尽管如此，手脚还是冰凉的。
　　离开长安已经有一个多月，枚儿也不知道怎么样了。张小敬这个人总的来说还是靠得住的，只要他自己不犯事儿坐牢。就算出了意外的状况不还有高适吗，还有闻染这个知心小姐姐。
　　冷风的吹拂不能遏止他的困意，李嗣业很快便昏昏沉沉进入到梦乡中。

第一百零七章 绝壁接战阻击
　　魔鬼城，入夜。
　　守在篝火旁的四人默然无语，这些盗匪刀客常年在大漠上行走，同死神与孤寂为伴，早就习惯了沉默。
　　三儿突然抬头说道:“我们可以杀马，难道他不能杀马吗?”
　　张括顺着他的目光望过去，对面漆黑的夜里，岩塔下李嗣业的黑胖正在寒风中打着响鼻。
　　张括眼睛一亮，反问三儿道:“你说怎么办?”
　　“趁着他还没有动手，我们今晚摸过去，把马给牵过来。”
　　张括没有回答，低头沉思了半天，才闷闷地说:“是个好办法。”
　　三儿立刻抓起扔在地上的障刀准备站起，却被张括抓住了手臂，这位生性狡猾的老大望着对面坐着的两名刀客，喉咙吐出深沉音调缓慢说道:
　　“我付给了两位一半的酬金，可不是叫你们来壮声势的，你们应该主动过去把马牵来。”
　　两名刀客交换了一下眼神，年龄稍小的这位从羊毡上站起来，缩着眼眶说道:“我去，不过不是现在，等到后半夜以后再行动。”
　　张括点了点头，将羊毡卷在身上躺在了地面，四人开始轮流值夜。
　　后半夜，准确地说是黎明时分，年轻刀客将横刀挂在背上，弯着腰迂回着朝岩塔摸了过去。
　　他的表现很谨慎，没有直接接近马匹，而是从另一个方向贴到岩壁的另一面，贴着岩壁缓缓向前行走，李嗣业的黑胖就在岩壁边缘，马缰的另一端拴在障刀上，深深地钉在岩壁中。
　　刀客探着身子站立在马前，口中发出嘘嘘的声音来安定马的情绪，一边从腰间抽出障刀要割断绳子。
　　“嘘!”
　　头顶突然飞下一块小石子，伴随着尖锐的口哨声，刀客猛然抬头一看，却见李嗣业腰间拴着绳子，两只脚踩在岩壁的凸出上，双手握着弩箭瞄准了他。
　　刀客下意识地往旁边躲闪，骤然一脚踩了个空，脚底传来撕裂的阵痛。他闷哼一声扑倒在地，迅速往外翻滚，惨叫着身上扎了一层铁蒺藜。李嗣业嘭地叩响了弩弦，箭矢破空而成，刺中了刀客的腰部，接着又是一声惨叫。
　　他立刻给弓弩上弦，迅速从腰间抽出弩箭，插入槽中，双手端起瞄准。刀客忍着剧痛连滚带爬，李嗣业扣动弓弦应声而发，然而这一箭却是射偏了。
　　等他再次上弦安装箭矢后，刀客已经爬出四五十步的距离，相隔这么远，弩箭的威力大大消减，况且天色依然昏暗，精准度也无法保证了。
　　李嗣业悻悻地叹了口气，转身准备拽着绳索爬上岩顶，却有劲风呼啸袭来，他下意识地往旁边偏移，肩胛骨的部位骤然传来痛楚。他忍耐着爬到岩顶上，猛然翻身，又有一支羽箭突地射来，插着岩顶的边缘弹飞开去。
　　他缩回身体倒吸着凉气，伸手一摸自己的后背，满手殷红的鲜血。
　　再度抬起头来，利用视觉的死角观看，那张括站在距离他六十多步远的地方，手中擎着一把黄杨木弓，拉满了弓弦蓄势待发。
　　此刻天边已经泛起了鱼肚白，李嗣业不敢再轻举妄动，远处那擎着弓的张括放松下来，把木弓重新装到了马背上。
　　年长刀客和三儿快速朝这边疾奔过来，两人抬起合力抬起伤员往篝火旁转移。
　　张括是个可怕的神射手，距离七十八步远，在黎明昏黑的可视条件下，竟然还能够射中自己，果然苟起来才是最佳选择。
　　他又想了想自己，杀人的手艺还是潮了点儿，只好日后慢慢训练进行弥补。眼下这名刀客腰部结结实实地中了一弩，身上又被铁蒺藜扎出无数个血洞，在没有消炎药和先进医疗器械的古代，这样的伤势要很长时间才能恢复吧。
　　这样对方能够战斗的有生力量，只剩下了三人，他仍然处在强弱悬殊的处境中。
　　……
　　红日从戈壁滩上慢慢升起，李嗣业从肩头上留下来的鲜血也被烤成了褐色。他应该尽快处理伤口，防止感染，只是箭伤所在的位置有些偏，正好卡在左肩上。
　　他盘坐在石塔顶部的中心，守在远处的敌人躺在太阳下面休息，这个时候治伤，只要不发出声音，应该不会吸引敌人前来。
　　他用力地低下头，抬起右臂向后弯曲探住了肩上的箭杆，剧痛立刻朝他的五脏六腑侵袭过来。但他绝不能因为疼痛而停手，带着箭伤感染会死得更快。
　　他心底慢慢地默念着:“没关系，只是痛一下，跟打针一样，跟打针……”
　　他的右臂骤然发力，疼痛瞬间沿着神经末梢延伸开来，浑身的力气仿佛被抽空，湿沥沥的虚汗沿着额头往下流淌，尽管口中咬着汗巾，那种撕裂的绞痛还是让他闷哼一声，扑通向前栽倒，脸颊擦在岩面上。
　　他尽管异常虚弱，却死死不肯闭眼，因为他只要闭上眼睛喘息那么一会儿，就会陷入舒适的昏厥中，头颅怕会被人提在手里。
　　他支撑着手臂重新坐正，解去衣袍露出左肩，从背包中拿出蒸馏的酒水，用右手对着肩膀流淌在伤口上，然后捡出瓶瓶罐罐，什么金疮药，云南白药，挨个儿地往上洒，最后才拿出细麻绷带，把上面洒上药粉，沿着肩头以及腋下进行包扎。
　　处理好伤口的李嗣业略显舒适地趴在岩石上，裸露的肩头尽量接受太阳的照射，这样可以促进新陈代谢，加快伤口结痂的过程。
　　与此同时，远处的盗匪一伙也在给他们的同伴处理伤口，相比起李嗣业，对方的伤要严重的多，那些生锈的铁蒺藜，会造成伤口大面积感染。
　　刀客蹲在同伴面前，挨个拔去他身上的铁蒺藜，每拔一下都会引起惨烈嘶叫声，整个魔鬼城的白天，就充斥在这种声音中，与冷风在巨岩间呜咽鬼鸣相互混合，听来让人毛骨悚然。
　　张括默然地坐在灰烬前，不知在琢磨什么。刀客同伴的重伤，对他来说并不可惜，相反雇佣双方之间依然是他的力量占优势，这点就够了。
　　他并不相信金钱雇佣的刀客，这些人只是为了钱，随时都可能违背诚信，趁他虚弱的时候反咬一口。
　　……
　　李嗣业在岩顶上仔细观察这些人，心中有和对方同样的焦虑，都到了这个地步，还不主动发起进攻，这是等着他渴死饿死捡现成吗?这混蛋还真是猥琐。
　　眼下这个情况，双方在消耗上依然是持平的，李嗣业虽然有压缩饼干，但对方可以杀马，两匹马两匹骆驼这样杀下去，最后饿死的还是自己。至于淡水，对方的水袋至少还算充足，自己这边儿，两个水袋已经空了，还剩三个，可以继续坚持下去。
　　夕阳开始西下，大地上出现了白色的马匹骨架，李嗣业和敌手陷入到旷日持久的煎熬之中，岩壁下方他的黑胖，也在饥饿中日渐消瘦。
　　李嗣业决定今晚主动出击，扭转现在的局势。他估算了一下，成功的几率很高，敌人应该不会料到，一个白天受伤的人会主动涉险攻击他们。

第一百零八章 射人？还是射水袋？
　　前半夜他啃食压缩饼干，把凉水喝进肚子里，保持充足睡眠，用身体这套复杂的机器产生热量。
　　等到了后半夜，他翻身从衾被下钻出，进行出击前的准备，把细鳞甲的肩甲绑到肩膀上，又将皮带护腹兽系到腰间，横刀的刀鞘挂在背后，弓弩挂在左腰，弩箭挂在右腰上。
　　在出发之前，他决定先照料一下自己的黑胖，不能让它饿死在这魔鬼城中。
　　李嗣业通过绳索降到崖底，来到黑胖的面前，一个多月前它还是肚大腰圆，皮毛柔顺光洁，但一个多月后，它却瘦得像一头干驴，毛发脱落得像是染了褐斑，肋排能从皮下显现出来。
　　他摸了摸马儿的毛鬃，从怀里掏出两块压缩饼干，把它们在兜鍪中掰碎了，然后倒入凉水，用手搅动了几下，伸到了黑胖的嘴边。
　　李嗣业心焦地念叨：“老伙计，你可要吃啊，你要是不吃，就会饿死在这里。”
　　黑胖低头伸出舌头在兜鍪中舔舐了一口，也许是感觉到压缩饼干的怪味儿，随即缩回舌头停顿了一下，似乎在考虑饥渴与味觉那个更重要，随即它探下头，咕咚咕咚地把兜鍪中的汤舔舐了个干净。
　　它曾经也是个体面马，在太子的东宫里逍遥自在，每日都有足量的豆饼和燕麦供应。跟了自己这个主人后也算是受尽了磨难。李嗣业把温顺的马脸贴靠在自己的胸口上，低声呢喃道：“你放心，我不会让你死在这儿的。”
　　他说完这句话后，立刻猫着身体往篝火余烬的方向缓缓移动，每走十步便停下来查看动静。
　　盗匪这边儿依然是轮流值守，拄着横刀守在灰烬堆旁边的是张括，他也实在是困得厉害，低垂着头身体在呜咽的秋风中打着摆子，眼看着身体要缓缓向前栽倒，突然稳住抬起头来左右张望了一眼，双手用力地撑着刀柄，与睡魔继续做斗争。
　　捕猎者最主要的是耐心，记得他曾经看过一本关于狼的书，狼群最强大的武器就是它们的坚忍，彻夜埋伏等待，只为一场成功的伏击，在敌人最容易大意的时候发动进攻。
　　张括是个厉害角色，他的警觉性非常之高，当着他的面动手基本上等于找死。
　　李嗣业匍匐在冰凉的地面上，耐心地等待着对手换岗。过了将近半个时辰，张括果然用刀柄戳了戳躺在羊毡中的刀客，含糊不清地说道：“醒来，该你了。”
　　刀客也不含糊，从地上立刻翻身站起，把羊毡当做披风卷在身上，拄着刀开始站岗。
　　过了不多时，张括躺在羊毡中发出鼾声，刀客拄着刀打起了摆子，快要摔倒时稳住身形，迷瞪地睁开眼睛左右张望，随后看见了跪在身后的骆驼，缓慢地挪动脚步退过去，身体倾斜地靠在了上面，看样子像是在站着，但鼻孔里早已发出雷霆。
　　团队遇上个人的时候，劣势就体现在这里，你无法要求所有人像你那样谨慎。
　　李嗣业抬头看看弦月，有一半隐在黑云中，他的时机到来了，身体开始缓缓地向前攀爬，现在的能见度很低，只有尽量接近些才能一击必杀。
　　这些人周围唯一的光源就是那堆尚未燃尽的篝火，暗红色的灰烬还在辐射周围提供热量，某一瞬间，未燃烧干净的树枝突然又亮了起来，燃起一点点儿的星火，却又逐渐暗淡。
　　李嗣业抬起弩，刀客正仰着头发出呼噜声，那长长的脖颈显露在他的面前，他只要扣动扳机，弩箭穿透喉咙溅起血花，便可收割一条生命。然而他却偏离了视线，望着青马身上的两个水袋。
　　似乎出现了很难做的选择题，使得弩箭在人的喉咙和水袋之间左右不定，只是在下一瞬，李嗣业的眼睛靠近了瞄具，迅速扣动机弦，弩箭瞬发即至，将两个水袋交叠洞穿，战马吃痛嘶叫。
　　李嗣业没有任何犹豫恋战，立刻抽身撤退，撒腿朝着岩塔狂奔。
　　刀客抢先挥舞着刀锋在身后狂追，仿佛这样就能够弥盖他的失职，李嗣业转瞬间扑到了岩塔下，拽着麻绳向上攀援，余在下面的绳索迅速盘在腰上。
　　黑暗中又射来了羽箭，但李嗣业并不担心，连月亮都被黑云遮盖，黑摸咕咚你要能射中，还真是见了鬼了。
　　他攀到顶部时，返身迅速将弓弩上弦，插上箭支，对准黑暗中奔来的影子，胡乱射了一记。
　　这一下不是为了杀伤，只是单纯地吓退敌人。
　　刀客悻悻地把横刀插入刀鞘中，转身返回了驻扎地。张括拄着黄杨木弓站在那儿，表情生冷地看着他。
　　刀客佯装镇定地对张括和三儿问道：“都没事吧？”
　　“这厮想过来偷袭，幸亏我眼睛锐利发现得早，逃得倒是快，像兔子一样的，妈妈的。”
　　三儿揉着眼睛，恍惚地看着两人。
　　张括的嘴角抽动了一下，目光更加阴沉忿怒，硬生生兀出一丝讽刺笑容说：
　　“水袋被射透了，我们仅有的两袋水，都流到了地上。”
　　刀客的神情凝固了一瞬，可能还会老脸一红，但在大漠中被风刀吹得早已干黄的脸庞，似乎显现不出来，他拄着刀坐在了地上，咕哝了一声：“老虎也有打盹的时候。”
　　张括坐在了他的对面，眼睛锐利地盯着刀客，刻意压制着愤怒说：“你打乱了我的步骤，没有了水，我们在这暴晒的沙漠边缘里，恐怕三天也坚持不下去。”
　　“那就提前攻过去，他只有一个人，我们有三个。”
　　“好啊，”张括拍了拍手掌说道：“鉴于这种情况，我们应该提前动手了，你来攀岩主攻，三儿绕到后面佯攻，分散他的注意力，我在远处用弓箭进行封锁。你看怎么样？”
　　“什么时候？”刀客抬头问。
　　“越快越好，就在中午时分，太阳正烈，视线正好。”
　　“好。”刀客迟疑地回答道。
　　由于他的失误，水袋被猎物破坏，必须有所表现。张括这个人喜怒无常，杀害同伙这种事情，他是能干得出来的。
　　天色已蒙蒙亮，初生朝阳在沙漠尽头缓缓升起，雅丹石塔在朝阳中泛起瑰丽的红色，这是魔鬼城一天中最惊艳的时刻，但敌我双方都没有心思去欣赏这样的美景，一场硬碰硬的战斗会在今天打响。

第一百零九章 一VS三，守塔攻防！
　　李嗣业断了他们的水，这三人定然会提前进攻，他必须做好充分准备。
　　他对马鞍进行了改造，把细鳞甲覆盖在上面，拆解一部分麻绳进行捆绑固定，做成了一面盾牌。又把兜鍪戴到头上，蹲下的时候这细鳞甲盾牌正好能够护住身体，也方便他腾挪转跃进行防守和攻击。
　　弓弩是他唯一的远程武器，这种唐军的制式弩轻便耐用，弩架是用柘木制成，弩弦用的是牦牛的筋，弩机可以前后调整，用来增大或减小射程，采用的是鲁班锁的卯榫结构，不得不佩服古人在这方面的智慧。
　　他把弩机调整到力度较大的程度，可以保证脚踩着右手进行上弦安装弩箭，左手擎着盾牌，这样反复试练了几遍，感觉还是不够熟练。
　　好吧，大不了安装弩箭的时候，他退回到岩顶的中央，正好处在张括这个神射手的射击死角里。
　　固定在崖顶上的绳子也需要改变一下，顶部平台是个不规则的圆形，为了防止在战斗过程中冲势过猛，不小心滑出平台，他决定做一个保险绳措施。先测量了一下中心点，在此处用短刀开凿出弯曲的牛鼻子洞，将麻绳从洞的一头伸进去，再从另一头拽出，然后捆扎成死结。
　　麻绳的另一头栓在腰上，然后环绕着平台的四周转了一圈，感觉很不错，有了这个保险绳他在战斗中的安全系数又增大了一分。
　　平台上松散的石块不算很多，他也全部将它们收集了起来，这是最方便有效的武器。
　　他的准备已经完全充分，弩箭袋悬挂在腰上，可以随手取用，这次远行他总共带了两组共三十支弩箭，之前用掉了四枝，他相信敌人的弓箭不会比这个更多。
　　他舒服地躺在平台上享受大战前的宁静，把压缩饼干就着冷水吃进肚子里去，保证热量供应。唯一美中不足的是左肩后的伤口，擎起盾牌的时候有撕裂的疼痛感，不过问题不大，完全能够支持到天黑。
　　李嗣业做准备的时候，张括一方也在进行紧锣密鼓的筹备，他们把五人身上的短刀收集起来，其中两把在篝火上加热，随即放在石块上敲打弯曲成直角钩，类似于攀岩用的冰镐。另外两把捆缚在刀客的羊皮靴的鞋底上。
　　他们手中的短刀只够装备一个人，由担当主攻的刀客携带，三儿只是用来分散李嗣业的注意力，众人暂且休息，等待时机来临。
　　日头渐渐升到了高空，李嗣业能感受到光线逐变灼热，他用草稞子扒拉着在岩面上巡游的蚂蚁，心底估算着盗匪从底部爬上来的时间，自己不靠绳索攀爬大概花费了十几分钟，就算对方准备充足，减去一半时间，也需要五六分钟，在这个时间段里，他完全可以将对方赶尽杀绝。
　　“来了！”
　　刀客手一撑从地上站了起来，把横刀插在了后背上，双手握着弯曲短刀迂回着快步朝这边跑来。三儿紧随其后，两人交替蛇形机动，张括从马背上取下黄杨木弓，搭上羽箭绷满了弓弦蓄势待发。
　　李嗣业搓了搓手掌为自己打气：“一个远程，两个输出，就想来推我的塔，让你们尝尝什么叫有去无回！”
　　他用左手把盾牌擎在手中，右手握着上了弦的弓弩，半蹲着身体出现在岩顶边缘，微微向前趄着身子，绕着圈子往前探看，三儿和刀客分别从两个方位开始攀爬。
　　通过张括持弓的站立方位，他迅速判断出敌人的主攻方向，低头看到那刀客已经向上攀爬了三四尺。
　　好快！
　　李嗣业错开盾牌，抬起弩箭朝下方激射，刀客连忙向右偏移，这一箭擦着他的手臂射下。李嗣业连忙将盾牌遮挡自身，羽箭已经挟带着风声袭来，他感受到迅疾的推力，有东西噔声钉到了细鳞甲上，却没有穿透。
　　他立刻抓起两个石块猛砸下去，落在刀客的肩膀上，对方哎呦一声，刀钩松脱摔落在地。
　　他立刻调转方向，冲到另一面脚踩着弩弓，弯腰上弦，趁擎着木弓的张括还没来得及绕过来，瞄准正在攀爬的三儿扣响弓弦，弩箭正中三儿的肩头，顿时血流如柱，惨叫一声落了下去。
　　张括疾跑着绕过来，怒吼一声，张弓开射，李嗣业迅速用盾牌回挡，这次箭枝带来的推力要大得多，穿透鳞甲在马鞍上透出锋芒，他的肩胛骨一阵剧痛，伤口怕是又开裂了。
　　他立刻折返回去，绕着边缘探身，又看见了向上攀爬的刀客，再次脚踩弩弓，拉满上弦，安装弩箭，却把弩箭放在了地上，抓住巴掌大的石块接连向下投掷，刀客显然没有防备到，在崖壁上左躲右闪，其中一块石头正中右脸，惨叫一声又掉落了下去。
　　听到弓弦嗡响，李嗣业迅速蹲好，抵住盾牌，羽箭从侧边鳞甲上弹开，没有造成任何实质性伤害。
　　李嗣业迅速捡起地上的弓弩，将箭头上抬几分，瞄准发射，对准的却是三十步外的张括。
　　张括显然没想到，李嗣业竟然还有余力打他这个远程，迅速翻滚跳跃，小腿上陡然传来一阵刺痛。
　　李嗣业迅速掉头回跑，从边沿探出头去看，那三儿肩头受伤，几乎不构成威胁，他空弩上弦砰地一声叩响，三儿恍若惊弓之鸟，慌忙从崖壁上跳了下去。
　　他已经掌握到防守的节奏，最大程度地消耗敌人的体力，把主要精力集中在刀客这边儿，对方已经连续往上攀爬了三次，都被他用各种方式驱赶了下去。这个人虽然身体灵活，身手矫健，但连续三次跌落后体力透支，满头大汗靠着岩壁气喘吁吁。
　　李嗣业轻松坚守，时间拉得越长越对他有利。
　　时至下午，刀客的攀爬已经有了敷衍之意，明知道体力耗费严重，迟迟攻不上去，生命时刻受到威胁，只好出工不出力，只要李嗣业探头进攻，他就迅速从崖壁上滑落下去，紧紧贴靠在石壁上，这是李嗣业的视觉盲区。
　　张括吹了一记口哨，刀客和三儿一瘸一拐地往驻扎地撤退，一场进攻无功而返。
　　张括一方本来就缺水干渴，一通进攻之后流血流汗，没有给李嗣业造成任何伤害，反而使他们的处境更加艰难。如今双方优势发生了逆转，李嗣业牢牢占据住了主动权。
　　三人坐回到驻扎地，满脸颓丧坐在地上。身后两名伤员躺在地上发着高烧，口中不住地呼唤着：“水，水，给我水！”
　　他们三人身上都多少带了点儿伤，三儿被射中了肩头，张括被射中了小腿，刀客也……只是被石头挂破点儿皮。
　　张括的脸霎时间阴沉得像一块黑铁。

第一百一十章 知己不知彼（感谢宋秉书飘红打赏）
　　张括低下头去检查小腿上的伤势，整支弩箭从他的腿肚上横穿而过，露出染血的箭头。还好没有碰到骨头，弩箭在近距离的爆发力，确实要比弓强许多。
　　他用手撅住弩箭的另一端，用拇指把箭杆撅断，另一手捏住了箭头。深吸一口气闭上了眼睛，骤然用力一拽，整个脸部肌肉抽搐扭曲，却没有发出声音。他把带血的箭杆扔到一边，长长地吐了一口浊气。
　　刀客坐在旁边眼角猛跳了两下，随后叹了口气说道：“石塔四面都是笔直峭壁，这厮又狡猾狠辣，攻不上去，眼下该怎么办？”
　　张括在伤口上涂抹伤药，用麻布条紧紧捆扎，微微抬头挑起眉毛剜了他一眼。
　　“若不是你不肯出力效命，怎么可能攻不下来?”
　　刀客神情一惊，眼珠一转做出怒色，从地上站起来说道:“你这是什么意思?我数次强攻未果，被他用山石从崖壁上砸下来，你又不是没有看到!”
　　“我看没看到是一回事儿，你出不出力又是另一回事儿。”张括轻飘飘地回了他一句，心中依旧郁闷，这种畏战之徒，若是放在唐军中，早就将他给阵斩了。
　　“我堂堂阚通天在大漠中谁不知道，一向实实在在，无论哪家商队雇佣了我，都不会说半句闲语，你莫要坏了我的名声!”
　　“是吗？”张括冷冷地笑道:“为何我们两个担当掩护和辅攻都受了伤，你一个主攻却毫发无损?”
　　“你放屁!”阚通天伸手在自己的头和脸上抹擦，落在手掌中的只是几滴汗水。“你看这是什……”一时间他又愣住了，确实是没有伤痕。
　　“我的伤在内里，他的弩箭没有射中我，只是他的箭法不怎么样而已!”
　　“不怎么样?”张括冷笑着侧过身去:“我离得这么远他都能射中!怎么可能射不中你!”
　　“他奶奶的!”阚通天骤然从背上抽出横刀握在手中，张括伸手抓起黄杨木弓，早有一支羽箭搭在上面，肩头流血不止的三儿将障刀双手握持，眯着凶光像豹子一般瞪视着阚通天，双方内讧一触即发。
　　“我早就知道你秃鹫张括不是省油的灯，想不到你竟然如此咄咄逼人!我的兄弟已经折在了这里!难道我也送了命就算是尽到全力啦？！你到底打的什么算盘!是不是想借机除掉我们，好剩去这笔雇佣的开销!”
　　张括动了动嘴唇没有说话，握在手中的黄杨木弓依旧稳如雕塑，丝毫没有震颤。
　　趴在岩顶上的李嗣业注意到这边的冲突，双手一撑从地上蹲了起来，既兴奋又讶异:“他们自己人竟然打起来了，不过打得好，人心隔肚皮，不剖开看看怎么知道是红心还是黑心。”
　　三儿的肩膀汨汨地流着褐血，他的伤口尚未处理包扎，自己人倒先掐了起来，眼看血液吧嗒吧嗒浪费到地上，握着障刀的他开口劝道:
　　“老大，阚先生，如今大敌在侧，我们不可内讧，反而会让山顶上那混蛋捡了便宜。”
　　张括率先将弓箭放下，淡淡地说道:“我知道这是那李嗣业的离间之计，故意伤我们而不伤你，是想教我们互相猜疑。”
　　阚通天脸上闪过恍然之色，随即收住表情把横刀贯入刀鞘中，哼了一声:“你们早就该猜到!怎么能上这种小儿科的当!”
　　张括缓慢地坐回到羊毡上，把受伤的右腿翘起，拧着眉头缓缓沉吟:“既然攻不下来，为今之计只有一条路可走，那就是蹲守，他的干粮和水也应该快耗……”
　　“老，老大。”三儿蹲在他面前几尺处，肩头上的血仍然在流淌，那弩箭正当地插在了肩骨上。
　　他可怜兮兮地说道:“老大，能不能先帮我把箭拔出来。”
　　张括一愣，朝他招了招手:“你往前来。”
　　……
　　“我要拔了，忍着点儿。”
　　“嗯!”
　　一阵杀猪似的惨叫声在旷野间回荡，声调撞击到风蚀岩山群落这天然的音叉上，被拉长折叠后变了味道，如十八层地狱中受刑的冤魂，凄然且又阴森。
　　趴在岩顶上的李嗣业听到这惨叫声，后背的伤口也隐隐作痛。
　　“真是太惨了。”
　　……
　　“我还是之前的计划，守着他，直到他饿死困死在上面。”
　　“可水呢?没有水，先困死的就是我们。”阚通天摊开手说道。
　　“给骆驼放血。”
　　“不行!你怎么不说给你的马放血!几个人喝两只骆驼!不用几天就把它喝干了!”
　　张括的嘴角抽搐了一下:“我们已经杀掉了两匹马。”
　　刀客阚通天扭头望向了远处栓在岩塔下的黑胖，随之打消了这个念头，还是不要再以身犯险了。
　　“依我看，你这个守着他干耗的法子根本不行!早就说他没干粮了，没干粮了等他虚弱!可是你看现在!”阚通天扯着嘴角指着远处岩顶上的李嗣业:“到现在还活蹦乱跳!”
　　张括心中的担忧被人道破，顿时陷入深思之中，他在大漠上被人冠之以秃鹫之名，自然是出了名的难缠，许多中原或西域商队被他追击驱赶进沙漠深处，断水断粮陷入绝境之后，被一锅端掉，这种战法在他手里百试百灵，从无失手。
　　可这一遭却出现了出乎他意料的情况，他的猎物狡猾，难缠，而且准备充足，充足到让他绝望的地步。
　　铁蒺藜，捕兽夹自不必说，他那源源不断的食物是从哪里来的?他到底有多少水袋?行走大漠的人通常携带的干粮是胡饼，风干之后能够保存十五天左右，腌肉也能保存二十天，从绿洲追杀开始到现在已经过了二十天，这到底是怎么回事儿?
　　他唯一能想到的合理解释是，这个李嗣业事先已知道了有人将在大漠中伏击他，知道了那一系列的暗算，所以才能防患于未然，做出充分的准备。
　　一定是这样，他碰上了一个有准备的硬茬。
　　张括想到这里，念头也通达起来，就算你再有准备又如何!迟早会死在我张括的手中!
　　“秃鹫，你怎么不说话?”
　　张括抬头挤出一丝干笑，反问刀客阚通天:“以你之见，应该怎么办?”
　　“不如我们撤走……”
　　“绝对不可!接了的生意绝不能退回去，那样就坏了我的规矩!况且他杀了沙金，此人我必杀之!”
　　张括咬牙斩钉截铁。
　　“不，不，不!我不是那个意思。”阚通天手拿着草茎在地上写画道:“我们只是假意撤走，然后找个地方藏起来，等他从岩塔上下来准备逃走时，然后再迂回截击!”
　　张括沉下头来想了想，却摇了摇头，指着周围说道:
　　“你看他选的这个地点，周围四五里之内只有这么一座孤零零的风蚀石塔，我们往哪儿藏，藏到几里地之外，你能算准他往那个方向逃?若是之前，我们还有能力试一试，但是现在……”
　　他低头看了看自己腿上的箭伤，又指了指身后的伤残人士，言下之意很明白，纵虎之后能追得上吗?
　　他心中的执拗也不允许他这样做，这里既是李嗣业的天然防御塔，也是他的牢笼，他要将他耗死在这里!他要眼睁睁地看着他，一刻也不得离开自己的视线，直至亲自割下他的脑袋!

第一百一十一章 峰回路转
　　“哎，”三儿在一旁捂着肩膀插嘴道:“我听说军队攻城的时候，主将会在城下骂战，羞辱对方将领，用激将法逼对方出城应战，我们可不可以也试试?”
　　张括立即摇头，太不切实际了，这李嗣业既然打定了决心在上面固守，攸关生死，岂是你几句话能骂下来的。
　　“完全不行，如果想尝试的话，你可以去试试。”
　　三儿忍痛刚要站起来，阚通天按住了他的肩膀大声说:“我来!”
　　不过是动动嘴的事情，不用冒着危险攀岩强攻，当然可以自告奋勇。
　　他身背横刀双手叉腰大步朝岩塔走去，走到大概七十步远的地方，估算这个距离可能射不中，张开喉咙放声开骂:“*你姥姥的!给我下来!”
　　李嗣业从岩顶上翻坐起来，痛快地骂了回去:“龟儿子!你上来!”
　　“你才是烂掉了根的龟儿子!缩头乌龟!我*你十八代祖宗的娘子!”
　　“你阿爷被我*!你娘亲被我*!你妹儿被我*!”
　　“&#*％&#*％#!”
　　阚通天顶着日头骂了半天，直骂得口干舌燥，对面的李嗣业依然盘坐在石台边缘，丝毫没有被激怒的样子。
　　李嗣业轻蔑地低头对他骂了一句:“渴死你个傻叉!”
　　骂完之后他提起身边的水袋，美美地灌了一大口，然后对着头顶浇了一梭子，淋漓的水珠在脸上流淌，随后抹了一把脸。
　　“爽快!”
　　阚通天的脸陡然扭曲铁青，死死地咬紧了牙关，怒火旺盛的他从背后拔出横刀，高举在头顶朝岩塔冲锋!
　　“我杀了你这个狗日的!”
　　他刚跑出五步，骤然刹住了脚步，坐在岩顶边缘的李嗣业端着弓弩，眯起一只眼专注而冷酷地瞄准了他。
　　阚通天气息粗重紊乱，手举着横刀凝固在空中。良久之后，他才悻悻地将刀插回到背上，脚步零落蹒跚地折返回去。
　　对于他的失败张括并没有感到意外，也并没有冷眼想加，反而颇为亲和的劝慰道:“勤苦了，来坐下歇歇。”
　　“老子要剁碎了他！”阚通天犹自气愤地坐到羊毡上，张括眼神活动，从身后端出一个粗瓷碗，里面盛着鲜红的血液，递到了他脸前。
　　“来，喝两口，解解渴。”
　　阚通天瞪大了眼珠:“这是什么!”
　　“骆驼血。”
　　“我他妈杀了你!”他从地上弹跳而起，背上的横刀也同时抽出。
　　张括迅速闪身后退，碗中的血液轻微摇晃，却没有洒出来。三儿早已挡在他面前，拉满了黄杨木弓，黑熠熠的箭头仿佛尖锐的獠牙。
　　张括一手端着碗，轻描淡写地说道:“不必担心，你的骆驼还活着，我们只不过取了三碗血而已，我、三儿、你各一碗。”
　　至于两个干渴发烧的伤员，他们已经没有了利用价值，喝什么都是白费。
　　“你他母的怎么不喝马尿!”
　　“我倒是想喝来着，但眼下这个情况，连马都尿不出来了。”
　　张括把碗伸了出去，对阚通天好言相劝:“人比畜生的命贵，只要能活下来，出去以后什么样的骆驼买不回来?”稍带回头看了一眼昏迷躺在羊毡上的年轻刀客，又说:“你的这位兄弟，眼看是不行了。你们的钱我照价给，两人一万钱，他一走，这些钱都是你的，我再赔你一头骆驼，如何?”
　　阚通天没有理由不答应，他对骆驼的感情再深厚，在这生死攸关之际，他也必须舍出去。他现在真他妈的后悔，不该一时财迷心窍接了张括的活儿，以为能挣一趟杀人的快钱。
　　他从张括手中接过碗，放在嘴边一狠心，一咬牙，仰头灌下了去。
　　“痛快!”
　　张括嘴角浮笑，三儿也笑了笑，把手中的弓放了下去。
　　三人盘膝胡坐在地上，张括说道:“这样喝骆驼血也不是办法，我们不如这样，派一个人出去找水，剩下两个人在这里守着。为今之计拼的就是耐性，看看谁先垮掉!”
　　阚通天立刻抬手道:“我去。”
　　“不，”张括摇了摇头:“你没有受伤，留下来才最保险。三儿，你牵着马去，带些腌制好的马肉，找到水之后立刻赶回来。”
　　三儿默默地点了点头，然后起身牵马，把几个完好的空牛皮袋聚拢在一起，朝着魔鬼城的方向缓缓前行。
　　李嗣业一直趴在岩顶上观察敌方的情况，看到其中一人牵马离去，盗匪又分散了力量，心中兴奋之余，不免蠢蠢欲动。
　　“1V2，正面硬刚一波，获胜的几率是多大?”
　　这个实在无法判断，一旦动了手，不是你死，就是我亡，没有读档重来的机会。
　　眼下敌方虽然陷入困境，但走的那个人一但找到淡水返回，他的处境就是坐以待毙。
　　伸手翻了翻背包中的存粮，还剩下九块压缩饼干，控制食量还能坚持六七天，再给黑胖匀一些，只剩四五天，水还有两袋。如果对方铁了心杀马杀骆驼跟他耗下去，还真有可能饿死在这岩顶上。
　　战机来临的时候必须要抓住，患得患失犹豫不前，丢掉的是自己的性命!
　　至少他是有优势的，手握着战斗的主动权，何时对决由他来选择。
　　今夜做好准备，黎明时分出击，红日升起之前解决战斗，让他们见不到明天的太阳!
　　……
　　夜幕降临大地，星垂平野，天地间没有炊烟，只有近处的篝火。
　　李嗣业平躺在石台的中央，抬头仰望星辰，白天在赤日下获得的热量，随着寒风的袭来慢慢散去。
　　好怀念穿越以前的日子，做一个自由搏击拳手，赢得一场又一场比赛，然后和女朋友结婚，等到三四十岁的时候退役，用手里的钱做点别的生意，然后，就没有然后了。
　　他每隔一会儿醒来一次，从岩顶上探出头来，看看栓在下面的黑胖，它已经完全瘦得不成马形。但他相信它能活下去，他们都能够活下去。
　　张括和阚通天分别躺或坐在篝火的两端，从双方之间相隔的距离来看，他们之间是存在着戒备的。倒是受伤病弱的两个人，没有淡水补充，高烧中发出咬牙和呓语声，这样的人才值得放心。
　　李嗣业悄无声息地从衾被中钻出，把两块压缩饼干硬嚼劲肚子里，拔开牛皮袋的木塞，仰头灌了一口冰凉的水，整个人瞬时清醒无比。

第一百一十二章 喋血陌刀杀
　　他拆解了盾牌，把细鳞甲披挂在身上，裙甲、护胫全部捆扎完毕，将护肩扣上肩头，大幅度地活动了一下左臂，后肩上的伤虽然依然裂痛，但战斗不成问题。
　　最后扎上护腹铜兽腰带，弓弩，箭袋挂在腰间左侧，横刀挂在腰间右侧，蹲跪在地上双手捧起兜鍪，庄重而神圣地戴到头上，伸手在下巴上扎好绸带。
　　他把陌刀捆到肩后，背包中残存的十多个铁蒺藜，用一块布兜住扎在腰间，双手拽着麻绳滑到塔底。
　　依旧走到黑胖面前，把自制饼干掰碎了混入水袋中，喂它喝了下去。
　　他低声细语:“胖，今天就带你离开这个鬼地方，让你吃豆饼，重新长得胖胖的。”
　　李嗣业蹲下来，摸索着从背上摘下陌刀，将它埋到沙土中，用手轻轻覆盖。
　　他解下腰间的弓弩，手脚并用上弦，装上弩箭，半蹲在地上缓缓向前。
　　天亮前的这一段时间是最黑暗的，太白星尚未升起，明月已西沉坠入乌云。他放缓脚步，凝视着远处暗红色的篝火余烬。
　　他的运气不是一般的好，刀客阚通天值守后半夜，柿子当然要先捡软的捏。
　　阚通天拄着横刀站在地上，他显然吸取了上次的教训，没有依靠任何东西，但时不时会从喉管中吐出一串呼噜，然后摇摇晃晃地站稳，前后左右巡视一番。
　　他特意避开了张括入睡的位置，迂回着绕了一个大圈，匍匐到地上缓缓地向前爬。从这个方位前进，蹲趴在地上睡觉的骆驼正好能挡住阚通天一部分视线。
　　距离正在一点点缩近，五十步，四十步，停止。
　　他从腰间解下布兜，把铁蒺藜分散洒在面前，然后缓缓地蹲跪而起，双手平端着弩箭。
　　阚通天突然转过身来，注意到黑暗中的身影，疾喊了一声:“咄!这混球又来了!”
　　李嗣业叩响了弓弦，对方侧身一躲，没能够射中。
　　阚通天从背部拔出横刀前冲，张括从地上翻身站起，掀起身上的羊毡，卷起一阵尘土，他的刀就随时握在手中，泛起熠熠寒光。
　　李嗣业扔掉弓弩后退了两步，阚通天大踏步地扑将上来，口中发出闷闷的笑声:“你终于忍不住了，尝尝爷爷的刀法!”
　　他的双脚陡然从地上跳起，踮起倒吸凉气龇牙咧嘴，李嗣业看准机会反冲过去，双手握刀纵身跃起横掠!
　　阚通天像个纸片一般踉跄着向前，脖子上渗出一道血痕，刚要张口便从喉管中喷涌出鲜血。
　　“卑鄙小人……”
　　阚通天的尸身扑通一声倒在地上。
　　张括单手握着环首横刀，刀头轻触着地面上砂土，脚步不急不缓向前行走，他绕过阚通天的尸体，没有看死去的同伙一眼。
　　他的气场看上去很强，倒使得李嗣业紧张起来，双手握着刀缓缓地后退。
　　“缩头乌龟，你终于肯露头了。”
　　“彼此彼此。”李嗣业短而快地回击了一句，两人都死死注视着对方的眼睛，从而辨别对方的杀机，是否心藏怯懦，是否有可趁之机。
　　张括兀起嘴唇一笑，单手提刀划着尘土前进。
　　李嗣业问:”是谁请你来杀我的，是驸马杨洄?还是封大伦?或者是宫中的人?
　　张括不做回答，两个眼窝深陷，幽黑的眸子仿佛一潭陷人死地的泥潭。
　　他骤然前冲一步，手中刀锋扬起，快得让李嗣业感觉眼前只是闪过一道光线，他仓促格挡，双手被震得瑟瑟发麻，铮声过后，刀面上传来嗡嗡的震颤声，张括的刀依然斜垂在地面上，好像刚刚从未动过。
　　这才是真正的刀法，就像卫宁演示过的拔刀斩一样，没有花哨的招式，只是三个字，快，快，快!
　　他在东宫的几个月里，与众人对练刀法，虽然进步很快，但跟这些刀头舔血的江湖人还是有差距的。戴着护具双手持刀在暗室内相对演练，永远学不来真正的横刀，只有在生与死的砥砺中，才能看到血与汗水悟出的绝妙手段。高手在民间，无论什么时候都是，藤原秋助（藤牧）想学横刀的精髓，他的西域之行算是来对了。
　　李嗣业脚步稳健地往后退却，张括的进攻看上去并不急迫，但一出刀便是电光火石，李嗣业隐约能判断出他刀锋袭来的方向，但仅此而已，他双臂振发出来的反击，被张括闪电般震回去。
　　他一路退回到风蚀石塔的下方，中途张括只出了三刀，每一刀都在他的身上留下了伤势，若非他身穿着上等细鳞军官甲，这三刀足以让他致命。
　　张括收刀凝立，脸上抽动的横肉先是无端愤怒，紧跟着露出轻蔑的神情：“狗官，我实在是高估你了！”
　　张括实在是没有想到，他谨慎小心采用保守围追方式耗了一个月的猎物，竟只是个刀术平平的家伙！这就是稳健的后果？徒劳地损伤了四人，结果这混蛋是个菜鸟！
　　张括心底的愤怒无以复加，他堂堂大漠秃鹫张括，竟然被一个末流刀手耍得如此狼狈！怒到极致便大笑了起来。
　　“哈哈哈！”
　　“狗官，我活劈了你！”
　　他改单手为双手持握，刀锋竖在眉宇之间，神情肃然而冷酷。
　　李嗣业慌忙后退，抬手横刀格挡，他把防守的重点放在脖颈上，只要脑袋不分家，身体的其他部位挨几刀死不了。
　　秃鹫张括骤然跳起，挥刀挟雷霆之势猛劈下来，李嗣业两手架住横刀硬生生地受了这一记，但张括的下劈的力道依然没有用老，强横的压迫力使他支撑不得，手臂曲了下去，横刀斩到了他的肩甲上。
　　“呀！”
　　张括再度发力下沉，一股钻心剧痛从他的肩头上传来，对方的力道斩透了肩甲！张括侧身连同手肘按在刀背上，猛力向后一拖，抬腿对着李嗣业的护腹兽上踹了一脚，李嗣业踉跄地拖着横刀向后倒退。
　　张括猛跑着疾冲过来，要最后一击剁掉李嗣业。
　　李嗣业借着这一脚向后踉跄倒退，血液从他的肩头上泼洒出来，骤然间已退到了岩壁下，他晃了半眼地面，突然扔掉了手中的横刀，抬脚在尘土中一踢，双手握住了长杆。
　　他狂喊出声，憋足了全身的力气，就连肩膀上的伤口也如喷枪一般迸出了血柱，双手轮着陌刀甩了一记圆弧！
　　“杀！”
　　加速奔跑的张括陡然目眦，但前冲的惯性收势以来不及，只好以横刀硬杠……！
　　咔嚓！
　　陌刀又转出一记圆弧！
　　嚓！
　　横刀断裂！张括的上半身斜飞出去，污浊鲜血泼洒黄沙，下半身从大腿根部也断作两截，外翻的血肉喷溅在李嗣业的铠甲上。
　　他拄着陌刀激烈地大口喘息着，身上满是血污斑斑，红着双眼看着眼前张括的残尸，胃部一阵痉挛，一只手托着墙壁弯腰吐了起来。
　　“呕！哇！”

第一百一十三章 清点胜利果实
　　李嗣业俯首吐完之后，只是抬起手臂擦拭了一下嘴角，他强忍着胃部不适，从地上捡起横刀，绕过张括尸体朝两名伤员走去。
　　阿五躺在羊毡中仍在呼唤着水，有铁塔似的阴影挡住了阳光，他迷蒙地睁开眼，表情骤然凝固，刀锋斩落下来。
　　李嗣业又走到年轻刀客的身边，此人虚弱得更厉害，只有一口气含在喉咙里，他挥刀斩下去，彻底解决了他的痛苦。
　　现在还剩下一个漏网之鱼，绝对不能放过。这个去找水的，一定还会回到这个地方来，他只要坐在这里守株待兔即可。
　　这次大漠之旅果真是险象环生，生死系于一线。若非自己准备充足，应对得当，只怕早已成了张括一伙的刀下亡魂。这盗匪团伙如此凶残，身上命案必然累累，地方官府应该是有悬赏的吧，不如把他们的头颅割下来，带回去看看能不能换些花红。
　　他率先朝张括的尸首走去，走到近前胃部又一阵痉挛，实在是……太血腥了，他看不了这种场面。
　　李嗣业只好提着横刀退后了两步，等着恶心感消失。
　　他终于意识到一个严重的问题，跟随来曜前来安西就是为了投军，这是李嗣业的历史宿命，今后还有无数次的凶险战斗，无数次的血雨腥风，这辈子怕已跟杀人结下了不解之缘。所以像这种见不了血腥的毛病，必须要克服才行。与其日后在战场上被动克服让人耻笑，不如主动去训练改正。
　　想要成为一个合格的冷兵器时代将领，虽不必像什么杀人不眨眼，吃人不放盐，但至少应该做到面对血腥而不吐吧
　　强迫自己面对张括的残尸，就把它们想象成一堆蜡像，不，一堆泥塑，陶俑。
　　李嗣业找来了羊毡，将其卷成捆，坐在上面稍微靠近张括尸体，强迫着自己去看。只要有恶心反胃情况，再转移视线，等恶心感消失后再看，看完再转移视线，如此反复适应。
　　出去找水的残匪他肯定是要杀的，斩草不除根，春风吹又生。现在反正闲着也是闲着，索性一边包扎伤口，一边进行抗恶心训练。
　　他在张括的碎尸旁从清晨一直蹲到下午，恶心感逐渐降低，就连午饭也是对着尸体吃的，等到了傍晚时分，已经完全没有不适感，为了加深这种训练，他长达一个时辰就这样盯着尸体不动弹。
　　三儿牵着马从风蚀岩石群落中蹒跚行走，干瘦的青马身上搭着六个饱满的牛皮水袋，马蹄踩在沙地上发出沙沙的声音，抬眼望去，那该死的泥岩塔已经出现在他的视野中，只是人都哪里去了？
　　他脚下加快了脚步，隐约看见有一个黑点蹲坐在岩塔下方，咧开嘴笑了笑，看来他是来迟了，没有亲眼目睹老大将那顽固的猎物斩于刀下。
　　他赶着马儿快步向前，逐渐走到近处，红扑扑的圆脸上笑容逐渐凝固。
　　一个身披铠甲的健壮身影坐在一堆碎尸旁边，手中捏着一根小棍驱赶着苍蝇，此人从头到尾都没有回过头来看他一眼，津津有味地盯着眼前的杰作，这景象实在太过诡异。
　　他看清了那具尸体的脸，张括的半截身体趴在地面上，表情狰狞且又痛苦，双手的手指深深地抓进泥土中。
　　惊恐万状的三儿最终丧失了精神支柱，扑通一声膝盖跪到了沙土中。
　　李嗣业扔掉木棍，搓了搓手提着横刀站起来，脚步沉稳地朝这边走来。
　　他提着血淋淋的人头扔到地上，五个表情狰狞鲜血淋漓的脑袋堆积在一起，又把头颅的头发编制缠绕在一起，挂在了骆驼的身上。
　　“接下来该干什么？对，舔包。”
　　他在每个人的身上细细搜索，就连被碎尸的张括都没有放过，他们确实有不少宝贝，什么玉佩、金器等小玩意儿全挂在蹀躞带上。
　　张括的怀里揣着一把钥匙，他拿起来便有些后悔，这肯定是他藏匿财产的宝库钥匙，只有钥匙有什么用？大唐如此辽阔，这个藏宝库到什么地方找去？刚才就不该杀这个三儿，指不定能问出藏宝的地点。
　　他又到马背上细细搜索，连马鞍都没有放过，终于在马鞍的夹缝中找到一块木牌。木牌上面写着兰州劝业坊，背后挂着一个香囊，香囊上刺绣着荷花，下方刺绣着“荷若”两个篆体字，想必是某个女人的名字。
　　这匹枣红色的马是张括的坐骑，那这个荷若定然是张括的相好，将来要找到这批宝藏，就着落在这个荷若的身上。
　　“兰州劝业坊，知道了大概住址，将来找起来也不算费劲儿。等将来返回长安时，路过兰州顺便把这批宝藏给找出来。”
　　他把收缴到的财物全部装进背包内，沉甸甸的将近有几十斤。沙漠盗匪确实是个一本万利的行当，若是将来把大漠上的盗匪撒网打尽，那将是一笔多么可观的财富，这一点要记下来，等将来缺钱的时候用得着。
　　三儿长途跋涉打来的六袋淡水，全部便宜了李嗣业。他把其中两袋水打开，挨个儿喂给残存的马匹和骆驼。背包中还剩六块压缩饼干，其中三块掰碎用水泡开，雨露均沾分给每一头牲畜。
　　他把连同黑胖在内的五头牲畜用麻绳把缰绳串在一起，自己背着陌刀骑着领头骆驼，将五人的头颅当做战利品挂在骆驼身上，沿着魔鬼城缓慢朝西北方向进发。
　　人的承受能力是有限的，他长达二十多天连番奔波，精神始终处在高度紧张的状态，从未有过充足的睡眠。此刻高悬在头顶上的利剑终于消失，头脑里紧绷的那道弦也松懈下来，顿觉眼前恍惚，困顿无比，眼皮也无法抬起，竟向前趴倒在骆驼身上沉沉地睡去。
　　……
　　“阿兄，阿兄！”他恍惚听见枚儿在叫他，小姑娘穿着碧绿的罗裙跑到他面前，双手捏着裙子的两角优雅地转了个圈。
　　“这是闻染阿姊亲手给我做的裙子，你看漂亮不漂亮。”
　　“漂亮，枚儿穿什么都漂亮。”
　　……
　　“阿兄，军爷？军爷！”
　　“别喊了，你漂亮！”
　　李嗣业恍惚睁开眼睛，看见了枚儿那圆圆的可爱的小脸，却又模糊不清，逐渐幻化为满脸疙瘩、褶子横生的猪腰子脸，惊吓地喊出声：“枚儿，你怎么变成这副样子！”
　　他猛然从骆驼背上坐起，却见一个头戴尖顶帽，身穿对襟窄袖胡服的小厮站在他下方，叉着双手和颜悦色。
　　李嗣业抬头遥望，四周黄沙遍野，一个又一个沙丘绵延到天尽头，这是在……大漠？他不是去了魔鬼城吗，怎么又回到大漠来了！

第一百一十四章 巧遇大食商队
　　眼前有一支骆驼和马匹组成的商队，骆驼队伍被簇拥在中间，马匹分散在队伍的边缘和头尾。他们好像是来自大食的商旅，骑在骆驼上的商人们身裹白袍，头顶上用白布缠成大包，脸上遮着黑色的纱巾。
　　大食商队外围骑马的，是一些身穿厚锦缺胯袍，头戴幞头的汉人，他们身后背着黑色小旗，腰挎横刀，身负长枪，从身上的装束来看和行进的队列来看，应该不是官方的护送队伍。
　　这应当是甘州和沙洲附近的一些镖行世家，这个时代还没有镖局的概念，只是随着丝绸之路应运而生的一种职业，通常都是家族买卖，父子相承，叔伯子侄结伴上路护送过往商队，成功护送到达地点后，获取不菲的报酬。
　　镖队属于民间的合法组织，相比于刀客的灰色行业来说，更正规一些。
　　大唐王朝是土德，对应的颜色为黄与赭红，民间不论任何机构，都不得采用这两种颜色，否则就是僭越之罪，民间护镖队和刀客们用的旗帜通常都是黑与青两种颜色。
　　“军爷，您是从何处来？”
　　李嗣业回过神来，在马上抱拳说道：“我乃安西都护麾下率正李嗣业，此次跟随来都护前往安西任职，在路上耽搁些时日掉了队。”
　　小厮叉手喜道：“正好，这支大食商队正值返程途中，军爷可与我们同行。”
　　李嗣业点了点头，小厮刚要转身离去，李嗣业突然叫住他说道：“你们商队中有没有草料，豆饼，我这些牲畜旅途奔波，好些天没有进食了。”
　　小厮看了看李嗣业身边这些瘦骨嶙峋的牲畜，为难地皱起了眉头。这些骆驼马匹饿了不是一天两天，想要喂饱它们可要费不少草料。
　　他只好叉了个手躬身说道：“军爷，这事儿小的做不了主，我须得问问我们主家。”
　　“好，你去问吧。”
　　小厮畏怯地退了两步，眼前的李嗣业甲胄上血迹斑斑，散发着一股浓厚的血腥气，身后背着闪烁冷艳锋芒的长杆陌刀，端得是煞气冲天。
　　小厮快步往商队前方走去，李嗣业的目光跟着他的踪影，注意到领头的三人。这支镖队的领头已过不惑之年，身形孔武有力，下巴上飘着一缕花白长须。他身后一左一右两名年轻人，均身穿开领对襟胡服，其中一人脸颊狭长，唇角生着短髭，另一人面白无须，鹅蛋脸生得很是俊俏。
　　那小厮在镖头的马前指手画脚地说着什么，镖头捋着胡须点头，他身后的两名年轻人却是皱起眉头，一副很不爽的样子。
　　“凭什么啊，我们的草料刚够来回往返，分给他我们的马吃什么？”
　　镖头回头语重心长地教育二人：“我们这一行出门在外，遇见官府中人要礼让恭谨，特别是这些碛西官兵，千万不可得罪。惹了他们，将来不定在关卡遇到，少不了给我们小鞋穿。把我们的草料匀出一些来分给他。”
　　尽管两名小辈不同意，镖头还是亲自下马，从后队的马匹上取下粮秣袋，领着小厮朝李嗣业走来。
　　镖头来到李嗣业骆驼面前，躬身叉手行礼道：“某乃瓜州人索通，拜见李率正。”
　　李嗣业在骆驼上抱了一拳说：“有劳索郎君了。”
　　小厮亲自抱着草料袋喂马，李嗣业指着最为削瘦的黑胖说道：“这匹马，你给我搭配些豆饼来喂。”
　　小厮的嘴角一抽，心想这位军爷也真够蹬鼻子上脸的，有干草吃就不错了。这些个官军呐，果然个个都不讲理。
　　索通倒是神情自然，含笑指着干柴般的黑胖问：“这马身架不错，它叫什么名儿？”
　　“黑胖。”
　　索通一怔，捋须说道：“黑倒是黑，这胖何处见得？”
　　李嗣业说：“一个多月之前，它还是胖的。”
　　索通猛然打量李嗣业，心想这位军爷到底经历了什么，他浑身浴血，好像刚从尸山血海中跋涉出来，又低头去看骆驼上挂着的五颗头颅，竟有一人容貌好似很面熟。
　　他面露惊容，身躯不由自主颤抖起来，踉跄地后退了几步，指着头颅连手指都颤抖起来。
　　李嗣业也吓了一跳，能露出这种表情的，不是至亲就是血仇，该不是遇到张括的亲人了吧。
　　索通满脸激动抬头指着张括头颅问李嗣业：“军爷，这可是……”
　　李嗣业终于放了心，激动和悲愤还是能区分出来的。
　　“这是匪贼张括。”
　　“这，这是……此贼是被你诛杀？”
　　李嗣业淡定地点了点头：“本官来安西上任，途径大漠时遇到此獠抢掠，顺便出手将他们就地正法了。”
　　这种说法索通自然不会相信的，秃鹫张括在大漠中名声显赫，凶狠毒辣，也是出了名的难缠，况且李嗣业铠甲浴血身受数创，连马匹都饿成了个鬼样，他定然是经历数轮血战才把张括匪帮斩于马下。但正是这样，才让索通的脸上浮现出敬佩、感激、崇敬之色。
　　李率正只是前往安西上任，本无捕盗之责，路见不平拔刀相救被劫商队，击败张匪后又深入沙漠千里追击，经过几十个日夜顽强血战，斩匪枭首！
　　他脑海中涌现出这样一幅画面，李嗣业身背陌刀，一人一马孤独地行走在沙漠中，怀揣着强烈的和信念，一次次让匪徒在眼皮底下逃脱，却没有轻言放弃，这些饿得瘦骨嶙峋的马匹就是明证，他身上的斑斑血迹就是明证，这才是真正的大唐勇士！这才是真正的英雄！
　　索通的眼眶中涌出些许泪花，激动地跪倒在地上：“恩公，请受索通一拜！你是我们索家的恩人！”
　　李嗣业倒有些不好意思，连忙翻下马来，将索通从地上搀起：“不必相谢，我也是……咳，我身为大唐军人，保境安人乃是职责所在，诛杀盗匪不过是份内之事，受不得如此大礼。”
　　索通回头蹒跚快走两步，伸手召唤两名面带异色的小辈：“元玉！元朗！快来向恩公跪拜！你们的杀父仇人找到了！”
　　索元玉和索元朗脸上露出难以置信的神色，连忙走上前去，看到马上的五六个头颅，辨认出仇人的相貌，两人顿时露出感恩之色，朝向李嗣业并肩跪到了地上。
　　索通叉手朝李嗣业说：“这俩孩儿是我的侄子，我们索家世代在大漠走镖护送过往商队，他们的父亲与我们一年前护送波斯商队时，遭遇秃鹫张括一伙，力敌不殆惨遭杀害，只有我与两个孩儿幸存下来。”
　　他又转身对着元玉、元朗说：
　　“这位李率正路遇不平，千里追杀将秃鹫一伙全部枭首，元朗，元玉，还不赶紧跪拜恩公！”

第一百一十五章 虚荣是一种病（感谢就不说憋死你的打赏）
　　两个年轻人也是实诚，双手伏在地上，对着李嗣业连连叩首：“恩公，请受我们一拜。”
　　李嗣业忙上前将他们扶起：“使不得，使不得，诛杀盗匪，乃是我的职责，有愧了。”
　　大食商队的长者走了过来，听到索通的讲述，也对李嗣业肃然起敬，躬身行了一个抱礼，用比较生疏的中原官话说道：“贼人张括在大漠横行数十年，手上沾满了多少商旅的鲜血，甘州、沙洲官府张榜缉拿，捕盗之吏数百次出动，都不能将其缉拿。幸得李率正仗义出手将其斩杀，我们这些行走大漠的商贩感激不尽，愿真主安拉保佑你！”
　　商队的其余人也纷纷对李嗣业抱胸鞠躬，索通特意请他骑着骆驼来到队伍前列中央，这本是属于商队长者的位置。
　　商队继续上路，李嗣业缴获的马匹、骆驼不用吩咐，自然得到了很好的照料。
　　他的心情舒畅了很多，大漠的滚滚黄沙在他眼中，也变成了美丽的景色。
　　索通在身边主动担当了导游的职责，向他介绍安西的风土人情。
　　李嗣业惦念着钱的事情，突然问他：“诛杀张括团伙的悬赏花红是多少来着？”
　　“回禀李率正，这各州府的悬赏数额不太一样，甘州府悬赏八万钱，沙州府悬赏九万钱，安西都护府的悬赏只有七万。”
　　李嗣业略显诧异：“怎么各州府的出价不一样？”
　　“这张括似乎出生在沙州，在军中服役时也在沙州，出了这样的大盗，沙州刺史难辞其咎，自然要下大力气追索，甘州一地的商旅很多，兰州城中商贾云集，走得都是这大漠的丝绸古道，所以甘州府的力度也很大，至于安西，此人倒是很少到安西四镇活动，所以安西都护府给的钱就少了些。”
　　李嗣业颇有些遗憾，他总不能带着头颅返回沙洲去吧，不过就算不能多领赏钱，若是让来都护知道他斩了盗匪，这也算一桩不大不小的功劳。
　　次日下午时分，商队来到了魔鬼城，恰好路过李嗣业与张括等人激战的地方，索通等人怀着好奇感激的心情，提出要到他战斗过的地方看看去。
　　李嗣业也不好拒绝，只好故地重游，结果到了那岩塔下一看，张括等人的尸体不知所踪，只剩下斑斑的血迹也快被黄沙掩埋。
　　定是有荒漠中的野狼，嗅到血腥味儿过来把尸体给叼走了。
　　但这依然阻挡不了索通及索家兄妹的热情，索元玉这小子，不，应当是小娘子主动凑上前来，央求着李嗣业给她讲讲杀死张括的过程，仇人被杀的戏码，就算听一千遍一万遍也不觉得枯燥。
　　李嗣业本不想再讲，过于炫耀显得太肤浅，但元玉娘子拽着他的衣甲，满眼小星星地眨巴着闪烁，这种不似撒娇胜过撒娇的风情，一般大男人是抗不住的，二般的男人，也抗不住。
　　他只好勉为其难，给她讲了一下整个战斗历程的删减版，攻守双方也掉了个儿，要重新改造一个完整的故事实在太难，他追到此处……敌人守在石塔上，负隅顽抗不下来，李嗣业夜间突袭，杀掉了他们两匹马，烧烤马肉继续蹲守，最终贼匪们水尽粮绝，只得下来与李嗣业决战，自然是不敌被杀死。
　　他抬起铁手腕擦拭了一下额头上的汗水。
　　呼，要维持一个英雄的形象挺不容易，还好所有的目击者都死掉了，他无论怎么样夸大功劳，都没有人跳出来反驳。
　　虚荣，有时候也是一种病。
　　不过他也从中悟出道理，不管你取胜的方法如何卑鄙不堪，杀人的手段多下作，之前的处境多不堪，只要杀掉所有敌人最终取胜，那你就是当之无愧的英雄。
　　“李郎，李兄长，你的刀法一定很厉害吧。”
　　“嗯，还可以，一般般吧。”
　　确实是比一般般还要差一点，索元玉却不这样认为，在她眼里恩人李嗣业不但武功高强，并且如此谦虚，连秃鹫张括那般凶名赫赫的高手都死在他手里，还能不是高手？
　　自从父亲在沙漠战死后，她就时刻督促自己刻苦练武，短短一年中刀法有了长足进步，此刻见猎心喜，便缠着李嗣业问：“李郎，我能不能与你切磋一下刀法，你也好指点我一二。”
　　“哦，”李嗣业愣了，这小娘子有点儿自来熟，应该说是人来疯。
　　“元玉，不得无礼。”
　　索通出言训斥元玉，算是给李嗣业解了围。
　　“我的这个侄女，从小都是被父母当男孩来养的，所以便野了一些，望李率正勿怪。”
　　“不碍事的。”李嗣业含笑说道：“我横刀练得不怎么样，杀敌用的是陌刀。”
　　“正好，你拿陌刀，我拿横刀，我们对练。”
　　李嗣业：“……”
　　还好索通很有眼色，瞪了元玉一眼后，邀请李嗣业上路。
　　商队中的大食长者在队伍的领头中，也用半吊子的中原官话，有一搭没一搭地聊着天。
　　李嗣业还惦念着长安的事情，得知大食商人是从长安归来，自己又在大漠中耽搁了一个多月，他记得朝中后半年发生了几件大事，此时正好求证一下。
　　“客是何时从长安出发的？”
　　大食长者每次说话前，都要抱胸以表示一下礼节：“回李率正的话，我们十月下旬从长安出发，赶在明年我们大秦教的圣忌日回到故乡。”
　　“哦，长安最近可有什么事情发生？”
　　大食长者略微思索片刻，才点点头说道：“长安城中倒无甚大事，不过大唐朝廷中宰相的位置换人啦。”
　　索通在旁边听闻，也竖起耳朵倾听，看来对朝中的大事很是关心。
　　“中书令张九龄被陛下罢免，降为了尚书右丞，侍中裴耀卿被降为了尚书左丞。李林甫做了中书令，牛仙客做了工部尚书，同中书门下三品。”
　　李嗣业略微沉重地点了点头，历史沿着固有的轨迹继续前行，张九龄一倒台，太子李瑛也就危险了。
　　索元玉在他身后突然插嘴问：“李林甫，是不是就是那个民间传说的‘弄獐宰相’？”
　　索通面带愠色地回头斥道：“元玉，不得胡言乱语。”
　　这些小辈出门在外，说话太不知轻重，当着朝廷官员的面议论宰相，毕竟对李嗣业不知根底，这点小事虽不至于，但就怕别有用心之人。

第一百一十六章 来到安西龟兹城
　　李嗣业会心一笑，这个故事他是知道的，李林甫本人学识浅薄，闹出过一些文字方面的笑话。他的小舅子太常少卿姜度得子，李林甫写去书信庆祝，姜度为了显摆，特意拆开书信让宾客观看，可是刚打开就傻了眼，慌忙要把信合上，但有几个眼尖的宾客早已经把信上的内容看得一清二楚，李林甫的信上赫然写着：“闻有弄獐之庆……”
　　众宾客纷纷忍俊不禁掩口而笑，堂堂宰相竟然写错别字，把璋玉的璋写成了獐鼠的獐，在开元这文治水平相当高的时代里，自然要被官员、文人们传播嘲笑，现在不止官场，就连民间也都传为笑料谈资。
　　商队走出了魔鬼城，继续向前行进，半路上竟下起鹅毛大雪，北风呼啸，整个天地间白茫茫的一片，众人将驼队聚集到一起，顶着风雪继续前进。面对此情此景，自然会让人想起岑参的那两句诗：“北风卷地百草折，胡天八月即飞雪。”
　　众人的脸上胡须上都是白茫茫的一片，李嗣业里面虽然穿着厚襦衣，外面却披着冰冷的铁甲，被风雪这么一吹，从里到外都凉了个透。
　　老向导索通朝众人打气道：“再往前走百里，就是高昌城，我们到了城中好歇息。”
　　但路上雪越下越大，能见度也非常低，众人迷失了方向，他们来到一处山岗的废弃堡垒中，稍微歇息了半个时辰。等再次上路时，不仅经验丰富大食长者摸不清方向，连索通也彻底抓了瞎。
　　以天文来辨别方位，天上没有日月星辰，以地理来辨别，地表山川皆被雪花遮挡覆盖，这在种大雪天上路，完全丧失了方向感。索通和长者商议了一下，想等雪完全停了再走。
　　李嗣业着急赶上都护的队伍，连忙问道：“你们商队中没有带有罗盘吗？”
　　大食长者摇了摇头：“没有，我们是这条路上的常客，通常都是顺着地形走，或者辨别日月，谁成想能遇到这种情况。”
　　“我有，我带了一个简易的罗盘。”
　　李嗣业从背包里取出了他的简易指南针，长者见到之后大喜，连忙招呼众人出发，迎着风雪继续前进。
　　刚上路没多久，前方出现了两名身披甲胄的身影，全身裹满积雪，脸上挂着寒霜。商队镖头索通上前问路：“敢问两位军爷，前方距离高昌城还有多远？”
　　“还有六十余里！”为首军官扯着马缰，马腿不断地跺着双蹄，马鼻喷吐出白气。这军官扯着嗓子大声问：“你们在半路上可曾见到过一个军官！身形高大，是前往安西赴任的李率正。”
　　李嗣业听这声音熟悉，又听到他们打听自己，连忙策马向前喊道：“田珍！藤牧！”
　　两人闻之大喜，连忙上前与李嗣业相见。
　　“老天爷，总算是把你找到了！陆谦队正说你半路拉下了东西，返回去找。我们把物资押送到龟兹镇，就连忙出来找你。大漠中委实凶险，你独自一人跋涉，怕你找不过来！”
　　李嗣业笑了笑，点头说道：“我确实是回去找东西，赶来的路上遇到了贼匪，幸亏把他们全都收拾了，这才遇上大食商队，赶来追都护的队伍。”
　　“都护已经回到了安西都护府，这边儿风雪太大，我们回去再说！”
　　李嗣业并没有把陆谦的事情告诉他俩，这是他的私人仇恨，需要他自己来解决。
　　田珍、藤牧在队伍面前引导，很快就到达了高昌城下，偏偏大雪也停了。
　　进入高昌城内，城中俨然一副热火朝天的景象，高昌军民都在清扫积雪。城中街道并不像长安等中原城市那样规划严整，除去主街道平直顺畅外，其余街巷均曲折拐弯。所建房屋也都带有异域特色，多是砂石筑成的平顶房，能盖硬山顶瓦房的，大多是仰慕中原文化的富户。大秦教的圆顶教堂，耸立在众多建筑中间。
　　高昌人站在屋顶上清理积雪，见到大食商队后用本地语言高呼欢迎，商队人员也纷纷抱胸行礼。
　　大食商队在高昌城有自己的公共驻地，是阿拉伯风格的圆顶建筑和大院，长者盛情邀请李嗣业他们进去休息，李嗣业拱手拒绝，决定伙同两人到城中的官驿休息一夜，明日再赶路。
　　索通和索元朗、索元玉兄妹恋恋不舍，将三人送出一条街之外。
　　“李率正，我索家乃是瓜州大姓，将来你若是路过瓜州，一定要到家中来做客，索通必以贵宾之礼招待三位。”
　　李嗣业朗声答道：“好，到时候我一定去。”
　　他牵着马一步三回头，索元玉冷得通红的脸蛋上漩起酒窝，挥舞着窄袖向他挥手。
　　“李郎，到时候一定要来啊。”
　　清脆的声音从积雪的街道上传来，使得屋顶的皑皑白雪，冰冷空气也变得纯净了，李嗣业笑着挥了挥手转身离去。
　　田珍抖了抖唇角的胡须，眯眼玩味地说道：“这个小娘子好像看上你了。”
　　“你怎么知道他是女的？”
　　田珍哼了一声说道：“老子也走南闯北，见识岂是虚长的，怎么能分辨不出雄雌？”
　　李嗣业没有接话，姻缘问题暂时还不做考虑，等他在安西站稳脚跟再说罢。
　　三人来到高昌驿站中，驿丞给他们安排了楼上的房间，地面上铺着草席羊毡，随后将行李寄放，便到高昌城的街道上游逛一番，了解高昌本地的风土人情。
　　街道上行人稀少，有不少人身穿汉服，酒肆中外挂着的旗幡也是汉字，酒肆中有胡姬当垆沽酒，所卖的三勒浆要比中原便宜一些。
　　李嗣业三人进去沽了两斗酒，割了些牦牛肉，饮酒到天黑之后才回去歇息。
　　第二日清晨，三人骑马带着骆驼上路，下午赶到安西四镇之一的焉耆镇，这座城经过几次扩建，规模远胜高昌，而且城中多唐式建筑，焉耆镇使府邸居于城郭之北。三人在城中官驿休息了一日，再次上路，经过两天的长途跋涉，终于来到了位于龟兹的安西都护府。
　　安西都护府在龟兹城中的位置与中原一般无二，占据城中北方朝南，建筑风格却结合了中原和西域风格，府堂极其周边建筑均为歇山式重檐风格，其余各部门则因地制宜，采用了西域的砧石建筑平顶圆拱风格，甚至有几座中西合璧风格的房屋，在岩石屋顶的边缘搭建了斗拱瓦脊。
　　李嗣业来到府门前，立刻请求入府中去见来曜，守门卫队立刻进去通报，他在门外等了半个时辰，才获准进入。
　　他刚进入府中，便看见来曜亲卫后队的队正陆谦，而且此人还升官了，变成了都护亲兵的率正。当他看见李嗣业安然无恙来到府院时，脸上陡现出错愕的表情，也许他根本就没有想到，李嗣业竟然能逃出生天活下来。
　　陆谦低头看到了李嗣业坐骑身上挂着的五颗头颅，被寒风日夜吹拂，早已结成了冰凌脑袋，青紫的下巴下面垂着长长的冰锥。

第一百一十七章 有功当需赏
　　这让他的心中尤为胆寒，张括一伙竟然没能将李嗣业杀死，反而死在了李嗣业的手上！他心中升起了莫名的恐惧感，恐惧之余又感到愤怒且难以置信。
　　张括等人真是酒囊饭袋！老子都把他绑到树上了，你们都没能干掉！还敢自称什么沙漠秃鹫！
　　这样一来，他等于和李嗣业结下了私仇，有这样一个人同他在一起任职，每日见面宛如眼中钉，肉中刺，如芒在背！
　　李嗣业悄然攥紧了拳头，随即神色自若地朝他抱拳，眯眼笑道：“陆兄在路上为何不等我，害得我找了你们很久。”
　　陆谦愣神一会儿，才展现出稍微好看些的笑脸说：“来都护日夜兼程，我们不敢擅自离去，真是愧对李兄。”
　　“我前来向来都护报道，都护可在府中？”
　　“在，在，你自去便可？”
　　李嗣业拱手谢过之后，大步朝府堂走去。
　　陆谦心中愈发捉摸不定，忐忑不已，这李嗣业到底是个什么人？他作何打算？他怎么像没事儿人一样，难道他真的心胸开阔，虚怀若谷。这好像也不太可能，自己可是勾结匪徒，差点儿要了他的命。如果他陆谦遇到这样的仇人，非想方设法把他宰了不可，推己及人，李嗣业恐怕也不会这么轻易善罢甘休。
　　他本来准备出府办事，心中忐忑不安，连忙折返了回去。
　　来曜都护为人他是知道的，素以公正严明著称安西，不会因为自己是他的亲卫旅率而偏袒，若是李嗣业向来曜告状，他这刚升任的旅率怕是保不住了，万一他被来曜从率正撸成小兵，他这辈子算是完蛋了。
　　陆谦站在原地细细思虑，随即冷笑着咬了咬牙，李嗣业就算要告状，只有他一面之词也难以取信，自己只要咬紧牙关不承认，他李嗣业又能奈何？
　　想到此处他又折返回去，悄无声息地走到府堂外，绕道堂后侧，蹲在来曜的书房窗口下，想听听李嗣业到底说了些什么。
　　……
　　李嗣业站在来曜都护的书房中，这武将的书房，自然跟文人不同，书架上并没有几本书册，除去一些兵书和户籍之外，剩下就是些奇珍异宝摆件儿。隔扇上挂着牛皮鞘的弯刀，想必是从战场上缴获来的敌将佩刀。
　　来曜与一名中年将领对坐在胡床上，中间放着中原风格的板足案，旁边放着茶鍑和茶具，两人端着茶碗慢慢地品饮着。
　　“属下未能跟上都护卫队，请来都护责罚。”
　　来曜放下茶碗，未曾扭头看他一眼，只是淡漠地问道：“路上是什么原因耽搁了？”
　　“属下把祖传之物落在了蒲昌集镇，回去找寻，返回途中遇到了盗匪张括一伙抢劫客商，属下出手击破后，又追杀此贼到沙漠深处，最终将其团伙五人击杀，所以才耽误了时日。”
　　“哦？”
　　来曜只是点了点头，坐在他对面的中年将领侧过脸来，带着赞许的神情看了看李嗣业。
　　这人相貌俊秀，须发乌黑，短髯只有寸许长，双目聚焦且有神，这在唐代算得上美男子的标准，美中不足的是他没有隆起的肚子，不符合盛唐以胖为美的标准，但在李嗣业看来，这正是中年不油腻的象征。
　　这个中年不油腻的美男子，正是现任龟兹镇守使，日后的帝国双壁高仙芝。
　　高仙芝端着茶碗淡然笑道：
　　“张括贼匪，我有所耳闻，此贼十年间在大漠中横行无忌，抢劫过往客商，是丝绸故道上的大患。我们安西都护府好像也出了个悬赏的榜文。”
　　来曜这才从胡床上转过身来，面带微笑捋须说道：“不愧是做过太子的东宫千牛，确实一员虎将，还未到安西，便立了大功。”
　　李嗣业在胸前叉手说：“属下不过是碰巧遇上，仗义出手而为，不敢居功。”
　　“是功自然当赏，李率正不必自谦，就按照咱们安西都护府榜文上的赏钱来算，你可取了贼人首级？”
　　李嗣业有些失望，这是把他当做普通的江湖义士来赏，他李嗣业是缺这几万钱的人吗？哪怕把这功劳累积下来，日后当做升迁的资历来算也可以啊。
　　“属下取了贼人极其团伙首级，就挂在末将的坐骑上。”
　　来曜点头说道：“此事可知会法曹参军曹振清，”他又揉了揉额头说：“关于你今后的任职，都护府麾下各团率正实缺均无空缺，我看不如这样，你暂时在龟兹城中安顿下来，每日前来都护府点卯，本都护派人给你安排一处宅院，每月的俸钱禄米都按照校尉的标准来发放，等日后有了空缺，我立刻安排给你。”
　　李嗣业明白，这不就是把他挂到空处了吗？既不给实权，也不给职位，这跟散官有什么区别？他踌躇满志想来安西有一番作为，结果却被兜头泼了冷水，实在是有些不解。难不成是那陆谦在捣鬼？
　　这也不太可能，来曜在安西任都护数十年，其人有非常所能，岂是一个小小的亲兵率正能够左右的？
　　反正这事儿他是想不明白，不过他隐隐能感觉到，来曜态度的改变，可能来自长安朝中。
　　李嗣业只好向来曜都护和这位将军叉手告退，走出都护书房，前往法曹参军的值事处，用人头兑换赏钱。田珍和藤牧跟在他的身后，两人颇为操心地问他：“怎么样？来都护准备派你到什么地方当旅率？”
　　李嗣业微笑着摇了摇头：“这事儿等下去以后我跟你们细说。”
　　两人面面相觑，感觉头顶上旋绕着不祥的预感。
　　法曹参军对李嗣业态度出奇的好，命人点验头颅之后，又问李嗣业：“李率正，你准备怎么领这笔钱，是直接领钱，还是置换成米粮，或是换成丝绢？”
　　李嗣业低头想了想：“还是给我全换成丝绢吧。”
　　开元年间，民间私铸通宝猖獗，虽然经过一段时间的整治，劣币虽然有所减少，但还是有不少出现在流通中。七万钱可不是个小数目，万一里面掺杂几百上千个不足重的劣币，他可就亏了。还是丝绸好，丝绸在大唐可是硬通货，更何况在这安西，越是寒冬道路被冰封的时候，丝绸的价格还有可能上涨，就算以后想折换成金银钱财，也非常好出手。
　　法曹笑道：“李率正，跟我想的一样。”
　　……

第一百一十八章 考量朝中态度
　　来曜都护的书房内，高仙芝放下茶碗，神情疑惑又带着几分惋惜说道：“大漠中贼匪的实力我知道，他们擅长刀法，单打独斗的武力很强，这个李嗣业能以一人之力，将全部贼匪取首级，是可用之才。眼下安西正是用人之际，这样的人才都护为何不用？反而要把他闲置起来。”
　　来曜双手抱着膝盖，爽朗地笑道：“高仙芝你只理会兵家这点事儿，可知我这安西都护却要兼顾各方人情，洞察朝中局势。任一个人，或是免一个人，都需要考虑到长安朝中那几位的态度。”
　　高仙芝有些难以置信：“安西之于长安，远隔万里之遥，都护总揽安西军政，不过起用一个小小的旅率，难不成还能因此得罪到朝中相公？”
　　这事儿听起来，确实有些太扯了。
　　来曜揉着眉头说道：“你不信，可偏偏就是这样，这个李嗣业，曾经在东宫担任太子内率千牛备身，还是圣人亲自任命的。只是想不到此人留在东宫，很快就成为了太子李瑛的心腹，竟然能让圣人也为之忌惮，以忠王李玙的名义，将他打发给了我这个安西都护府。”
　　“如今朝中风向不明，太子李瑛东宫之位岌岌可危，长安的留后院发来消息，张九龄相公的中书令已被罢免，改任尚书右丞，一步登天坐上中书令位子的，是原礼部尚书，同中书门下三品李林甫。李相公不止深受圣人宠信，还与武惠妃关系非浅，一心相助武惠妃之子寿王承袭太子之位。”
　　高仙芝依然不理解：“这李嗣业已经离开东宫，如今以从七品的官身来担任一个旅帅，这算什么大不了的事情？还能引惹朝中不快？”
　　来曜无奈地笑了一声说道：“你没有在朝中待过，不知道这些人的心思细密。况且我今次入朝，陛下曾透露出欲由李林甫遥领安西大都护，所以李相公很快就会变成我们的顶头上司，日后所有安西的官员任命安排，怕以后都要报备给李相公，所以在李嗣业这件事情上，我们宁可谨慎一些，也不可犯李相公的忌讳。”
　　高仙芝笑了，用抬杠似的口吻问道：“若是太子的东宫之位保留下来，你可是不小心得罪了太子近臣。”
　　来曜骄傲地抬头一笑：”谁说我得罪他了，本都护虽然没有给他安排实缺，但每月的钱俸禄米，都是按照校尉的标准来给，他刚来，就给他安排了一座小宅，也是按照校尉的标准给的，我相信这个李嗣业，会明白我的心思，不会想说不通的。”
　　高仙芝由衷笑着赞道：“来都护，你待人处事，可真算是滴水不漏。”
　　来曜随即笑道：“这算什么滴水不漏，和某些人比起来可就差远了。”
　　高仙芝虽不知道他说得是谁，但也隐忍着不问，作为一个下属，可以表现出适当的好奇心，但也不可表现得太过好奇。
　　蹲在府堂后墙下的陆谦，偷悄悄地站起来，猫着腰离开后，走到大院中又停直了腰站正，好像什么都没有发生过一般。
　　……
　　李嗣业在一名户曹参军属下主薄的引领下，牵着自己的马匹、骆驼，同田珍藤牧一起前往龟兹城中的一处小院。
　　龟兹城几乎全是存粹西域风格的住宅，平顶屋拱形石门，街道上窄袖胡人比比皆是。莫说是街道中，就连都护府的卫队中，也有许多深目褐瞳，高鼻梁的唐军，虽然汉人占了很大的比例，但也俨然有点多国部队的意思。
　　他所住的宅院，就是这样一座西域风格的建筑，主体建筑由石块和白泥建成，屋内顶部砌做拱形，下面铺着方形格子地毯，靠墙砌着一个火塘，有烟道通往屋顶。二楼一般是女眷的住所，外墙上架着木梯通到楼上。
　　送走户曹主薄后，李嗣业和藤牧、田珍盘膝坐在房间地毯上。他咳嗽了一声，两人也来了精神等待他发话。
　　“担任实缺的事情，怕是不成了。”
　　“为啥？”田珍有些沉不住气了，问道：“离开长安的时候，来曜不是答应你好好的吗？一入安西就让你担任实旅帅，他怎么能变卦？”
　　“这事情一时半会儿说不清楚，但不会等待的时间太长，可能要等几个月。”
　　田珍顿时有些不乐意了：“我田珍跟你来西域，就是为了建功立业，上战场杀敌，这突然被闲置搁起算怎么回事儿？”
　　藤牧倒显得无所谓，他本来就是抱着学习技术的态度入唐军服役，迟早几天无所谓。
　　李嗣业心情本不是很好，听到这话便不软不硬面无表情地说道：“安西已经来了，虽然来都护暂时没有用我，并不代表不用你们两个，明天我就再去找他一趟，让他把你们两个安排了，省得跟着我耽误前程。”
　　“嗨哟？你这话是什么意思？老子是那种人吗！说好了跟你一起来西域闯荡，你以为我是自私自利的小人？”
　　李嗣业摊开手说：“你不是想要建功立业的机会吗？跟我在一起怕耽误了你的前程，我给你找一条路子，你怎么还不乐意了。”
　　“行，行，我不跟你说了！”
　　田珍气呼呼地走出门去，藤牧唉地喊了他一声，无奈地坐在了李嗣业身边，彬彬有礼地劝说道：“田珍兄的脾气是火爆了一些，但他这个人性子就是这样呢，万望你不要怪罪。我这边儿请你尽管放心，我对嗣业郎你是相信的，请你放心。”
　　李嗣业扭头冷漠地看了他一眼，说：“你也滚蛋。”
　　“嗣业郎，你……好，”藤牧也站起身，转身往门外走去。
　　……
　　陆谦在都护的书房墙根下偷听了半天，得知李嗣业并未得到来曜的任用，心总算放下来一些，但仍旧是如芒在背。他左思右想之后，决定去找自己的表兄箫挺，向他讨一些意见。
　　他的表兄不是别人，而是在安西都护来曜麾下担任录事参军事的箫挺，官职正七品上，算是来曜都护身边的文职，他能顺利地提拔为都护卫队内率，也是沾了这位表兄的光。
　　陆谦把事情交代给副率正，便骑马朝城中箫挺的宅邸而去。
　　他来到箫宅门口，扭头看了看左右无人，在门板上敲了敲。
　　老苍头推开门，看到是陆谦，便把他让了进去。
　　“箫挺表兄今日在不在府上？”
　　“他就在书房中，你自去便可。”
　　陆谦点点头，信步走入西域风格的平顶屋，房间里却是中原风格的装饰，用纸窗户隔扇隔出会客间与书房。
　　他在隔扇上轻轻地敲击了一下，里面传来沉郁浓重的声音：“进来。”
　　陆谦暗暗想笑，他这表兄十分喜欢模仿来曜都护的声调和做派，因为这种做派最富有官威，也最具个人魅力，好像有了这种做派，他的官途也会更加顺畅。

第一百一十九章 小人与小人求计
　　他推门进入，箫挺正盘膝坐在房间的地毯上，面前放着四足案，上面放着宣纸，他正提笔书写行书。
　　“不在都护府好好干差事，到我这里来做什么？”
　　陆谦在表兄面前也不由得拘束起来，低着声音说道：“跟着来都护前往长安叙功，回来的路上我办了一件错事，前来求表兄为我开解出个主意。”
　　箫挺搁下墨管，皱着眉头抬起头来问：“你又招惹什么麻烦了？”
　　陆谦缓缓地往前挪步，盘膝坐在地上，详细地给他讲了一下他在长安受人之托，在沙洲途中谋陷李嗣业的事情。
　　箫挺双手放在自己的膝盖上，紧锁眉头反问他：“安西这点儿路子还不够你走？竟然跑到长安去搭关系？”
　　陆谦神情羞愧，低头虚心接受表兄的批驳。
　　“你明知道此人前来安西任职，还要答应这些人帮他们谋害同僚？”
　　“表兄，我本以为，凭那沙匪张括的本事，是可以解决掉此人的。”
　　箫挺冷笑了一声问：“你答应替驸马杨洄和永王李璘做杀人的刀，可曾见到了他们本人？”
　　“我虽没有见到杨驸马，但见到了驸马府上的管家，没有见到永王，也见到了专为永王做事的工部虞部主事封大伦。”
　　“你果真是愚蠢透顶！”
　　箫挺指着他疾声斥责：“你也看看你自己什么身份！一个小小的都护亲卫队正，就想攀附朝中权贵，以为做一件脏活！就能获得他们的门路？”
　　“你只不过是他们随手可用的厕筹！用掉便扔，以为凭这个就可以攀附权贵青云直上？以后少做点儿这种梦！”
　　陆谦连连点头，在表兄面前表现得十分谦恭，至于他内心怎么想的，便不得而知了。
　　他卑微地问道：“这李嗣业不但安然无恙来到安西，还带来了沙匪张括的头颅，刚刚我们已经见过面了，他却并未对我表现出敌意。即使去见都护，也没有告我的状。表兄你见识广博，给参谋一下，他这到底是什么意思？”
　　箫挺闭上眼睛，故作高深地说道：“在明知你是他的仇敌的情况下，还如此表现。只有两种可能，第一他真的虚怀若谷，胸怀大志，根本没有把你这样的小人放在眼里，所以也就无所谓仇恨，杀你不杀你，取决与他的念头。第二种可能他心机深沉，为人阴鸷，表面上和颜悦色表示自己不记仇，实际上早已开始谋划着要除掉你，落在他的手里，你会死得很惨。”
　　陆谦听到这两种分析，心中顿时惶然无措，也后悔莫及，给别人当了免费的劳力招惹下了仇家。他连忙向表兄求助：“表兄救我，我该如何是好。”
　　“你慌什么！”
　　箫挺自诩心性超然，有泰山崩于前面不改色的能耐，最是瞧不起陆谦这种毫无心机最沉不住气的人。
　　“无论遇到多大的事情，要冷静行事，不可慌张失措。依我所见，这李嗣业根本不是第一种人，那他必然是心机阴鸷之人。这种人最能耐得住性子，等待时机在适合的情况下除掉你，而现在并不是合适的时机，你暂时无需忧心。”
　　“他曾经是太子的人，来都护谨小慎微，所以不敢对他委以重任。从长远来看，东宫太子的安危，就关系到将来他在安西的升迁，你且下去慢慢等待，静待朝中局势的变化。”
　　陆谦信服地点了点头，表兄的话确实说中了要处。来的目的已经达到，他也不好留在表兄这儿惹人讨厌，连忙叉手表示告退。
　　箫挺只是厌烦地摆了摆手，等客人走后，才又抬起墨管继续练习行书。
　　他连着书写了几行字，结果很不满意，现在的字体比起刚才失了几分飘逸，他略微恼火的扔下墨管，表弟陆谦来得真不是时候，受他影响把好好的一幅字都给写废了。
　　……
　　李嗣业暂时在龟兹安顿下来，每日到都护府点卯，余下的时间便无所事事。他去找来都护，想给田珍、藤牧等人寻找差事。来曜都护倒没有推脱，亲笔给他写了两封手书，让田珍、藤牧带着这两封信去找疏勒镇镇使，疏勒都督府，也算是仁至义尽了。
　　当他带着这书信递给田珍时，却被他一把扔到了地上。
　　“你当我老田是什么人！我是那种抛弃旧友，独奔前程之人？我告诉你！只要你还被闲置在这儿，我就绝对不会去什么疏勒镇！”
　　李嗣业也有些恼了：“我跟你说话怎么这样费劲儿！我只是暂时闲置，你们不必跟着我，各自先去奔前程，等日后我有了实缺……”
　　“不必了！我老田还是能等得起的！就在这龟兹城中和你吃两天的闲饭！”
　　李嗣业和颜悦色地扭头望向藤牧：“藤牧，你到大唐军中学习的机会到了，拿着这封手书，明天出发到疏勒镇都督府，他们看在来都护的面子上，至少会给你一个队正。”
　　藤牧很是谦恭地把信推了回去：“呐，嗣业兄的心意，作为你同僚的我，早已经记在了心里。所以，你不必这样呢，这个疏勒镇，我是不会去的。”
　　李嗣业揉了揉眉头，把这两封手书扔到了地毯下，拍着膝盖说：“这可是你们不去的，你们可不要怨我，走，跟我喝酒去！”
　　三人在龟兹城中繁华地带的酒肆中，在二楼上找了一处坐席，把酒博士叫到跟前，要了两斗三勒浆。一边饮酒一面临窗眺望龟兹镇的风土人情。这酒肆是由砂石与白泥砌成，墙体较厚，窗户以木板制成，此刻窗扇朝外打开，街道上的胡女结伴而行，以轻纱遮面，身形高挑窈窕，相比起唐人喜欢的丰腴，李嗣业更愿意欣赏这种风格。
　　这时胡姬已经缓慢出场，拽着长裙在宾客中间摇曳着走过，引得几位粗俗的客人拽住了她的裙子，低下头在上面轻嗅着。
　　胡姬甩着长长的辫子，伸展了玉臂开始缓慢转圈跳舞，裙摆的铃铛叮当作响，从人们的脸前刮过，有几个胆大的家伙悄悄把裙子掀起，想偷窥裙底风光，果然大失所望。胡姬虽然豪放，但人家还是做有必要的防护。
　　李嗣业醉眼惺忪，托着下巴欣赏这西域的万种风情，除此之外，他确实没有别的可做的。
　　……

第一百二十章 圣人被蒙蔽？杀子
　　很快到了一年一度的元正节，后世称之为过年或春节，万里之外的安西，依然拥有着浓浓的年味儿。
　　李嗣业一冬天什么都没有忙，而是到龟兹的铁匠铺中，打造了一口奇怪的铁锅，然后想方设法去搜寻了一些香料，花椒、八角，葱、酸，和芝麻。又在安西城中的药店，买了陈皮，香桂等东西。他又跑到羊市上买了几十斤羊肉，在院子里挂了一整夜，到第二天清晨冻得硬邦邦的。
　　他立刻回屋用菜刀把羊肉切成片，放到院子里的腌菜缸中继续冻，然后把买来的芝麻在锅中炒熟，用木杵在石臼中捣碎，然后和入油搅拌成芝麻酱。
　　剩下的时间内他自己在城外上山砍些松枝，回来烧成木炭。他又在市场上买来一些桃木枝和桃符，桃符上写着神荼、郁垒的神号，回到家中挂在门外。
　　等到三十日除夕，他把田珍和藤牧叫到了一起，把特别定制的火锅端上来，放进底料熬制，里面夹杂着羊油熬成了白汤。
　　田珍端起酒盏，指着面前的铁锅和芝麻料问道：“这是什么玩意儿？”
　　“火锅，待会儿看我如何做，你们尝尝。”
　　他用筷子拨开了锅顶端的风口，里面的木炭加速燃烧，锅中的浓汤立刻翻腾起来。李嗣业立刻把羊肉片倾倒进汤锅中，又把菘菜，芹菜等西域特色菜倒入，菜与肉的香味立刻散发出来。
　　田珍和藤牧咂着嘴巴，流着涎水看着李嗣业，等待他的下一步指令。
　　“可以，开吃了。”
　　李嗣业当先捏着食箸，从火锅中捞出肉片，然后在碗中蘸芝麻酱，开口尝了进去。涮羊肉味道不错，虽然没有辣椒，但依然能找到过去的感觉和味道。
　　田珍和藤牧学着他的样子，也夹了羊肉在芝麻酱中蘸食，顿时胃口大开，狂吃狂造，也幸亏李嗣业切了十几斤羊肉，才能满足这两个大肚武夫。
　　田珍吃得满嘴生油，调侃地说道：“你若是能把做吃食这点儿心思花在来都护身上，何愁官位不定。”
　　李嗣业只是笑了笑，这位来都护素来谨慎，他可不会因为一顿美食，就把自己置身于危险之中。
　　不过时间也快了，等到三四月的时候，朝中的事情会有一个惨烈的终结，或许是另外一个开始。
　　……
　　开元二十五年，四月初，张九龄身穿布衣站在灞桥岸上，遥望长安的方向，心中怀着无限忧虑。
　　监察御史周子谅上疏弹劾牛仙客，引用了不知从哪里找来的一本谶书，说是根据这书中的谶言，牛仙客是没有资格当宰相的。
　　唐玄宗对于这种借谣言攻击政敌的手段最为痛恨，立刻命令左右把他按倒在地，一顿棍棒伺候，把周子谅打得昏死过去，等他醒转之后，玄宗余怒未消，又叫人把他痛打了一顿，最后下了一道敇令，将其流放岭南。
　　周子谅奄奄一息，怎么可能走到岭南，刚出长安便一命呜呼。
　　李林甫怎么能能放过这个打击政敌的机会，立刻在玄宗面前告刁状，说这个周子谅是张九龄引荐的，言外之意是说此次弹劾的幕后主使是张九龄。
　　这就是他这位曾经的大唐宰相被贬为荆州长史的表面原因，但深层次的原因早已埋下，他一次次地与皇帝唱反调，同曲意逢上的李林甫形成了鲜明的对比。
　　张九龄望着波光粼粼的渭河水，他的内心也同这渭河一般，疲惫苦涩，曾经善于纳谏的玄宗皇帝已经发生了蜕变，他已经热衷于享受这开元之治带来的繁华盛世。
　　他所不知道的是，开元盛世的辉煌正在结束，大唐王朝的核心已经逐步走向了下坡路。
　　张九龄离开朝中后不久，李林甫武惠妃一党迫不及待地对太子李瑛发动了进攻，告状的内容也很老套，无非是太子李瑛与鄂王李瑶及光王李琚结党，心怀怨望，而且加上了一条致命的内容——太子与太子妃的兄长薛锈暗中勾结，企图发动叛乱！
　　对于这样的指控，李隆基也不知道是否相信，不过对于他这样一个靠政变起家的皇帝，宁可信其有，不可信其无，就算你们兄弟没有谋反，整天聚在一起到底在密谋什么！
　　李隆基没有经过调查，直接召宰相入宫商议，能够庇护太子的张九龄已经被贬，李林甫一心想要颠覆东宫，扶持寿王上位，所以太子必死无疑。
　　当李隆基询问李林甫的意见时，他只说了一句话：“此陛下家事，不是我们这些臣子可以过问的。”
　　这才是很高明的回答，他总不能说我支持陛下废太子，只说我不能过问，实际上已经替皇帝下了决心。
　　没有大臣干涉的李隆基，杀起儿子来毫不手软，先下诏书将他们废为庶人，将薛锈流放岭南，又发出第二道诏书，将庶人李瑛，李瑶和李琚赐死。
　　……
　　已经成为庶人的李瑛和兄弟们被关在城东驿站，他站在被封死的门窗前，只有一丝缝隙透射进来。这个时候他在想什么，可能是想起了李嗣业的话，他曾经忠告过自己，要把自己孤立，皇帝给他定的罪行中，其中就有兄弟结党。
　　悔不该不听嗣业之言，结果把自己送进死亡的陷阱中。
　　皇帝派来了内监，在在驿站外宣布诏书：“庶人李瑛、李瑶、李琚私相结党，意图谋反，罪在不赦，即刻赐死。”
　　太子最终绝望了，他与兄弟们哀叹父亲无情的同时，又对恶毒的武惠妃进行诅咒，即使化作厉鬼也不放过她。兄弟三人把白绫挂在屋梁上，临时前带着不甘的怨气，最终走向了生命的尽头。
　　皇帝三个儿子被杀的消息在长安传开后，朝野上下震惊。一个长达二十多年的储君，从来没有犯过大的错误，竟然突然被杀掉了。
　　消息沿着长安向外相传，各都护府，各地节度使的留后院，开始派人来往传递信息。这是震动大唐的剧变，张九龄被贬，预示着一个时代的结束，而太子的被杀，标志着大唐王朝未来的可能性被重塑。
　　安西都护府的来曜也得到了来自长安的消息，此消息最先传递到录事参军事箫挺的手中。箫挺吃惊之余，更是惊喜，想不到东宫太子不但被废掉，而且是很干脆地肉体消灭了，实在是出乎他的意料。
　　当他把这个消息告诉来曜都护时，来都护也哑然盘膝静坐，好半天才反应过来，无奈地叹气道：“真是让人难以预料，圣人被蒙蔽了。”
　　李嗣业目前还没有得到长安传来的消息，不过他未卜先知，知道太子李瑛的寿命快走到了终点。
　　消息想必已经传到了来曜的耳朵中，他对自己的任用不需要再考虑朝中势力，更不需要考虑太子。想必会有任命下来了。

第一百二十一章 用人需远虑
　　田珍和藤牧确实没有到疏勒镇上任，两人每日在龟兹的街道上游走，然后游逛到酒肆中饮酒。
　　一日他们坐在胡姬酒肆中，刚沽了一斗的三勒浆，端起酒盏大口豪饮。正好从门外走进来三名都护府亲卫，其中一人就是卫队旅率陆谦。
　　两人与陆谦是相识的，他们也不知道此人与李嗣业之间的龉龌，便朝陆谦拱了拱手。
　　陆谦乜着眼睛笑了笑，敛去神情中的冷蔑，坐在了两人的面前。
　　“两位依然没有任职吗？跟着李嗣业，把你们给耽误了。”
　　田珍听他说话的味道不对，放下酒碗略带不满地说道：“此事不需要你操心，我们自有决断。”
　　“两位的前途，自然不需要我操心，我只是替你们惋惜而已。你们跟着李嗣业，没有丝毫的出路。他这人倒霉啊，在来曜都护的手下，一辈子不会有出头之日了，你们难道也要跟着他坐吃山空？时间不等人，两位趁着年轻不去建功立业，却在这里借酒浇愁？”
　　田珍语气生冷地说道：“你说什么胡话，李嗣业不过是一时困顿，怎么可能一辈子无出头之日？”
　　陆谦神情略冷地哼笑了一声：“孤陋寡闻之辈！你们两个还不知道吧，长安城里出大事儿了！东宫太子被皇帝下旨赐死，东宫要换人了。李嗣业曾经是太子的亲信，太子一死，他也要倒霉，你觉得来曜都护还会用他吗？”
　　两人来不及吃惊，面面相觑之后默然无语。陆谦在一旁趁机煽风点火道：“李嗣业这条船已经沉到底了，你们难道也想跟着他沉掉？两位手上也是有真功夫的，到哪里都可以做个队正。我陆谦也是个爱才之人，两位如蒙不弃，可到都护府卫队我的麾下担当一个什长，等日后本率正升迁了，会提拔你们的。”
　　田珍和藤牧冷眼旁观，陆谦充分地演绎了小人神情骄横是什么样子，跟着这种毫无心机的小人，能有什么前程可言。
　　藤牧当即冷冷地拒绝道：“陆队正的好意，我和田珍心领了。不过呢，对于我们来说，更重要的是朋友的友谊，对于你这样的人来说，是永远不懂我们的……”
　　田珍起身站起，一把将藤牧从胡凳上拽走：“走，跟他在这儿扯什么闲篇？”
　　两人旁若无人地走出酒肆，陆谦脸上再也绷不住，露出了狰狞的神情把手中的酒盏扔到地上摔成了八瓣。
　　“不识抬举！跟着李嗣业陪葬去吧！”
　　两人回到龟兹镇李嗣业所在的院子中，进门却见他正在玩弄一堆毛绒绒白色的东西，这玩意儿好像是从植物上摘下来的。
　　田珍面色凝重，神情冷酷地说道：“长安出事儿了，你知不知道？”
　　李嗣业从墙上摘下一把弓，用弓弦弹着铺在地毯上的白毛，一边面无表情地问道：“出了什么事儿。”
　　“太子被他老子杀死了！你的靠山完了！”
　　李嗣业有节奏地弹动着弓弦，说话时头也不回：“太子不是我的靠山。”
　　“这话你跟我说我信，别人怎么会相信？”
　　“我知道你在担心啥，你尽管放心，来曜都护会给我一个实缺的。”
　　田珍听得莫名其妙，不知道是该相信他和陆谦谁的话了，按照人情冷暖的惯例，太子一死，来都护怎么会任用他？一个无权无势的小军官而已，他在太子内率的资历只会成为他的阻碍。
　　“你凭什么这样肯定？”
　　李嗣业笑了笑没有说话，继续鼓捣他面前的棉花。
　　藤牧好奇地问道：“这是什么东西？”
　　“棉花，在中原还很少，安西倒也种有这种东西，不过还没有普及，我准备用它们做一条被子，来年冬天至少不用再受冷。”
　　田珍很是不满地哼了一声，你都困顿到这个地步了，竟然还不为自己的前途担忧，在这里搞这些无用的小玩意儿。
　　来曜确实有起用李嗣业的意思，当初来安西任用他做旅率，确实是看在太子的面子上。不过这个李嗣业确实让他产生了浓厚的兴趣，给太子做近臣的时候，能引起圣人的忌惮。刚刚来到安西，就获得了高仙芝的赞誉青睐。如果李嗣业真无才能，他倒不介意趋炎附势的小人。现在太子已死，他也不必考虑得罪李林甫的问题。
　　既然高仙芝很喜欢这个年轻人，不如就安排到他那里，由高仙芝给他安排一个旅率。
　　他立刻命人把录事参军事箫挺叫了过来，这是他的心腹，很多事情都愿意征求对方的意见。
　　来曜立刻对箫挺说道：“你派人去把李嗣业叫过来，我准备把他派到高仙芝那里去，给他安一个旅率的职位。”
　　箫挺点了点头，转身准备往外走，却犹豫地停住了脚步。
　　来曜扭头问道：“你有什么疑问？”
　　箫挺躬身叉手说道：“卑职只是想问，都护可曾考虑到朝中李相公以及宫中的态度。”
　　来曜和煦地笑笑：“这个我已经考虑过了，就算他曾经是太子的亲信，如今太子已身死，他们这些太子旧人还能有什么作为，况且这李嗣业只做过几个月的内率千牛，就算李相公刻意要剔除东宫旧人，李嗣业远在安西，与他们有什么影响？”
　　箫挺近前低声问道：“来都护可曾猜到？李嗣业为何会从太子内率外放到这苦寒的碛西来？”
　　来曜抚案捋须说：“这个我自然知道，他是……”
　　他猛然醒悟过来：“你的意思是说？”
　　箫挺笃定地点了点头：“属下听闻这李嗣业在东宫时颇受太子重视，属下还听说，太子曾经数次遭受武惠妃构陷，只因东宫门下有一奇人为太子出谋划策，才使得太子化险为夷，这样的人岂能不受到惠妃娘娘的痛恨？都护就算有爱才之心，想提拔李嗣业，但也不可让人给察觉出来。”
　　来曜心念已动，抬头反问箫挺：“依你之见，该如何安置这李嗣业？”
　　“李嗣业官职是从七品上，应当在安西军中偏远地带安插一个从七品的实缺，这样既给他安排了职位，又不会吃罪了武惠妃。”
　　“我安西军中可有这样的空缺？”
　　箫挺心中早已有了计较，却装作思索一番，然后脑中灵光闪动，开口说道：“有了，葱领守捉使上个月刚刚于任上病故，尚未安排合适的人选，不如就将这李嗣业安置到葱领守捉，这样一个小小的边地守捉使，自然不会引起朝中的注意。”
　　来曜思虑片刻，只好拍板下了决定：“就这样办，你立刻派人去把那李嗣业叫来。”
　　……

第一百二十二章 白头守捉使
　　李嗣业正在家中缝制棉被，都护府的传令兵在院子外面敲门。田珍在院子里挥舞棍棒，与藤牧的木刀切磋。
　　“有人来了，快开门。”
　　田珍一棒子横削过来，藤牧慌忙低头避过，这家伙又当头抡下，一边喝道：“放屁！谁输了谁去开！”
　　这边门里面打的不亦乐乎，传令兵在外面也不能走，只能隔着墙头喊问：“李率正，家里是不是出事儿了，要不要我去都护府搬兵！”
　　李嗣业绕过两人的打斗场地，穿过院子给传令兵打开了门。
　　这传令兵叉手禀道：”李率正，都护请你到府中议事。”
　　李嗣业心中了然，应当是自己轻松挣钱的日子过去了，来都护马上就要给他安排工作。
　　“你稍等一下，我马上就去。”
　　他避过并无视继续打斗的二人，从马厩出牵出马，翻身骑上，朝都护府方向奔去。
　　……
　　李嗣业从都护府的府堂里走出，脑袋中依然有些嗡嗡的，竟然把他给安排到了葱领守捉？这不就是去管理一个边防哨所吗？果然太子近臣的影响依然在发挥作用。
　　守捉使也没什么大不了的，手底下不是还管着几百号人，而且还有一个更大的好处是，山高皇帝远无人掣肘，甚至如果不作妖，几乎没人能够把你记起来。
　　他走出府衙，牵着马准备回去，刚好碰见了都护府的法曹曹振清，这位与李嗣业比较投缘，李嗣业每次来都护府上点卯，都喜欢到老曹的值房中喝会儿茶。
　　曹振清老远看见了他，朝他招了招手赶了上来，两人龟兹城街道上并肩而走。
　　老曹对都护府中的事情非常敏感，主动问他：“来都护叫你来府中做什么?可是有了实缺叫你去上任？”
　　“不亏是老曹，猜得果然不错，我被外派为葱岭守捉。”
　　曹振清一听，眉毛不由自主地扬起，笑容也显得很勉强说：“你在龟兹镇赋闲了几个月，有个能去的地方也不错，恭喜。”
　　曹振清这话说得已经算隐晦了，听得就好像是给他判了死刑似的。
　　李嗣业连忙问道：“怎么？老曹，这地方不怎么样吗？”
　　“确实是不怎么样，”曹振清觉得有必要给他普及一下知识：“你知道这上任葱岭守捉到哪里去了吗？”
　　李嗣业心中一咯噔，忙说：“难道是归了九泉？这葱岭难道就如此凶险？”
　　“不，不，葱岭虽然苦寒，但算不上凶险，设置葱岭守捉城，不过是为了维护葱岭商道的安全，保护葱岭中的两三个驿站，顺带监视大小勃律国的胡儿。这个地方很重要，但是很少人愿意主动去，只是因为太偏远苦寒……”
　　“绝大多数守捉城的守捉使，都是寿终正寝在任上的，所以，你要到了这个地方，这辈子怕就与升迁无望了。”
　　曹振清的话说的很委婉，估计就是怕伤害到李嗣业那并不脆弱的心灵。守捉城这种边界兵寨说重要也很重要，其实并不重要。因为它不是兵家必争之地，不是地理要冲要害，所以唐军安置守捉只是对军镇盲区的一种弥补控制。
　　就如安西唐军还在葱岭的纵深设置了钵和州并修建了娑勒城，扼住了进出大小勃律国的要道坦驹岭，相比起娑勒城，葱岭守捉不过是微不足道的一个点，它的无关紧要足以让它变成被人遗忘的角落。
　　李嗣业张圆了嘴巴，反问曹振清：“你的意思是说，我只要做了葱岭守捉使，这辈子就得守在这儿直到老病而死？”
　　既然李嗣业已经认清形势，曹振清不妨说得更直白一点儿：“别说是葱岭守捉，就连安西其余地方守捉城，也都是一些白头发的守捉使。”
　　无需曹振清再给他讲解，李嗣业的脑海里就能出现那样一副画面，白发老翁披着铁甲站在石砌城头上，满目苍凉地望着他用了一生守护的土地。
　　以前还觉得来曜不错，现在感觉太不讲理，你好歹让人家干到退休，非要让他们因公殉职，死在任上。
　　话又说回来了，封建官僚们的大部分结局不是死在任上，就是被干死在任上，能告老还乡的基本属于珍稀动物，至于封建皇帝，死在任上是他们的正常归宿，不能死在任上的，反而很凄惨。
　　“你的意思是说，我若是做了守捉使，这辈子就升迁无望了么?”
　　曹振清带着宽慰的语气笑道:“此事也是说不准的，说不定你吉人天相，能在守捉使任上立下大功，也必然能够升迁。”
　　尽管曹振清嘴上这样说，但从他的神情看来，守捉使想要升迁，几乎是难上加难。
　　两人在街道十字口上相互拱手道别，李嗣业邀请曹振清到家中吃火锅，曹振清不知道火锅是什么东西，只是婉言谢绝:“今天时日不早了，等你临行的时候，我再给你去接风。”
　　李嗣业牵着马儿回到家中，田珍和藤牧两人早已扔了刀枪，两人盘旋坐在院子里，对着火锅涮肉。
　　“别吃了，给我留一点儿。”他将黑胖牵进了马厩，故作漫不经心地说:“你们两个准备准备，过几天跟我去上任。”
　　田珍兴奋地从地上跳起，问:“果真上任了吗!来都护给你安排了个什么缺?”
　　“葱岭守捉使。”
　　田珍紧跟着问:“这官儿有实权吗?能领兵吗?领多少人?”
　　“有，管着一座小城，手底下大概有两三百人。”
　　藤牧略微皱起了眉头:“葱岭，这地方有些偏僻苦寒吧，听说一年只有两三个月的春夏，其余时节全是寒冬。”
　　田珍对受苦毫不在意:“当兵来安西，不就是受苦的吗?受点儿苦算什么，只要能建功立业，我无所谓。”
　　藤牧紧跟着改变了口径:“我也能受得了，只要能上阵学点儿什么。”
　　李嗣业没好意思告诉他们，葱岭守捉这地方有点儿偏，正常情况下是永远不会发生战事的。先瞒着吧，等到了葱岭，让他们自己慢慢体会。
　　……

第一百二十三章 赴任葱岭守捉
　　一个人的升迁罢免，最关心的是亲朋和仇敌，所以陆谦得到这个消息后，立刻心神不宁，找个机会去了表兄箫挺府上。
　　他推开隔扇门进入，跪坐在案几前的箫挺突然放下手中笔墨，将宣纸一把抓起揉成一团，扔进了旁边的竹篓中。
　　陆谦感觉到情况不妙，但还是弯下腰来插手:“表兄。”
　　“请叫我箫挺参军，你来找我，又有什么事?”
　　“箫参军说得哪里话，我无事就不能来找你了……”
　　看到箫挺脸上那生人勿近的表情，陆谦悻悻地说道:“听说来曜都护外派李嗣业做了葱岭守捉，表兄为何不从旁劝阻，让此人如愿以偿地领了实缺?”
　　“我该怎么做，是你能过问的吗?”箫挺冷冰冰地把话顶了回去。
　　陆谦虽然心中有怨念，但不敢有任何不快之色。他吃了呛依然赖着不走，乖乖地跪坐在箫挺面前，等待表兄作出解释。这也是一种非暴力强迫合作的方式。
　　箫挺瞧见他就来气，但也轻易甩脱不了难缠的表弟，只好透露出一点儿用意让这头蠢驴安心。
　　“这个葱岭守捉，偏僻苦寒，地理无足轻重，把他打发到这里成为守捉使，你认为他还能立功升迁吗？”
　　陆谦一听，感觉表兄的话果然很有道理，立刻从怀中掏出一团厚重的包裹，双手奉到案几前。
　　“这是家中从京兆捎来的一些财物，还请表兄笑纳。”
　　箫挺依然面无表情，陆谦只好把包裹放在案几上，叉手告退。
　　等他走出箫府，心中尤感憋屈，张口恨恨地骂道:“装什么玩意儿，老子每次给你送许多钱财，还跟我眼不是眼，鼻子不是鼻子的。”若不是来都护跟前他送不进去，何须巴结箫挺这个冷面的小人。
　　……
　　五天之后，李嗣业正式动身前往葱岭，盖着都护府大印的官牒揣在怀中，其余生活用品装进背包，或打成铺盖卷儿驼在马背上。
　　他前去葱岭赴任，宅院要被都护府收回去，半路上杀掉张括一伙所获取的财物和花红奖赏不能留在那里，他特地雇佣了一辆马车，载着这些东西到葱岭上任。
　　田珍和藤牧骑着青马跟在身后，这就是他的全部团队和家当。
　　葱岭，后世被称之为帕米尔高原，平均海拔四千五百米，是五山汇聚交结之地。
　　雪峰连绵映千愁，寒潭生波照汉心，自从汉武时期张骞开辟开辟丝绸之路后，这里埋葬了多少汉家男儿，连绵的雪山和高寒严酷却始终挡不住他们的脚步。
　　在这种地方煮肉，你永远吃不到熟食，水的沸点始终保持在七八十度。空气稀薄还会产生一定的高原反应。
　　高原上山峰耸立，山巅上白雪皑皑，一年四季不化。一年中只有五六七这三个月温暖湿润，高原谷地中长出郁郁葱葱的青草和野葱，那种青翠的绿让人望之心生憧憬，这便是葱岭的由来。
　　葱岭守捉城就在丝绸古道上方，原是喝盘陀古国的都城，背靠着其中一座山峰，傍邻徙多河，处于地势平缓的第二阶梯，俯瞰守望着下方的葱岭驿站。
　　前来的路上李嗣业做了许多功课，得知葱岭守捉的范围内，竟然还管理着一个小国，这个小国的名字叫识匿，人口应当有几千人，归顺大唐后其王被封了一个可以世袭的大将军，暂时不知道是几品，但总的来说，是要受他这个葱岭守捉使的管辖。
　　李嗣业骑着黑胖一路向上，这个季节气候还算温和，马蹄下的青草碧绿，他拽住马缰，手搭凉棚眺望，看到了坡顶上的小城。
　　他心中略感巴适，辖下管着一座城，一座驿站和一个国家，这个葱岭守捉使，还是大有可为的嘛。
　　等他骑马立在城头下，一瞧这守捉城的规模，心头上像是被浇了一盆冷水，未免也太小了点儿，城宽纵深不过几十丈，以夯土和白石建成，大小规模仅仅相当于大漠中的一座绿洲集镇，或是欧洲中世纪的伯爵城堡，比县城可差远了。
　　夯土的女墙垛口上探出一名士兵来，看到下方李嗣业身披鲜亮的铠甲，连忙扶起扔在地上的枪，叉手禀问道:“来者可是新任守捉使李使君?”
　　李嗣业抬头道:“正是本官，快快开门。”
　　小兵连忙下去跑到守捉使官邸所在——一座草厅中，对盘膝坐在地上打绳结的仓禀主薄于构通报:“于主薄!快!新任守捉使来了!”
　　小兵又压低声音悄悄说道:“这位新任守捉使，好像不一般。”
　　于构嗯了一声说:“必是不被上官重视的失意之人，有什么不一般的?”
　　“老守捉使来上任的时候，抱着酒葫芦孤身一人，这位李守捉使身披铁甲，身边还有两名部曲，看上去颇为神气。”
　　“来这种地方还能神气?他莫不是……”
　　于构不慌不忙把手中的最后一个绳结打完，挂到墙上说道:“赶紧的，去开城门!”
　　“不，先把所有人都起来，列队欢迎李使君!”
　　“吱呀。”
　　两扇粗糙木门缓缓向两边大开，两名脸色蜡黄的小兵探出头，偷偷看了新任守捉使一眼，随即板正地立在墙根。
　　李嗣业面无表情地抖了抖缰绳，略微低了低头，才从门洞下方穿过。兜鍪差点儿被蹭掉，口鼻中呛了一口白灰。
　　他低头看了看道两旁站立的百余唐军，应该叫民兵更准确一点儿，他们身上甲胄不全，有人只戴兜鍪，有人只有护肩，有些人只有披甲，其余部位裹着动物毛皮破破烂烂，武器倒还齐全……
　　李嗣业的脸色阴沉下来，军汉相互之间交换眼色，随即面朝前站得笔直。
　　不知从什么地方传来孩子的哇哇哭声，然后有女人大声说着他听不懂的话语。人群中的壮汉白了脸，不停朝孩子发出哭声的地方张望。
　　李嗣业咳嗽了一声，冷声说道:“这是谁的孩子哭了，赶紧去哄哄!”
　　军汉们中间低声发出了奚落笑声，那壮汉的脸白一阵红一阵，躬身叉手说道:“谢使君，这是我的儿……，我马上去。”
　　仓禀主薄于构叉手站在道路尽头，他今天穿了浅青色的摞补丁缺胯袍，黑纱幞头上破了洞，有几缕头发挤出来，在脸前飘飘扬扬，看起来很是不堪。
　　“卑职仓禀主薄于构，恭迎李使君。”

第一百二十四章 这个守捉城有点儿穷
　　李嗣业翻身下马，从他身旁走过，左右打量着这守捉城的布置，只有一条主干道，左右有几十座版筑土房，屋顶皆以茅草覆盖，靠城墙的西北角有马厩，里面栓有几十头干瘦的马匹，有一个铁匠铺，一个小酒肆，然后就是坐北朝南的守捉使府邸草厅和连贯在一起的版筑房，粮仓和草料场分布府邸的两侧。整个守捉城的大小规模，相当于游戏里的新手村。
　　田珍和藤牧两人跟在他的身后，两人脸上略带失望之色，来得时候做了最坏的打算，结果，还是被限制住了想象力。
　　于构亦步亦趋地跟在他们身后，李嗣业走进草厅，抬头望了望房梁，停住脚步问:“总共有多少人?”
　　“守捉使问的是总人口，还是兵员数?”
　　“当然是兵员。”
　　“共计一百六十三人。”
　　李嗣业点了点头，他这个守捉使，仅相当于一个加强连的连长。
　　“总人数呢?”
　　“连同妇人，老人，刚出生的孩子，长居葱岭的坐商，共计五百余人。”
　　呵，还兼任新手村的村长。
　　“今天所有兵员都到齐了吗?”
　　于构犹豫片刻，才如实禀报道:“还有六人，在外面做了守捉郎尚未回来。”
　　“守捉郎?”李嗣业讶异地问。
　　于构连忙解释道:“有几个人大手大脚，发下来的饷钱不够花，所以就跑到外面，受雇于商队什么的……”
　　总的来说，就是上班时间干私活儿。
　　李嗣业在草厅从溜达了一圈，又到几个土坯房中看了看。粮仓中陈米还不少，草料却不多，不过如今已至春夏，马匹放养即可，秋冬时节可打马草储备。
　　他抬头注意到房梁上挂着的草绳，绳头上打了一个个死结。
　　“这是什么?”
　　“哦，这是绳结，记账用的。”
　　“你不识字儿吗?”
　　于构仿佛受到羞辱一般，连连摆手说道:“我虽未得中进士科，却改投了明算科的科考及第，岂能不识字。”
　　“碛西纸张太贵，大量记账根本买不起帐簿，所以我才用结绳的方法，出账和入账每个月一结，然后才记在账本上。”
　　他从仓房的竹箧中取出账册，一张张翻开给李嗣业看，小字写得密密麻麻，确实很节省纸张。
　　他们又到城中去参观，军汉们放下武器，就变成了守捉城的居民，舂米的舂米，鞣制皮革的鞣皮，哄孩子的哄孩子，俨然一副男耕女织的美好场景。李嗣业虽然感觉很不爽，但这才是边关军人的常态，工作就是生活。他们已经牺牲了一部分自由，而且随时准备牺牲生命，难道还能剥夺他们的生活？
　　李嗣业随意观看了一下，这些军士们的娘子，有汉人，也有胡姬，混居在这座守捉城中，这里其实更像是一座村庄，他们既是邻居也是同袍。他李嗣业这堂堂的从七品上武官，管的就是这么一个村子的人，还有方圆这几百里的土地。
　　他站在了守捉城的城头上，突然回头问于构：“我们这里，上级来视察过吗？”
　　“视察？”
　　“就是上官下访。”
　　“好像有来过，十几年前安西大都护杜暹巡视商路时来过这里，但没有进守捉城，只是近距离看了一眼，当时好像还说了一句话，原来这里还有一座守捉城，应该保留下来。”
　　李嗣业双手扶住了墙垛，确实太偏远荒凉了，指望都护下来视察估计要把自己等白头，若要指望战功，也是绝不可能的。就算唐军要打仗，调动的也是安西四镇的常驻军，与他们这边防哨所是无关系的。
　　最为关键的是，他麾下这一百多六十多号人，连甲胄都不全，怎么打仗？
　　他们的铁甲都哪里去了？
　　新官上任三把火，责问甲胄这件事儿，应该安排在第二把火来放。
　　“病故的前守捉使皋四方葬在哪儿？”
　　于构伸手遥指：“就在山那边儿，有许多土包，我们所有人将来的归宿都在那里。”
　　李嗣业肃然起敬，即刻下令道：“传我军令，军中自什长往上披挂甲胄，都同我去祭拜皋公，也祭拜客死边关的兄弟们。”
　　……
　　李嗣业三人骑马出城，身后跟着十几骑，分别是十六个什长，两个队正，这十六什中，有三什由主薄于构管理，负责后勤粮草的看守和押运，
　　这些人忧心忡忡地骑在马上，他们摸不清这位新任守捉使的路数，按理说守捉城是军官的养老地，很少有年轻人调到这里来，李嗣业看着太年轻了，而且看上去就心气儿高。
　　他们喜欢老成世故一点儿的长官，不喜欢那种有冲劲想方设法往上爬的人。俗话说，文官靠政绩，武官靠死人，守捉使想要往上爬，他们就得倒霉。
　　两名队正骑马坠在于构身后，压低声音悄悄问：“怎么样？这新任使君看上去干劲儿十足，非常不妙啊。”
　　主薄于构回头睨了两人一眼，低声说道：“这儿别说，等回去以后再说。”
　　他们来到坟场翻身下马，这些坟堆排列也很整齐，即使入了土都要排得整整齐齐。李嗣业没有带纸钱，也没有带香，只带了一小坛的三勒浆，拔开封泥在挨个儿浇在坟头上。
　　他带头向这些死去的唐军祭拜，同时悄悄回过头来看了这些人一眼，这里面动容的人还真不少，足以说明他们与病故守捉使皋四方的感情颇为深厚，第一把火算是烧对了。
　　祭拜完成后，两名队正和于构主动上前来，叉手对李嗣业说道：“李守捉使今日新上任，按照咱们的惯例，应该先饮酒庆贺一番，兄弟们已经猎好了猎物，也已备好了酒，就等着使君你首肯。”
　　李嗣业点了点头，嘴角含笑说道：“可以，既然是大家的一番心意，我自然领受，不过要等到夜晚。”
　　一行人再次回到守捉城，李嗣业自去草厅中歇息，田珍和藤牧前来时积攒的壮志豪情，已然像被一盆冷水给浇灭了。
　　“你看看这是什么地方？方圆几百里内没有人烟，都护府把守捉城设在这儿有什么用？”
　　“还是有人烟的，此去徙多河的下游，有一个名为识匿的国度，其王被朝廷封为金吾卫大将军，就在我们葱岭守捉治所内。”
　　田珍烦躁得很，转身坐在了地上不满地哼道：“你别糊弄我，在碛西这种地方，一个村寨一个小部落都可以自立为国，然后等着圣人来册封将军。”
　　李嗣业没有反驳，反而肯定地笑道：”你说的不错，如果什么也不做，只是等，永远也等不来升迁，此地还是大有可为的。”
　　田珍和藤牧不明白，李嗣业说大有可为，他哪儿来的自信心？
　　……

第一百二十五章 上任三把火，其一
　　于构此刻和守捉城的一帮军官坐在版筑房里，只有尺许宽的窗口上挡上了麻布，最后进来的一人关紧了房门，然后用木棍顶上。
　　队正史江忧心地问于构：“老于，你看人很准，你倒是给说说看，这位李守捉使太年轻了，这种人怕不肯安于现状，定要想方设法往上爬，所以我怕他整什么幺蛾子，不让我们过安生日子。”
　　于构口中嚼着草叶子，然后低头一口吐掉，颇为沉郁地说：“人嘛，总是有心气儿的，人家想升官也没错。不过你们也不必太担心，葱岭这块儿地谁不知道？一年就有九个月天寒地冻，除了我们自己，没人关心咱的死活，他就算再能蹦跶，等时间一长心气儿也就磨没啦。”
　　队正和什长们都赞同地点了点头，于主薄说得没错，葱岭守捉确实是被人遗忘的角落，就算李嗣业闹得动静再大，也无人理会，除非造反，不然没人搭理他。
　　于构沉吟着说道：“我现在最为担心的事情，就是他跟我们清算缺失的甲胄，一百六十多号人，只有四十套甲，此事若是追究起来，你我全部脱不了干系。”
　　“他娘的！”一名什长抬脚重重地踩在胡凳上：“卖甲的事情，我们每一个人都参与了，法不责众！我看他能怎么办？”
　　门外传来踏踏的脚步声，众人慌忙噤声，于构悄悄地走到门口低声问：“谁？”
　　“主薄，是我撒。”传令的小兵刻意很大声地说道：“宋队正和史队正在不在你屋里？”
　　“不在，你找他们，有什么事情？”
　　“守捉使命令他们率领所有兵卒，披挂铠甲在草厅外集合。”
　　于构眼珠一转，神情微动，低声回答道：“我去通知他们，你回去向守捉使复命。”
　　等小兵脚步踏踏远去，其中一人终于忍不住说道：“一天三集合，他这是要做什么？”
　　于构表情严肃：“可能是追究甲胄的事情，待会儿你们不要乱来，看我的眼色行事。只要能熬过这桩事情，他们就该和我们同流合污了，这个词用得不对，但大概就是这个意思。”
　　……
　　李嗣业抱着草席，盘膝坐在了草厅门口，葱岭守捉一干兵卒都列队站在下方，还像李嗣业初见时那样，把几十套铠甲平均分配到每个人身上，这样一来每个人都缺了甲，李嗣业无法将所有人惩处。
　　田珍和藤牧提着棒子披甲站立在草厅左右，甲胄明亮厚重，看上去十分威武。
　　李嗣业高声喝问道：“你们的甲呢？”
　　兵卒们默然低头无语，军官们心照不宣，都非常能沉得住气。
　　“你们的甲呢？哪里去了？”
　　仍然没有人说话。
　　李嗣业抬头问于构：“于主薄，你是管仓房的，甲胄缺了你不知道吗？”
　　于构将双手捅进袖子里，躬身说道：“启禀使君，我葱岭守捉常年武备，甲胄都是发放到兵卒手中的，仓库并无储存，这一点账册上都有记载。”
　　军官们把余光投向了于构，心说余主薄还真是够滑头，先把自己的责任摘了个一干二净。
　　李嗣业威严地怒视着史队正和宋队正，沉声问道：“两位队正，你们各自掌兵六十多人，麾下兵卒缺了甲胄，难道就没有什么要交代的吗？”
　　两人对视一眼，同时单膝跪地，重甲发出哗啦声响，叉手认罪：“属下管理下属不力，致使甲胄缺失，还请守捉使治罪！”
　　他们身后这些兵卒同时都纷纷跪到了地上，异口同声大声说：“这些都是我们的罪责，与两位队正无关，还请守捉使责罚我们！”
　　李嗣业冷眼相看，这些人看似认罪态度良好，实际上是共同进退，对他这个守捉使施加压力。有道是法不责众，最难处理的就是这些集体犯法的群体，共同利益会将他们拧成一股绳。
　　他伸手一托从地上站起来，缓慢走到跪地的两人面前，伸手拍在史江的甲衣上。不知就里的史队正把头低得更低，李嗣业却低下头辨认他的甲片。
　　李嗣业冷声说道：“你认为我孤陋寡闻到这种地步，连步兵甲和军官甲都认不出来了！”
　　他又踏步绕到宋横的身后，这位队正心中慌得很，小心地抬头随即又连忙低下头。李嗣业绕着他转了一圈，缓步踏上页岩台阶，宋横悄然松了一口气。他却突然停住脚步，转身下来走到宋横身边，一把将其腰间的横刀摘了下来。
　　他捏住刀柄将刀锋抽出一半，两根手指在刀面上轻弹，双手合上刀怒声道：“横刀也是分三六九等的！你用一把劣质的横刀替换了佩刀！”
　　史江和宋横最终无法抵赖，只能把头低得更深。
　　李嗣业这一手震慑了众人，什长和兵卒们都不敢再说话，队正的武器和甲胄丢失，这个罪责他们是不敢担的。
　　“史江！宋横！你们二人治下不严，丢失铠甲兵器，并用劣质甲兵来蒙混过关！此等大罪，我就是斩了你们也不屈！”
　　“使君，我们认罪！”
　　两人齐齐伏在地上。
　　李嗣业见到恐吓已收到效果，口气稍微放缓说道：“但是葱岭守捉正值用人之际，我暂且留下你们性命，改打五十军棍！我看队正也不要做了，降为什长留用察看！”
　　他立刻对站立在两旁的田珍、藤牧下令道：“你们两个，先给我把军棍打了。”
　　两人皱着鼻头还有些不乐意，感情我们跟着你来葱岭当差役来了。不过不情愿归不情愿，但还是分别拿着大棒站在了两人身后。
　　史江和宋横主动把甲衣解下来，光着脊背趴在地上受刑，田珍和藤牧两人重重地挥舞着木棒，打在脊背发出砰砰实锤的响声，没过多长时间脊背上血水飞溅伤痕累累，就连他们两个也打出了一身汗。
　　五十军棍打完，两人纵然是健壮的汉子，也失去了行动能力，趴在地上只是倒吸凉气，倒没有叫喊出声。
　　李嗣业暗暗点头，这两人倒是能充汉子，挨了五十军棍不发一声，坚忍耐力可圈可点。
　　“从今日起，一队的队正由田珍来担任，二队的队正由藤牧来担任，你们若有不服，尽快来找我。”李嗣业指着众人又说道：“现在我问你们，你们的甲胄都哪里去了？”
　　没有人能回答他的问题，本着坦白从宽，腿脚打断，抗拒从严，回家过年的原则，他们决定死扛到底，看看这位新任守捉使能把他们怎么样。
　　“都不说吗?”

第一百二十六章 带兵应当有担当
　　李嗣业呵呵冷笑一声:“既然都不肯说，那我就要把此事上报了，作为新任守捉使，丢失甲胄这么大的事情，这个锅我当然不能背。”
　　于主簿一听，明白李守捉使话里有别的意思，连忙给几位什长使眼色，这些人犹豫茫然之后，又相互对视了一眼，才齐齐叉手说道:“我们，我们把这些甲胄给卖了。”
　　“卖了?”李嗣业倒吸一口凉气，这些人好大的胆子，竟敢把朝廷发放的甲胄兵器给卖出去。
　　“卖到哪里去了?”
　　“凡我大唐治下，没人敢买你们的甲胄，除非你们卖给敌国，卖给突骑施?吐蕃人?或是卖给了大小勃律国，卖给了大食?”
　　一名什长讷讷低声说:“大食不算是敌国。”
　　原来是卖到大食去了，大食现在还算是大唐某种意义上的盟友，双方正在联合打击突骑施，苏禄这位属于西突厥分支的一代雄主，一直在阿拉伯和大唐两大帝国的夹缝中寻求生存，突骑施一旦败亡，大食和唐之间必然处于敌对之中。
　　“现在不是敌国，将来未必不是，你们把我大唐的甲胄卖到外国去，他们若是学会了我们的制甲技术，将来和我们打仗，因为你们这些人，我们要死伤多少将士，说严重点儿，这就是资敌大罪。”
　　众兵卒听得毛骨悚然，这一个个大帽子扣上来，任谁能顶得住。
　　众人纷纷叩头认罪，同时几名什长打出了苦情牌:“李使君，我们这些人，常年驻守葱岭苦寒之地，一年有九月饱受严寒之苦，饷钱和米粮发放，却与其余地方的驻军相同。我们不但要让自个儿吃饱穿暖，还得让我们的娘子孩儿吃饱穿暖……”
　　李嗣业接着他的话往下说:“还得喝酒，还得吃肉对吗?”
　　什长硬生生闭上了嘴，点头不是，摇头也不是。
　　他在台阶上来回踱步:“有道是法不责众，你们心里也是这么想的吧，如果把你们都处罚了，谁来镇守葱岭守捉?所以，甲胄缺失的事情，我不会上报给都护府，但是，我们自己也要有个解决方法。”
　　众人听了，心底都暗暗松了一口气，连同被打得奄奄一息趴在地上史、宋两位队正，都感觉这顿打挨得值得。
　　这时于构才主动站出来说:“李使君体恤兄弟们，我们感激不尽，无论你如何处罚我们，我们都甘愿领受。”
　　他们确实应当甘愿零领受，李嗣业一旦决定了不向上通报，就等于把这锅接过来背到了自己身上，将来一旦有上级前来葱岭守捉巡查，缺失甲胄的罪过必然要顶在他这个守捉使的头上。
　　“很好，”李嗣业沉吟着说道:“亡羊补牢，犹未晚矣，这账还要算在你们的头上，于构，去拿一本干净的账本过来，把谁谁谁身上缺了什么甲，价值几何，都给我记本子上面。将来我要想办法向都护府的武备坊采购甲胄，这笔钱，总不该由我来出吧?”
　　于构咂着嘴巴说道:“其实不需要账本也行的，我可以编结麻绳来记录。”
　　“编什么麻绳?扣扣索索的!你只管拿出来用，缺了账本我给你补上！”
　　“哎，”于构一边走，一边心中嘀咕，这位李守捉使不当家不知柴米贵啊，等他干上几年就知道了，到时候你不把一文钱分两半花，我这个于字倒过来写。
　　他把案几和文房四宝给搬出来，盘膝坐在草厅土台上，手中提笔等待，然后从队正开始报缺失的甲胄，比如说史队正缺覆胸甲，各镇向武备坊采购的价格是四千五百钱，宋队正以劣质横刀替换三等横刀，报价是两千五百钱，兵卒们的甲胄价格均等，只需要细细记录谁缺了什么，葱岭守捉的每个人都欠下了高额债务。
　　等于主薄记录完毕，李嗣业从他手里接过账本，随手翻阅了一下，然后揣到了怀里。
　　“什么时候等你们把钱还上，把甲胄给买回来，这账本上的条目就由我给你们划掉。”
　　“李使君，”一名什长壮着胆子问道:“我们欠的钱，你该不会要从饷钱里面扣吧?”
　　“怎么会?你们那点儿饷才几个钱?就算给你们全扣了，还得过来吗?”
　　李嗣业把这些人全打发走，转身回到了草厅中，不久草厅外就传来女子嚎哭的声音。藤牧连忙跑出去看，随即一脸尴尬地回来:“史队正和宋队正的两个娘子在外面嚎哭，还寻死觅活想要上吊。”
　　李嗣业侧耳倾听，随即摆了摆手说:“这些个女人不要管她，由着他们闹去。”
　　草厅外面的地面上，两个穿着襦裙的女人侧坐在地上，高一声低一声地哭嚎。
　　“守捉使不讲理呐！打坏了我们的男人，让我们这些女人怎么活啊！”
　　“这是不给人活路啊！”
　　李嗣业站在草厅中只是哼哼冷笑，这个死在任上的皋四方！守捉使是怎么干的？竟然把这些人惯成这样！守捉城的规矩非要重新立起来不可！
　　藤牧犹豫着还有话要说，李嗣业锁着眉头问他:“你还有什么话，一并说出来，不要吞吞吐吐。”
　　“你刚才的所做所为有些欠妥，他们卖掉甲胄的事情不报上去，作为守捉使的你，这样的罪过将来一定会落到你的头上，万一上头派人来视察，你这个守捉使难辞其咎呐。”
　　李嗣业反问他:“你的意思是说，我应该报上去?”
　　“是的。”
　　李嗣业盘膝坐在地上，召唤田珍和藤牧都坐下，掰开指头对他们说:“如果我把缺甲胄的事情报上去，这些人必然会受到更严重的惩处，失去安西募兵的资格，成为军中杂役，他们的娘子怎么办?他们的孩子怎么办?就算都护府网开一面，能继续留在葱岭守捉当兵，到时候他们感的是都护府的恩，而不是我李嗣业。”
　　“我要的是一个上下同心的葱岭守捉，做为守捉城的长官，如果不能做到替他们担责，这些人会死心塌地跟着我吗?”
　　藤牧听罢恍然大悟，脸上露出信服的神色:“这就是带兵之道的精髓吗?李使君，藤原秋助受教了。”
　　李嗣业很是受用地点了点头，有这么一个日本人在身边当捧哏，他的虚荣心最容易得到满足。
　　他又打着官腔说道：“你们两个既然已经做了队正，就应该担当起队正的职责。从明天开始，负责两队的训练。这些人训练荒废，战斗力松弛，应当尽早提升起来。”
　　“好！嗨！”田珍和藤牧斗志昂扬，怀揣着建功立业的奢望，信心和理想尚未被现实击败磨损，他们自认为什么样的条件都是可以扭转逆袭的。
　　……

第一百二十七章 非暴力不合作
　　草厅外的两个女人嚎哭了一阵，似乎没有产生任何效果，李守捉使连出面安抚都欠奉。
　　于构和众军官秘密相聚在版筑房中，众人神情已没有刚开始的如临大敌和惶然，两位队正背部和屁股上鲜血淋漓，拓着一块带血的白麻布趴在草席上。
　　宋队正闷闷地说道：“李守捉使并不像老皋那样容易糊弄，他怕是那种一心向上爬的功利之人，我们的安逸日子怕是要到头了。”
　　“那又怎么样，”一名身形干瘦的什长道：“他是他，我们是我们，不管他想怎么闹腾，那是他一个人的事情。我们可以阳奉阴违，每一言每一行，都要明确地让他知道，我们就是烂泥扶不上墙，别白费功夫了。”
　　于构倒是冷哼着看了这些人一眼：“你们也别太过余了，我看李守捉挺仗义的。如果换成别的人，你们卖掉朝廷的甲胄，人家早就报上去了，谁会管你们的死活，安西都护府如何严惩你们，都和人家没有关系！现在他肯把此事摁下来，万一将来事发，罪责就背到了他头上，能做到这样说成是恩情也不为过，忘恩悖逆的事情绝不可做。”
　　史队正硬撑着伤痛的肩膀，从草席上爬起说：“谁说我们要悖逆了？我们只不过是……我们只不过是跟着前任皋守捉使，把日子过得荒废懒散了。我们在葱岭守了十几年，碰到敌人了吗？没有，想打仗立功，连个鸡毛都捞不着。”
　　“所以咱不能由着他折腾，咱得消磨他的锐气，变得跟我们一样。”
　　宋横随即也叹了口气：“咳，我们也是为了他好，在葱岭这种地方做了守捉使，一辈子不会有出头之日，与其将来碰个头破血流，不如现在就弄醒他，叫他别白费劲儿啦。“
　　“还有，这欠账的事儿怎么办，账本儿都握在他的手上，这笔钱应该怎么还？”
　　什长们都赖皮地挥舞着手臂拒绝：“没钱，我们哪儿来的钱，每个月的饷钱三百钱，两斗米，花到月底一个子儿不剩，我得给孩子婆娘买衣服吧，我隔三岔五不得喝点儿酒吗？最后到月底一个钱都不剩，哪来的钱还他的甲胄。”
　　于构气苦地指着这些人：“你，你们！果真是烂泥扶不上墙！”
　　一名什长嘿嘿笑道：“于主薄，我们是烂泥，你是什么？你有本事能从这烂泥里面出来吗？”
　　“住嘴！”趴在草席上的宋横出口责骂目无上级的下属。
　　他把目光朝向于构，和气却有懒散地说道：“要怪就怪咱们倒霉，来到葱岭这鬼地方一干就是十年多，李守捉使和咱们一样倒霉。我还是那句话，我们只是在帮他认清现实，所有人都按照我的计划来，绝对不能硬扛，要软磨。”
　　第二天清晨，藤牧和田珍敲响了征召集合的铜锣，然而等了好半天，竟然没有一个人出来。两人立刻挨家挨户去叫，用木棒全力敲击着门板，或者从窗洞中往里看。
　　这些人要么在淘米做饭，要么在照顾孩子，还有人正与娘子在房中做不可描述之事。
　　花去了整整一个时辰的时间，田珍，藤牧才把这些人从安乐窝里掏出来，叫到了城外的校场上，开始枪棒和横刀劈砍训练。无奈这些人就像是软脚虾，挥刀和刺枪的动作像娘子绣花，无论两人怎样侮辱喝骂，这些人都死性不改，我行我素。
　　田珍性子暴躁，从马鞍上抽出马鞭对着这些人一顿猛抽狠打，一百多号人索性都躺在了地上呻吟，似乎连站起来的力气都被马鞭给抽光了。
　　“气死我了！他妈的！”
　　田珍气呼呼地骑着马回到城中，走到草厅中把带血的马鞭扔到了地上：“这帮人真的是废了，彻底他娘的废了！不遵军令也就罢了，操练起来也是软手软脚！这种兵能打仗吗！就像绵羊一样，估计刚提起刀枪，就会被敌人给收拾掉！”
　　“我建议你杀两个人，以正军心！”
　　李嗣业听完田珍的讲述，抬起手臂一挥，领着田珍来到了城墙上，手搭凉棚遥望远处绿油油的校场。藤牧依然表现出良好的耐心，抬手握刀进行比划，一群人跟在他身后，握着刀柄缓慢动作好似滑稽的舞蹈，样子生硬做作，表明了不合作的态度。
　　“看看这些鸟人，老子真想一个个把他们给剁了！有种别来安西当兵！当了兵就是这副鸟样子！”
　　李嗣业回头问他：“依你之见，应该怎么办？”
　　“杀一两个人，把他们的人头挂在城头上，叫这些人看看当软脚虾的下场！”
　　“刚上任就杀人，不好吧。”
　　“那你自己说，应该怎么办！”
　　李嗣业手抚额头说道：“他们自己不情愿去训练，你们就算强迫，也不会有效果。把训练停下来吧，等到日后他们会主动求着来受训。”
　　田珍摇头哼笑：“这帮人懒散到无可救药，他们怎么可能主动受累？你想多了吧。”
　　“你大可不信，不如我们打个赌，怎么样？”
　　“赌就赌，输赢都需要赌注，赌什么？”
　　“我若是赢了，你日后休要再发牢骚，我让你做什么你就做什么。”
　　“那若是你输了呢？”
　　“我卸任守捉使，并且向都护府举荐你担任。”
　　田珍哈哈一笑，捏着下巴道：“用不着这样，只要你输了，当着所有人的面告诉他们，你武艺低微不是我的对手。”
　　“可以。”
　　两人相视而笑。
　　……
　　夜幕快要降临时，葱岭那起伏的山川曲线隐藏在夕阳下，守捉城的城门开始关闭。
　　山坡下有三匹健马快速朝城下奔来，骑马武士奔到城门前，高声喊叫：“不要关城门！”
　　城头上的兵卒见到了熟人，连忙挥手说道：“快！把门打开，勇兄他们回来了！”
　　所谓的勇兄是一个身材健硕的汉子，也是葱岭守捉中唯一一个没有卖掉武器和甲胄的什长。此人胆子奇大，经常脱离守捉城在外面充当守捉郎。
　　他们这些人是唐军中的不安分因子，功夫和手段都是一等一的，所以不满足于只领取饷钱，吃皇粮，他们主动跑出去接受客商雇佣充当刀客，甚至去接脏活成为杀手，有些人脱离了军队，成为专职的刀客和沙盗。
　　李嗣业来上任路上遇到的张括一伙就是由守捉郎蜕变来的，抛去他们的德行不提，但战斗力来说，这些人的战斗力比普通的唐军更强。
　　这个原因李嗣业很清楚，只有身经百战，才能练出悍卒。无论训练得再好，没有经过战斗洗礼，终究是敌不过百战老兵的，特别是冷兵器时代的血腥厮杀，更需要实战来检验。

第一百二十八章 接待波斯商队
　　张勇等三人牵着马走进城中，守门的士兵朝他们偷来尊敬且艳羡的目光。
　　“勇兄回来了，这回出去赚了多少钱？”
　　张勇冷漠地摆了摆手。
　　一名小兵主动上前，从他手中接过马缰，将马匹牵进了马厩中，忙碌着喂食牧草。
　　张勇满意地拍了拍小兵的肩膀，从怀中掏出几十枚钱，赏给了他。
　　另外两位守捉郎都是张勇的亲信，他们自己牵着马去喂，脸上的神情难掩得意与疲惫。
　　小兵跟在他身后喋喋不休地问：”勇兄，下次出去能不能带上我，我也想去大漠上赚点儿闲钱。”
　　“带你去？”张勇奚落地笑了笑：“什么时候你能挡得了我五刀，我就带你去。”
　　他把小兵晾在身后，准备回去找娘子解解乏，却见于构站在版筑房外面，双手捅在袖中望着他。
　　“守捉郎，回来了？”
　　张勇警惕地看了他一眼，说道：“于主薄，这个月的饷钱，我分一半儿给你，如何。”
　　于构悻悻地笑了：“我不是这个意思，新任守捉使前天已经到任，他叫你们回来后，到草厅去见他。”
　　“新任守捉使？”张勇疑惑地点了点头：“等我换上甲胄，就过去见守捉使。”
　　……
　　张勇披着细鳞甲缓步往前走，心中犹豫着见到守捉使该如何应对。对于新任守捉使的脾性，他完全不清楚，若是对方贪财，倒是可以给他使些钱，若是对方咄咄逼人，他也大不了脱离守捉使，到大漠上做那自由快活的沙盗。
　　他走进堂中，看到李嗣业盘膝坐在草厅尽头，身后是挂着猛虎图的土坯墙。
　　张勇抬头去看，见李嗣业是个身形壮硕的汉子，身披铁甲甚是威武，心中暗自叫苦，这种人怕是油盐不进。
　　“张勇参见李使君。”
　　李嗣业不打官腔，直接了当问道：“护佑商队行过大漠，能得多少钱酬劳。”
　　张勇愣了一下，连忙摇头：“我不明白守捉使说什么。”
　　李嗣业倒也不生气，摆手说道：“你先下去吧，记住，这几日内不得离开葱岭守捉。”
　　“是。”
　　张勇弯腰退却，走到门外却狐疑地回过头看了看，本以为新任守捉会借机刁难，没想到竟然这么轻松地放过了他。
　　难道说这人想要秋后算账？
　　张勇也算个心念通达的汉子，索性便不去再想，回家先去陪伴娘子了。
　　来到葱岭守捉的上任这些天，李嗣业的第三把火迟迟没有烧起来，守捉城的什长们暗地里放了心，认为守捉使已经认清现实，放弃振作了。
　　李嗣业经常骑着马在葱岭的山坡上溜达，也许是巡逻附近的地形。田珍和藤牧骑马跟着他，游手好闲无所事事。
　　他在山底下的驿站巡视，恰巧碰到了从葱岭赶来的波斯商队，李嗣业纵马拦在商队前面，商队中只有两个腰揣弯刀的波斯武士，两人跳出来抽刀戒备。
　　商队的长者认出李嗣业所披的是唐军的军官甲，向后挥手让这两人收刀，他亲自从骆驼上爬下来，躬身抱胸致意道：
　　“前方可是大唐安西葱岭守捉使，我们是来自大食的波斯商队。”
　　“正是。”
　　“使君，我们这货物中没有别的东西，还请使君放行。”
　　李嗣业笑笑：“各位不要误会，我并不是要拦你们，我只是有要事向长者详询。如今天色已暗，各位不如到守捉城中歇息一夜，我好求教答疑解惑。”
　　波斯客商们心生疑虑，不知这些大唐安西兵葫芦中卖得什么药，都暗中给长者使眼色要他拒绝。
　　这位波斯长者想必是常年商旅行路之人，能看出其中的情势，抱胸鞠躬说道：“恭敬不如从命，还请使君前面引路。”
　　李嗣业带领商队前行，沿着山坡走到城门前，对着城头命令兵卒开城门。
　　他将大食商队引进城，立刻命令于主簿安排给商队中人借宿一夜的房间营地。于构不明就里，但还是积极配合。
　　他不知道守捉使为何要款待这支波斯商队，就连商队这些波斯人也受宠若惊。他们本是亡国之人，如今受大食的管辖，许多波斯人为了政治避难，更是长时间留在长安洛阳等地，还有一部分的波斯人成为了游走两国之间的商旅，一路所经守捉关卡，没有唐军会给他们好脸色。
　　李嗣业请商队核心人员在草厅中落座草席，命人将美酒和羊肉端上来款待，一顿酒肉大肆吃喝之后，这些人也放松了警惕，说话知无不言，交流旅行见闻。
　　李嗣业看到火候已差不多，主动对商队长者问道：“你们这商队中可有护卫？”
　　长者回答：“倒是有两名护卫随行保护安全，但进入安西后，将要途径大漠，大漠中沙盗横行，等到龟兹城后，会在商会帮助下雇佣镖队和刀客。”
　　李嗣业又问：“你们一般雇佣多少人，给他们的酬金是多少。”
　　长者略作沉吟，继续答道：“这是按照商队的规模来算的，若是二三十人，至少需要雇八人的刀客队，若是六七十人，需要雇佣二十人，百人以上的商队，所需护送队伍要四十人。”
　　“价钱也是按照商队规模来给，商队成员每人须付十五枚第纳尔金币，换算成大唐通宝是三千五百钱，也相当于三匹丝绢。”
　　李嗣业琢磨了一下，这个价格非常合算，他准备做这笔生意，把守捉城中一部分人调动出来，护送波斯商队赚些外快。
　　这念头无疑也是危险的，虽然有许多唐军单枪匹马出来做守捉郎，但作为守捉城的长官，组织队伍干这种事情，一旦被查出来，军旅生涯也必然会终结。
　　但他找不到别的办法敛取钱财，虽说打仗也能生财，葱岭守捉这个地方，是绝对不会遇到这样的好事的。
　　李嗣业决定把自己的想法和盘托出，看看这些精明世故的波斯商人是什么反应。
　　“如果有唐军参与护送，你们觉得怎么样?”
　　商队长者愣了一下，显然没想到李嗣业会提出如此大胆的建设性意见，他立刻抱胸躬身说道:“我们只不过是私人商旅，哪敢劳动大唐军队亲自护送。”
　　“我是说假如呢?”
　　“大唐安西军威名赫赫，如能得安西军护送，我们不胜荣幸，旅程中并无后顾之忧。”
　　李嗣业欣慰地笑了笑，随即摇头说道:“不，你误会了，如果我葱岭守捉要派人护送，不能打大唐军队的名头，非但不能，还要卸去甲胄，装扮成普通刀客，你所能依靠的仅仅是我们的实力。”

第一百二十九章 守捉使要护送商队
　　商队长者一时间愣在了当场，能得唐军护送这是他想都不敢想的事情呀，就算这些人不穿战甲，不打军队的旗号，仅唐军的武器装备，制式横刀，强弓劲弩，长枪铁盾，组成的团队战阵，也足以横扫大漠中的任何盗匪!
　　只是李守捉使提出要护送，自然是想赚取报酬的，谁知道他会不会借此机会狮子大开口。他们这些波斯商旅往来一次大唐，倒是可以赚取不少钱财，但护送队伍的成本若是太高，他们可就得不偿失了。
　　长者犹疑地问道:“李守捉使不是开玩笑吧，我们只是私人商旅，动用了朝廷军队，可是要担当罪过的。”
　　“此事你不用担心，官方的事情我来兜着，价格方面你可以按照民间镖队刀客的价格来给，至于护送的实力，我会挑选最精锐的勇士来参与护送。”
　　李嗣业抛出这番话，让商队长者相信，他这事儿不只是说说而已。
　　他自己当然要承担很大的风险，一旦上面派人下来查，他们葱岭守捉缺了人员，这个守捉使就不要干了。
　　商队长者虔诚地抱胸行礼之后，向李嗣业说道:“此事干系重大，我们之间商量一下可否?”
　　“好，尽管去商量。”
　　李嗣业离开了草厅，回到隔扇的静室之中，田珍，藤牧两人被他的决定吓了一跳，连忙上前来劝说:“守捉使，你这是私自调动军队，若是让都护府知道了，可是要军法从事的!”
　　李嗣业稳稳地坐在那里，神情泰然地说道:“此事不必太过担忧，葱岭守捉偏僻苦寒，除了每年两次的粮食调拨外，还从无上级下来查验。就算有上级下来视察，缺了二三十个人，完全能够糊弄过去。”
　　田珍和藤牧惊诧不已，他们直到今天才发现，李嗣业真是胆大包天，调动军队干私活儿的事情都能干的出来，若是将来让他做了节度使，啧啧，简直不敢想象。
　　“你们不要用这种眼光看我好不好，这样的买卖，对我们葱岭守捉来说有百利而无一害。首先赚了钱自不用说，他们缺失的甲胄，也能够买回来。第二，葱岭守捉长年没有战事，不但军纪涣散，训练废驰，战斗力良莠不齐。参加这样的护送，不但锻炼了长途奔袭能力，更能磨练意志，磨练战斗力，何乐而不为。第三，我要利用护送任务刺激他们，让他们产自觉参加训练，从而改变这些人颓废的作风。”
　　田珍眨巴着眼睛点了点头，李嗣业所说的，好像很有道理，可他总感觉哪里不对劲儿。
　　藤牧插嘴问道:“他们这些人生性懒散，如果没人去呢?”
　　李嗣业摆手笑道:“这世上哪有天生的懒人，我可以向你保证，这些人绝对会去，而且还要抢着去。”
　　他拍了拍两人的肩膀，转身走出隔扇，留下他们在原地消化吸收。
　　草厅中已经只剩下商队首领，裹着白袍坐在地上暗暗点头，想来已经有了决断。
　　“长者，考虑得怎么样?”
　　长者抱胸说道:“经过我们的一致商议，同意李守捉使派出武士护送，由于我们商队规模较小，你只需派出二十人即可。”
　　“好，”李嗣业也抱胸还礼，对首领说道：“请长者和商队成员在守捉城休息，城中也有酒肆，虽然酒的味道不怎么好，但聊胜于无。等我把参与护送的将士们选拔出来，就护卫你们上路。”
　　长者赞同地点了点头，向李嗣业告别退下。
　　第二天清晨，李嗣业命令所有军士在草厅前面集合，包括前天回来的张勇等三人，这些人故意做出懒散的模样，队形混乱，瞧着倒像是一群山野猎人。
　　李嗣业看着皱起了眉头，厉声说道：“都给我站好！”
　　军士们初次见到守捉使发怒，也不敢有违抗怠慢，乖乖地把队站好。
　　李嗣业实在是气得够呛，他认为商队的人就在某个角落里偷看，生怕他们看到葱岭守捉这帮散兵游勇的德行，从而产生了拒绝它们护送的心思。
　　他没有跟他们打官腔，直接了当地说道：“我要从你们中间选出二十个人，护送波斯商队前往长安，参加这一趟护送的人，可获得六千钱的酬劳，不知道你们谁要报名参加？”
　　李嗣业讲出第一遍的时候，他们还是满怀着狐疑不敢上前，以为这是狡猾的守捉使想出的圈套。
　　李嗣业接着说：“愿意参加的人，我这边儿可以先付给你两千钱的酬劳，等你完成护送任务回来，我把另外四千钱给你。”
　　这听着好像是大好事儿啊，但大伙儿都有点儿害怕上当。
　　站在人群中的张勇则不然，他听到李嗣业报出的这个价格，竟隐隐有熟悉的感觉，这好像是刀客队首领给他的报价，甚至比刀客队还要高出一点儿。
　　张勇一直在外充当守捉郎，给安西及大漠的镖队和刀客们打工，对行情都熟悉得很，也终于明白了为什么前天李守捉使没有刁难他。原来李守捉使竟然存了这样的心思，想跟镖队抢生意。
　　不过这正合他的意，反正只要能挣钱，给谁干不是干？
　　张勇第一个举手站了出来，双手抱胸说道：“李守捉使，我愿意参与护送波斯商队。”
　　见张勇出列，平时跟着张勇的两名兵卒也主动站了出来，表示愿意参与护送。
　　史江和宋横惊诧之余面面相觑，也终于明白李嗣业的意思，只是他们没想到守捉使竟有如此胆魄推陈出新，打破规矩。
　　几个什长们早就心动了，看到张勇等人主动上前报名，他们也纷纷叉手说道：“李使君，我们也愿意参与护送商队！”
　　什长们都愿意参与了，这些兵卒们哪肯落后，纷纷踊跃报名。
　　看到众兵卒这样积极，李嗣业倒露出了为难的神色，摊开双手对大家说道：“这次护送只需要二十人即可，其余人都留在葱岭守捉等待下一单生意。”
　　竟然还有下一单生意！守捉使这是打算把生意持续做下去？果然好胆魄。
　　“这二十个人该如何分配？”李嗣业假意揉着眉头。
　　什长们是十分想去的，只不过僧多粥少，只能端着架子，兵卒们倒不管这些，纷纷举着手喊叫：“我去！让我去！”
　　李嗣业早已有应对，略作思索说：“护送商队需要功夫高，手段强的兵卒，既然你们都想参与，那就从中比试选拔。”
　　“此次护送商队，需要十名骑兵，五名弓弩手，五名跳荡兵。你们就比试马战、步战、射术、败者淘汰，优胜者晋级，直至只剩下十九名优胜者。”
　　张勇一听这个，便放了心，他的横刀这些年来，从来没有荒废过，甚至手段正在逐渐提升。至于这些在守捉城中混吃等死的兵卒们，他们绝不是他的对手。
　　其余的兵卒们的心情是惴惴的，他们知道自己的斤两，训练荒废了几年，也不知道能不能胜过身边的兄弟们。

第一百三十章 葱岭守捉开始改变
　　十年来葱岭守捉的兵卒们第一次有了危机感。过去大家过同样的日子，领同样的军饷，谁也不用笑话谁。
　　可就从今天开始，李守捉使用一条生财的门路，开始分化扩大了他们之间的差距。勤快的鸟儿有虫儿吃，本领强的人自然可以挣钱，那些甘于现状，不思进取的人，就留在温饱线上挣扎吧。
　　选拔大比就在守捉城外的山坡上举行，骑兵们都换成了木刀，跳荡兵们也都换成了木刀和木盾，弓弩手们不但要比试刀术，还要比箭术。
　　李嗣业倒也悠闲得很，站在城墙上观摩众人的比试，命令田珍和藤牧担当裁判。
　　别看这些人平日里荒废训练，但关系到钱财的关头，个个都展示出了真正的实力，拼命三郎一般使出浑身解数，最终决出十九名获胜者，带队的人自然由李嗣业委派田珍担当。
　　李嗣业对选拔的人员很满意，站在众人面前说：“这个办法好，下次再有护送任务，也用比武的方法来选拔。有本领的人才能挣钱，优胜劣汰嘛。”
　　兵卒们不由得暗暗叫苦，这下功夫差的人可就吃亏了，要照李嗣业的选拔方法进行下去，到时候别说吃肉，就怕连口汤也喝不上。
　　李嗣业观察众人神情变化，又继续说道：“没有选到的人不要灰心，好好锻炼武艺，争取下一单生意来的时候，能够选拔起来。”
　　护送商队的事儿就这样定了，但关于领路的人却出了些差错。田珍本人对此事持反对态度。
　　他这个人虽然粗俗，但肚子里装的，还是忠义正直那一套，所以不肯答应李嗣业带领商队。
　　他田珍前来安西是为了立功受赏，可不是做什么护送刀客，所以说道不同不相为谋。
　　……
　　李嗣业站在他的版筑房里，背负双手问：“你怎么关键时候给我掉链子？”
　　“这不是我的过错，此事超出了我的接受范围。我这个人你是知道的，田珍来碛西当兵是为了建功立业，不是为了给你赚钱担当护卫。”
　　田珍闭目无言，李嗣业笑着问他：“你还记得我们打赌的内容不？”
　　“什么内容？”
　　“如果这些人一改颓废常态，主动参与训练，提高武艺，你不得发牢骚，我让你干什么你就做什么。这个赌约，你不会食言而肥吧。”
　　田珍拍着膝盖说：“当然不会！但是现在他们改变了吗，你可曾看见他们改变？”
　　李嗣业神秘莫测地摇摇头：“明天清晨，咱们再见分晓。”
　　第二日清晨，李嗣业命令藤牧在城头上敲锣召集集训，葱岭守捉的一百多名兵卒，除去参加护送任务的二十人正在准备外，其余人全部在第一时间到达了城外的校场。
　　他们没等李嗣业下令，就开始进行了捉对厮杀训练，相互之间比刀法，长枪的枪法，有人训练弩箭射靶，看眼下这种急促行为，大有一日之内就要吃成胖子的壮志雄心。
　　李嗣业回头看了一眼傻愣愣站在一旁的田珍，咧嘴笑道：“不要忘记你的赌注，立刻准备带队护送商队出发。”
　　田珍长长地叹了口气，圆骨碌的大眼睛中充满了怨念，接下来他什么话也没有说，立刻回去收拾包裹。
　　……
　　李嗣业把于构叫了过来，让他组织十几名火头军连夜炒面，然后用羊油加入锅中翻炒。
　　伙夫们一边翻腾炒面，一边摇头说道：“这玩意儿，炒成之后能吃么？”
　　“管他呢，上面让我们怎么干，我们就怎么干。”
　　于构绕着锅边来回转圈，背负双手得意地说道：“你们知道什么，这炒面做成的饼干能够保存一个月。”
　　“保存一个月，不能吧？我们蒸的干粮都不能保存二十天。”
　　还有比这更神奇的事情，李嗣业命人把两匹羊肉切成肉条，在炒制的花椒和青盐中来回揉搓，肉条被盐腌入味之后，变成了红褐色，然后命人钓在不见太阳的阴凉出进行风干。他声称这些东西能保存一年以上。
　　兵卒们整日好奇地看着这些腌肉，对于守捉使的话难以置信，如果真能够保存一年，他们立刻就向李守捉使讨要方法，教给自己的婆娘也做一些腌肉。
　　下午时分，波斯商队出发了，李嗣业站在城墙上遥望远送，二十名唐军穿着牛羊皮做成的衣服，装扮成刀客队护送着商队离开守捉城。
　　如果要细心观察，不难发现他们是由唐军假扮而成，不过在大漠中游走的，都是些沙盗和各国商队，一般人不会真的究根追底。
　　他的行为确实存在风险，但在李嗣业看来，这风险和他获得的东西，完全是成正比的。
　　这一单护送生意大食商队总共给了他价值二十一万钱的大食金币，除去给兵卒们雇佣费花去十二万，他本人到手的钱财总共是九万钱。
　　他深知这些钱放在手中只是废物，必须利用起来继续创造财富。
　　他在守捉使府的草厅外面竖起了一块牌子，以五十钱一亩地的价格雇佣葱岭守捉所有人开垦荒田。
　　葱岭这片起伏的高地是非常肥沃的，高山冰川上流淌下来的泉水形成了徙多河流进了喀拉湖。他组织垦田的地方，就在徒多河的两岸，准备种植棉花这种耐寒植物。
　　棉花如今已经出现在安西，但是没有得到大面积的推广，特别是在中原地区，人们可选的织物不是葛麻，就是丝绸。丝绸穷人是穿不起的，而且唐王朝还延续了法律规定身份低贱的一部分人不能穿丝绸。
　　葛麻这种织物舒适感奇差，就算是经过深加工的火麻布，抵御严寒的能力也远次于棉纤维和动物毛皮。葛麻做的衣服穿上一段时间后，就会变硬而无法穿着，需要用木槌将它捣软，成为中原百姓入夜之后的一项必须工作。李白的《子夜吴歌》中就写了：长安一片月，万户捣衣声。万户捣衣说明了什么，不正说明长安城里能穿得起丝绸的只是少数人，大多数百姓都还在穿葛麻吗。
　　丝绸确实能够保暖，唯一的缺点就是成本太高太贵，以至于成为区分贵族和平民的标志。李嗣业认为他有必要把棉花推广出去，成为中原广大地区的贫下中农能够穿上更为保暖和廉价的棉布服装，当然，捎带着获得大量的财富，成为自己日后的政治资本。
　　当然这些事情只能藏起来做，他现在只是一个小小的葱岭守捉使，他做的一些超纲的东西，一旦被人发现并注意到，很有可能就会变成别人的垫脚石和胜利果实。

第一百三十一章 垦田欲种棉
　　有了护送商队的前车之鉴，葱岭守捉军户们垦田的积极性空前高涨，就连他们的少数民族娘子，也拿起了䦆头沿着徙多河沿岸开荒。
　　参加护送商队任务的二十人已经先拿到了两千钱，这可是真正的两贯开元通宝，他们的娘子们把钱带回家时，挂在肩膀上发出哗啦哗啦清脆的声响，让守捉城里的其余人眼馋不止。
　　史队正和宋队正只能眼睁睁地看着他们秘密建立的懒汉同盟被肢解分化，那些清晨积极训练的兵卒，那些下午埋头耕田的士兵，他们昨天还信誓旦旦地说，绝不跟着守捉使折腾，让他寸不难行。
　　但是他们现在汗流浃背进行开垦，脸上却是乐呵呵的，只要用䦆头刨出一亩地，就能在守捉使那里领取五十个沉甸甸的铜钱，还有什么比这更惬意的事情。
　　两人经过苦心思索分析得出结论，再坚固的同盟也抵不过金钱的腐蚀，就连在身边照顾他们的两个娘子，也扛着农具跑到徙多河边开荒去了。
　　李嗣业站在城头上，看着远处开荒种田热火朝天的劲儿头，心中倍感豪气，无论到了什么地方，开荒种田不能少，日后还要广积粮，高筑墙，非把葱岭变成南泥湾不可。
　　……
　　于构这个主薄变得越来越忙，李嗣业让他负责审验开荒的完成质量以及工钱的发放。
　　傍晚时分，扛着农具的兵卒们从徙多河边归来，完成工作量的主动去找于主簿领工钱。
　　众人挤挤挨挨地排成散乱的队伍，于构跪坐在板足案后面，在纸张上的名字后面打个对勾，然后喊出名字:“鲁小山，开荒一亩半，共得七十五钱!”
　　兵卒笑嘻嘻地在下裳擦拭手上的泥土，双手掬着去接钱，谁料于主薄却睨了他一眼问道:“唉，对了，你还欠守捉城一顶兜鍪，两只护臂，共两千二百钱，什么时候还?”
　　兵卒略微涨红了脸，为难地挠着幞头问:“这个我以后积攒够了，一次性还行不行?”
　　于构铁面无私地摇了摇头:“那不行，要照你这个攒法，什么时候才能够攒够，这样，先扣你三十钱，在这儿先给你记下来，每次还这么一点儿，总有一天会还完。”
　　他指着排队的兵卒们喊道:“你们也都一样!每人扣一部分，等到你们还完为止，所扣的款项我都会在账本上给你们记得清清楚楚，你们自己也用麻绳打结记着点儿!”
　　兵卒们顿时丧了气，怪不得李守捉使记账的时候有恃无恐，一副不怕你们不还的样子，原来在这儿等着他们，这阴谋诡计果真是太深了。
　　所谓的阴谋诡计在李嗣业这儿并不算阴谋，只不是一点儿小套路而已。
　　从今天开始，所有葱岭守捉的士兵们和于构一样，用细麻绳记账。虽然在大唐，笔墨纸张已经很普及，但价格依旧不是很亲民，而且大唐军队中，每十个人，就有九半个是纯粹文盲，连自己的名字都不会写，所以结绳对他们来说，就是记账的最好方法。
　　结绳记账法简单易学，比如说张三欠李嗣业的甲胄钱是三千六百钱，那么他就在一段绳子的开头，紧挨着打三个结，然后空出距离打六个结，再空出两段相等的距离打串结，相当于两个零。
　　但如果账目有变动怎么办，这也挺简单。又比如张三今天扣了三十钱工钱，他自己不会算，就由于构主薄告诉他还欠守捉使三千五百七十钱，他只需在绳子的二段距离拆开一个结，在第三段打出七个结。
　　结绳记账适用于所有文盲，只是有个问题，不会计算的兵卒们，容易被管账的主簿糊弄。
　　李嗣业在草厅的楼顶上往下看，对这种事情他可以装糊涂，但心里必须清楚，人至清则无鱼。他倒是觉得于构可以在自己的账目上贪一点儿，而不是去克扣普通的兵卒们。
　　如果他足够聪明的话，这个主簿可以一直做下去，若是不够聪明，迟早会引起众怒，而他就可以杀掉他来平息众怒。
　　所以一切的原则，都是要保证他这个守捉使的绝对权威。
　　几天的时间内，葱岭守捉的军户们在徙多河两岸开垦出五百多亩的土地，这个亩数符合他初次试种的范围，亩数太多的话，就有些难以承受了。
　　根据后世他所了解，安西这片土地是非常适宜棉花生长的，就连高寒的帕米尔高原，也有相当规模的棉花种植田，所以他的棉花种植大计，就从这里开始。
　　安西四镇的集市上就有棉花种子，而且康居和龟兹附近也有许多规模不大的棉花田，种植这些棉花的，全是亡国之后逃难到安西的波斯人，他们不但有早期的棉花加工技艺，还能用羊毛和棉花做成地毯，这一项技艺特产风靡全世界，但在这个时期，波斯地毯最大的客户就是唐人，长安每一个富户的家中，都有这样一挂富有几何美感的地毯。
　　棉布在很早时期就已经出现了，只不过规模较小，纺织技术也不成熟，反而使得价格昂贵。黄道婆改进的那个纺车和织布机，他脑袋里倒是有些印象。
　　如今正是四月，已经到了棉花种植的时节，如果耽误掉，就只能等来年了。
　　他趁着天气晴好，特意把自己改装打扮一番，装扮成了粟特人的模样，头戴尖顶毡帽，带着藤牧回到了龟兹城。
　　他这么装扮的目的，就是怕在安西都护的眼皮子底下被人认出来。
　　龟兹的集市也和长安一般，通常都是下午开市，售卖的物品繁杂，带着浓烈的西域特色。
　　李嗣业牵着马行走在拥挤的人群中，前方时不时会出现戴着帷帽，身穿襦服轻纱遮面的女子。紧接着便是扎着黑色细长辫子，穿着窄袖细腰束身衣，下身穿着长裙的胡女挡住了他的视线，胡女脖子上戴着银项圈，白皙的脚腕上拴着叮当作响的铃铛。
　　藤牧正眼馋地看着那胡女，紧接着又有一个头顶铜盆的天竺女郎吸引了他的视线。这天竺女子小麦色肌肤，鼻子上戴着铜环，大胆而又泼辣，她面对藤牧的偷窥非但没有羞怒，反而扭动着水蛇腰回过头来，回了一个撩骚的媚眼。
　　他正要追上去看，一帮牵着骆驼的大食客商将他挤到了道路一旁，李嗣业伸手拉了他一把，又在他脑袋上狠敲了一下:“眼睛只能看得见花姑凉?我带你出来是做什么来了?死性不改。”
　　藤牧揉了揉发痛的脑壳，知道李嗣业说得不是好话，他只是悻悻地摇了摇头，看着这些黑衣客商拥着人流骑着骆驼远去。

第一百三十二章 波斯商人盛情难却
　　这些大食人头戴黑色罩帽，身披黑色绸衣，却又用白布遮脸，腰配镶着宝石的宽刃刀，与身穿白衣的倭马亚王朝形成了鲜明对比。
　　这是尚未成为气候的什叶派***，也是日后阿拔斯王朝的忠实拥护者。唐人喜欢用白衣大食和黑衣大食来区分他们，两个王朝代表着不同的派别，黑白分明的颜色也证明了他们水火不容，这种派别之间的分歧，能一直延续到二十一世纪去，堪称是延续千年的争端。
　　李嗣业打听着找到了卖棉花种子的地方，若不是他在集市上找了个波斯牙侩，找一个下午也是白搭。
　　这位波斯坐商并不是专门卖种子的，他在集市的店铺主要收购棉花，然后经过加工，售卖到制作地毯的家庭手工作坊，基本上客居在安西的波斯人，都是靠这项技艺维持生计。
　　李嗣业跟这波斯商人一阵讨价还价，花去三百钱买下来这样一袋棉花种子，买完之后他也不急着离去，而是绕着在店铺周围装作逛街。
　　藤牧不明原因，奇怪地问李嗣业:“我们不是来棉花种子的?既然买到了，为什么不回去?”
　　李嗣业嫌弃地瞪了他一眼:“你以为光买种子就够了，买回去不会种，不也是白搭?你给我盯着这波斯商人，看他晚上回到什么地方，然后我们再去拜访。”
　　藤牧恍然大悟:“你的意思是说，我们待会儿把这波斯人给打昏了绑回去？”
　　“脑袋不转圈，你除了会绑人还会干什么?我们到他家里去，表现出求贤若渴的姿态，我们说服他，你觉得怎么样？”
　　藤牧欣喜地抖动着两根手指说道：“很好，我觉得也应该这样，我非常崇拜先秦时期的说客谋士，比如说毛遂，蔺相如等人。所以嗣业郎，请你把这个艰巨的任务交给我，我要用我的三寸不烂之舌，成功说服他前往葱岭指导我们种植棉花。”
　　“行啊，”李嗣业拍了拍藤牧的肩膀：“我把这个艰巨的任务交给你了。”
　　李嗣业牵着马走在集市中，等着夕阳西下，集市上的人群由密集变得稀疏，再到后来变得零落。许多摊贩也开始挑着担子，推着车子离去。
　　棉花店铺的波斯坐商终于从店铺中走了出来，随手拿着一把铜锁咔嚓将房门锁严，然后从屋后牵着毛驴缓缓朝家走去。
　　藤牧朝李嗣业使了个眼色，两人各自拉开距离，也缓缓跟随在这波斯商人的身后。他们在龟兹的街道上七绕八绕，来到波斯人的聚居区。
　　等他们一进入波斯街道，两人的装扮就显得有些格格不入了，他们是两个不伦不类的粟特人。街道上的波斯人都穿着红衣，脸戴黑纱，很明显的告诉别人，他俩不属于这里。
　　牵着毛驴走在前面的波斯客商产生了警觉，脚下加快了速度，领着他们左冲右拐。
　　藤牧有点儿心慌，连忙问李嗣业：“我们把他给跟醒了，怎么办？”
　　“什么怎么办，继续跟。”
　　那波斯客商突然发足狂奔起来，李嗣业也和藤牧牵着马急追，顺着胡同往右一拐，却是一堵墙挡在了面前，身后陡然传来纷乱的脚步声。
　　李嗣业和藤牧回头一看，却是那波斯商人领了几十个波斯人，手中提着短刀神情戒备。
　　“你们这两个粟特鬼！鬼鬼祟祟跟着我做什么！”
　　“这两个一定是居心不良的盗匪，把他们捆绑起来，交到都督府去！”
　　藤牧变得手足无措，慌忙回头问李嗣业：“怎么办？”
　　李嗣业牵着马往前一步走，伸手摘掉了戴在头顶上的牛皮尖顶帽，把唇角上的两缕黑髭拽了下来，那一身的左衽袍子也扔在了地上，露出里面的浅青色缺胯袍，腰挎三尺横刀。
　　波斯商人露出了惊讶的神情：“你们是汉人？为什么要跟着我？”
　　李嗣业脸上绽放出让人放松的笑容：“我们没有别的意思，只是想找棉花商苏赫拉布谈一笔生意。”
　　苏赫拉布看了一眼李嗣业的腰带，很笃定地问道：“阁下应该是有官身的吧，你们汉人做官是不喜欢做生意的。”
　　事已至此，李嗣业也不隐瞒了，抬起双手抱拳说道：“我乃大唐安西都护麾下葱岭守捉使李嗣业是也。”
　　……
　　“李使君，请这边儿走。”
　　苏赫拉布小心翼翼地在前面领路，神情多少有些慌，他实在不知道这军官找他到底能有什么生意。
　　波斯商人们通常都不愿意和官府打交道，不管是大食的***官府，还是大唐安西官府，招惹上了总不会有什么好事儿。但是现在人家找上门来了，他只能尽量给客人尊贵的礼遇，说不定待会儿拒绝的时候，才不会难看。
　　他们穿过尖顶的院子门，正对三座高低错落的平顶屋，苏赫拉布把他们邀请最中央的屋中。
　　屋里铺着地毯，烧着火盆，环境很是温暖，墙上还挂着牦牛头骨。苏赫拉布邀请客人在地毯上坐下，立刻吩咐女仆下去弄饭食。
　　他们两个在集市上溜达了一天，确实是饿了，也不知道这苏赫拉布能给他准备什么饭食，外族人的饭，他通常是吃不惯的，比如什么馕，糌粑，还有什么一股怪味儿的茶。
　　两人只是等了一会儿，女仆们很快把热气腾腾的银盘子、银盆端了上来，第一个是烤乳羊，酥黄剔透，让人垂涎欲滴。第二个是煮羊肉，一块块大骨头表面附着厚厚的羊肉，绿色的小葱点缀在左右，堪称色香味儿俱全。第三道是一盆碎羊肉汤，被熬出精华的肉汤是乳白色的，散发出香气缭绕在房间里。
　　李嗣业食欲大振，心中感念这波斯老哥也太够意思了，初次上门就给整三道肉菜，就凭这份好客日后的生意必定好。
　　苏赫拉布家的女婢端上来一银瓶子的酒，里面装的是正宗的三勒浆。脸裹轻纱的碧眼美女跪坐在一旁，抱着瓶子往他们面前的银碗中倒酒。
　　主人家频频举碗，口中说着祝福的话语，张口闭口不提做生意的事情。藤牧虽然吃得满嘴流油，心中却不免焦急，万一到时候他喝多了，嘴巴和舌头都不利索，还怎么用三寸不烂之舌担当说客。
　　李嗣业却毫无忧虑，只是沉醉在美酒中连番豪饮，不停地伸出大拇指夸赞酒好肉好、主人家热情周到。

第一百三十三章 苏赫拉布的脑回路
　　苏赫拉布很是满意，得到了客人的赞美，说明他确实将对方伺候舒服了。如今酒肉已过三巡，李嗣业的那股醉态也显现了出来，这个程度正好谈事情，可以避免狡猾的官员耍诈。
　　他把双手捅进了袖子里，细心地问道：“李使君，不知你有什么生意要介绍给我。”
　　李嗣业醉态明显，晕晕乎乎，却没有忘记白天的安排，给旁边的藤牧使了个眼色，让他担当说客说服苏赫拉布。
　　藤牧确实也不负所望，主动开口说道：“苏赫拉布，我们家使君组织人手在葱岭开垦荒田，准备种植棉花，今日白天到集市上买种子，就是因为这个。我们现在急需一个熟悉棉花田的能手过去，教会我们种植棉花的要诀，所以才趁着天黑来找苏赫拉布。”
　　苏赫拉布心念一动，突然又问：“你们准备开垦多少荒田用来种棉花？”
　　藤牧不假思索地说：”暂时开垦了五百多亩，先看看产量如何，产量不错的话明年加大种植面积。”
　　苏赫拉布捏着下巴暗自沉吟，这个葱岭守捉使竟然要开垦种植棉花，汉人向来以丝绢自傲，本是看不上棉花这等外来物种的，他竟然一种就是五百多亩。
　　龟兹附近他们这些波斯人所种的棉花田，总共加起来也不过一千多亩，所以棉花的价格一直处于稳定状态。可一旦李嗣业组织人手加入进来，棉花产量就会逐渐饱和，价格也会直线下跌。
　　他作为棉花收购商，当然是希望棉花的价格降低，这才符合他的利益，但对于在龟兹居住的波斯棉花种植农来说，这不啻于是抢走了他们的蛋糕，还损坏了他们的利益。
　　大家都客居外乡，他不想让同胞利益受损，就算有可能得罪眼前的唐军军官，他也要想办法阻止对方种植棉花。
　　苏赫拉布眼珠一转，计上心来，他装作惋惜皱着眉头说道：“你要在葱岭种棉花，还开垦了土地？不行，葱岭这地方太寒了，是种不成棉花的。我建议你种青稞或者小麦。”
　　藤牧对这东西不懂，连忙扭头望向李嗣业。
　　李嗣业也有点儿诧异，没听说过葱岭不能种棉花呀，帕米尔高原地区虽然海拔高，但一年中有三四个月气候湿润温和，棉花的成长周期是五个月，所以恰好符合棉花的成长周期。而且根据气候学说，西疆地区在公元7世纪时期是最暖和的，就连青藏高原上的吐蕃，也属于气候最温和的时期，所以波斯人苏赫拉布的说法是站不住脚的。
　　李嗣业心中已有了计较，故作冷酷地摇了摇头：“你不要管能不能种，你只管过去教就是了，棉花能不能长成日后再说。“
　　苏赫拉布见李嗣业不信这个邪，继续鼓足了劲儿劝说道：“李使君，你千万要听我的，这地方真的不适合种植棉花，你们还是种点儿别的东西吧！”
　　李嗣业犯了真火，刷地一声从地上站起来，腰间的横刀抽出半截来，吓得苏赫慌忙后退。
　　“你他妈的，是不是不愿意去！老子现在可是葱岭的守捉使，将来说不定能做龟兹镇的领兵都督！得罪了都督是什么后果知道不？将来我能让你的店开不下去，也能将你们这帮波斯猫全部赶回波斯去。”
　　这话就说得太过分，藤牧坐在一边儿也吓愣了，不是说靠说服吗，他的三寸不烂之舌还来不及……
　　李嗣业一只脚踩在胡桌上，冷声对藤牧道：“该你了，三寸不烂之舌，说服。”
　　藤牧大汗，情况都已经恶劣到这个地步，这还让他怎么说。
　　他只好把原先在肚子里酝酿好的话，原封不动地倒了出来：“苏赫君，我们的意思很明确，就是请你去葱岭教军户们种棉花，拜托你再次考虑一下。”
　　苏赫抬头看看手握钢刀满脸凶相的李嗣业，无可奈何地点了点头：“好，我去。”
　　李嗣业把钢刀收起，恢复了笑容安详地坐了下来，拍着苏赫拉布的肩膀说：“你放心，我是不会亏待你的，每天给你五十钱的雇佣金，你亲自到葱岭的田间地头去教学，教会他们怎么种棉花，怎么护理，怎么采摘。”
　　苏赫苦着脸点头：”请你放心，我一定用心地教。”
　　李嗣业满意地说道：“今天不早了，晚上就在你家中歇息一晚，等明天早上，我们一起动身。”
　　苏赫的脸皱得愈发像橘子皮，这是丝毫不给他缓冲考虑的时间，他只能期待着事情往好的方面发展。比如说这个唐军官李嗣业，脾气暴躁易怒，这种人怎么会是做生意的料，大不了到时候他种出来的棉花，他想方设法给他定成次品，不给其扰乱市场的机会。
　　他派出两名侍女，迎着客人到客房去，才坐在主屋中长长地舒了一口气。苏赫静下心来考虑，突然意识到自己的致命错误，忘了问李使君种那么多棉花有什么用？官军种田不一定是为了钱，说不定是为了自给自足。
　　自己的想象力似乎狭隘了，唐军怎么会扰乱市场？人家本身就是一个大市场，驻扎安西的两万唐军睡觉用的大被填充物，还有棉花做的毡子，他狠狠地在自己的脑门儿上抽了一下，真蠢！
　　李嗣业打着哈欠和藤牧来到客房里，两名波斯侍女准备上前去侍奉他们脱衣，被李嗣业推阻出去，嘴里默念着拒绝混血，从我做起。
　　他醉醺醺地躺在羊毡上，对身边的藤牧说道：“你今天做的不错，成功地说服了波斯人。”
　　藤牧觉得李守捉使这话是在拐着弯骂他不济事，波斯商人是被说服的吗？他那是迫于你的淫威被吓服的。
　　如今李嗣业已经喝醉，他藤牧需要多留个心眼，万一这波斯商人表面顺从，暗地里却起了歹意，半夜派人来暗害他们，那可就倒霉了。
　　黑夜里藤牧瞪大了眼睛，不敢有丝毫的困倦，稍有打盹就从地上坐起来，耳朵倾听着门口的方位，提防从四面八方传过来轻微的脚步声。
　　他这样严阵以待高度警惕，旁边的李嗣业却睡得像死猪一般，还发出雷霆般的呼噜声。
　　第二天清晨，李嗣业神清气爽穿衣扎带。藤牧瞪着两双通红的眼睛，一开口就哈欠连天。苏赫拉布亲自带着女仆送来羊奶茶，脸上春风洋溢地问道：“昨天晚上两位客人睡得还好？”

第一百三十四章 安西行旅奇遇
　　李嗣业露出笑容夸赞道：“嗯，不错，不错，睡得很舒服，苏赫家不但酒香，就连房间也温暖舒服，我们昨天晚上睡得很舒服。”
　　藤牧那微黑的眼眶做出了无声的抗议，苏赫拉布无法视而不见，奇怪地问他：“尊敬的客人，你昨天晚上没有睡好吗？难道是我府上的侍女没有伺候好你，还是有人打扰到了你的睡眠，这件事我一定要问个清楚。”
　　“不是，我不是……”藤牧连忙向主人解释：“并不是贵府上的房间睡不舒服，而是我自己的原因，我，那个……”
　　李嗣业冷不丁地插了一句嘴，算是帮他解了围：“他最近十分思念家乡，所以睡不着觉。”
　　“他是日本人。”
　　“没错，”藤牧连连点头：“我是日本人，离家这么多年，实在是想念啊。”
　　“日本？”苏赫拉布颇为好奇：“这是个国家么？你们要不说我还真看不出来，你长得跟李使君很接近。”
　　苏赫一听藤牧不是唐人，恭敬度立即下降了几分，感情闹了半天，你和我一样，都是流浪在外的亡国旅人。好歹昔日我波斯王朝还是鼎鼎有名的，日本这国名听都没听说过。
　　李嗣业怕苏赫拉布反悔，再次就昨天晚上的要求做出提问：“昨天晚上酒喝得不少，苏赫还记得你的承诺吧。”
　　“记得，记得，”苏赫拉布的脸上没有丝毫为难之色，点点头说道：“李使君要求我到葱岭去教守捉城军户们种植棉花，今天上午就动身，我已经准备好了。”
　　李嗣业赞许地点了点头：“不错，真不愧叫苏赫拉布这个名字，信守承诺，当得起英雄之名。”
　　苏赫拉布家中有四个老婆，都是绸缎缠身苗条婀娜，脸上遮着轻纱，围在苏赫身边哭哭啼啼，似乎不肯放丈夫离去。
　　李嗣业含笑旁观，坐在一旁怡然自得，仿佛在看家庭情景喜剧。
　　“都别哭，我不是被抓兵，是李守捉使者请我前去葱岭，帮他种植棉花，种完之后自然会把我给放回来。”
　　藤牧对这个苏赫顿觉反感，不只是因为刚刚他态度的改变，而且还因为，这货居然有四五个堪称美女的老婆。妈的，这种人难道不招人讨厌吗？
　　苏赫带了两头骆驼上路，一只白骆驼用来驼他，另一只用来驼生活必须品，里面包括精致的牛皮水袋，一个錾银的煮肉锅，一个鎏金碗，还有一堆的咸肉干，羊毡和羊绒低碳，锦缎被面和棉花里子的衾被，仅从这套出行装备来看，便知这苏赫是土豪。
　　在西域最贵的畜生就是骆驼，突厥敦马和大宛马价格在九千多到一万钱之间，波斯骆驼的价格却在一万五到两万往上，特别是浑身雪白的白驼，更是有市无价。苏赫拉布带着这一白一黄两匹骆驼出行，就和现代人出门乘坐豪华跑车是一样的，在龟兹的街道上回头率百分百。
　　三人回程一路往西南行走，行的正是为商旅开辟的官道，这条路还是比较安全的，龟兹和疏勒镇之间有唐军的联络站，也有军队来回换防，时不时就能碰上来往的客商，丝毫都不会觉得孤寂。
　　官道两边是起伏的绿色丘陵，那幽绿的青草总给人心旷神怡的美感。苏赫拉布心情奇佳，口中不停地称赞道：“安西这里，是世界上最美的地方，我们这些波斯人都把它当做了第二故乡，真心希望唐军能够永远庇护这片土地，能让我们永远地把生意做下去。”
　　李嗣业没有回答他的话，谈论这种话题永远太沉重，李嗣业虽然有这方面的想法，但也仅止于想法，许多事情看看再走比较好。
　　前方出现了一支驼队，身上全裹着黑色布匹，脸戴白纱巾。苏赫拉布见到这些黑衣大食，本能地感觉到畏惧，连头都不敢往高了抬。
　　他低声地对李嗣业说：“这不是私人商队，这些人里面有大食的官员豪贵。”
　　“你怎么认定的？”
　　“你看这些人的佩刀了么，黄金镶嵌的刀鞘，鞘上面还有新月图案。”
　　李嗣业点了点头，大声说道：“你怕什么？现在是在我大唐的国土上，你现在是我大唐之臣，就算是哈里发来了这里，他也得给我悄声眯着。”
　　他的话音刚落，前面那一队黑衣商旅纷纷转过身来，这些人高眉深目，遮脸巾挡着大胡子。他们的眼珠子本来就凹，那愠怒的眼神显得更加生冷。不过他们并未言语还击，而是低着头继续赶路。
　　苏赫拉布也看了出来，这些大食人虽然显贵，但他们可能是阿拔斯家族的支持者，政权如今仍然在倭马亚王朝手中，他们依然不是宠儿。
　　此行李嗣业就慢慢缀在这些大食人后面，反正他们行进的方向应当是疏勒镇，与李嗣业线路相同，正好能帮他探路。
　　两天之后，他们来到丝路上的据瑟德城，与这些大食人同住在驿站中。李嗣业依旧我行我素，并且时刻保持好奇心，以消除旅途中的枯燥。
　　第二日大食商队上路，他们也上路，沿着喀什葛尔河往疏勒镇而去，越是接近葱岭地区，人迹便越来越稀少。
　　大食商队的成员变得谨慎起来，商队中的无论行走吃饭睡觉，右手都不离开刀柄。李嗣业清楚，他们的威胁不是来自自己。他也看得出来，这些人丝毫不在意他这个假扮的粟特人，不设防不在意，便是对他最大的轻视。
　　李嗣业主动放慢了速度，并且开始跟这些人拉远了距离，不用看也知道这些人可能有麻烦。
　　他虽然是大唐军官，但没有必要给大食人当**，况且对方二十多人的商队，敌手也必然是超过这个数量级的。他现在唯一能做的，就是离得远一点儿，但也不能离得太远，否则看不到精彩的争斗片段，或者观影体验太差。
　　他不断在心中预估，大食商队会在哪里遇到伏击，前方的路段有几处险要关口，他们却安然无恙地穿行过去。
　　李嗣业感觉不能理解，难道这些人有受害妄想症？被伏击只是子虚乌有。
　　前往的河滩渡口处突然发出呜噜噜的喊叫声，李嗣业顿时兴奋起来，骑着马爬上山坡，趴在坡头上遥望下方。
　　渡口对面的密林中射出复合弓箭矢，将几个骑骆驼的商人射倒在滩水中。紧接着密林中奔出一队穿白衣的商旅，他们手中握着镔铁剑，骑马朝商队冲了过来。

第一百三十五章 伏击、追杀
　　行走在前面的商旅们慌忙跳下骆驼，避免成为弓箭的目标，还好这河滩水虽然急，却不很深，刚刚能淹没膝盖。
　　他们拽着骆驼涉水折返回去，口中发出呜路哇啦的乱叫声，李嗣业听不懂他们的话，只能在脑海中想象，这些人是大难临头，各自夺路而逃了。
　　这些身穿白衣的大食武士虽然没有披挂甲胄，但他们行动一致，砍杀动作机械熟练，一看就知道是从军队出来的。
　　黑衣的客商中也有几个身手不错的，只是他们只顾着保护队伍中的重要目标，实力不济无辜的人只能被放弃。
　　白衣商旅们尾随着黑衣的队列进行追杀，被杀死的人骆驼停留在原地，他们的尸体栽倒在水中，红褐色的血液从河溪向下漫散开来。
　　他们杀掉对手之后，还要翻过来看看他的样子，看来是在寻找真正要除掉的目标。
　　李嗣业从山坡上折返下来，翻身上马对藤牧和苏赫拉布说:“我们先往后撤。”
　　两人一听，忙问:“为什么要往后撤，前面出了什么事儿？”
　　“没错，出事儿了，白狗咬黑狗，凶残得很，别把血溅在你们身上。”
　　李嗣业抖擞着马缰快跑，苏赫慌忙紧随其后，藤牧犹豫观望了一瞬，也咬牙掉头逃窜。
　　藤牧感觉李嗣业的行为很丢面子，他可是唐军的守捉使，遇到这种情况不是该挺身而上，制止双方拼杀并进行仲裁吗?
　　苏赫的骆驼负重的东西太多，无论如何也跑不快，而且这位好像还是个舍命不舍财的，就算跑不快，也不肯抛弃马背上的那些金银器。
　　藤牧虽然厌恶这个波斯人的为人，但他自认为有责任保护他的安全，主动落在他的马后半个身位。
　　李嗣业突然放慢了速度，开始摘掉毡帽，脱去皮裘，露出了他的青绿圆领袍，单手握着横刀放在马前。
　　他回头对藤牧说道:“脱掉粟特装束，露出甲胄，不许给我多管闲事。”
　　三人换掉装束，摇身一变，由粟特波斯商人恢复成为唐军军官带着护卫随从。
　　几匹血迹斑斑的骆驼黑骑从他们身后赶上，后面白衣队的羽箭不停地往上招呼，又有人从骆驼上栽落了下来。
　　李嗣业果断对两人说道:“我们离开官道，到丘陵坡上去，不要妨碍人家大食人之间的内斗。”
　　三人沿着起伏的山丘来到坡头上驻足停下，从这个视野去看，官道上的战斗可一览无余进行欣赏。
　　身穿黑衣的商旅们只剩下四五人，却被二十多名白衣人追杀，由于逃窜颠簸，其中骑在同一匹骆驼上的两人纱巾脱落，是一男一女两个年轻人，皮肤棕色，眉毛高耸。
　　年轻的阿拉伯美女颧骨很高，褐色的眼珠中透出忧郁和恐惧，她的手紧紧地挽着男人的袖子。
　　男人一面骑着骆驼格挡后方刺来的枪，一边举目四望，突然看见了远处坡头上的李嗣业一行人。
　　李嗣业正双手抱胸，一副看好戏的模样。
　　他叽里咕噜地喊了声，伸手一挥，带着残存的随从朝山坡上冲来，看来是想借助外来力量求得一线生机。
　　李嗣业一看情况不对头，连忙打马继续撤退，不给他们寻找庇护的机会。
　　男人瞪大了眼睛，脸上出现幽怨的神情，连他身边的美女都乜着冷眼难以置信。这个唐军军官不但见死不救，而且摆明了态度不想管这桩闲事。
　　男女及黑衣随从对视了一眼，不约而同产生了想法，他们跟定了这个唐军官，这是他们在这荒无人烟的山川中唯一能借助的外力，他们倒要看看，他能躲到什么地方去。
　　李嗣业在前面赶路，黑衣男女在后面紧追，白衣杀手们也不肯放松继续追击。
　　三拨人马沿着起伏的丘陵越走越远，李嗣业两次回头，那几个黑衣大食依旧跟着他，而且在逃亡的过程中，他们又死掉了三个人，只剩下小夫妻二人骑着骆驼苟延残喘。
　　李嗣业有些发愁，要不是波斯人苏赫舍不得那两匹骆驼上的贵重物品，他能甩出这些人三十里开外。但到现在，这小夫妻已经追上了他们，还紧缀在她们身后。
　　白衣大食们不敢再用长弓重矢远距离射杀，实在是怕误伤到唐军军官，引起不必要的麻烦。
　　李嗣业恼火地回头对苏赫说:“你会不会说大食话，会的话告诉那小两口子，叫他们死远点儿，别跟着我们!”
　　苏赫点点头，叽里咕噜把话翻译了过去。
　　那男人却突然开了口，说的是中原官话，一字一顿异常生疏:“我、有、黄、金、救、我、给、你。”
　　李嗣业陡然勒住了黑胖，掉转马躯大声问:“多少?”
　　“五、百斤!”为了不让李嗣业误会，他在空中比划了一下，虚着手指写出一个大大的‘斤’字。
　　李嗣业倒吸一口凉气，立刻取出长兵器陌刀，松开布套，一手把刀锋指向空中，另一手握着短弩，拦在了白衣大食追击队伍的前方。
　　藤牧精神振奋，他等这一刻已经很久了，真正的勇士应当直面强敌，无惧无畏，仗义而行，像李嗣业这样无利不起早，绝对要不得。但谁让人家是长官呢，此刻只好尽量显得大义凌然一点，好挽回颜面。
　　二十骑大食人停住了马匹，其中一人上前抱拳，很符合中原的礼仪。不但如此，他的中原官话，说得比黑衣男子还要溜。
　　“我们是来自大食的商使，携带着哈里发陛下的符节，你身后的两个人，乃是叛国者。请你把这两个叛徒交给我们，我会代表哈里发陛下给予你崇高的致意。”
　　这个人说话张驰有度，有礼有节，表现出一个使者的素养，句句都不离哈里发，但就是没提钱。
　　黑衣男子探头上前，低声说道:“救我、不止给你、黄金，日后还有、更多、谢礼。”
　　李嗣业挥舞着陌刀，将刀锋垂在一侧草地上，单手持握，长杆夹在腋下盛气凌人地说:“这里是安西，是我大唐的国土，我不管你们是什么人，在这里必须遵守唐律，行凶是要问斩的。”
　　领头这人视线停留在李嗣业和藤牧身上，显然是在估算双方的实力差距，随后他躬身抱胸行礼，继续说道：“请使君见谅，我们事先不知大唐刑律，对刚才的行为表示歉意。请你把我国的犯人移交到我们手中，我们将他二人带回去治罪。”
　　这人嘴皮子还挺溜的，中原官话说得这么好，竟然说自己不知道大唐刑律，还想偷换概念，从李嗣业手底下要人。
　　“咱两国有引渡条约吗？就算他们在你们大食犯了罪，但在我们大唐境内没有犯罪，任何人都不能带走他们。你若是想要带走，就回去找你们哈里发，让他派使者向我大唐皇帝请求，签署一个允许引渡犯人的条约，然后再带这两个人的罪证向我交涉，如何？”
　　“什么？条约，什么玩意？”
　　几个白衣大食人一脸懵懂，面面相觑，还从未听说过这种东西。

第一百三十六章 大食豪富强雄
　　这些人虽然戴着薄纱面罩，但那双眉下深凹的双眼却透出凶光，都悄悄把手摸到了刀柄上。为首的大胡子男人依旧面露笑容，不软不硬地说道：“这二人不是普通的囚犯，他们企图颠覆哈里发，阴谋篡位，我们奉了死命，要将他们捉拿归案，还请使君给予通融。”
　　李嗣业冷哼一声：“我不管你如何如何，他入了我大唐，便远来是客，我绝不允许你带走我们的客人。”
　　“使君，”这白衣大胡子神情稍显冷酷：“人，我无论如何是要带走的，不管用什么方法。现在我们双方实力悬殊，希望你能够考虑清楚。”
　　呀呵！
　　这人竟敢威胁他，虽然说的确是实话，但大唐军人的面子问题至关重要，更何况还有五百斤的黄金。
　　李嗣业已经打定了主意，先把气场撑得足足的，再走一步看一步，如果这些人真要为了这对大食夫妻拼命，那他就果断放弃，先保命后保财。
　　这帮白衣人也忒不懂事，空口白牙就想要人，想抓麻雀连一把秕谷都不舍。
　　“没有把肌肉给亮出来，你就敢放狠话？”李嗣业平端起陌刀，青色刀锋在空中隐露寒芒。
　　藤牧也从后背上解下弓弩，抬脚上弦安装箭矢，稳稳地端在手中，瞄准了带头的大胡子。
　　李嗣业扭头对他说：“藤牧，我对付十五个，你对付五个，我倒要领教一下大食人的刀法。”
　　大胡子倒吸了一口凉气，这人好大的口气，竟然要扬言挑战十五人，他们可不是普通的兵卒，而是哈里发的近卫御林军。
　　他立刻伸手去指身边的两个随从，命令他们：“给我上！”
　　这是在试李嗣业的货色，是不是真如他所说。
　　这两人面露苦色，手持弯刃犹豫地望着骑在马上的李嗣业，他们被李嗣业的口出狂言给吓住了，何况此人肩宽腰阔，一丈七长的陌刀提在手中，看上去很轻松。
　　其中一人握着弯刀上前，一只脚试探地前挪，却突然又闪身回来。
　　大胡子很是恼怒：“临阵畏战，是不是该杀！”
　　二人脊背一寒，硬着头皮挥舞着刀锋朝李嗣业冲了过去，李嗣业瞳孔一缩，陌刀横抡，整条带血的手臂飞起，掉落在草丛中，大食武士挣扎惨叫着跪趴在地上。
　　另一人加速前冲，要从李嗣业的身侧绕过去进攻，没等藤牧去扣弦，李嗣业陌刀刺出，将这人的头颅挑上了半空，顿时血溅三尺。
　　这些大食人后退了两步，面露惊容，犹豫地看着自己的大胡子长官。
　　“上弓箭！”
　　大食人从马背上解下弯弓，挽在手中将箭支搭上弓弦，齐齐瞄准了李嗣业和藤牧两人。
　　李嗣业一手握着弓弩，一手握着陌刀，把箭头对准了大胡子，藤牧双手平端弩箭，也标准了大胡子，射人先射马，擒贼先擒王，只要制住这个大胡子，就可以挽回眼下的局面。
　　白衣大胡子怡然不惧，也没有要后退的意思，双手挽着大弓搭箭对准了李嗣业，意欲逼他让步。
　　李嗣业看了看眼下这个情势，五百斤黄金怕是挣不着了，这些大食人志在必得，犯不上为此承担生命危险。实在是有点儿可惜，他今天没有披甲，若是细鳞军官甲在身，多少能替他抵挡一些箭矢，还敢搏一搏钱途。
　　他刚准备收回弩箭，对面的大食人却放下了强弓，为首的大胡子朝他微微躬身说道：“使君，你救了两个叛国者，对你是没有好处的。”
　　“我们走。”
　　这些白衣大食收起武器，翻身上马沿着山坡离去。李嗣业悬着的心脏也稍稍放松下来，他即将妥协，对方却先支撑不住气势，果然坚持到最后才是赢家。这些人应当是被他的强者气势给吓退了，肯定是，除了这个，没有别的原因可解释。
　　白衣大食们逐渐退走消失在视线中，李嗣业这才相信对方真的是溜了，没有什么虚晃回马枪。
　　官道上走来一支唐军，打着绛色号旗有四五十人，押送着六七辆马车，车上放着麻袋，应当是押送粮食的队伍。
　　他总算明白对方为什么会撤退，不是因为他身上霸气侧漏，而是看到了运送粮食的唐军。刚刚他们站立的位置背朝着官道，自然是看不到。
　　今天这桩事情可真算是玄乎，送粮的兄弟们若是晚到一分钟，他就已经认怂，错失得到黄金的机会。
　　被他救下的这对穿黑袍的男女劫后余生，终于露出了欣喜的笑容，虽然李嗣业涉嫌有偿救援，二人依旧对他表示出感激。
　　“感谢、使君。不知、你姓名。”
　　李嗣业朝他抱拳说道：“我乃大唐安西都护麾下葱岭守捉使李嗣业。”
　　男人也学着李嗣业的样子回了一礼：“我是、穆罕默德·伯德勒丁·曼苏尔·阿拔斯，这是我的妹妹穆罕默德·伯德勒丁·卡伊莎·阿拔斯。你只需要叫我的名曼苏尔即可。”
　　大食话他听不明白，只好由苏赫拉布来进行翻译，逐字逐句翻译过来，虽然听起来有点儿糊涂，但大体上就是那么回事儿。
　　李嗣业不得不承认，曼苏尔的名字确实很难记，他也并不想记住此人，大家不过是萍水相逢而已，他可不想和两个大食人有什么瓜葛。
　　“明白了，明白了，那个，曼苏尔，五百斤的黄金在哪儿，我既然答应了救你，那你就得信守承诺，现在就带我去找拿黄金。”
　　曼苏尔发出爽朗笑声，笑声中充满了豪雄气息：“哈哈，可以，不过，这五百斤的黄金分量太重，你们的马匹负重已经超荷了。如果李使君能够相信我，把你的居住地点告诉我，明天早上，我保证把黄金给你送到。”
　　竟然还送货上门，这五百斤的黄金赚得也太容易了吧。
　　不过，这曼苏尔会不会骗他，毕竟是五百斤的黄金，一个豪富之家都未必有这样的积蓄，除非他家是什么百年贵族，千年世家，哈里发的亲戚。
　　李嗣业将信将疑，不过听这曼苏尔的口气豪爽，像极了现代出生在迪拜的大富豪。
　　原来阿拉伯人无论从古到今都是土豪，果真占住了中东这块风水宝地就是好啊，
　　“怎么，李使君不相信我么，你们大唐人推崇一诺千金，我曼苏尔一诺还不值五百斤黄金？”
　　得，人家都已经这样说了，李嗣业再疑心就显得太小家子气，他立刻嘿然一笑，为自己的迟疑做出解释。
　　“曼苏尔兄，你这么说就显得太见外了，我这人平时最爱仗义相助，助人为乐，就算没有黄金，我照样会出手相救。只是你们兄妹二人的准备往何处去，是否需要我相送一程？”
　　“当然，如果可以的话，可否顺路护送我们前往疏勒镇。”
　　“荣幸之至。”

第一百三十七章 我要你们种棉花
　　他们一行人沿着丘陵向下来到官道上，正好跟在押送粮食唐军队伍的后面，安全系数又提高几分。
　　天黑时分，李嗣业他们把阿拔斯兄妹送到了疏勒镇，对于他们兄妹此番前来大唐的目的，他没有出言相问，别人的某些秘密是不能窥探的。
　　疏勒镇中有一个大食商会，兄妹二人进城后，立刻投奔商会而去。
　　双方在商会门外道别，这两个大食人不管将来是敌是友，现在至少还是能做朋友的。
　　曼苏尔诚挚地问道：“李使君，不知你现在住在何处，明天我派人把黄金送到哪里？”
　　李嗣业略感兴奋，敢情你还记得，不用我来提醒就好。
　　“本人现在担任葱岭守捉，当然就住在守捉城，守捉城你知道在哪儿你知不知道？沿着疏勒镇往南走，途径演渡州，穿过慕士塔格山和青岭之间，就到了原喝盘陀都城的葱岭守捉了。位置很好找，这个，你不用这么着急，我能够等得起。”
　　苏曼尔只是负手笑了笑，这个唐军小军官的胃口不算大，他还能承受得起，才不过五百斤黄金而已，再有一千斤的黄金，他的家族也能承受得起。
　　李嗣业心满意足地拱手告别，他现在还觉得这五百两黄金救的值，若是日后他知道自己救的是谁的话，估计能后悔死。
　　他们准备原路返回葱岭守捉，路过演渡州城，在城中歇息了一夜后，终于在第二日下午回到了葱岭守捉。
　　……
　　沿着徙多河沿岸行走，可以看到一块块被翻出的红褐色泥土，一整片的草场被破坏变成了耕地，现在看起来倒有点儿惋惜。不过为了他的计划，牺牲点儿草场是值得的。
　　这样广袤无际的葱岭草场还有很多，他们守捉城的马厩中只有几十匹马，是显得太浪费资源了，就算连带储存过冬牧草，养活千匹良驹也不是问题，等日后资金充足了，养马的事情可以提上日程。
　　他们进城之后，主薄于构前来报账，说是这两天有军户趁着他不在，又多开垦了一些土地，现在突然来要钱，他想问守捉使新开垦的土地到底认不认。
　　“认，为什么不认？既然他们敢开垦，我就敢给钱。”
　　李嗣业感觉自己现在说话都财大气粗了，这是那未到账的五百斤黄金带来的底气。
　　他立刻拍着于构的肩膀介绍苏赫拉布：“这是我从龟兹请来的种植棉花的高手，又买了大量的种子，待会儿你就把所有人都叫到草厅前来，我要把种子发下去，号召他们种植棉花。”
　　“还有，给这位苏赫安排一个房子，不要怠慢了贵客。”
　　苏赫其实一进守捉城，就开始后悔了，竟是这种穷乡僻壤，这种地方也有资格带个城字？褐色泥土夯筑成的土城墙，草顶版筑房，真是不看不知道，一看吓一跳，这恐怕是安西乃至大唐境内最寒酸最穷的守捉城了吧。
　　“那个，我的白驼，是要吃大麦的，不要喂它乱七八糟的东西。”
　　喂食草料的兵卒充耳不闻，在葱岭这种地方，人都吃不上大麦，一个畜生能金贵到什么地步去。
　　苏赫拉布跟着于构推门而入，破板做的门扉发出哗啦声响，空气中有灰尘飘落下来。低头看了看坑洼不平的房间地面，还散发着一股潮霉的气味，他有一种掉头离开的冲动。
　　不过他还是选择既来之则安之，不过忍受一段时间而已。他把骆驼上带来的东西，一股脑儿都卸了下来堆到房间里。
　　四五块花色丰富的名贵地毯铺在了潮土上，靠墙摆放着金器，青瓷的罐子上镶着蓝田玉，黑陶做的小火炉，还有煮茶用的器具，一个个精美华贵，巧夺天工。感觉这些东西堆在逼仄的房间里，显得太过暴殄天物。
　　于构不由得抿嘴一笑，李使君果然是有能耐的，能把这样的波斯土豪强行请到葱岭，不是容易的事情。
　　他安顿好苏赫拉布后，连忙回去找李嗣业，今天有些话他不吐不快，算是作为下属对上官的劝谏。
　　李嗣业跪坐在草厅正中的板足案前，正在查看账簿上每户开垦的田地面积，在五到十亩左右，以这些人的劳动力，应该能够承受得来，只要有充足的钱财，他的计划就可以长久实施下去。
　　于构走进草厅中来，束手站在下方低头等待。李嗣业翻看完账目，抬起头来问他：“把所有人都召集过来了吗？”
　　于构叉手：“没有。”
　　“怎么回事？”李嗣业皱起眉头。
　　“李使君，卑职有一番话不吐不快，还望使君能够悉心倾听。你在葱岭种植木棉这种外面传来的物种，是极不明智的行为，波斯人喜欢种它，是因为能够编织地毯，我们种它们有什么用？这种东西虽然能够做成线，虽然也能纺布，但做成的布料粗糙，远不及丝绸的美观，近不及葛麻的廉价，除此之外还有别的作用么？”
　　李嗣业抬头看了他一眼，说得挺有道理，他不能去耻笑唐人的目光狭隘，这个时代相比起其他时期，已经足够包容开放了，允许百姓穿胡服，允许跳外来的舞蹈，允许长歌当哭，当众飚诗，会六蕃语言的人能够得到重用，能接受强势的女人当皇帝。
　　在开放的大唐做变革，相比于其他封建王朝，受到的阻力是最小的，千年的世家在这一朝跌落尘土，科举考试推广成熟，府兵凋敝可以换成募兵，租庸调能够改变为两税法，许多影响后世的律法制度都是来自于大唐。
　　咳咳，扯远了。
　　他朝于构招了招手：“你跟我过来。”
　　于构不明就里，只好跟着他走进隔扇房间内，地面上的草席羊毡，放着叠得方方正正的被子。
　　他伸手给其指过去：“去，摸摸看，舒服不舒服，暖和不暖和。”
　　于构看着李嗣业，表情有些怪异，但还是蹲下来摸着被子。
　　“中原百姓熬秋冬，是用什么东西填充衾被里子的？”
　　于构回答：“芦花，柳絮，动物毛发。”
　　“你自己感受一下，棉花跟它们相比，怎么样？”
　　“芦花柳絮不能保暖，效果聊胜于无，至于动物毛发，羊毛和鸭绒填充的被子可能更好吧。”
　　“羊毛确实能保暖，但并不是所有人都能用得起羊毛。葛布麻衣不能御寒，百姓只能把动物的皮子贴身穿着，尽管如此，有多少穷苦人受不过寒冬，倒毙在荒郊野外。我们这种棉花，如果全面推广开去，其价格和成本是远低于丝绸和动物毛皮的。“
　　于构显然没想过这个问题，信服地点点头说：“李使君所思虑，远超我等常人，于构心悦诚服。”
　　“服了？服了还不赶紧去叫人！”
　　没过多大一会儿，草厅前的空地上已经聚集起守捉城的所有人，人们眼巴巴地看着李嗣业，等待他发布新的垦田命令，他们只在乎利益，不管垦田为了做什么，只要给钱就行。
　　李嗣业负手大声说：“现在我决定，在新开垦的土地上种植棉花，种子已经给你们买来了，你们谁刨出的土地，就由谁来播种，照料，除草，直至它成熟。”
　　人群里一位什长举手问：“我播种一亩多少钱？”
　　“没有钱。”
　　李嗣业话音一落，人们发出唧唧扰扰争吵的声音。
　　“没钱，我们种棉花做什么，它能吃么？”
　　李嗣业潇洒地笑道：“播种当然没有钱，照料，除草统统没有钱，但是成熟后，你们把棉花采摘下来卖给我，我以一斤八钱的价格统统买下来。”

第一百三十八章 苏赫动脑子
　　守捉城的兵卒和家眷们松了一口气，相互之间开始窃窃私语，脑袋里也打起了小算盘，种植收获一斤棉花六钱合算不合算?
　　他们虽然没有种过棉花这种植物，但有些人是见过的，也可以用其它农作物进行比对。比如说长安常平仓的米价是一斗十五文到二十文左右，一斗米大概在六斤，如果收一斤棉花能得六文，好像算下来比种稻都划算。
　　“不能这么算，棉花这种跟柳絮一样，是没有分量的，一亩地怕是也产不了多少斤。”
　　这句话点醒了他们，对啊，只有知道了棉花的平均亩产量，才知道辛苦一年下来是否合算。
　　李嗣业双手捅进袖子里站在草厅门口，表现出看透一切的神情，等着众人提问。
　　“李使君，一亩棉花的产量是多少?我们花一年的时间去种，到底合算不合算?”
　　李嗣业会心一笑，点头说道:“棉花亩产量是多少，我不知道，但我从龟兹给你们找来一位懂得棉花的波斯行家，有什么问题可以问他，如何播种的事情也问他。”
　　“苏赫，出来!”
　　“苏赫拉布!”李嗣业恼火地问于构:“这个波斯大胡子哪里去了?”
　　“来了，来了，”苏赫拖着白袍奔跑过来，抬起手臂气喘吁吁地说道:“刚刚去茅房了。”
　　李嗣业不计较他的缺席，伸手揽着他的肩膀对军户们说:“这就是种棉花的行家，有什么就问他。”
　　一名娘子抢先发问:“棉花一亩平均能产多少斤?”
　　苏赫的中原官话说得字正腔圆，温和地向众人宣传道:“上等田，一亩可产六百斤左右，中等田一亩可产五百斤左右，下等田一亩可产四百斤左右。今天我来守捉城路过大家开垦的田地看了一下，葱岭的土地肥沃，应该算得上中等田吧。”
　　兵卒们又开始窃窃私语，如果守捉使用一斤六钱的价格来收购，一亩的收入大概是三千钱，他们每家都开垦了五六亩地，一年下来竟能得一万多钱的收入，足够买一匹成年骆驼了。
　　“我们种了!李使君，种子在哪儿?”
　　群众的情绪很是高涨，他们常年驻守葱岭，一年的饷钱算下来都不满五千钱，若能得到这样一笔收入，生活水平不就上来了吗，想吃肉就吃肉，想喝酒就喝酒，想那啥也能那啥。就算埋葬在葱岭这苦寒的地方，也没有什么怨言了。
　　更加美好的前景在等着他们，这几亩棉花田能干的娘子完全能照料得来，丈夫们可以接守捉使发布的护送商队的任务，照这样下去，他们很快就会成为安西军中的富户。
　　李嗣业朝着兵卒们挥了挥手:“待会儿所有人都到于主薄跟前去登记，然后领取种子，何时播种，如何播种大家可以去问苏赫。”
　　这一幕让苏赫看得目瞪口呆，他作为一个波斯商人，做的就是收购棉花的生意，然后倒手卖到家庭手工织毯坊的手中。他淡旺季的价格一般在七到八钱左右，李嗣业直接把价格定在六钱，利润空间比自己还大呀！
　　如果李嗣业抢了自己的生意，把棉花卖到家庭作坊手中，那他这个龟兹棉花商人还怎么活?
　　当官的做生意，还真是手段狠辣，一点儿不给别人活路。
　　想到这儿，苏赫拉布的肠子都快悔青了。早知道这样，李嗣业就算是把刀架在他的脖子上，他也不会过来帮他指导种棉花，这不是等于把自己卖了帮别人数钱吗?
　　不行，必须得想个办法，不能让他们把棉花给种出来，至少要让他们减产甚至是绝产，少一个凶残的竞争对手，他的生意才有保障。
　　哎呀，
　　还不能让精明的李守捉使给看出来，若是让他知道是自己做了手脚，他这颗波斯脑袋可就要搬家了。
　　苏赫面色愁苦，闷闷不乐，心中思虑着如何才能瞒过李嗣业做手脚。要不然?告诉葱岭守捉的兵汉子们，迟种一个月?
　　葱岭光照度很好，但一年中温暖时期就四个月，必须严格把控种植时间，只要迟种那么一个月，等到了结铃期正好寒霜降，棉铃都冻坏了，还怎么可能生出棉花?
　　没错，嘿嘿，就算到时候李嗣业责问他，他可以借口不了解葱岭的气候特征，犯这一点儿小错误，他不会动刀子吧?
　　可是，糊弄过了今年，明年他还要种怎么办。正常人一旦血赔，以后就绝对不会再碰这个东西，但这李嗣业是正常人吗?难说啊。
　　苏赫拉布患得患失地站在人群中，机械地回答着这些喜气洋洋的兵卒们的问题，他就像一只刚从冬眠中醒来的土拨鼠，对人生的何去何从产生了疑问。
　　“苏郎，棉花的株距是多少，能种得密一点儿么?会不会影响产量?”
　　“呃，不会，不，会会，尽量疏一点儿，株距大概是手掌一乍长。”
　　“苏郎，明天是不是就可以种了?你可要先到我家的地里看看呀。”
　　一名娘子站在这个身材高大的波斯人身边，用手肘不停地蹭着他的腰。
　　“可以，啊!不可以!”
　　他声音陡然增大了几分，像被蝎子蛰到了一般，低下头来表情很凝重地说:“绝对不可以明天种，气温太低，种子不容易发芽，需要等到五月份才行，大家都记住了，五月份才能种!”
　　李嗣业从草厅里走出来，隔着人群无意间晃了苏赫拉布一眼，心中产生了些许疑虑，这个波斯大胡子精神不振啊，就像刚刚失了魂魄，是遇到什么事儿了?
　　他们刚进城时，苏赫虽然看上去心情不好，但不像现在这般魂不守舍，他到底是遇到了什么事情?难道是想念家中那几个波斯美人儿了?这波斯人的脑回路，他实在是搞不懂。
　　管他呢，只要他老老实实地给我教，大不了早点放他回去和娘子们团聚。
　　他再度返回草厅时，扭头看见了在厅口站岗的兵卒，下意识地问道：“领种子了吗?”
　　兵卒回答:“没有呢。”
　　李嗣业严肃地问:“为什么不去领，马上就要耕种了。”
　　“早着呢!苏赫郎说了，四月气温不够，种子不能发芽，须得等到五月才能种。”
　　“嗯?”
　　李嗣业挑起了眉毛，回到草厅中来回踱步，盘算葱岭的气候特征和温暖天气月份时长。海拔高地带的好处是光照充足，劣势是温暖月份短暂。他虽然不懂棉花，但也知道大部分作物都是在三四月播种的，放到五月播种是个什么鬼?
　　苏赫刚才为什么魂不守舍?难道是一想到要把我当猴子耍，就激动得不行?
　　他坐回到草厅中央墙壁前，把横刀从腰间解下来，抽出刀锋放在半足案前，然后对着外面喊道:“来人!把那波斯大胡子给我叫过来!”

第一百三十九章 史上最豪华商队
　　门口站岗的兵卒听到守捉使的虎吼，知道这是动了真怒，连忙去找波斯人苏赫拉布。
　　苏赫战战兢兢地跟在兵卒身后，疑心事情败露了，可这也太倒霉了，他刚想到一个馊点子，就被发现，前后还不到一盏茶的时间。
　　“军爷，守捉使找我有啥事儿?”
　　兵卒回头瞪了他一眼道:“不知道，你自己过去问问。”
　　兵卒回到厅外站岗，苏赫腿脚发软地步入了草厅之中，迎面就见李嗣业端坐在案几前，三尺横刀抽出放在案几上，刀锋上寒光闪烁。
　　李嗣业脸色冷得像一块铁，连浓眉都往眉心凝聚。苏赫骇得双腿再也支撑不住，扑棱一声坐倒在地上。
　　“苏赫拉布，我且问你，棉花应该什么时候种?”
　　苏赫支撑着跪趴起来，上下牙关直碰:“五月，不，四月份，现在正合适。”
　　“那你为什么告诉军汉们，须得等到五月份才行?你到底是安的什么心!”
　　“李使君，我，饶命啊，我也不知道。”苏赫慌张到语无伦次:“有可能是我，被鬼附体了，所以才说出这样的胡话，我实在是不知道，为什么会这样说……这种话我说过吗?哎吆，我自己都忘记了!”
　　李嗣业冷笑一声:“你承认你是鬼迷心窍了?那这只鬼的动机是什么?同行是冤家，觉得我抢你生意了?让你感觉到恐惧了?”
　　苏赫痛悔地低下头，欲说无语，欲哭无泪。
　　“苏赫。”李嗣业声音虽冷，语气却逐渐平淡:“棉花的生意冷淡，你不想着如何开拓市场，却琢磨着不让别人挤进来?你觉得市场饱和了?别人一出手，你的蛋糕就少一份儿?你眼睛里就只能看得见那几个织毯作坊?大唐有八千万人口，若能把这个市场打开，你他妈的就算把整个安西都种成棉花，都不够他们消耗。”
　　李嗣业就这样夸张地胡说一气，使得这个波斯商贩跪在地上抬起头，大胡子搭配上无辜的小眼睛，显得分外别扭。
　　“李使君，我错了。”
　　“你错哪儿了?”
　　“我不该鼠目寸光，不该以君子之心度你的小人之腹……”
　　“嗯!?”李嗣业瞪眼怒视着他。
　　“不，不……我是小人!我有罪，我愿意尽心尽力帮守葱岭种植棉花，我愿意把家迁过来，帮你做事!”
　　李嗣业从板足案上拿起横刀，大步朝他走过来。
　　苏赫的内心陷入到绝望中，难道又说错话了?难道我今天要死在这儿了?我那五个漂亮的夫人怎么办?
　　横刀架在了他的肩膀上，苏赫绝望地闭上了眼睛，悔啊！千不该万不该跟这个葱岭守捉的土皇帝打交道。
　　李嗣业拽住了他的一小撮胡子，用刀刃割了下来，握在手中说道:“念在你及时悔悟，没有铸成大错，我今天就饶你一回。你也不需要把家迁过来，种完了棉花就回你的龟兹去，以后你还要做我的生意伙伴，下去吧。”
　　“谢不杀之恩。”苏赫拉布重重地朝李嗣业磕了个头，起身踉跄地走出了草厅。
　　藤牧从外面走进来，与他擦肩而过，回头朝对方的背影看了一眼，奇怪地问:“他这是怎么了?”
　　“小心眼儿呗，真不知道他是如何把生意做起来的。”
　　藤牧重重地叹了一口气，对李嗣业说道:“我觉得你跑偏了，我们来葱岭是为了戍边立功，你却钻钱眼儿里去了，这是不对的。”
　　李嗣业哼声把横刀收入鞘中，斜眼乜了他一眼。
　　“我做这些耽误戍边了吗，葱岭如今最大的问题就是穷，我如今无论怎么做，都是在改变它，你就好好地做你的队正，每日训练不得荒废。”
　　“哈伊!”
　　李嗣业提着刀鞘在他的脊背上敲了一下:“你娘的，以后不许发出这种声音，回答喏或者是，都可以。”
　　“喏!”
　　……
　　天幕澄蓝如镜，仿佛没有一点杂质却又触手可及，远处连绵起伏的雪山顶上白雪皑皑，徙多河像一条蓝色的缎带延伸到远方。
　　近处的荒田地点缀着人影，他们在田地间游走忙碌，其中一个穿着白袍子的身影来回奔走，显得尤其忙碌。
　　李嗣业站在女墙边上，他脚下的土块分裂绽开，扑簌簌地掉落在城下。这土城墙实在是太脆了，等日后钱多得实在用不完，就拿出一份儿来，把城墙扒掉重新修修，也算是给葱岭留下点儿什么东西。
　　苏赫拉布的表现还算不错，昨天没有白饶他，看来人还是要敲打敲打比较好。
　　藤牧站在他身后，突然伸手指向远处:“李使君，你看那是什么?”
　　他手搭凉棚遮挡阳光，看到两山的凹地之间，一些黑白分明的东西，正在缓缓向这边移动。
　　等这些东西走得近了，他才看见他们是一群骑着白驼的人，为首的白驼上打着一面白色大旗，这些人的衣服也是白色的，在这强烈的光照下看上去尤其显眼，仿佛行进中白色雪墙。
　　在这群白衣白驼的商人后面，簇拥一些身穿黑衣长袍、骑着骏马的人，这些人胯下的马也是纯黑色的，从远处看仿佛是黑色的连体雕塑，极具美感与力量。
　　这些黑马的辔头，马鞍，和马镫都是金色的，在太阳下绽放出金光闪闪，使得人刺目晃眼，连李嗣业看见这些黄金的配饰，都不禁目眩神迷了。
　　这是一群什么人？他们来葱岭守捉干什么？
　　李嗣业未及深思，苏赫已经从棉花田中跑了出来，双腿蹬踏着泥土，脸上的表情不知是兴奋还是恐惧。
　　播种的兵卒与娘子们从田间直起腰来，看着这些这支极其气派豪奢的队伍，他们最前面的旗帜上带着商队的符节，可他们在葱岭这么多年，就从来没有见过如此豪富的商队。
　　最前面的队伍骑着十三匹白驼，它们的毛发比雪山上的积雪还要白皙，錾金驼铃和金色配饰叮当作响，中央的队伍是十三匹纯黑阿拉伯马，之后的队伍是十三匹黄色骆驼，毛发纯黄鲜艳，骑着它们的骑士也穿着白袍。
　　这支队伍在葱岭守捉城前排成三排，给人一种洁净纯粹的视觉冲击力，白色耀眼，黑色典雅，黄白错落有致。李嗣业惊诧得瞪大了眼睛，好半天没有回过神来，口中恼火地说道：“我这是把谁招惹来了？”
　　其中一名骑着黑马身穿黑衣的骑士越众而出，来到城头下，伸手拽掉了脸上的白布，露出略显忧郁的深眼窝和苍青色的胡须，这正是穆罕默德·伯德勒丁·曼苏尔·阿巴斯。
　　他抬手遥指城头对着身后的众人说道：“向真主起誓，这就是救了我们兄妹的勇士，他应当得到阿巴斯家族的馈赠。”
　　气喘吁吁地站在李嗣业身边的苏赫带着激动的神色低声道：“我敢保证，这人绝对是个大食总督！”

第一百四十章 阿拉伯高富帅送黄金（祝大家新年快乐）
　　守捉城的城门打开，曼苏尔目测了一下门洞的高度，命令众人从骆驼和马匹上下来，牵着马匹进入城中。
　　李嗣业站在主干道迎接他们，脸上绷得很严肃，心中却暗暗惊喜，带出来的队伍都这么豪气，五百斤黄金的酬谢算是实锤了。
　　曼苏尔走到李嗣业面前，抱胸行礼道：“李使君，我前来兑现我的承诺，五百斤的黄金已经送达，请你点验。”
　　他抬起手臂挥动了一下：“把东西抬上来。”
　　四个黑衣武士用长棍抬着一个镶金红木大箱来到李嗣业面前，弯腰放下箱子，在硬褐土上砸出灰尘。
　　一人上前打开上面的铜锁，将箱盖掀了开来，金灿灿的光芒登时亮瞎了李嗣业的眼，连身躯都微微有些趔趄，也幸亏他定力奇好，没有被黄金所击倒。
　　箱中码放着一块块的金饼，每块直径三寸，厚一寸，圆得像天上的月亮，下面垫着金黄色的绸布。他简单目测了一下，每一层就有二百个饼，这箱子大概码放了十几层把，五百斤只多不少。
　　曼苏尔满足地点了点头，把黄金送出去对他来说像是一种享受，接受馈赠的人或激动，或感恩，很少像眼前的李嗣业这样安然受之。
　　“谢礼已经送到了，我们即刻回程，再见。”
　　曼苏尔挥动黑色的披风转身，姿态说不出的潇洒，守捉城的胡族娘子们目光怔忡，这可是真正的大食高富帅，苏赫拉布骑了一个色泽斑驳的白驼，就堪称富豪了。曼苏尔麾下有十三匹纯粹的白驼，十三匹黑马，十三匹黄驼的队伍，平生一般不送礼，送礼就送黄金饼。这位来自阿拉伯半岛的青年真正诠释了什么叫壕。
　　李嗣业突然喊了声：“等等。”
　　曼苏尔停住脚步，回过头来摊开双手说：“请你放心，曼苏尔的命不止值这几百斤黄金，日后我有更贵重的礼物送上。”
　　“不，我不是这个意思，来者是客，我想请你到草厅中饮酒。”
　　“我是***，不饮酒。不过这样一个小小的葱岭守捉，怎么能容得下我这样大的客人。”
　　“纳尼？”站在李嗣业身后的藤牧，吃惊地张大了嘴巴，这么有钱的人，怎么如此不会说话。
　　李嗣业会心地笑了笑，这难道就是文化差异造成的，不，现在的阿拉伯人还只有宗教，没有什么文化。他在两天之前救了曼苏尔，对方给予他钱财，并不是出于滴水之恩，涌泉相报的意思，而是一种价值的回报，他觉得自己的命值多少钱，就应当回报多少钱。
　　除此之外，李嗣业这个人并不让他多看重，不过是个身材健壮能打的汉子而已，在大食，这样健壮的武士不知有多少。就算他用一把陌刀震慑了二十多名刺客，也不足以让他感到惊艳。
　　“庙小妖风大，池浅王八多。我这地方虽然小了点儿，也简陋了点儿，但我这里的人可都是能人，不比你这些骑骆驼的手下差。”
　　曼苏尔身边有一名精通中原话的翻译，立刻把这番话转译给了曼苏尔，这家伙回过头来吃惊地看了李嗣业一眼，随即挺起鼻梁挤出一丝笑容。
　　“可以，我答应到你的草厅里做客。”
　　李嗣业拱手相邀，曼苏尔大踏步地朝草厅走去，他身后的这些随从紧紧跟上，分列成两排站在道路两旁。
　　他叫人安排上案几，铺上羊毡，自己则坐在主位上。由于曼苏尔不吃酒，就算对方吃，葱岭守捉酒肆这些劣质的三勒浆，在人家面前也是个笑话。他只能让全葱岭唯一会煮茶的于构煮茶来招待对方。
　　毕竟人家是个大食土豪，除了用他不知道的东西招待外，别的东西还真不入他的法眼。
　　他坐下之后，才发现自己竟然没有什么话可说，因为曼苏尔的身后站着两名身穿白衣的随从，一名是翻译，一名是类似文书的书记官。这种场景正式得像两国邦交，他实在是不知该怎么办，因为没怎么经历过。
　　李嗣业只好正襟危坐，就好像不如此无法显示出大唐的威仪，毕竟他大小也是大唐的官。
　　“曼苏尔君此次前来大唐，可是为了什么事情？”
　　曼苏尔伸手指向外面这些人，潇洒从容地说道：“你看到的这些人，瞧上去只是官方的商队，但实际上是秘密出使的队伍，本人便是本次出使大唐的使节。我上个月刚在长安的大明宫见到了你们大唐的皇帝李隆基。”
　　他随即又卖关子似地问道：“你可知道，我去见大唐的皇帝，是为了什么吗？”
　　李嗣业略一思索，随即反问：“难道是为了突骑施？”
　　曼苏尔朝他伸出了大拇指：“真是难以想象，区区一个大唐边塞小小的守捉使，竟然有如此犀利的眼光。”
　　李嗣业笑了笑，心中谦虚腹诽道，实在是过奖了，我只不过是上辈子历史学得好罢了。
　　“哪里，哪里，大唐安西四镇的每一个武官，都必须了解周边的局势。”
　　曼苏尔肯定地点了点头，面对他侃侃而谈：“苏禄是突骑施的一代雄主，但是生不逢时，他不甘心依附于大唐或我们大食任何一方，终究会走向灭亡。一个首鼠两端的小人，断然是不能长久的。他有着雄鹰那样的野心，却没有雄鹰那样的翅膀，可惜了。”
　　“我代表大食去拜见大唐皇帝，就是为了把苏禄陷入孤立无援的绝境，这个目的已经达到了。如无意外，今年夏天呼罗珊总督罗珊诃密将亲率二十万大军，与苏禄展开决战。在真主安拉的护佑下，我们必将获得胜利。“
　　李嗣业听得很不舒服，敢情你在我跟前是在炫耀武力，他冷不丁地回问了曼苏尔一句：“你们的哈里发都派人来刺杀你了，你怎么还能忠心耿耿地替他跑腿效忠。”
　　曼苏尔眯眼庄重地回答道：“我不是替倭马亚哈里发跑腿效忠，而是为了宣扬真主的意志，秉承先知默罕默德的遗志，把真主的光辉播撒传播开来。”
　　李嗣业只能沉默以对，对于一个动不动拿神说事儿的人，他无法辩驳。
　　曼苏尔长立而起，对李嗣业说道：“我们不如到城墙上去，两次来到葱岭，还没有好好欣赏过葱岭的风光。”
　　李嗣业欣然应允，邀请曼苏尔来到城头土墙上。

第一百四十一章 能赚钱的才是英雄(祝鼠年大吉，鼠你最帅)
　　这位忧郁的大胡子举目四望，远处起伏连绵的雪山，峰顶如同玉柱直插云霄。任谁来到此地，看到这样一幅场景，胸中都会顿生豪迈之感。
　　他不知道曼苏尔在想什么，总感觉此人比任何人都更具野心，望着这些起伏的雪峰，满眼皆是贪婪。
　　“此次来到大唐，我终于明白阿拉伯人欠缺的是什么。倭马亚以及过去的哈里发，他们心中太过狭隘，认为真主只是阿拉伯人的真主，其实不然，天底下的所有人都可以沐浴真主挥洒下的光泽，就算是那些异教徒，也可以成为我们的教化之民。”
　　李嗣业重新审视地盯着眼前此人，这个身披黑大袍，戴着头巾的男子总能让他想起傻大木，**，实在是太奇怪了。
　　大食使节曼苏尔带着他那张扬的秘密商队远走，李嗣业站在城头上望着驼队爬过雪山之间的丘陵，黄金驼铃发出的清越响声在山间回荡。
　　等他转身走下城墙时，发现城中的兵卒以及娘子们，都用一种灼热怪异的目光望着他，就好像看见了一尊金光灿灿的佛像，让他们无法直视了。
　　藤牧领着二十个人守在草厅外面，身上披挂甲胄，神情庄重而且严肃。
　　李嗣业奇怪地问他：“你这是在做什么？想让我检验一下你的训练成果？”
　　“非也，我敬爱的李使君，那箱子里装的是黄金吧。这东西的昂贵，我是清楚的，五百斤的黄金突然出现在葱岭守捉，总会引来居心叵测之人，所以我带大伙儿守在这里，用尽一份心力来保护黄金的安全。”
　　李嗣业摆了摆手：“不用你保护，你给我下去好好带兵就行，这种乱七八糟的事情，不要想得太多。”
　　藤牧诚恳地点头：“守捉使说得很对，我一定不辜负你的期望，努力带兵，请允许我表达出对你的忠诚。”
　　李嗣业听得头皮发麻，藤牧是他的下属不假，但这种行为也太舔了，看来黄金对人的影响力太大，容易让人迷失心智。
　　他没好气地摆了摆手，走进了草厅中，盛放黄金的箱子蹲在正中央的草席上，上面挂着大铜锁，钥匙就握在他手中。
　　主薄于构盘膝坐在箱子的对面，神色安定手中捏着麻绳闭目养神，李嗣业欣慰地吐了一口气，作为一个管理仓禀的主薄，面对黄金能淡然到这份境地，实在是了不起，这份定力仅次于自己了。
　　这么多的黄金，应该找个地方存起来才对，否则哪天自己有事离开葱岭，这些家伙再偷偷打开箱子，把黄金给瓜分了。
　　于构恭敬地上前行礼道:“使君，卑职愿意替使君守护这笔金子，就算我的命给丢了，它们也不会丢。”
　　李嗣业笑眯眯地问他:“你打开箱子看过吗?”
　　“还不曾看过。”
　　他从袖子从掏出钥匙，走到箱子跟前，打开上面的铜锁，对于构招了招手。
　　于主薄有些犹豫，慢吞吞地走过来，讶异地看着李嗣业的脸。
　　李嗣业猛然打开了箱盖，金灿灿的光芒绽放而出，于主薄的两只眼睛骤然瞪直，双目中充满了痴迷之色，连呼吸都变得粗重起来。
　　啪!
　　他又把箱子给合上了，于构这才从心神不宁中恢复过来。
　　李嗣业又扭头望着他问:“怎么样?”
　　于构面带愧色，叉手低声说道:
　　“卑职定力不够，不够资格替李使君保管。”
　　李嗣业欣慰地笑道:“你能这样想，说明你是个忠于职守的人，这笔黄金我将来有大用，如果只是占有它们，那它们就是一堆死物，没有任何作用。”
　　于构再次躬身行礼:“卑职受教了。”
　　“出去给我找个钁头过来，还有告诉大家，任何人不得不靠近这里。”
　　于构去而复返，递给李嗣业一把钁头，然后用袖子遮着脸缓缓退去。
　　李嗣业提着钁头回到自己所住的房间隔扇内，把陈列文书的木柜挪开，扬起钁头猛刨了起来。
　　……
　　六月份下旬，外出护送波斯商队的田珍带着队伍回来，此次护送任务有惊无险，众人在路途上只是遇到了几拨小盗匪，都被轻松打发，众人的脸上除去旅途奔波的疲惫之外，剩下的就只有归来的喜悦。
　　林祈年领着葱岭守捉的兵卒和家眷们，站在城头上欢迎远方归来的健儿。驼马队从雪山下缓缓走来，那一串长长的队伍发出清脆的驼铃声。娘子们站在城头上舞动起了手中多彩的丝绢，这一幕好像有些似曾相识啊。
　　于构悄悄走到李嗣业身边，低声质疑道:“护送商队这事情，我们是瞒着疏勒镇干的，咱们这样是不是太明显了，还搞欢迎仪式，不知道的还以为他们是远征归来的英雄呢?“
　　“谁说他们不是英雄?“
　　李嗣业双手抱胸坦然说道:“为了家人的生计，敢于放下现在安逸的生活，到远方去打拼，他们就是英雄，是他们妻子孩儿的英雄。“
　　于构幽幽地叹了口气:“李使君说得实在是太好了。“
　　实际上他想说的是，
　　他们为什么出来，你自己心里没点数吗?不是你用钱财诱惑他们出来的吗?不就是因为他们欠下了朝廷的甲胄，让你揪住小辫子了吗?
　　商队缓缓来到城墙下，李嗣业命人打开城门，田珍骑着瘦马，肩背一根长枪带领商队进入城中，他的脸上布满了风沙磨砺后粗糙痕迹，身后的十九名健儿也是同样的粗粝面庞，就连他们归来后因激动而涨红的面庞，也被这种痕迹给遮盖了。
　　众人一进城，各家的娘子们都围了上来，队伍立刻变得乱糟糟的。年轻的娘子羞涩地站在丈夫身前，稍大的娘子抱着孩儿，送到丈夫的怀里，仿佛孩子就是他们爱情传递的接力棒。
　　一时间孩子们的笑声，叫阿爷的喊声，马儿疲劳的嘶叫声，兄弟们的祝贺和问候声交织成一片，使得这个孤独落寞守在大地尽头的小城，有了非同寻常的热闹。
　　小别胜新婚，有娘子没孩子的兵卒把马儿牵进马厩后，把依偎在身边的娘子横抱起，回到自己的房子里闩上门。有娘子也有孩子的，把从远方带来的干果特长塞进孩子怀里，打发他们出去玩耍，也闩紧了房门。
　　剩下那些光棍儿们，李嗣业伸手招呼他们说道:“各位兄弟归来辛苦了，今晚都到草厅中来，我备了酒席，为大家接风洗尘。”
　　“好嘞!”
　　清冷的月色悬挂当空，守捉城的草厅里行酒令的声音吵的沸沸扬扬，凶猛的汉子们端着酒碗来回穿梭，不时有人醉倒在地上，引起了一阵豪爽的大笑。
　　李嗣业端坐在主位上，手中端着酒碗醉眼惺忪，满足地看着这些兵卒脸上的兴奋神情，这才是他梦想中边关应有的样子。

第一百四十二章 弹棉花，做棉被（感谢蒙古一胖子打赏）
　　没过多长时间，又有一支商队路过葱岭，附近的驿站早已得到了李嗣业的指示，派人将他们引到守捉城中，然后由李嗣业出面，谈妥护送的价格，安排下一批护送人员。
　　他依旧采用比武决胜负的方法，这里没有多少的公平性，但又相对公平，采用这种方法目的就是为了激发兵卒们的训练热情，只有武功好的人，才有资格参与护送，除此之外，别无他法。
　　兵卒们的训练热情高涨，形成了有效及长久的规律，他们上午集训，下午到田中除草，日子平淡而且漫长。
　　……
　　开元二十五年的秋季，葱岭地区的温度已经到了零下三度，前些天已经下过两场小雪，太阳照射出来，整个葱岭点缀在苍色与雪白的交织中。
　　天气刚一放晴，守捉城里的兵卒和娘子们都背着大筐和小筐，前往田间地头采摘棉花，薄薄的积雪落在叶子上，让人产生了丰收的错觉。
　　整整一天时间，徙多河边到葱岭守捉城中，连续不断有人来往搬运采摘下来的棉花。
　　关于棉花的收获工作，李嗣业提前做好了充分准备，他让于构腾出两个库房，用来储存棉花，又给于构调拨来两名士兵，用大秤进行称重。士兵和娘子们挑着采摘下来的棉花，过了秤以六钱一斤的价格当场结清钱财。
　　这样的工作非常有成就感，就连守捉城的孩子们，也跑到了田间去帮父母采摘棉花，看着一筐筐的劳动成果，从守捉使的手中换成了一枚枚的铜钱，用麻绳串在一起逐渐沉重，他们的心中也像吃了蜜一样甜。
　　李嗣业这次从龟兹回来，给于构捎买了一刀厚厚的罗纹纸，但他却扣扣索索舍不得用，依然靠结绳来记下每天收进棉花的数额。最后进行汇总，两个库房堆得满满当当，葱岭今年的棉花总收入是二十多万斤，收购棉花的支出达一百二十万钱。
　　为了付出这项支出，他把来到安西后的所有家当都拿了出来，包括路上杀死匪徒张括获得的花红悬赏七万钱，以及从张括一伙身上搜刮的黄金玉器，这些东西放在龟兹镇上的交易市场，获取了四十多万钱，还有护送商队所赚取的钱财，剩下的支出用了一部分曼苏尔送来的黄金，让苏赫拉布当做中间人，在龟兹的波斯富豪那里换成了铜钱。
　　仅仅收获了棉花还无法换成钱财，还要加工制作成棉被，还得能够销售出去。
　　他命人去山上砍树，利用牛筋做了几十把弹棉花的弓，又趁着天气尚未严寒，大雪尚未封堵道路，从疏勒镇买来几百匹火麻布。
　　在整个严寒道路冰封的冬季里，葱岭守捉的男丁们除了吃肉，喝酒，睡觉外，唯一的工作便是弹棉花。大雪过后，万山之间银装素裹，被积雪覆盖的葱岭守捉城，那大大小小的版筑房间里，此起彼伏的是弓弦的嗡嗡响声，为了让这项工作显得不那么枯燥，李嗣业还教他们唱小曲儿来调剂生活。
　　“弹棉花啊，弹棉花，半两棉弹成了八两八，旧棉花弹成了新棉花，弹好了棉被姑娘要出嫁吆……”
　　这样悠扬的曲调被男子汉们用粗犷的嗓音唱出来，别有一番韵味儿。
　　娘子们则被安排了另一项工作，裁剪布料缝制棉被，每个棉被用棉六斤，然后叠成豆腐块，用麻绳捆扎起来。
　　李嗣业估算了一下，每个棉被的成本加人工是一百六十钱，算出成本价格后，就好定价了。
　　等天色放晴后，他抱了四捆棉被当做样本，骑着马带着藤牧长途跋涉前往龟兹。
　　他们进入龟兹城后，先找个客栈落脚，长途跋涉冻得两人的腿都麻木了。两人坐在店家准备的炭盆前，脱掉六合靴，把湿漉漉的足袋解下来，用手搓着脚面，才感觉到全身的血液开始慢慢流通，李嗣业舒爽地倒吸了一口气。
　　藤牧坐在他的对面，心中十分的郁闷，又认为自己十分倒霉，他来西域是为了学习战争，训练打仗。以为跟着李嗣业能领略到大唐军人铁血峥嵘，掌握军阵冲杀的奥妙。却没有想到，在葱岭守捉待了半年多，竟然只是护送商队，种棉花，弹棉花，今天还要跋涉着大雪跑来葱岭跟他卖棉被。
　　泥古拉稀!老子如果要种地，回日本去种不是更好吗?犯得着跟你跑到这苦寒的葱岭来？
　　李嗣业抬头看了他一眼，笑问道:“你心里面有思想包袱啊，对我不满，可以直接说出来。”
　　“没有，没有。我绝没有不满的意思。”藤牧连忙摆手，眼皮却依然耷拉着。
　　“呵呵。”李嗣业说:“如果现在不说，以后我不会给你开口的机会。”
　　“也没有……好吧!”藤牧噌一声光着脚站起来，神情激动地大声说道:“当初我跟着遣唐使来到大唐学习百业，最初选择的是儒家，知道我为什么会改兵家了吗?”
　　“我怎么知道?”
　　“遣唐使团进入长安的那一天，也正好是安西四镇节度使汤嘉惠回长安述职的那一天。我们惊叹于长安城的博大宽广，万国云集，惊叹于大明宫的气势恢宏，壮丽磅礴，但真正让我们惊奇并且折服的，是汤节度使麾下的安西铁骑。”
　　藤牧目光迷离地从客栈的窗户望出去，脑海中在回放那个下午的景象:“远处传来了马蹄敲击地面的震动声，就像某种节奏匀称的鼓点，我回首望去，地平线上出现一排金光闪闪的影子，那是一排身穿金色铠甲的勇士，左腰佩横刀，右腰挎弓弩，身后背着长长的刀锋，如青光割破了天空，然后又是一排身穿金甲的勇士，全部手持马槊，紧接着出现的是身披银甲的勇士，他们手持长矛，环抱着盾牌。他们就如武装到牙齿的钢铁巨兽……后来，我才知道，那种铠甲是明光铠，制造一套需要六十多道工序，那种马槊需要工匠一年多的精细制作，才能打造出来，就连那样一柄陌刀，也需要耗费大量的钱财和人力。”
　　“所以我才要学习，学习唐军的铠甲，学习唐军的制刀技艺，学习唐军的阵法。”
　　“哼!恕我直言，要像你这样卖棉被，你就算是卖上一百年，也无法及得上汤嘉惠节度使的百分之一。”
　　李嗣业恍然地点了点头:“哦，我知道了，原来你是这么想的。其实你不用跟着我鞍前马后，也不用跟着我来买棉被，我曾经给过你机会啊，专门给你和田珍写了举荐信，让你到疏勒镇去当队正，是你自己不珍惜。”
　　“你!”
　　藤牧气得竖起两根指头指着他:“我没有想到!你竟然跑偏了!”

第一百四十三章 今年冬天特别冷
　　李嗣业笑着摇了摇头，把烤干的麻布袜子重新套在脚上，然后穿上六合靴，在地上舒适地跺了跺脚。
　　他回头问藤牧:”如果让你来当这个葱岭守捉使，你应该怎么做?“
　　藤牧毫不犹豫地痛快说道:”积极备战!加强训练，养兵千日，用兵一时。“
　　”哦，我问你，葱岭守捉的马厩里有多少匹马?守捉城的兵卒们身上披的是什么甲?我再问你，养兵要用什么来养?当然是钱，我要给他们买甲胄，我要给他们买好马，如果只有粮食和酒，养出来的都是酒囊饭袋!我现在卖棉被，就是为了给他们买好甲，买好马!打仗的目的是什么?不就是保存自己，消灭敌人吗，我只要给他们足够好的装备，就能够提升他们的战场生存能力，这样他们才能以一敌十，甚至是以一敌百。“
　　藤牧抬头望着他，张大了嘴巴喃喃说:”有，有道理。“
　　李嗣业拍着藤牧的肩膀笑了笑:”不止是有道理，我还很有章法。休息好了吧，带着棉被跟我到安西都护府上去。“
　　藤牧吓了一跳:”不能去!你擅离职守，怎么敢跑上门自取其祸。“
　　“没关系的啦，我都不怕，你怕什么?”
　　……
　　十一月份，安西四镇连降七天大雪，气温陡降至冻死鸡狗的度数，龟兹城中的屋顶上挂满了冰柱，马厩里入睡的马蹄都让寒冰给冻在了地上，需要浇开水才能够把马牵出来。士兵们起夜到外面解手，黄色液体落地变成了冰柱。
　　谁也没能想到，今年安西的寒冬竟然这样冷，要比往年的冬天冷得多。从四大兵镇传来的消息，冻伤的兵卒有很多，这样下去情况不堪设想。
　　四镇节度使来曜披着厚厚的狐裘骑在马上，他刚刚从城中的军营中视察过来，脸色变得很阴沉，没想到兵卒们冻伤的情况十分严重，为此他大发雷霆，把负责军需的兵曹参军都给降职了。
　　录事参军事箫挺跺着脚，不停地往手上哈白气，在这样的鬼天气里，非常适合躲在屋里守着炭盆煮茶吃。可来曜都护是个闲不下的人，四处去军营查看，过冬的粮草是否充足，御寒的冬衣是否准备充分。
　　经过他一番查验下来，粮食和马吃的牧草是不缺的，但是御寒的冬衣却良莠不齐，特别是兵卒们夜晚睡觉，盖的只是填充了芦花柳絮鸡毛的薄衾被，竟然有人在晚上睡梦中被活活冻死。
　　来曜脸色铁青地回到了府中，身边的亲兵从他肩上取下狐裘大氅，龟兹镇使高仙芝坐在他的书房里，脸上的表情也不是很好看。
　　来都护盘膝坐在案几前，箫挺乖乖站在他的身后，在这两位大佬面前，他还没有入座的资格。
　　高仙芝苦笑道：“这可真是热了大家热，冷了顾自个儿。稍有经济条件的兵卒都有羊皮袄子，羊毛衾被御寒，可就苦了那些条件差的，今年比往年都冷，都护府也没有那么多羊皮用来给他们。”
　　箫挺站在原地插了一句嘴：“一到天寒地冻，羊皮和羊毛都涨价了，我清晨来时专门到城中市场上的毛皮集市去看了一下，一张羊皮袄竟然要六百钱，羊毛衾被竟要八百钱，这些无良商人，倒是会发季节财！”
　　来曜伸手抹去残留在须边的白霜，叹了口气说道：“安西过去是府兵，无论甲胄，还是武器、马匹，都需要兵卒自备，府兵们无需交租庸调，可多数府兵已经失去土地，哪里还能买得起什么甲胄武器。老夫初来安西任职时，一个团的兵卒中，竟然有半数以上缺失了甲胄。如今朝廷广泛招募健儿入军服役，所有兵卒开始领了饷钱，可他们照样无钱购买冬衣，但是冻死了人，罪过还得落到我们这些人头上来。”
　　来曜发了一阵牢骚，才步入正题问高仙芝：“高镇使，你倒是说说看，我们眼下应该怎么办？”
　　高仙芝略一思索，捋须说道：
　　“自然是到龟兹，于阗等富镇的市场上采买羊皮袄，羊毛衾被等保暖品，发放给四镇的兵卒们。”
　　来曜皱起了眉头：“你这是不当家不知道柴米贵啊，若是据箫挺刚才所说羊皮袄六百钱，羊毛衾被八百，我安西健儿中有近半缺衣少被，若要采购下来，需要花费六七百万的钱财，如今安西府库中可供折换的铜钱和丝绢加起来，总共不过七百万钱，这可是今年安西租庸调和商路关卡收费的结余，还要等到明年春季支付采购甲胄，折旧武器。”
　　高仙芝一听这种数字就头疼，只好把脸扭到旁边，只顾低头饮茶。站在来曜身后的箫挺沉默片刻，似乎也在想办法。
　　来曜突然抬头问他：“箫挺，你可有什么法子？”
　　这位年轻的录事参军事叉手禀道：“商人囤积居奇，抬高价格，可惜我们手上没有多余的皮袄，不然就可以低价出货来惩治这些不法商贩。但是现在，只能高价买一部分，优先供应碎叶和疏勒两个位于要地的军镇，等来年以后，我们应当在盛夏之际多采购一些皮子羊毛，以防冬季之需。”
　　来曜点了点头，这也是他为今之计能够想到的办法，箫挺的话面面俱到，亡羊补牢，犹未晚矣。他们没能想到安西今天尤其严寒，有了这样的经验，等到来年，保暖御寒物品优先当做战备物资来储备。
　　……
　　李嗣业牵着马特意从安西的集市上绕过，道路两旁的皮货店中一会儿出来换一次牌子，羊皮袄和羊毛填充衾被的价格，逐渐被标识到七百三十钱和九百六十钱，但这些店铺门口依然顾客络绎不绝。
　　他在此处除了看到这些粟特商人的黑心嘴脸外，还看到了无穷的商机。
　　李嗣业突然转身对藤牧说道：“你现在赶快回去，传我的命令，让葱岭军户和家眷们加紧做棉袄和棉被，告诉她们，做一件手工费再加两钱，每做一件八钱。让田珍带六十名兵卒赶上马，驾上我们葱岭守捉的运粮车，连夜装运棉被和棉袄，都给我送到龟兹镇来。”
　　藤牧有些担心地问：“我走了，留下你一人怎么办？”
　　“废话，这里是在龟兹，我能有什么事儿！”他兴奋地拍着藤牧的脊背道：“你不是讨厌留在葱岭守捉吗？你不是想升官立功吗？把这桩事情办好了，你我兄弟的出头之日就到了！”
　　藤牧有些不太相信李嗣业的话，但还是郑重地叉手说道：“李使君请放心，藤牧一定不辱使命，把此事办好。”
　　“去吧！”
　　他把藤牧马上捆扎的棉被卸下来，捆扎到黑胖的身上，这样对方轻车熟路，能够更快地回到葱岭。

第一百四十四章 旅率挡路，参军相助
　　李嗣业并未在集市中多逗留，他牵着黑胖穿过冷清的街道，如此冷的天，多数人都窝在家中不肯出来。
　　他径直前往都护府，牵着马进入内院时，却被两名亲卫拦了下来。
　　“你是何人，胆敢擅闯都护府。”
　　李嗣业从怀中掏出铜钱，给两个人每人手里塞了一些，笑着说道：“我乃是葱岭守捉使李嗣业，有紧急军情要禀告来都护。”
　　两人不敢自专，也不敢怠慢，语气也稍显温和：“李使君耐心在此处等候，我这就报告给旅率，让他做主。”
　　李嗣业点了点头，双手抱胸站在寒风中枯等，等了足足半个时辰，亲卫旅率陆谦才带着两名士兵姗姗来迟。
　　李嗣业一见是此人，心中顿时恼恨不已，表面上却依旧笑脸相迎：“陆旅率好久不见，兄弟对你甚是想念呐。”
　　陆谦打了个寒战，也有些尴尬地笑道：“李守捉使，这天寒地冻的你不在守捉城呆着，跑到安西城里做什么？”
　　李嗣业双手捅在袖子中，笑着回道：“我有紧急的事情，前来向都护禀报。”
　　陆谦慢条斯理地说：“既是葱岭守捉使，应该向你的直属上司疏勒镇使通禀，何必绕过疏勒镇直接来龟兹？”
　　“我要汇报的这件事情有关整个安西四镇，所以只能来都护府禀报。”
　　陆谦不咸不淡地回了一句：“来都护正在府中与属下商议大事，没有时间见你。”
　　李嗣业脸上露出肤浅的干笑，靠近他低声说：陆旅率有没有听说过这样一句话，不怕贼偷，就怕贼惦记，我对你可是惦念得很呐。”
　　陆谦登时咬紧牙关，身上打了个寒战重重地哼了一声。
　　李嗣业知道有这个陆谦作梗，他根本见到不到来曜，只好牵着马折返回去，先去找他熟识的好友法曹参军曹振清，希望他能够给自己递个话，只要能见到来曜，他的事情就好办得多。
　　陆谦望着李嗣业远去的身影，腮帮上的肌肉抽搐着道：“若是让你见了来曜都护，日后还有我混的机会吗？”
　　……
　　曹振清盘膝坐在房间里的地毯上，双手烤着炭盆，隔一会儿便搓着双手握着笔杆书写。李嗣业提着豆腐块棉被放到地毯上，神情说不出的凝重。
　　“曹参军，我有事情要劳驾你帮忙。”
　　曹振清放下笔墨，搓了搓手说道:“如今天寒地冻，这事儿重要么？”
　　“我想见来都护，但是都护卫队的人挡着我无法入内，所以希望你能帮我引见。”
　　说起来这事儿就是这么扯淡，想当初他是忠王李亨亲自引见，跟着来曜来安西的，但现在却越混越回去了，想要见都护，还得别人牵线搭桥。
　　“我能不能问问你，到底为什么要见来曜都护？”
　　李嗣业伸手将捆扎被子的麻绳解开。拽着被面儿兜头蒙到了曹振清的身上。
　　“你这是干什么！”
　　“来，你自己体验一下，这被子舒服不舒服？暖和不暖和？”
　　……
　　来曜在书房中与高仙芝和箫挺商量之后，决定掏出府库中一半的钱财派人到龟兹的街上去采买羊皮袄子和羊毛衾被，虽然不能解决所有兵卒的防冻物资，但解决一部分人是一部分。
　　箫挺退到门口叉手说道：“都护，我这就派人下去准备。”
　　这时从门外进来一人，是都护府的值事官，躬身叉手禀道：”法曹参军曹振清，有要事求见都护。”
　　来曜挥了挥手：“让他进来。”
　　曹振清推开隔扇门进入，右臂窝里夹着一捆棉被，躬身行了一个叉手礼：“曹振清参见来都护。”
　　来曜见他怀里抱着一个被子，奇怪地问道：“你来见我，所为何事？”
　　“如今天寒地冻，卑职担心都护受冻，特地带来一床衾被，还望都护笑纳。”
　　站在门口的箫挺遂冷笑了一声，曹政清一向为人本分，没想到也学会了趋炎附势。
　　来曜冷淡地摆了摆手:“我这里有锦衾狐裘，这床衾被，你交给录事参军事箫挺，由他去送给受冻的军中士卒。可惜这一条被子，如何能解决我安西两万将士的冷暖。”
　　箫挺伸出手去，准备去接曹振清手中的棉被，不料对方却半跪在地上，双手托着棉被再次向来曜敬献，他只好尴尬地收回手去，很自然地背负在身后。
　　“都护，请你摸一摸这棉被的厚度，再拆开来看一看。”
　　坐在一边饮茶的高仙芝回过头，诧异地看了一眼。来曜盘膝坐在原地愣了片刻，才伸手接过被子，伸手上下摩挲了一遍，又从腰间抽出短刀，将被面割破伸手拽出一角。
　　“这是棉花?”
　　这棉絮松软，已经脱去棉籽，似乎经过加工，用丝线绷成了厚薄均匀的一层。
　　棉花来曜是见过的，安西四镇有不少波斯人种植，用它来制作挂毯和地毯，也有人用来做衾被，但是厚薄不均容易打卷成团，所以铺盖棉被的人很少。
　　看着来曜满脸的疑问，曹政清主动向他讲解:“这正是采摘下来的棉花，经过人工处理后，做成了厚薄均匀的棉套，然后填充进被面中，与羊毛填充的衾被一样暖和，但是不容易卷团打结。”
　　来曜郑重地点了点头，感兴趣地问道:“你给我讲解的这么细，是想告诉我，这样的棉被还有很多?”
　　曹政清叉手如实说道:“这个问题卑职回答不了都护，需要葱岭守捉使李嗣业亲自来回答。”
　　“李嗣业?”
　　站在门口已经准备离去的箫挺，陡然一惊，扶住门框的手突然停下来。
　　高仙芝眉毛一挑，嘴角露出些许笑意。
　　来曜惊奇地问道:“李嗣业他不是在葱岭吗，是什么时候来到龟兹城的?”
　　箫挺站在旁边冷不丁插了句嘴:“李嗣业身为边关守捉城主官，擅离职守，应当治罪。”
　　曹政清警惕地用眼睛余光看了箫挺一眼，又连忙说:“都护，李嗣业冒险前来拜见都护，就是为了这棉被，都护为何不叫他进来一问，便知分晓。”
　　来曜宽和地笑道:“这个李嗣业，既然前来献棉被，又何必相托于你，直接来见我即可，难道他是有什么隐情?”
　　“非是有隐情，而是被卫队阻拦，不得入内。”
　　来曜的脸色稍显阴沉，挥手对门外值守的官吏下令：“来人！把葱岭守捉使李嗣业叫进来。”
　　都护府小吏站在门外叉手应喏，心中疑惑葱岭守捉使怎么会在府外，又不敢详询，只好讷讷离去。

第一百四十五章 别跟都护谈钱
　　李嗣业做好了充分准备，又抱着一捆棉被，来到了都护府的正院门外。门口站岗的两名卫队亲兵一看又是他，探头朝里面望了一眼，连忙拱手说道:“李使君，你快走吧，不是我们不放你进去，旅率他老人家盯得紧。”
　　李嗣业把双手捅进袖子中，慢条斯理地说:“这次不用你们为难，都护会亲自派人来请我进去。”
　　两名兵卒奚落地笑了笑，只把他的话当做吹牛。
　　陆谦戴着护耳皮帽出现在门内，双手抱胸冷声道:“还在这儿等呢?我劝你老老实实地回你的葱岭去，你就是把自己冻成冰柱，也别想见到来都护。”
　　李嗣业嘿笑着反击:“你以为就你这小鬼儿，也能挡住我的路?”
　　“你以为呢?“陆旅率腆着肚子大大咧咧地挡在门口:“今天我就站在这儿，我看有谁敢把你放进去!”
　　“姓李的，别想着能够重新攀上都护的大腿，你这辈子就在葱岭那个小地方呆着吧!”
　　李嗣业突然嘴角一笑:“陆旅率，你这是什么意思?难道都护府里的值守官吏来叫我，你也能拦住?”
　　陆谦哈哈笑道:“不过几个刀笔小吏!流外官而已，我陆谦还真没把他们放在眼里，就算你想找他们帮忙，也过不了我这一关。”
　　值守官吏悄无声息地站在几步远外，把陆谦的话听得一清二楚，脸上闪过一丝阴沉之色，随即敛去挤出一丝笑容缓缓走上前来。
　　“都护有令，让李嗣业进去见他。”他面无表情地抬起头来，看着李嗣业说话，眼角的余光都未曾瞟陆谦一眼。
　　陆谦愣了，身躯依然挡在门口，僵硬得不知道该退，还是不该退。
　　值守官吏不软不硬地呲了他一句:“这是来都护的命令，陆旅率，我一个小小的流外刀笔吏人微言轻，说话不中用，你如果不相信，自己进去问都护去，如果相信，就别挡在门口。”
　　陆谦尴尬地退到一边，本来想向这位值守官吏解释一句，但说出去的话等于泼出去的水……李嗣业这个奸险小人，故意引自己说错话，实在是可恶。
　　官吏朝李嗣业庄重地拱了拱手:“李守捉使，请。”
　　“有劳了。”
　　李嗣业回了一礼，主动退后半个身位，跟在官吏左侧朝都护府大堂走去。小吏微微错愕，心中略微舒服，同样都是七品官，葱岭守捉使的表现就很谦逊，不似那陆谦小儿，区区一个亲兵旅率，显得比大将军还要狂妄。
　　值守官吏与李嗣业来到正堂台阶上，刚绕过屏风，却突然停了下来，对李嗣业使了个眼色说道:“我们在这里等一等。”
　　李嗣业不明白他是什么意思，也不便去问，只好耐着性子等待。这官吏朝李嗣业微微一笑，抬头望向堂顶的斗拱梁柱，耳朵却倾听着大堂正中央的滴漏，手指在左手手背上轻轻地敲击着，似乎在默数着时间。
　　等到李嗣业快要失去耐心，官吏突然从闭目养神的状态恢复过来，若无其事地说:“我们走。”
　　他们来到来曜书房的隔间外，伸手在门壁上轻叩了两下。
　　“进来!”
　　小吏躬身进门叉手道:“都护，葱岭守捉李嗣业已经带到。”
　　来曜憋着怒火大声问:“不过是让你去叫个人，怎么如此费劲儿!”
　　小吏再度躬身叉手，轻描淡写地说:“卫队旅率不肯放行，因此耽搁了时间。”
　　李嗣业恍然大悟，原来整人还有这么一手，小吏也算是此道高手，轻描淡写两句话，不肯多说一个字，这刁状告得一点儿都不生硬。
　　来曜重重地拍了一下案几:“今天是哪个旅率值守?”
　　小吏轻描淡写地继续捅刀:“好像是陆谦旅率，他今日心情好像不太好。”
　　箫挺一听，恨不得现在就跑出去，给自己那成事不足败事有余的表弟俩大耳光子，你得罪李嗣业也就罢了，怎么连都护身边的人也得罪?特么没长脑子吗?
　　来曜没好气地摆了摆手:“行了，你出去吧，叫李嗣业进来。”
　　箫挺心中郁闷至极，别看来曜都护现在没计较这事儿，但他老人家是不会忘事儿的，给他留下来坏印象，以后还想升官吗?不把你撸掉就不错了!
　　李嗣业抱着棉被进来，躬身叉手说道:“卑职李嗣业，参见来都护。”
　　来曜性子爽直，也不与他拐弯抹角，直接了当地问:“这种棉被，你现在有多少?你哪儿来的这么多棉花布匹?这棉花能不能缝到衣服夹层中，做成冬衣?”
　　李嗣业不急不躁，从第一个问题开始回答:“启禀都护，这种棉被，我们用一个月时间做了两千多套。棉花是今年春季在葱岭开荒五百多亩所种，秋天收获棉花，卑职便发动全葱岭军户加工棉花，命娘子们缝制成棉被。你所说的这种冬衣叫棉袄，我们也已经做了一千多件。”
　　“很好!”来曜挥手重重地拍了一下案几，笑着说道:“这真是缺什么来什么?李嗣业，你怎么会想到种棉花?想到做棉被，难道你能够未卜先知?”
　　“并非卑职未卜先知，只是葱岭苦寒，将士们物资匮乏，所以我便动员大伙儿种植棉花，做成冬衣，多少能够改善一下生活。”
　　来曜似乎没有理解李嗣业最后一句话的意思，背负双手站起来，哈哈笑着说道:“你现在就回去，把所有做成的棉被棉袄拉过来，不，我特意给你调一个辎重团，带着骆驼马车和你一起回去拉。”
　　“卑职遵命。”李嗣业叉着手，身体却不动弹。
　　“好了，你可以下去了，辎重团由高仙芝将军给你调拨。”
　　李嗣业瞬间不能淡定了，这来都护压根儿就不提钱的事儿啊，当这棉被是白给的?就算是我支援安西四镇，支援大唐，但你也不能让我全把本钱给折进去啊。
　　来曜见李嗣业只应喏，却不肯离去，便盘着腿探出身体相问:“你可还有什么要事?或是有什么难处?”
　　不管对方是故意忘了，还是压根就不知道有买卖付钱这么一回事儿，李嗣业必须提出来，不然他就赔大发了。
　　“倒也没什么难处，只是我葱岭军户五百多口人，砸锅卖铁，忍冻挨饿，把几年的积蓄和老本儿都拿来出来，才种成了这五百亩的棉花田。又废寝忘食不知昼夜赶工做棉被，棉袄，有不少人因此而病倒，却连药材都卖不起。还请都护体恤则个。”
　　箫挺吃惊地瞪大了眼睛，他该不会是要跟都护要……
　　高仙芝挑动着眉毛，放下茶碗饶有兴趣地正面看着李嗣业，如无意外，这将是他见过的最大胆的守捉使。
　　“这个你放心。”来都护大手一挥豪气地说道:
　　“你下去之后，命葱岭守捉所有军户，加班加点赶制棉衣棉被，等解决了今年冬季安西将士的严寒保暖，我来曜在这里做主，给你们葱岭守捉每人记功赏赐!“
　　李嗣业郁郁地想道，我要的可不只是赏赐。

第一百四十六章 棉被引发的舌战
　　无论李嗣业如何巧妙地向来曜提出买卖的问题，对方总是装傻充愣的把问题给挡回去，实在是让他小心脏窝火。
　　“都护，卑职大胆地问一句，我们安西两万健儿的甲胄，是从哪里来的?”
　　“这个我当然知晓，朝廷少府监下设有军器监，负责督造甲胄武器，然后存入武库，府兵所披挂甲胄，都需自筹钱财向武库采购。后朝廷设立各大兵镇，节度使可自行募兵，所需甲胄由节度使从兵镇的租庸调中拨出钱财来，向武库采购。”
　　来曜都护总算是回过味儿来，瞪着大眼睛怒道:“好你个李嗣业!你竟敢做本都护的生意，竟敢赚朝廷的钱财!”
　　箫挺站在一旁，丝毫不放过这个打击的机会，轻翘起嘴角说道:“李嗣业身为守捉使，私自召集军户垦田，种植棉花，制作棉衣棉被意图贩售，这不是把自己当成了少府监的府库了吗?身为安西治下守捉，竟然做起了都护府的买卖，野心何其大?”
　　李嗣业侧眼看了录事参军事箫挺一眼，心中寻思我跟你无冤无仇，你怎么就能当面给我好看，难道我跟你犯冲么?
　　来曜虽然气恼李嗣业想做他生意，但并未上纲上线夸大罪过，只是伸手一拍案几长立而起，指着他的幞头喝道:“你他奶奶的也真敢想!真敢提!明目张胆地发财吗!念在你为我安西兵提供棉衣棉被的份儿上，我暂且把你的脑袋记下!”
　　李嗣业丝毫没有悔改的意思，躬身叉手苦着脸说道:“卑职这么做，并非是为了自己，而是为了葱岭，更是为了安西。”
　　箫挺在旁边齿冷地笑了，他还从未见过有人把做生意发财说得如此理直气壮的。
　　“果真是寡廉鲜耻，闻所未闻，你倒是给我说说看，如何是为了葱岭着想。”
　　李嗣业挺直了胸膛面朝箫挺说道:箫参军可知，葱岭年岁最大的兵多大，年岁最小的兵多大?不知道吧，我来告诉你!”
　　“葱岭兵卒年老者花甲白须，年幼者也已二十有三，父子兵更是两辈人共同戍边，这个地方只有人走埋入黄土，没有人甘愿前来成为守捉儿郎，不就是因为高寒之地，生活艰辛吗?大唐健儿最苦者为安西兵，安西兵最苦者莫过于葱岭守捉。前任守捉使得了痛风之症，只因没有郎中没有药，才死在了任上。死后只有薄木棺材一具，三勒浆一盏便已交代平生!”
　　李嗣业言语激动，声音高亢，神情中似有郁郁之态。来曜老都护镇守安西数十年，对麾下的兵卒最是有感情，听到李嗣业这样诉苦，也双眼略红动了真性情。
　　他叹了一口气道:“葱岭比起安西其它地方，确实是苦了些，可这和你捞钱有什么关系?”
　　“都护，卑职这样做，不过是为葱岭守捉的老少爷们儿引一条有源活水，形成定例。他们已经够苦了，如果不能给他们改善生活的条件，谁还愿意到葱岭来?城墙年久失修，需要修缮，军户们的版筑茅草屋冬天漏风，夏天漏雨也需要修缮。龟兹的兵卒们可以到酒肆中喝三勒浆，喝关中腔酒，喝葡萄酒，可葱岭的汉子们就连一瓶灌了泥土，兑了水的三勒浆都得抢着喝。疏勒的兵卒们还可以到窑子……咳，他们为了做这些棉花和棉被，把身上仅剩的那点身家都拿了出来，总之卑职就是想改善他们的生活。”
　　“一派胡言。“箫挺重重地哼了一声，连忙叉手朝来曜说:“都护切莫被此人误导，他只不过是想追逐商利，中饱私囊而已!葱岭苦寒，苦寒就是你们牟利的借口吗?我安西都护府给你们供应粮草，发放了饷钱!若是像这般!我们是不是该断了你们的饷钱，让你们自己花钱来买粮!”
　　“对啊！”来曜突然回过味儿来，指着李嗣业气恼地说道：“好你个李嗣业，差点儿给你糊弄过去！安西都护府给你们供应了这么多年的粮草，现在让你献上些棉被棉袄，你竟然敢跟我要钱！”
　　“我告诉你，李嗣业！今年冬天内，你给我麻利儿地给我弄出一万套棉被和棉袄！送到龟兹来，否则本都护取你的项上人头！”
　　果然是秀才遇到兵，有理说不清，这些军汉子根本不讲理。他还想把葱岭变成棉花种植基地，现在可好，得不到回报，葱岭军户们的生产积极性很快就会打断，哪个还肯种棉花，他的钱财收拢不回来，这次定会赔个血亏。
　　李嗣业当然不肯就这样吃这样的大亏，必须把损失挽回来，他低头叉手说道：“一万套棉被，恕卑职难以做到，葱岭不过五百亩田，一个成年汉子一天只能弹八九斤棉，一名娘子一天也只能缝制一件棉衣。我们整整做了两个月，才制了两千套棉被，五百套棉衣，怕是无法满足兵卒们的供应。”
　　箫挺冷笑着继续补刀：“你不是怕把这些全献给都护，你们葱岭收不回本钱吧？似尔这等自私自利之人，岂可轻信。都护，卑职建议由我亲率一团前往葱岭，把所有军户监视起来，也将现有棉被和棉袄棉花控制，保证把所有棉被一件不少地运来龟兹。”
　　李嗣业瞪眼相视，这个箫挺为毛这么猴急地要拉自己的仇恨？我做了什么坏事让他这般恨我？
　　“都护！李嗣业若是自私自利之人，完全可以瞒过都护府，把这些棉被卖给过往商旅，但我们没有这么做，因为我们惦记着安西两万健儿的冷暖，更惦记着安西无数百姓的安危！嗣业一片赤诚之心，天人可鉴！”
　　“有些人若是不信，可以到龟兹城中的制衣坊去问问，做一件夹层袄需要多长时间。都护，卑职无法全部供应安西军的棉被和棉袄，但却可以使市场上羊皮袄，羊毛衾被的价格降下来。”
　　“哦？”坐在案几前的高仙芝本来只是冷眼旁边，却突然开口问道：“什么方法，说来听听。”
　　终于有人肯主动询问表示感兴趣，李嗣业立刻面朝高仙芝说：“卑职会从葱岭分别带两千件棉衣和棉袄过来，一千件供应给都护府，一千件放在龟兹市场上以羊皮袄和羊毛衾被的成本价出售，打一个价格战，致使无良商贩手中的羊皮袄子卖不出去，只能压价出售。”
　　“不可！”箫挺阴阴地笑道：“说到头来你还是要做买卖！市场上恶意抬价的羊皮羊毛无需你来操心，你只要把你手中的棉被棉袄一件儿不少地献出来便可。”
　　来曜站在地板上转悠了两圈，思虑片刻转身说道：“好，李嗣业，就按照你说的办，棉袄棉被各两千件，一件的成本是多少？”
　　李嗣业一看有门，连忙说道：“成本是三百钱。”
　　来都护嘿笑了一声：“你的成本砍去一半，一百五十钱。你送过来多少件，都护府账上给你结多少钱。另外一千件可以到龟兹的市场上压价去卖，你可千万不要让我失望。”
　　李嗣业目瞪口呆，这价杀得真是狠！他怀疑来都护不属于这个世界，不然不可能有如此精准的定位。
　　箫挺也难以置信地站在一旁，实在是没想到，来都护竟然会答应此人的要求，这个李嗣业，果然不是人下之人，在葱岭那种冷僻地方都能掀起浪来！

第一百四十七章 阴鸷之人无公心
　　龟兹的皮货市场上，一个头戴尖顶毡帽的男人挤进人群中。他把胡服的领口竖起，挡住了削瘦的脸庞，回头看了一眼无人注意他，才绕过小巷，站在了皮货店的后门外。
　　此人在门板上轻轻地敲了五下，院子里传出咚咚的脚步声，一个伙计打开院门，对着男子恭敬地行了一个叉手礼：“阿郎，回来了。”
　　男子面无表情地点点头，轻车熟路地走在前方，伙计小心地陪侍在身后。他从后门进入，踩着楼梯来到皮货店的二楼，站在楼阁的窗前，望着聚集在店铺门口冻成狗却扯着喉咙讨价还价的顾客。
　　他轻蔑地冷笑一声，对站在房间里等候很久的店老大说道：“再把价格涨一成。”
　　店老大吃惊地张大了嘴巴：“还涨啊？阿郎，这实在是太危险，今天有几个军汉来闹事，差点儿把伙计都打了。”
　　这人冷酷地哼笑了起来：“几个臭脚虾而已，翻不起什么大浪，你放心提价，有什么事我给你兜着。”
　　他一屁股盘膝坐在了地毯上，把毡帽从头上摘下来，把胡服的领子贴在肩上，伸手拽着嘴唇上的黑髭刺啦拽了下来，疼得呲起了嘴，露出一张令人生厌的的小白脸儿。
　　这正是安西都护府录事参军事箫挺，常言道狡兔三窟，但谁也没能想到，箫参军名下拥有龟兹城中最大的皮货店。
　　今年安西的气温比平时冷得多，军中多有冻死冻伤现象，最早得到此消息的箫挺参军，立即抓住了这个发财的商机，让自家的店最先提价，将羊皮袄卖到了七百多钱，堪称谋取暴利的最强商贩。
　　“对了。”他转身吩咐店老大：“你在城中多找几个可靠的人，要知根知底的，给他们准备一笔钱。”
　　“最近龟兹城中要开一家店，他们要卖代替羊皮羊毛的棉袄、棉被，企图用很低的价格逼迫我们降价。你叫这些人，给我去买！把这些棉被，棉袄都买光，囤积在我们手里，等他们卖光后，我们再大肆提价。”
　　箫挺狠狠地咬牙冷笑:“想挤垮我？我叫你死都不知道是怎么死的！”
　　他紧紧地攥住了拳头，突然又转身问：“我表弟，陆谦，他知不知道这里？”
　　“他来过咱们店，但不知道这店是您开的。”
　　“很好，”他伸出两根手指在空中虚指着说：“不要让他知道，这个浑货成事不足败事有余，不要让他坏我们的事儿。”
　　有这样一个表弟，也不知道算是他的福气，还是他的倒霉。反正有这种没脑子的人，也能让他产生许多优越感。
　　好像李嗣业这个突如其来的对头，也是陆谦这个表弟给他招惹出来的。
　　……
　　李嗣业抱着棉被，与曹振清并肩走在都护府的直道上，心中有许多疑虑，最大的疑虑来自于录事参军事箫挺。
　　“这个箫挺是个什么来头，我好像不认识他，为何刚刚就跟老子欠了他钱似的，一次次跟我呲牙？”
　　“箫参军是进士科出身，没听说过有什么背景，不过这个人脑瓜好得很，比一般人会揣摩上级心思，也比一般人倨傲强势。”
　　“妈的，强势到我的头上，刚才两三次忍住了要揍扁他的冲动，可惜来都护和高将军在那里，我只能憋着。”
　　曹振清也感觉到有些异样，点点头说道：“箫参军这个人待人接物都很客气，平时无不与人结仇，为什么一碰到你……可能他是出于一片公心吧。”
　　“公心个鸟！”
　　李嗣业嘟囔着骂了一句，又问曹振清：“曹参军，你可否把箫挺的一些底细告诉与我，我倒要去揪他的小辫子。”
　　曹振清有些不喜，可能觉得李嗣业太睚眦了些，但还是说道：“我与箫参军又不熟，哪里知道他的底细，不过他倒是有个表弟名叫陆谦，在都护府充当卫队旅率。”
　　果然，这不愧是蛇鼠一窝，总算知道了仇恨的来源在哪儿。不过这个情况也太过反常，按理说是陆谦得罪自己在先，这箫挺也不至于在棉被这件事情上死揪不放。打死他也不相信这陆谦有什么公心，必然是有悖与自己利益的事情。
　　念头想到这里，李嗣业便问：“这箫挺是不是在龟兹城中有自己的店铺？还是商行？”
　　“没有吧。”曹振清笃定地点了点头：“箫挺参军据我所知，为官清廉，从不置办私产，他除了在龟兹城北有一处宅院，便再无他物。”
　　曹振清宽厚地笑了笑：“我知道他刚才的言语和行为有些激烈，但你不可因此妄自猜测，就恶意中伤他人。”
　　“我绝不可能是中伤他，你放心，此事我一定能查出个子午卯丑来。”
　　人不可以自私到认为别人不自私，在曹振清看来箫挺是个清廉和善的官员，李嗣业却在对方身上看到了另一面，这足以说明此人的阴鸷，这种人要是有公心，我李嗣业都可以做圣人了，我若不干掉他，日后还怎么在安西混？
　　在曹振清这边儿已经得不到有用的信息，他还是赶紧先去完成自己承诺都护的事情吧。
　　……
　　波斯人苏赫拉布裹着皮裘在自家中饮酒，壁炉中柴火烧得噼啪作响，五个高鼻梁深目的异域美人儿簇拥在他左右，玩起了把自己的香唇当做酒具，轮流喂自己郎君的游戏。
　　不得不说，波斯有钱人城会玩儿。
　　苏赫的管家急匆匆地跑过来，掀开了门幕，看到如此荒诞香艳的一幕，慌忙抬手遮住了袖子，波澜不惊地说道：“郎，外面有人来访。”
　　“不见！天寒地冻，无心会客。”
　　“哎呀，这个客，脾气暴，不好惹。”
　　“是谁？”
　　“就是上次那个，买种子，把你掳到葱岭去的那个！”
　　披着红纱的娘子环起双臂，揽着苏赫的肩头，张开了香唇正在渡酒。苏赫猛然心肝一颤，剧烈地咳嗽起来，使得娘子也狂喷不止，把满满的一嘴葡萄美酒全喷到了苏赫身上。
　　“哎呀，阿郎，我给你换身衣服！”
　　娘子拽着丝绢在他的身上狂擦，苏赫哎呀一声将她推开，指着身边的娘子们恼道：“你们几个！都赶紧给我上楼去！”
　　“我们不嘛！”
　　苏赫低沉地喝道：“你们若是不听话，待会儿来的这位守捉使，可是个粗鲁的色鬼，叫他把你们掳到了葱岭去，冰天雪地让你们叫天天不应，叫地地不灵！”
　　娘子们俏脸煞白，连忙以窄袖遮脸，匆匆退去。
　　偏偏这个时候李嗣业已经踢门而入，落在最后的娘子尖叫一声，像是躲鬼似的朝楼上跑去。
　　她们为何会怕我？李嗣业无瑕顾及这个问题，直接了当指着苏赫拉布说道：“有个生意需要你帮我做。”

第一百四十八章 物资已经送达
　　苏赫伸手摩挲着火麻布被面做成的棉被，感慨地说道：“李使君不去做生意，实在是太可惜啦，还有这棉被，厚薄均匀，松软舒适，加工的手法相当独到。只是你不应该把它装到火麻布中在安西龟兹城中去卖，应该装进丝绸的被面中，组织一支商队，卖到长安，卖到东都，到时候可不是简单的四百钱一件儿，而能够卖到八百钱，甚至是一贯钱！”
　　“废话，”李嗣业懊恼地说：“你以为我不知道乎？今年安西降温厉害，寒风阵阵冻死了不少牲畜、百姓和安西兵士卒。”
　　“所以我这不是在做生意，而是在做好事！明白吗？我这棉被卖三四百钱一套，这就是成本价！”
　　李嗣业抒发郁闷地吼了两嗓子，心里突然舒服多了，本来以为靠着这些棉袄、棉被能够在安西四镇大赚一笔，但眼下看来，不可能大赚了，他如今若能收回成本，获取微薄利益就算是烧高香了。
　　苏赫小心翼翼地问道：“李使君，可是要我在龟兹城中代买？”
　　“不，不止是代卖，你要专门租一个店面，专门给我卖棉袄、棉被。对了，我听说你们波斯人在安西城中有不少皮货店铺，苏赫你似乎还是他们的会长，这哄抬物价的事情……”
　　苏赫拉布慌忙摆手道：“冤枉啊，李使君，你可不能只盯着我们波斯人，这安西城里做生意最多的还是你们汉人，还有粟特人，再说这价根本不是我们涨起来的，我们波斯人只占一点点儿的份额。”
　　“所以为了洗去你们的清白，你才要主动去查，给我查出这价格是谁抢先涨起来的。我这里已经有了一点儿线索……重点查一个姓箫的人，有安西都护府的背景，这种人是不会自己开店的，所以你得找几个可靠的人，往深了挖，把他给我挖出来。”
　　苏赫倾听李嗣业的口气，总感觉其中有几分挟私报复的意味，给人当枪使总要先了解瞄准的人是谁，他警觉地问：“你说的姓箫的人，是不是安西都护府的录事参军事箫挺？”
　　“没错，就是他，他在安西城中必然有一间以上的皮货店，这次商贩们涨价也肯定是他主导的。”
　　苏赫拉布抬起眉毛偷瞄了他一眼，根据他对李嗣业的了解，这人绝对是在不遗余力地打击政敌。一个从七品的守捉使对战正七品录事参军事，无论到时候谁胜谁败，他都不应该参与进来，这是做商人的觉悟。
　　“李使君，此事恕难从命，我们只是一群小老百姓，承受不起大风大浪，怎么敢去揭一个朝廷命官的黑底。”
　　“这是什么话！你不敢招惹一个朝廷命官，难道就敢拒绝我的要求？别看老子现在只是守捉使的，但是将来一定会成为安西都护，甚至是安西节度使！”
　　苏赫讷讷地说：“这话不能等到你成为安西节度使以后再说吗？现在说不显得太早了吗？”
　　啪！李嗣业重重地一拍案几：“老子若是现在就做了节度使，还轮得到你跑到跟前来巴结？今天这事儿必须给我做，你要是不做，就等于得罪了我！得罪我还是得罪箫参军，你自己选择！”
　　“哎呀！”苏赫一把抓掉了戴在头顶上的布兜帽，苦着脸说道：“这事儿我着人去打听，行吗，但你也别抱太大希望。”
　　李嗣业在心中腹诽道：“我当然不会抱太大希望，要抓住这人的小辫子，还需要本守捉使亲自出面。”
　　他拂袖而起，轻飘飘地说道：“你们去给我打听即可，还有，店铺这两天必须给我租到，一定要是市场上最好的门面。”
　　“好好好，”
　　苏赫连忙站起来躬身相送，李嗣业已经大踏步地离去，只给他留下一个健壮宽阔的背影。
　　……
　　龟兹的城门下，一支六十人的队伍正在缓缓进城，为首的两名唐军军官分别为藤牧和田珍。
　　城门守卒在寒风中打着摆子，颤抖着青紫的嘴唇拦下了他们：“车上运……运的是……什么？”
　　藤牧怜悯地看了守城兵卒一眼，嘴角带笑翻身下马，从后面的马车上掀起覆盖的草编。
　　兵卒大惊：“干什么！”
　　四五个冻得战战兢兢的兵卒手握长枪，严阵以待，封住了门洞。
　　藤牧兀起嘴唇一笑，从掀起的稻草下面取出了一件厚厚的棉袄，迈步走过来，轻轻拨开了对准他的枪尖，把棉袄披在了兵卒的身上。
　　几个押送的守捉郎心领神会，纷纷提着棉衣走上去，覆盖在几个城门卒的身上。
　　啪啦啦！
　　城门卒们手中的武器七零八落掉了一地，呆若木鸡地站在原地，眼眶微微发红，连感激的话都说不出来。
　　藤牧翻身上马，领着队伍继续前行，回过头来露出一个岛国帅哥应有的笑容：“这就是我们运送的东西，是抗寒的物资。”
　　当车队即将驶出他们的视线时，城门卒大踏步踉跄地奔跑着追了上去，快要接近脚下一软趴倒在地，便索性跪着肩带肘、肘带腕、腕带手伸出去够车队：
　　“你们是哪里的兵！？”
　　这次却是几个兵卒回过头来，脸上洋溢着笑容道：“我们是葱岭守捉的兵卒。”
　　兵卒站起来，一把拽住头上的兜鍪狠狠地摔到了地上：“早知道！我他娘的就去当葱岭守捉的兵了！”
　　守捉郎们押送着车辆往都护府侧门大街处行驶，心中十分舒畅快意，其中一人激动感慨地说道：“自从我到葱岭当兵之后，只有咱们羡慕别人的，实在是想不到，我们竟然也有被人羡慕的一天。”
　　“是啊，这事儿想都不敢想，若不是有李使君，估计我们现在也和他们差不多，冻得跟死狗一样。”
　　“没错，李使君真是有能耐的好官！只是做一个小小的守捉使，可惜了。”
　　……
　　李嗣业站在都护府侧门处等待，这里面有仓曹参军管理的府库，现任的仓曹参军是吴三高，一个身材肥壮的大胖子，胖到让李嗣业都担心，敢不敢把这些棉衣棉被交到此人手中。
　　李嗣业激烈地打了个喷嚏，心中念说这些人怎么还没到？不是昨天就已经派人传信来，说今天早上必定到达么。
　　吴参军踮起脚尖看了看，突然高兴地挥舞起手臂来：“来了！来了！”
　　远处一支看上去疲惫，却神气勃勃的队伍朝这边而来，队伍中间护送着十几辆装满了货物的马车。
　　藤牧和田珍骑着马来到近前，连忙翻身下马躬身朝两人叉手行拜：“卑职参见李守捉使，参见……”
　　“哦，”李嗣业朝吴三高拱手说道:“这位是吴三高，吴参军。”
　　“参见吴参军！”
　　“好，好。”
　　李嗣业脸上轻松的表情突然消失，换上了严肃的神情：“吴参军，我们现在就开始交接卸货，棉袄，棉被分别一千件，你需要以每件一百五十钱的价格给我结算，总共从府库中给我支出三十万钱。”
　　“好。“吴参军的脸上堆起了笑容，伸手一挥：“卸货！”

第一百四十九章 尤关棉被的商战
　　等所有棉被装卸完毕后，李嗣业并没有立即把另外一千件棉被运到龟兹的市场上去，而是直接去找了法曹参军曹振清，与他进行了一番交谈。
　　“龟兹集市上的皮货商有恶意涨价行为，你这个法曹，怎么也不管一管？”
　　曹振清没好气地说道：“你以为我不想管吗？龟兹的市场和长安和东都的两市不同，都护府并未设置市署，再说就算是设置了市署，管理也不能像长安那样严格，只要涨价就抓人？那不乱套了吗？这毕竟是在大唐边地，内有安西三十六部，昭武九姓，外有吐蕃大食，虎视眈眈。除非明确了到底是谁在扰乱市场，把这么多皮货商都抓起来，会惹乱子的。”
　　李嗣业抚掌笑道：”说得不错，我就等你这句话，如果我能帮你把扰乱市场的首恶找到呢？”
　　“如果你能找到！”曹振清拍着胸脯道：“今后你在龟兹想办什么事情，指使我就可以了。”
　　李嗣业靠近他的脸问：“真的？”
　　“当然。”
　　“那好，先把你参军的大印拿过来让我使唤使唤。”
　　曹振清吓了一大跳，气恼地说道：“你这个破落户，你还没有找到人！你要我大印想干什么？”
　　李嗣业悄悄贴近了他的耳朵，低声说：“我们准备了一千张布条，每个布条上都要盖你都护府法曹的大印，至于用来做什么，这是绝密。”
　　曹振清松了一口气：“好，我信你一次。”
　　李嗣业把所有棉被都送到了位于龟兹集市新租的店铺中去，却没有开门营业，而是等了三天，把明面上和暗地里的人都等得不耐烦了。
　　三天后，苏赫亲自担当掌柜开门营业，生意立刻火爆，简直好的不得了，三四十个顾客来回抢购把店铺的门都快挤破了。
　　棉袄、棉被铺子几乎没有打任何广告，甚至没有一个缓冲期，竟然能够当天卖出五百多件，这种情况实属反常。
　　当天下午店铺关门时，苏赫急忙拉住了前来查看营业情况的李嗣业，将他拽到了角落里低声说：“你听我说，今天的买卖有些离奇。”
　　“不是说卖了五百件儿吗？哪儿离奇了？”
　　“关键是来买的顾客总是那二十几个熟面孔，每次都是五六套五六套地买，有的人甚至一天来买了三十多次。我怀疑这些棉被棉袄，被不良商贩私下里都收走了，等我们货物售光之后，他们可能就要加价出售。”
　　李嗣业语气轻佻，看上去满不在乎：“我准备了棉衣棉被各一千套，每套以四百钱的价格出售，这么多的货物，他们能够吃得下吗？”
　　“唉，李使君，别小看这些安西商贩，他们中比我豪富的多得是，别说是这一千件，就算再多的棉衣棉被，他们也能吃得下。”
　　李嗣业不再跟他开玩笑，郑重地问：“你派人跟踪了吗，这些人都去了哪儿？”
　　“当然啦，我苏记这掌柜是白做的？他们把买到手的棉被全部都送到城西的一座仓库里。”
　　李嗣业颦起了眉头，双目像锐利的苍鹰，随后他笑着拍了拍苏赫的肩膀：“没错，跟我的人调查的结果一样，这件事你不要去管，继续卖他们，不要让这些客人看出破绽。”
　　“可是……”
　　“无事，我自有办法。”
　　夜幕降临，龟兹的天气干燥晴朗，空气的味道都是冰甜冰甜的。城西的一座仓库中，库房门大开，车夫赶着几辆马车进入仓库，开始往车上装棉被。
　　一个穿着黑色夜行衣的男子蹲在不远处的一株云衫树上，干枯的树冠枝杈挡住了他的身影，正目光灼灼地注视着搬货现场。
　　几辆马车都装满了棉衣棉被，沿着街道缓缓往远处行驶，黑衣人从树上滑下来，暗中跟着车辆向前行走。
　　安西四镇夜晚也和长安一样实行宵禁，不过这几辆车似乎有特殊关照，巡逻兵卒只是盘问一下便放他们过去了。
　　黑衣人躲过巡逻兵卒，跟着车辆来到了龟兹最大的一座皮货店后门仓库，立刻有几个伙计出来搬运货物，等货物搬运完毕后，车夫们赶着车离去，龟兹集市上的这间店铺即刻恢复到静谧之中。
　　黑衣人并未离去，轻轻地跳到了院墙上，随即翻身上了房顶，像猫一般轻踩着瓦砾缓慢行走。他仔细辨析下方传出的声音，然后蹲下来将瓦片拽出一块，看到了皮货店二楼中的情形。
　　箫挺盘膝端坐在正中案几前，店老大和几个伙计跪坐在下方，听自家大老板发话指示。
　　“今天一共买了多少套？”
　　“总共买了四百多套，全部送到了我们店后院的库房里，只是阿郎，如果对方存货很多，我们没有办法全部吃下怎么办，到时候帐上无钱，这些棉被也会被积压在手中。”
　　箫挺阴冷地笑道：”你不用担心，他手中的存货不多，等他存货卖光之后，我们就加价开始卖，而且还要打着他葱岭守捉的名义。我不但要用他的棉衣棉被赚钱，还要用他的命向都护邀功，像这种不知死活的人，就是本官往上爬的垫脚石。”
　　黑衣人合上瓦砾，轻盈地转身离开屋顶，之后沿着街巷间飞檐走壁，很快来到了龟兹城东的一座客栈中。
　　李嗣业点着油灯在隔扇房间里耐心等候，听到门上敲了三长两短五声，主动走过去打开隔扇门。
　　田珍进门之后，主动将黑面罩拽了下来，对李嗣业点点头说道：“查到了，果然是陆记皮货店，他们的幕后老板是安西录事参军事箫挺。”
　　李嗣业冷森森地笑道：“果然是这个箫挺，我还真没冤枉他，这就好办了。等他把所有棉被买光后公开报价出售，我与法曹参军曹振清立刻出手，把这帮人一网打尽！”
　　田珍很反感李嗣业这险恶表情，就好像他在给坏人做事一般，只是冷冷地不说话。
　　李嗣业不在乎他的真实想法，只是琢磨着继续说道：“接下来还需要办一件事，把箫挺稳在都护府，行事时不能让他知晓，否则前功尽弃，此事该怎么运作呢？”
　　想要稳住箫挺，必须找一个足够份量的人来拖住他，找谁呢，来都护肯定是不行的，来都护这人性子急，不容易藏住事儿。唯一合适的对象便是高仙芝高将军了。他不但是龟兹的镇守使，还是整个事件的见证和参与者。
　　只是高仙芝他仅见过两次，而且两次也没说过几句话，如何才能说服高将军来当这个工具人，是拐弯抹角地变相恭维来劝服呢，还是直接了当说明情况呢？

第一百五十章 到底谁在陷害谁
　　苏记棉被棉服商铺清晨照常开业，伙计刚把板儿给卸下准备挂牌，在门外等候的几十名‘顾客’拥挤着强塞了进来。
　　这些人或戴着帷帽，或用黑布遮住脸，施展掩耳盗铃行径，以为店铺中的伙计认不出他们。
　　“我要买五套，给家里人一人一套。”
　　“我买三套，五件棉衣！”
　　这些人相当霸道，故意派两人堵在门口，把真正的顾客都拦在了店外。掌店苏赫表面上笑容可掬，内心却十分忧虑，不知道李嗣业是否真的找到了方法对付这些人背后的势力，如没有，他们可就完蛋了。
　　一直到傍晚，仍然是几十个人堵在门外，叫嚷着要买棉被棉袄。
　　店里已经被清空了，苏赫连忙吩咐伙计，到后面库房中去取。
　　过了一会儿伙计急匆匆地从后院出来，附在苏赫拉布耳边低声道：“掌店，我们所有的存货都已经卖光了。”
　　群众的购买热情还是那样高涨，纷纷叫喊着：“我要三件棉衣，快给我拿出来！两套棉被！老子有的是钱！”
　　苏赫连忙摆着手说：“不好意思，店里没有存货了，只好暂时关闭店门补充货源，一旦有了货源，我们就会开门迎客。”
　　他一面吩咐一名伙计，立刻去城中驿馆去找李嗣业，一面安抚顾客的情绪。十几名顾客相互使了个眼色，纷纷离去，连忙跑着向主家报信。
　　店铺伙计和假顾客，双方各从两个方向去报信，似乎是速度的较量，又似乎不是。在龟兹城这个晴朗的冬季里，屋顶上的皑皑白雪正在融化为冰柱，看似风平浪静的水面，暗流却在下方涌动。
　　“李使君，店里的存货都卖光了，苏赫掌店已经吩咐我们关闭店门。”
　　“箫东家，对方的存货已全部告罄，我们总共到手棉被八百多套，棉袄九百多件。”
　　李嗣业双掌一合，冷静地点了点头：“很好，我可以实施下一步行动了。”
　　箫挺惬意地翘起嘴角：“不错，明天就开始加价卖出棉被，记住要打出葱岭守捉的旗号，卖棉被就卖八百钱一套，棉袄就卖九百钱。来都护若是知道这个消息，定会气得把李嗣业的脑袋砍掉！”
　　“又在无形中帮了我那个蠢表弟一把，这么大的忙，他应该再出一笔钱来孝敬我。”
　　箫挺端坐在皮货店的二楼案几前惬意地饮着茶，但就在店铺后院的门外，一个鬼祟的身影四处探望，踮起脚尖去看二楼上的影子。
　　陆谦使劲儿搓了搓冻得发僵的手，哈了一口热气自言自语:“我就知道，这店绝对是箫挺的，竟然连我这个表弟都瞒着，老子孝敬了你那么多丝绸钱财，你就这么对我的?啊？在我面前装穷?迟早要你好看!”
　　……
　　李嗣业趁着天色尚早，连忙从馆驿中走出，来到都护府中高仙芝所在的院落。
　　两个守门的亲卫立刻将他拦住:“这里是龟兹镇守使高将军行辕所在，闲杂人等不得入内。”
　　李嗣业连忙从怀里掏出一把铜钱，塞到亲卫手中:“在下是葱岭守捉使李嗣业，有要事求见高镇使。”
　　亲卫若无其事地将钱揣进怀中，低头看了一眼李嗣业，点点头道:“等着，我这就去给你通报。”
　　亲卫转身进入院中，隔了一会儿跑出来说：“进去吧！”
　　李嗣业走进院子里，沿着石道进入正堂，经过堂中小吏的指点，来到了高仙芝书房隔扇外。
　　“卑职葱岭守捉李嗣业，求见高镇使。”
　　“进!”
　　他轻轻推开隔扇房门，双脚将沾满雪泥的六合靴蹬下来，穿着袜子进入了内室，一股酸臭的气息立刻弥漫而出。
　　刚端起茶碗的高仙芝猛烈地咳嗽了一口，连忙把碗盖上，又把铁制茶鍑盖子盖严，捂着口鼻道:“行行，你就站哪儿，别再往前走了。”
　　李嗣业顿觉有些尴尬，连忙从怀中掏出一个布包，跪坐下来放到面前的地毯上展开，里面立刻露出三个鎏金的茶碗。
　　“卑职听说，高镇使喜欢饮茶，卑职还听说，用金器饮茶能够延年益寿，特地献上三个茶碗，聊表心意。”
　　高仙芝咳嗽了一声道:“先把你那东西给收起来，我先问问你有什么事情求我办，若是我办不了的，无功不受禄。”
　　李嗣业愣了一下，这么豪爽的吗?一点儿都不像棒子，倒像个东北人儿。
　　“咳，此事对高镇使来说，那是举手之劳，只是需要找个理由。”
　　“找什么理由?”
　　“请高镇使明天找个理由，把箫挺参军留在你这里一个时辰。”
　　高仙芝用手指轻点着额头:“让我猜猜看，你是要公报私仇，还是要打击报复?掩护你作奸犯科，本将是不会去做的。”
　　“绝不是公报私仇，而是揪出蛀虫，揪出罪恶，还龟兹的市场一个清净，让安西的几十万父老都能买得起棉袄、皮袄、衾被，让这些扰乱市场，哄抬物价的奸商无所遁形。”
　　高仙芝将手掌重重拍击在案几上:“你徇私报复就徇私报复!还找这么冠冕堂皇的理由做甚么!”
　　“我就算是要打击报复，他若是真的清正廉洁，公私分明，能被我揪住小辫子吗?”
　　对方的脸上又露出了一丝笑容：“这么说来，录事参军箫挺确实囤积居奇，哄抬物价了?”
　　“如果没有，我自去向都护请罪。”
　　高仙芝重重地哼了一声:“你若扳不倒箫挺，无需我兴师问罪，诬陷同僚，箫挺就不会放过你!”
　　李嗣业叉手拜道:“卑职知晓后果是什么，所以才有十足的信心。”
　　高仙芝叹了一口气:“你明明是个冲锋陷阵的身板儿，偏偏却要去学酸腐去做买卖勾心斗角，把东西放下，出去吧。”
　　李嗣业又躬身行了个叉手礼，转身准备出去。
　　“等等!”
　　他怔了一下转过身，高仙芝已经从身旁的木箱中翻出几个麻布足袋，披头盖脸朝他扔过来:“把你脚上的足袋给我换了!熏得我要死!”
　　李嗣业慌忙用手抱住，仓皇逃出了高仙芝的书房。
　　……
　　又一个寒冷的夜晚即将过去，这一夜多少个安西的穷户，在睡梦中抱着薄衾被瑟瑟发抖，多少个在城头上守御的安西健儿，在凌冽的寒风中缓缓栽倒，他们再也等不起了，多等一日，便有更多人因熬不住严寒而死去。
　　清晨时分，李嗣业坐在陆记皮货店对面的酒肆二楼，把临街的窗子打开，裹着大棉袄，手中端着一盏冰凉的三勒浆，眼睛注视着对面的店门。
　　酒肆二楼只坐着两个粟特人，被穿堂的冷风一吹，浑身打着摆子。其中一位恼火地把酒碗墩到矮桌上，指着李嗣业嚷道:“你傻缺是不是!这么冷的天儿开着窗户!赶紧给我关了!”
　　李嗣业放下酒盏扭过身体:“你说什么?”
　　“我特么让你把窗户关上!听不懂……”
　　他恼哼出声把披在身上的棉袄扔下去，露出一身青色的武官缺胯袍，手肘斜依在桌面上。
　　两个粟特人慌忙离开座位叉手道歉:“对不起，军爷，我们到楼下找个位置。”
　　他们急急忙忙地提着酒壶和酒碗，逃到了楼下。
　　现在二楼清净多了，李嗣业扭头望向窗外，皮货店的伙计开始拆板儿，掌柜拿着标注货品和价格的木牌挂在墙上，正式开门营业。
　　两个伙计开始吆喝:“本店推出新品，来自葱岭的棉花做的袄子和棉被!比羊皮都要暖和!为了相助碛西父老度过严寒，降价大甩卖!棉被八百钱一件，棉袄九百钱一件!”
　　李嗣业恼得皱起了鼻头:“真的好贪心，竟然敢翻倍!”
　　他立刻探出头去，对拉着马在楼下等待的藤牧做出行动的手势，低声说道:“立刻去叫曹参军过来，叫他多带点儿人马，把整个店前后门都给我堵住!”

第一百五十一章 封店、抓人
　　录事参军事箫挺清晨时分来到都护府的值房里，处理昨天从安西各部紧急送来的公文，这些公文大多数来自碎叶城和疏勒镇，两地的唐军严密监视突骑施汗国的动向，除此之外便是各军汇报在严寒中冻死冻伤的新增人数，虽然只有几十人，但也足够让人揪心的。
　　箫挺把所有公文整理成条目，然后前去来曜都护的书房内，进行汇总报告。
　　来曜把所有公文都简单看了一遍，总体来说相安无事。在这寒冷的冬季里，突骑施人和吐蕃人都老实地缩在他们的毡包内躲避寒风，严酷的自然环境是所有人的敌人，冻死的牲畜骡马且不说，守边的战士冻死冻伤实在是让他接受不能。
　　想到这里，来曜抬头对箫挺说道:“说起来，今天已经是李嗣业的棉袄棉被投放市场的第三天了吧，也不知有没有效果，集市上的皮货商有没有降价?”
　　箫挺忍着心中的小得意，低声说道:“我听说皮货不但没有降，还略微有些上涨，而且，李嗣业那一千件的棉袄、棉被已经卖光了。来都护，这李嗣业根本不是为了平价救安西，而是为了他自己赚钱。”
　　来曜重重地哼了一声:“等到明天，如果还没有降价，直接派人把他抓到都护府来，上万安西健儿的怒火，需要一个人的脑袋来平息。”
　　箫挺浑身一阵哆嗦，心中快意的同时又感觉到后怕，幸亏他计高一筹，正好拿这个李嗣业当做他的替死鬼。
　　“既然如此，卑职先告退了，我想到安西的市场上看看去。”
　　“嗯。”来曜点了点头:“看看好，尽快掌握价格，一旦降价，我们就调用府库钱财，大量购买皮货，尽快给各地军士添加过冬衣物。”
　　箫参军走出来曜的书房，长长松了一口气，嘴角才露出一个阴冷的笑容，大踏步地朝都护府门外走去。
　　龟兹镇使高仙芝迎面走来，箫挺避无可避，只好上前叉手行礼:“卑职参见高镇使。”
　　高仙芝故作亲和地说道:“箫挺啊，不要在意这些虚礼，走，跟我到我的书房吃茶去，听说你对这煮茶最为精通，今天就借你的手，用雪水煎一鍑好茶，我们饮茶清谈。”
　　箫挺本想推脱，他惦记着皮货店里的买卖，关键今天是冤杀李嗣业的关键点。但转念一想，眼前这位高仙芝，眼下是来曜都护跟前的红人，将来必定主政碛西，傍上他这棵大树，才是他在安西的长久生存之道。
　　他立刻躬身叉手微笑道:“既然高镇使有此雅兴，卑职愿意出力，顺便到高镇使的书房里讨杯茶吃。”
　　“好!好!”我们这就过去。
　　……
　　“来买棉袄棉被啦!这是葱岭守捉城种出来的棉花，做成的棉被，一件棉被八百钱!一件棉袄九百钱!”
　　外面冻得瑟瑟发抖的老卒子骂道:“去你娘的葱岭守捉!黑心肝的东西，老子真想一刀捅死你们。”
　　掌柜捅着袖子站在里面，笑眯眯地说道:“我们也是代买，你们要捅，就去捅那帮葱岭守捉的混蛋去。”
　　陆谦突然出现在掌柜的身后，用力拍了他肩膀一下:“哈!果然!我就知道这是我表兄的店，你们这一招可真是高啊，表兄箫挺的智计天下无双，既挣了钱，又整死了那李嗣业，这叫一石二鸟!”
　　掌柜不由得皱起了眉头，这陆谦在东家箫挺的口中，就是个成事不足的害人精。这种人怎么敢让他随便说话，大嘴巴秃噜出什么东西来都够要命的。
　　他只好和气地把陆谦请到二楼:“陆军爷，你先到楼上喝茶，此事不可对人言。”
　　“你放心，这李嗣业是我的仇人，这种事情我绝对不会说出去的。”
　　两人刚来到二楼，李嗣业披着大棉袄走进了店中，指着站在柜后的伙计问:“你们这棉花棉袄怎么卖得如此之贵，当真不给我们安西百姓活路了吗!”
　　在他身后的不远处，手持刀盾的安西兵已经将整个皮货店前门后院悄悄地围了起来，只等着李嗣业一声令下。
　　站在台后的伙计冷笑出声:“买不起就别逼逼，冻死你们这帮子穷鬼!”
　　李嗣业顿时怒声喝道:“封店!抓人!”
　　十几名兵卒哗啦一声冲进店中，伙计刚要叫喊，为首的什长从腰间抽出横刀，提着刀柄在伙计的嘴上一撞，登时敲掉了他满口牙齿，鲜血淋漓地栽倒在地。
　　后院的伙计们听到动静，刚要打开院门逃走，官兵们已经涌了进来，将他们像小鸡一般用刀鞘拍倒在地，然后挨个儿用绳子捆绑起来。
　　李嗣业、田珍带着一队人冲到二楼，把脸色煞白的陆谦和掌柜正好堵住。
　　嗣业嘿声一笑:“正好，我的仇人也在这儿，还真算是天网恢恢疏而不漏!”
　　陆谦强撑底气，背负着双手叱道:“李嗣业!你不过一个小小的葱岭守捉使，谁给你的权力带兵拿人!”
　　法曹参军曹振清立刻从后面走出来，指着陆谦的面皮问道:“陆旅率，难道本官也没有权力捉拿作奸犯科的贼人么?”
　　陆谦一听，顿时双腿发软，慌忙摆着手说道:“曹参军，这不关我的事儿，我只是路过而已，这是我表哥箫挺的店!”
　　掌柜眼前一黑，气得恨不得一刀捅死这个混蛋，人家还没问，就已经全吐了出来!
　　这掌柜见惯了风雨，立即稳住心神，冷蔑地看了陆谦一眼说道:“这个人只是我们店的顾客，只因他想上楼喝口水，跟本店毫无关系。至于本店的东家，不就是您吗?葱岭守捉使李使君?”
　　“对!对!”陆谦醒悟过来，慌忙改口说道:“对，我刚才脑子糊涂说错了，我根本不认识他们，也不认识我表哥箫挺，这店根本不是我表哥的店，而是你的店!”
　　掌柜立刻厌恶地皱起了眉头。
　　娘的!不会说话，你这龟孙少说两句!
　　李嗣业冷笑一声，立刻挥手道:“把他们全部带回去审问!把所有货物也带回去!”
　　陆记皮货店的一行人被押送至安西都护府的大牢，接下来便是审问，逼问出幕后的主谋。
　　李嗣业向曹振清主动请缨：“这关系着我们葱岭守捉的身家清白，这些人能不能交由我来审讯？”
　　“咳咳，”曹振清无奈地说道：“其实，按理这种案子你是应该避嫌的，但这些人实在可恨，咱们两个关系还算不错……”
　　“客气了！老曹！等有时间我请客！”李嗣业即刻对田珍和藤牧吩咐：“给我准备炭火和烙铁！老虎凳也给我备上！锤子铁钉，还有蒸瓮！”
　　曹振清听得心惊肉跳，连忙拦住他：“你是要学那周兴、来俊臣的酷吏手段？”
　　李嗣业狠声说道：“你刚刚也听见了，那皮货店的掌柜当着我的面就敢捏造诬陷我，像这种铁了心的硬骨头，没点儿狠辣手段怎么能啃下来？”
　　“你审讯可以，但我必须在旁边监督，千万别闹出人命！”

第一百五十二章 严刑逼供
　　刑房的架子上绑缚着皮货店的掌柜和伙计，至于旅率陆谦，他被绑在另一个房间里，毕竟此人是都护卫队的旅率，不可对他进行严刑拷打。
　　炭火被烧得红彤彤，烙铁在炉膛燃烧中逐渐变得橙红，李嗣业手上垫了一块毛巾，抓住烙铁的把手提在空中，炽红的光照亮了刑房中的黑暗，隔着两尺远，他们都能感受到烙铁的灼热。
　　李嗣业笑着在空中比划着烙铁说道：“现在我要提问题了，回答错误者，我赏他一烙铁！”
　　掌柜冷哼一声，倔强地高昂起头闭上了眼睛。
　　几个伙计却战战兢兢，恐惧地向后靠，眼睛盯着李嗣业手中的烙铁。
　　“从左到右，我一个一个问你们！你们店的东家是谁？”
　　他信步走到第一个伙计面前，逼近了他的脸庞，低声问：“你们东家是谁？”
　　“我，我不知道！我真不知道！”
　　这个回答可不能让李嗣业满意，他捏着烙铁把按在伙计的胸膛上，伙计立刻发出了鬼哭狼嚎的惨叫声，空气中散发着烤肉烧焦的味道。
　　“我说！”
　　李嗣业拽走烙铁，凶光毕露地问他：“是谁！”
　　“不，不，我什么都不知道！”
　　李嗣业刚要继续施刑，被绑在中央木柱上的掌柜高抬着脖颈冷冷说道：“他们确实不知道东家是谁，问他们不如来问我。”
　　他伸手把烙铁扔进了火炉中，踱步走到掌柜的面前，神情中带着几分佩服，问道：“掌柜，你们的东家是谁？”
　　掌柜先是冷蔑地扫视了他一眼，接着哈哈大笑：“我们陆记皮货店的幕后东家，不正是你吗？李嗣业李东家！”
　　李嗣业也扭曲了笑容点点头：“不错，是条硬汉子，希望你能硬下去，能够硬到底！”
　　他随即抓起了火中的烙铁，硬硬地按在了掌柜的胸脯上。
　　“啊！”撕心裂肺的惨叫声在刑讯房里响起。
　　曹振清直听得心惊肉跳，连忙走过来阻拦：“别太残忍了，我们换个方法审问，行不行？”
　　李嗣业：”我这儿还没有开始，怎么能够放弃，这个人捱不了太久，定然会把他的东家给供出来。来啊，把他解下来，换老虎凳！”
　　藤牧和田珍站在旁边都看不下去，纷纷侧目望向外面，这掌柜的目光依然坚硬，丝毫没有妥协的可能。
　　李嗣业突然想起了关在隔壁享受优待的陆谦，掌柜是个硬骨头，这货不一定是，虽然他是都护府的旅率，不能够用刑打，但吓一吓还是可以的。
　　他立刻从炉火中抽出烙铁，往隔壁房间走去，曹振清慌忙上来阻拦：“这个不可以，他还是现任旅率……”
　　李嗣业压低声音窃窃说道：“别担心，我只是吓一吓。”
　　“别过来！别！我是都护的旅率！别过来！啊！”
　　李嗣业刚提着烙铁进门，陆谦惊恐万状，发出杀猪似的尖叫声，陡然翻起白眼，竟昏厥过去。他顿时哑然失笑：“这么不经吓？”
　　李嗣业立刻操起一瓢冷水泼过去，陆谦悠悠醒转过来，面部肌肉因为惊惧而颤抖，满眼泪花说道：“李守捉使，李使君，别烫我，我求饶，我招认！”
　　李嗣业狞笑着把烙铁提在空中，问道：“陆记皮货店的东家是谁？”
　　“是我的表兄，箫挺！是他！”
　　“既然是他的店，可为什么叫陆记？”
　　陆谦突然被问住了，对啊，这明明是箫挺的皮货店，他没有从中赚过一钱，为什么要冠以陆记的名字。他脑子飞快的转动，终于想明白了其中的缘由，以箫挺的智计和阴险程度，把店铺起成陆记，必然是别有用心，想将来把犯下的罪行安在他这个表弟的身上，没错！越是这么想，越能发现箫挺的险恶用心！
　　“他取这么个名字！是为了陷害我！是为了让我承担他所犯罪孽！”
　　李嗣业双手抱胸，表现出疑心说道：“可是，陆记客栈的掌柜却说，这个店是你陆谦的。”
　　“他放屁！这个混蛋玩意儿！”陆谦怒不可遏：“我愿意和他当面对质，我愿意招认！签字画押，承认这个店是箫挺的！”
　　“很好。”李嗣业兴奋地说道：“你待会儿就过去和掌柜对质，只要能逼他改变口供，你就能安然无恙。”
　　“我一定全力以赴！”
　　陆记的掌柜已经抱了必死的决心，他决定狠下心肠咬舌自尽，这样才能报答箫参军的大恩，只有自己一死，这一切才会死无对证，箫参军才能安然无恙，将来才能替自己报仇。
　　他望着眼前这个熟悉又陌生的世界，对这疯狂的世界失去了最后一丝的留恋，伸出了舌头，准备要闭紧牙关。
　　陆谦突然从隔壁踉跄地走了出来，指着他们大声说道：“我已经招认了，你们也承认吧！箫挺就是你们的东家，有什么不比我这个表弟更清楚了？他的陆记皮货店带头涨价，扰乱市场价格，利用天降大雪，温度陡降发国难财，一张羊皮袄从能从三百多钱，卖到八九百钱，可见其利欲熏心！”
　　“这次李使君带来一千件棉被、棉袄来龟兹平价售卖，箫挺趁机雇佣了许多人，假扮成顾客和商人企图把李使君带来的棉被、棉衣全部买光！然后再涨价翻倍出售，这就是我的全部供述，亲眼所见，决无虚言，愿意签字画押！如有说谎，定叫我天打雷劈，不得好死！”
　　掌柜的脑袋嗡一下清醒了过来，世界上竟然有这样的事情，有人用自己的性命发誓，来告发自己的亲戚！
　　这个陆谦不止是个成事不足败事有余的混蛋！而且他妈的是个毒蘑菇云！
　　箫东家一直防着自己的表弟，可万万没想到，他今天突然找上们来，对其中的事情所知甚少，只是上楼喝了杯茶，被抓到了这里来，然后仅凭自己的想象力，竟然他妈的招供画押了！
　　你到底是敌是友！
　　你是李嗣业派来坑人的吗！
　　掌柜本来已经准备咬舌自杀，却不得不停止，他不能死了。他一旦死去，陆谦编造的供词，就会变成真实的证供，因为这臆想太接近真相了。
　　他恨恨地望了陆谦一眼，痛心疾首咬牙切齿地说道：“错，皮货店的真正的东家是陆谦，所以才会叫陆记！我们都听陆谦东家的招呼！”
　　陆谦也疾声喊道：“绝不可能是我！这个皮货店我只来过几次，而且是在外面偷看！我曾经有好几次见陆谦！他就坐在二楼的楼上。”
　　“明明就是陆谦！这是他的店，我是掌柜我怎么可能说错！”
　　“箫挺的府上有这座店铺和后院的地契！他藏的位置很隐秘！有一次我在窗外偷看到他踩着梯子爬上房梁，打开梁上的机括，把一个小盒子藏了进去！”
　　掌柜急火攻心，眼前一黑昏了过去，两根手指指着陆谦，仿佛恨不得啃吃掉他的肉。
　　李嗣业大喜过望，曹参军也精神一振，立刻派人带着陆谦到箫挺府上去找地契。
　　从绝望中醒来的掌柜还抱着最后一丝的倔强，喃喃地说道：“你凭什么就认为，我们高价卖的这些棉被是你们葱岭做出来的？难道我们自己不会做吗？难道你们有标记吗？你们有吗？啊？”
　　“让你看看这个！”
　　李嗣业提起一件棉被，从腰间掏出短刀，在棉被的右下角刺啦一声划开，从里面抽出一张布条。他抖擞着布条拂到掌柜的脸上，上面盖着红色的印章。
　　“看明白了吧，我所有运来的销售的棉被，里面都夹带了这种布条，就是为了钓你那自做聪明的东家。”
　　掌柜眼前一黑，又要昏厥过去，却被李嗣业掐住了人中。
　　“别这样，我，我招供！”

第一百五十三章 高仙芝挑动观虎斗
　　箫挺轻轻掀开茶鍑的盖子，用铁筷在茶红色的汤心中搅拌，随即轻轻一击，水面上翻腾的茶沫立刻荡入水中，一声悦耳的铁颤音悠长地响起。
　　高仙芝跪坐在毯子上，眼中看得赏心悦目，果然是个煮茶的好手，可惜了，也不知道日后能不能留下一条命，说起来这两个年轻人之间的较量才刚刚开始呢。
　　李嗣业此人，外表粗鲁勇武，长得像个用力不用脑的货。但这是欺骗性的外表，此人的勇武之下深藏着聪明狡狯，而且心狠手辣绝无妇人之仁。虽然这箫挺的城府也够深的，但是他的城府却很容易被人看出来。
　　这两只凶猛的牲口到底谁会获得胜利，他心中还是挺期待的。
　　等茶水三沸之后，箫挺抽掉了木炭，用茶匙在鍑中舀出第一碗搁置一旁，然后舀出第二碗敬献给高仙芝。
　　高仙芝安然受之，端着茶碗品尝了一口，不由得赞叹道：“仲坚的茶道技艺越来越高妙了。”
　　“将军过奖。”
　　高仙芝浅慢品茗，突然开口问他：“龟兹城中皮货的价格如何了？有没有跌降下来？李嗣业不是要用那棉袄、棉被各一千件低价出售，以压制市场上的皮货么？”
　　箫挺心中暗自得意，脸上却故作惋惜地说道：“李嗣业确实是个人才，可惜心术不正，他用言语哄骗来都护不说，那两千件棉袄、棉被早已卖了出去，却不见皮货降价。这足以说明他只是为了销货，平价只是托词。”
　　高仙芝摇了摇头，疑惑地反驳道：“可据我所知，李嗣业在市场上的棉袄、棉被都是以成本价出售，他虽然平价失败，但其心还算是赤诚的。”
　　“高将军有所不知，某早就在市场上探听过棉花的价格，不过八钱一斤，这种东西除了波斯织毯作坊收购外，其余百姓不知其价值，李嗣业在葱岭自种自销，其价格还要更低。一件棉被用棉不过六七斤，用料下来不足五十文，他所用的被面是瓜州产的火麻布，一匹不过四百钱，一匹麻布可做三四套这样的棉被、棉袄。就算连人工给他算上，一个棉被的成本也不过一百七十钱，他卖出去四百钱的价格来平价，已经算是挣钱了！”
　　箫挺的诋毁到了兴头上，越说越兴奋，索性来了个致命一击：“高将军，根据我明察暗访，这李嗣业为了欺骗安西都护府，假意低价卖棉袄棉被，实际上又被自己派人买了回去，加价一倍高价卖出，端的是贪得无厌。”
　　高仙芝淡淡地点了点头，李嗣业和箫挺这二人各执一词，而且状告的都是哄抬物价的事情，算是针锋相对，绝不含糊，他们两个其中定有一人颠倒是非黑白。与其看他们在自己面前演戏，不如推波助澜，激化矛盾。
　　他轻捻飘须，计上心来。
　　“什么?”
　　“岂有此理！”高仙芝轻捋胡须，右掌重重地拍击在案几上：“这个李嗣业若是如此胆大包天，岂能将他轻饶！他的行径既然如此恶劣，你何不直接报告给来都护，将他捉拿施以重刑！”
　　箫挺按耐住心中的得意，虽然陷害李嗣业已经到了最后一步，但他还是需要等待店里把所有的棉被棉袄卖出，把资金收拢回去确认之后，才好展开最后一击。
　　他放下手中茶碗，叉手推脱道：“高将军，此事不可操之过急，还需要证据确凿，我想等再次查探确定之后，再去报告来都护也不迟。”
　　“这种事情岂能拖延！万一他得手之后收敛行迹，你还能揪住他的辫子么?只要有嫌疑，抓回来再查再定罪!”
　　箫挺不由得心中赞叹，高将军不愧是高将军，做决定果然是雷厉风行，只是自己可学不来……他犹豫地说道:“毕竟这厮奸诈狡猾，我实在是怕逮蛇不住，被反咬一口，还是等证据确凿之后再行汇报动手。”
　　实际上他的潜台词是，等他把所有棉被卖出，清理痕迹后，把所有证据罪责都指向李嗣业，再动手也不迟。
　　“年轻人何必畏缩!只要你敢肯定确实是李嗣业所为，我高仙芝全力支持你!”
　　既然高将军已经说到了这个份儿上，他再迟疑推脱，那就太不长脸了，反正按照他的计划实施下去，李嗣业必死无疑，何不提前开战，给他来个终结？
　　“好，卑职这就去向来都护汇报请命，火速派人捉拿李嗣业!”
　　“你先去，我随后就到!”
　　高仙芝站在窗口看着箫挺匆匆离去的背影，满意地点了点头，二虎相争，必须都露出锋芒，才是分出个是非强弱。一人攻一人防，那算什么斗争，只有两人皆亮出牙齿对扑撕咬，那才叫痛快。
　　来曜坐在书房中，正将双手搓在炭盆上方烤火，箫挺已经站在门外禀报:“卑职箫挺，特回来见都护。”
　　“箫挺?这么快就回来了。”
　　箫挺没有回答来曜的问题，而是直接拜倒叉手说道:“来都护，李嗣业运来的这些棉被棉袄在龟兹市场上售空后，今天又在市场上出现了，而且是以原价两倍的价格大肆倒卖，堪称肆无忌惮!所以卑职认定，这是李嗣业的所施展的计策!”
　　来曜一听，顿时气得火冒三丈，怒道:“好个李嗣业!竟然如此戏弄本都护!立刻派人，不!立刻命都护府卫队!给我把他抓过来!本都护要当面审问!”
　　高仙芝姗姗来迟，站在一旁双手抱胸不发表任何言论。
　　箫挺回头看了一眼高仙芝，发现他脸上摆着一副看戏姿态，总感觉哪里不对劲儿，但如今箭在弦上，不得不发了。
　　“喏!”
　　他立刻去都护亲卫队传令，半路上细想店里可能出现的状况，伙计和掌柜都是他的心腹，忠心耿耿绝对不会背叛，就算是严刑拷打，他们也会把脏水泼到李嗣业身上，这就是他的底气，所以李嗣业必死无疑。
　　今天在府中值守的卫队的领一名旅率，见到箫挺后颇为恭敬行叉手礼:“箫参军。”
　　“陆谦呢?”
　　“回禀箫参军，陆旅率今日不当值，该是回家去了。”
　　箫挺骂道:“这个狗东西，不用他的时候，成天在脸前乱晃，用得着他的时候，不知道跑哪儿去了!”
　　“就你去!把李嗣业抓到都护府来!来都护要亲自审问他。”
　　“喏，我们这就去!”
　　旅率立刻召集了一个队六十多人，亲自带队前往馆驿，等到了馆驿发现李嗣业不在此处。从馆驿驿丞处得知，李嗣业与法曹参军曹政清在一块儿，他立刻又带兵赶回都护府的法曹办事院及典狱司。
　　李嗣业刚刚完成审讯，正在等待典狱司找来的医士给犯人治疗，血滋糊拉带到都护面前毕竟不好看。
　　前门突然涌进来一群兵卒，为首的旅率身披铁甲，腰胯横刀大踏步地走进来:“李守捉可在?”
　　李嗣业听到有人叫，从法曹值事房走出来应答道:“我在这儿。”
　　旅率拱手说道:“来都护有令，命我等带你去见他，走一趟吧，李守捉使!”
　　李嗣业一看来者不善，如果只是通传，何必带兵前来，这是怕自己跑了啊。
　　曹政清慌忙出来问:“这是怎么回事儿，为什么要带走李嗣业?”
　　旅率朝曹振清叉手施礼道:“卑职也只是奉命行事，不知其因。”
　　“无妨，老曹，正好我也去向都护禀报此事，你稍后再去，等医士给这些人包扎完毕后，就带他们去都护府。”
　　他自持胜券在握，就算出什么变故也不怕。
　　“这位旅率，请前面带路。”
　　片刻之后，李嗣业被带到了都护府正堂前，他抬头左右一看，都护来曜跪坐在正堂猛虎屏风前，面青如铜，怒容满面。高仙芝跪坐在屏风右侧，双手抱胸稳如大钟。箫挺坐在右下，昂首抬头神色自若。
　　这架势看起来确实有变故，他依然从容地躬身施礼:“卑职李嗣业参见来都护，高副都护。”
　　来曜沉声问道:“李嗣业，你向我许诺，只要把你带来的棉被，棉袄投放龟兹市场，就可以迫使这些奸商将皮货降价，现在成果如何?”

第一百五十四章 审案就是互相撕
　　李嗣业颇具攻击性地看了箫挺一眼，笃定回答:“启禀都护，只因有奸商从中作梗，所以价格未降分毫。”
　　来曜怒笑一声，又问:“如今降价失败，你可还有其它办法?”
　　“只要把作梗的奸商揪出来，斩首弃市，震慑这些无良奸商，皮货的价格必降。”
　　来曜曲肘撑在案几上，探头向前怒声问道:“这奸商是谁，你揪出来了吗?”
　　“卑职已经协助法曹参军曹振清，查清了奸商所在，便是龟兹集市上的陆记皮货店……”
　　箫挺终于忍耐不住，跳了出来，指着李嗣业狂吼道:“这奸商不正是你吗?葱岭守捉李嗣业!”
　　李嗣业心中暗恼，这厮竟然打断我，这番发言酝酿了一路，本来要突出义正辞严的效果，突然被打断，已经找不到那种感觉和情绪。
　　就算被打断，他想好的话也必须飙出来。
　　“我实在是没想到啊，没想到！多少安西将士受寒受冻，多少龟兹百姓冻毙柴门！哄抬物价的罪魁祸首，这陆记皮货店的东家！今天就在这座大堂里，他就是安西都护府的录事参军事箫挺!”
　　箫挺一阵冷笑:“好一个贼喊捉贼!分明是你想把棉被卖出高价!才耍出卖出买回，再次高价售出的勾当!”
　　“胡说!我尚未来龟兹之前，你便抬高皮货价格，中饱私囊!”
　　“你囤积居奇！”
　　“你为官自渎！罪上加罪！”
　　来曜惊诧地左右摇头，看着两个人在下方相互攻讦，各说各有理，感觉眼前有些发懵，他恼怒地挥动手掌拍在案几上:“都给我闭嘴!吵吵什么?”
　　“一个一个来!箫挺，你先说!”
　　箫挺胸口气息膨胀，强忍着手抚胸口站起来，指着李嗣业道:“李守捉使，我且问你，你的棉被成本是不是一百七十钱左右?”
　　李嗣业坦荡承认:“当然。”
　　他嘴角狞笑道:“听见了吧，都护，棉被成本不过一百多，能卖三四百钱的价格还不满足!竟然雇人买下，再次高价出售。”
　　来曜抬手拦住箫挺说话，转头问李嗣业:“成本一百七的棉被，你卖三四百?这算不算是欺骗我?”
　　李嗣业叉手说:“都护，这个价格卑职和你提起过，而且把棉袄放在龟兹平价，平的是皮货的价，羊毛衾被的成本确实是在三百钱一件，我若是把价格定的太低，不但不会刺激降价，反而会适得其反。”
　　“算你说得有理。”来曜哼了一声，伸手指着箫挺:“你可以继续说了。”
　　箫挺咳嗽了一声，把舌头的状态调整到最佳，开启嘴炮模式:“李嗣业，你表面上公开卖出三四百钱一件，却派人装扮成顾客，再次买下!然后转移到陆记皮货店以两倍价格卖出!此事在龟兹城中传的沸沸扬扬，每一个人都可以作证!”
　　来曜扭头看着李嗣业，怒声问:“李嗣业，你怎么说?”
　　李嗣业冷哼着笑了一声:“我也不和你费唾沫了，直接上大招！”
　　箫挺瞪大了眼睛:“什么，什么大招?”
　　他从怀中掏出一张地契，双手捧着呈到来曜面前:“都护，这是陆记皮货店的地契，从某人的家里搜出来的。”
　　箫挺的脸色骤然发白，站在原地探长了脖子。
　　来曜冷眯了一眼箫挺，从李嗣业手中接过地契，平铺在案几上仔细端详。他似笑非笑地抬起头来，情绪也不似刚才恼怒，反而平和温柔了几分，却让箫挺如坠冰窖。
　　“箫参军，这地契上面确实写着你的名字，你作何解释?”
　　箫挺此人心理素质还是蛮好的，虽然说话已经有了颤音，但仍是咬牙不认:“这地契，写的是我的名字，并不说明这店就是我的，都护!这块地，这店铺，我早已经卖了出去，只是地契尚未交割，对!卖给了我的表弟，陆谦，这店现在就是他的，所以才叫陆记!”
　　他长舒一口气的同时，心中直夸自己聪明。以自己表弟陆谦的禀性，与李嗣业结成仇家，待会儿定然会使劲儿地往李嗣业的身上泼脏水!这不利的局势，瞬间就会逆转!
　　虽然不知道李嗣业是如何从他家中搜到这地契的，他本来藏得很隐秘，除了自己谁也不知道，但这已经不重要了。
　　竟然又牵扯进来一个都护府的人!来曜不禁头大，恼火地拍桌子:“来人!把这陆谦给我逮过来!”
　　卫士叉手禀报道:“启禀都护，陆谦就在门外等候。”
　　“让他进来!”
　　陆谦瑟缩着肩膀，双手捅在袖子里躬身走进来，他的路线很刁钻，刻意躲避着表兄箫挺和李嗣业。
　　箫挺明知道这个表弟不靠谱，但眼下这个节骨眼儿还得靠他扳回劣势，只要他能狠狠地把李嗣业给咬住咬死，日后定要待他亲厚些，皮货店的利也可以给他分润一些。
　　他使劲儿地给陆谦使眼色，同时口中抢着问道:“陆谦，陆记皮货店的这个地儿，我两年前是不是已经卖给了你?是不是又有人租下的你的店铺，用来卖棉被?租你店铺的，是不是这个李嗣业?”
　　这种话已经有了诱供嫌疑，表弟陆谦就算是再蠢，也该能明白他的意思。
　　陆谦的眼角闪过一丝怨恨，随即茫然地摇头:“表兄，我不知道你这话是什么意思，什么皮货店?”
　　“就那皮货店，陆记皮货店!你的!”箫挺急的快要骂出声来了。
　　陆谦索性心一横，躬身叉手对着来曜说道:“启禀都护，卑职不过是一个小小的旅率，哪有钱财去买什么店铺，况且几天之前我还不知道有这么一个店。直到三天前，我亲眼看见箫挺进入陆记皮货店的后门，而且在店铺的二楼足足停留了一个时辰之久!”
　　箫挺怒火攻心，破口大骂:“我草!你这个忘恩负义的狗东西!你这个禽兽不如的畜生！”
　　陆谦听到熟悉又刺耳的骂声，怨恨加剧，愈发坚定了落井下石的决心:“都护，卑职还亲眼看到陆记的伙计装扮成顾客，去抢购葱岭守捉运来的棉被！”
　　高仙芝捋须满意地晃了晃头，戏看到这里，才算有点儿味道，箫挺已经一败涂地了，什么叫众叛亲离，这就叫众叛亲离!
　　但是有些人是不见棺材不掉泪的，箫参军就是这种人，他疾声对来曜喊道:“都护，这陆谦对我有私仇，他这是在泄私愤!”
　　来曜又好气又好笑，恼声道:“都到这个地步了，你还要抵赖!你!你还有何话要说!”
　　“来都护!”陆谦的眼角挤出泪水，绕过案几扑通一声跪倒在地上:“求都护再给我一个证明清白的机会!把皮货店的掌柜叫出来!他能证明我不是他的东家!”
　　高仙芝不由得哂笑出声，人只要一着急慌神，连脑子都不带了，这不是此地无银三百两吗?
　　不过更令他惊奇的是，来曜竟然同意了。
　　“好，就让陆记皮货店的掌柜来指认，看看谁才是陆记皮货店的东家!”
　　李嗣业此刻已经置身事外，只需旁观看戏即可，不管箫挺如何再闹腾，此事已经转变为他们表兄弟之间的互撕。
　　法曹参军曹政清这才带着掌柜来到都护府堂中，说来可笑的是，这查案的事情本是他的职责，他却是最后才上场。
　　掌柜身上带着伤势，踉跄地走到了堂中，此刻也无需什么酝酿，更无需质问，直接扑通一声跪倒在箫挺的身前，彻底断绝了箫挺的最后一丝侥幸。
　　“完了!东家!全完了!我已经给人家招供画押了!我后悔啊!我应该早点儿弄死陆谦这个王八蛋!”
　　箫挺双目呆滞，失神地跪趴在了地上，只因为多了个表弟，他的人生因此而完蛋。
　　来曜听得一头雾水，这案情似乎越来越复杂了。

第一百五十五章 来曜许诺
　　箫挺终于低下了高贵的头颅，狼狈地跪倒在都护府的堂上，供认了他所有的罪行。
　　来曜都护惊怒之余，给予这个部下最严重的惩罚，打一百军棍，罚没财产，开除官籍，遣回故里。
　　护犊子也不是这么护的!说好的斩首弃市呢？不杀掉罪魁祸首，如何能够震慑龟兹集市上的那些奸商。
　　斩首弃市确实是有的，皮货店的掌柜和三个伙计变成了平息碛西军民怒火，震慑奸商的替罪羔羊。
　　李嗣业第一次感觉到，来曜这个都护不够格，
　　就算箫挺是你的同乡，就算他在你身边工作了很多年。但此獠之行为实在可恶可诛，碛西数万将士受寒受冻，每日都有人冻死冻伤，箫挺却哄抬羊皮羊毛价格，这和草菅人命有何区别?
　　这样一个罪大恶极的人，你身为都护却还能饶了他的性命，实在是让人难以心服。
　　李嗣业第一个心中不服，如果这样的罪行扣在他的头上，脑袋早就被吊在城头上结成冰渣子了。
　　按照他的标准来算，高仙芝也不是个好鸟，这位副都护兼四镇兵马使虽然帮他拖住箫挺，为他争取到了时间。可从后来的表现看，高仙芝就是个冷眼的旁观者，来曜如此宽纵属下，他不但不发一言，甚至还隐隐表示支持哩。
　　高仙芝毕竟是他将来的领导，以后很长一段时间内，李嗣业都得跟着他混，所以领导的缺点还是要容忍担待的。
　　可作为穿越客的李嗣业，怎么能依然停留在过去的节奏里?
　　到天宝末期时，安禄山已经成为三镇节度使，封了东平郡王，那时的李嗣业还只是骠骑大将军，疏勒镇镇使。安禄山造反后，李嗣业带兵入中原平叛。平叛打仗官倒是升得快，没几年就做了北庭行营节度使，但是死得也快，他一个冲将中了箭伤，还没来得及享受升官的好处，就已经箭伤发作英年早逝了。
　　所以要想改变李嗣业的命运，就必须从现在开始，改变时间线的节点，必须在天宝末期之前，把安西节度使的实权拿到手里，不妨想得大一点儿，安西北庭两镇节度使拿到手。想得再大一点儿，影响到朝廷皇帝的决策，甚至阻止那一场生灵涂炭的安史之乱发生。
　　这样想得话，骚年就必须努力了，起步太低，任重而道远。
　　箫挺是必须要除掉的，作为一个曾经威胁过他生命的人，就算开除了官籍，打成了白丁，那也不比死掉更安全，还有陆谦，他们表兄弟两个必须全部蒸发掉，不然被仇人惦记的滋味很不好受。
　　需要提一句的是，都护府卫队的旅率陆谦，虽然没有在此案中犯什么大的罪行，他的处置结果竟然和箫挺相似，被拿掉了官职，遣返回乡。
　　这两个难兄难弟相互之间已变成仇人，却都要返回故乡，李嗣业猜想他们在路途上会不会结伴而行，共同度过那黄沙漫漫的戈壁大沙漠。
　　眼下就是他与来都护的相处之道了，虽然对领导不满，但不能表现出来，反而要想尽办法把自己的利益最大化，不然前阵子的忙碌不白搭了吗？
　　来曜单独召见了他，他端坐在案几后面，神情中带着一丝歉疚，对李嗣业说道：“前阵子发生了箫挺的事情，让本都护想明白了，堵不如疏，碛西之地的财富本就来源与丝绸之路上的生意。碛西物产贫乏，地广人稀，不做生意无法维持强盛，总不能全靠朝廷供给物资罢。你们葱岭产出的棉被，棉袄可以放到龟兹来卖，也可以卖到安西四镇任何一个集市上去。”
　　李嗣业略感意外，这来曜都护想明白了？还是心中有愧，怕他把袒护箫挺的事情吐露出去？不管怎样，这结果对自己是有好处的，他们葱岭可以借助生意的机会步入富裕和小康了。
　　来曜的神情陡然严肃起来，轻轻地咳嗽了一声，李嗣业知道这是要宣布重要的事情了，也连忙正襟危坐。
　　“李嗣业，你敬献棉袄棉被有功，抑平龟兹皮货价格，应当奖赏擢升。只是我安西健儿皆以军功来出位，所以你的功劳暂且记下。等到明年开春后，本都护将带兵前往大石城，以期从突骑施手中夺回顿多城，如果可能的话，我们也将会夺回碎叶。到时候我将你带到身边，得些军功再行擢升，如何？”
　　来曜这番话说得很是诚恳，李嗣业顿时心中大喜，觉得这个老头子也不那么讨厌了。护犊子毕竟人之常情，若是把自己放在来曜的位置上，说不定也会回护箫挺。
　　他连忙躬身下拜：“李嗣业谢过来都护！”
　　“嗣业郎快快请起，我们碛西缺的就是英才，希望你日后能够再接再厉，立下新功。”
　　来曜亲自把李嗣业从地上搀扶起来，于是乎老少尽欢，宾主俱开颜，李嗣业心底的那点儿不快，也在这温馨的气氛中烟消云散。
　　其实他心里清楚，来曜开始重视自己的原因是，长安城里那位武惠妃死掉了，据说长期心中有愧，又被李瑛等三庶人的鬼魂给吓住了。
　　这个女人也够可怜的，她其实只是自私地想给自己儿子争取江山这块蛋糕，可惜心理素质太差，她若是有其表祖母武媚娘万分之一的魄力和狠辣，李瑁的太子就当定了。
　　不过现在，先知先觉的李嗣业知道自己的寒冬已经过去，以前来曜忌于武惠妃的权势不敢大胆用他，现在……其实还在犹豫，因为太子的位子还没有确立，只有等真正的太子出现后，局势才会真正明朗起来，这些人也不会摇摆不定。
　　但日后真正独揽大权，对安西造成影响的人，非李林甫莫属。李嗣业日后想要上位，也绕不开这个口蜜腹剑的小人。
　　李嗣业从都护府出来，藤牧和田珍就等候在门口，他立刻拍着两人的肩膀哈哈笑道：“我们兄弟的机会来了！来曜都护已经许诺于我，明年征伐突骑施收复顿多城，将带我前往。这老头子还算不错，在此之前我们精心准备，到时候就看你我的发挥！”
　　两人一听，也颇为兴奋，他们跟别人不一样，李嗣业就算把葱岭守捉修成宫殿，他们也不愿待在那儿，他们需要的是打仗，是刺激，是要功名但从马上取，誓做英雄大丈夫。
　　李嗣业突然扭头问藤牧：“在大漠中下黑手的人找好了吗？”
　　藤牧脸色一黯，肯定地点了点头。
　　田珍在旁边不满地说道：“来曜都护刚承诺要重用你，你一回手就把人家同乡晚辈给干掉，太不地道了。要么你一开始就据理力争，这秋后算账算怎么回事儿？”
　　“这两个人都曾想要置我于死地，如果他们成功了，就形成了犯罪事实，现在叫杀人未遂，对于杀人未遂的人怎么能放过？万一他们某天不死心，想要来安西刺杀我？我现在放过他们，岂不就是妇人之仁？”
　　田珍顿时无言以对。

第一百五十六章 不留后患
　　沙洲的茫茫大漠中，起伏的沙丘上，有一只骆驼缓慢地行进着。
　　骆驼的背上趴着一个人，褴褛的衣衫裸露着脊背，背部长满了疮疤。
　　这位曾经是安西都护府正七品的录事参军事，前程锦绣，风光无限，可惜一朝行差踏错，得罪了不该得罪的人，落到了这副下场，最终连乞丐都不如。
　　他紧闭眼睛躺在骆驼上，不知心里在想些什么，是否在为自己的所作所为感到后悔？想起来真是蠢，真是可笑，他还曾帮着表弟陆谦排挤除掉别人，结果到头来，却被别人利用表弟除掉了自己。
　　人生就是如此的荒诞不经，有些巧合甚至让他也不敢相信，就好比现在身后几里地外，一个骑着瘦马的蠢材，也和自己一样被赶回了家乡。
　　他们实际上是一对应该同病相怜的难兄难弟，但彼此之间已经有了不可原谅的嫌隙和矛盾，说实话现在若不是身上有伤，依他的脾气现在就要折返回去，结果了那个忘恩负义的蠢货。
　　陆谦心里也许是怀着愧疚，恐怕不是愧对表兄，而是对自己愚蠢表现的羞愧，才不愿意去面对箫挺。
　　按理来说，他们表兄弟就算有再大的矛盾，也应该先外御强敌，然后再私下里解决。但真正的事实是，兄弟的矛盾和误解和压抑中越积裂痕越大，之间的嫌隙甚至超过了对外人的忌惮。所以当陆谦得知自己似乎被表兄算计了时候，他毫不犹豫地选择了反水。
　　果然兄弟前世是仇人啊，表兄弟也是。
　　陆谦正骑在马上嘟囔着，突然前面有阴影挡住了阳光，却是三四个身穿羊皮袄腿裹破皮裘的刀客骑马拦在了面前。
　　他惊慌之余也故作镇静地施礼拱手：“各位好汉是要劫财吗？本人身上那些值得索取，诸位尽管拿去！”
　　一个刀客笑出了黄牙，从腰间抽出横刀拍在手里说道：“这才对，自己主动伸出脖子来，我们挥刀快一点儿，绝对不疼。”
　　陆谦尖叫了一声，连腰间的刀都没胆子拔，抽打着马鞭往表兄箫挺的方位跑去。
　　他的马只要够快，能够超过箫挺，这些人肯定要先杀箫挺，说不定能争取到时间逃得生天。
　　刀客们只是相视而笑，五人分五个方向朝陆谦包抄，陆谦大叫着超越箫挺，嘴里发出求饶的喊声：“别杀我，别杀我，杀了骑骆驼那个人，他才不是好东西！”
　　箫挺从容地趴在骆驼上，发出了咯咯了笑声，这些杀人如麻的刀客从他身边穿梭而过，他反而更加放肆地大笑起来。
　　“哈哈，杀得好！”
　　干燥的沙丘上吸附了一摊热血，陆谦的人头被取了下来扔在地上。无名刀客骑马折返回来围住了骆驼，箫挺依然懒洋洋地趴在骆驼上，闭着眼睛嘿嘿笑道：“果然是赶尽杀绝，不留后患，我箫挺死得不冤枉，来吧！”
　　五名刀客对视了一眼，其中一人上前抽刀出鞘。
　　嚓！
　　……
　　安西都护府的仓曹参军算是一个肥得不能再肥的肥差，整个安西的粮草调运，甲胄分配，武器装备的供给，都由吴三高来进行调度，这私下里有多少龌龊都不足外人道哉。
　　李嗣业这些天就与这位吴参军打得火热，几乎每日都在龟兹最高档的酒肆中宴请吴三高，觥筹交错之际，有披着狐裘的美貌胡女陪侍在一旁，还有康居的美女在台上跳着旋舞，粉色的长绸裙如海波般摇曳。
　　龟兹这种边镇的消费水平虽不及东都洛阳、西都长安，但照李嗣业这样挥霍下来，每天也需要几千钱像洒水一样泼出去，看得守在一旁的藤牧和田珍都眼皮直跳，心惊肉跳。
　　这可都是葱岭守捉用弹棉花弓弹出来的血汗钱，也是葱岭娘子们一针一线缝出来的心血钱，就算他有一箱五百斤的黄金，但要像这般狂造，迟早有坐吃山空的一天。
　　吴三高坐在胡床上，大屁股把整个胡床都占满了，胡女只好扭着小蛮腰坐在他的腿上，端着酒杯喂酒。
　　藤牧和田珍对这场景不太适应，只是远离了他们坐在另一张桌子上，心中对这大胖子颇为鄙视。
　　李嗣业双手平摊在桌上，身边也坐着一个胡女，只是李嗣业对这胡女不甚亲近，胡女也不敢靠得太近，因为他的脸上似乎写着——我看不上你。
　　吴三高放下酒杯，满足地大呼了一口气说道：“嗣业郎，你真够意思，我吴三高没啥子本事，但唯一就有一点，讲义气，日后你嗣业郎但有差遣，只管吩咐即可，三高赴汤蹈火在所不辞。”
　　李嗣业咧嘴笑着点了点头，从怀中掏出一个錾金花纹的莲花金碗，推到了吴三高的面前。
　　“我听说你笃信天竺大乘佛教，这只金碗就是天竺那边儿的商人手里淘换过来的，你看这碗底的金莲，乃是仿造佛祖释迦牟尼坐化莲台雕刻出来的，每日陪伴使用，便有功德加身。”
　　吴三高低头猛瞅了那金碗几眼，连忙双手伸出去推拒：“不可不可，万万不可，我这无功不受禄，如何能收你这么珍贵的礼物。”
　　“请你务必收下，不然嗣业难以启齿。”
　　“不，不，有什么需要我帮忙，你尽管开口，这礼物还是不……”
　　“三高兄，你不收我与心难安。”
　　“你先说。”
　　“不，你先收下。”
　　“好吧。”吴三高左右看了一眼，摸住金碗塞到了自己的怀中，随后大包大揽地问道：“嗣业郎手上是有粮食，布匹，铁器要卖么？如果你有大量这种东西，我可以用高于官方一成的价格收入库中。”
　　“不是，”李嗣业摇了摇头：“我是想花钱从你手上买东西。”
　　“从我手上买东西？”吴三高先是惊讶，随之摇头笑了：“我手上除了粮草，就是武器铠甲，哪里有你看得上眼的东西。”
　　“没错，就是甲胄，而且我要买好甲。”
　　吴三高表情尴尬起来，问：“你不是在开玩笑吧。”
　　唐帝国的前期军制是采用府兵制，全国共有六百多个折冲府，分为上中下三等，上府一千二百人，中府一千人，下府八百人，各府轮流上番宿卫京师，由南衙十六卫遥领全国府兵。
　　府兵寓兵于农，农时耕种，闲时训练，需要时上番宿卫京师或者戍边，免除租庸调。但府兵需要自备马匹武器甲胄和干粮。过去的仓曹府库是向广大府兵开放的，只有你有钱，就可以在其中购买甲胄兵器，穷文富武的说法就是这么来的。
　　但均田制被破坏以后，府兵制也同样凋敝，折冲府只有都尉，没有上番兵。开元后期，皇帝李隆基采取了张说的建议，亲自招募壮士补充到北衙六军中去，被称之为长从宿卫，这些人可不像正经府兵一样要啥有啥，只要你空人报道即可，一切都由朝廷发放。
　　为了更好地控制军队，唐政府又不向基层兵卒开放甲胄了，只有边镇节度使、都护才能够采买到军事物资，所以问题来了，吴三高该不该把府库中的甲胄卖给李嗣业？

第一百五十七章 购甲
　　略过尴尬的神情之后，吴三高故作镇定的笑问道：“嗣业郎，如果你真喜欢甲胄，我倒是能给你攒一套山文铠，镔铁鎏铜甲片、精钢兜鍪、黄铜护腹和银护手，这些都是全套的，穿上去威风凛凛。
　　“是吗？李嗣业呵呵笑道：“这个好，我就喜欢收藏这种东西。”
　　他随即收敛了笑容，严肃地指着身边两名胡女问吴三高：“她们两个，听不懂我们说话罢？”
　　吴三高神色恍惚，懵懂地摇了摇头：“她们是康居女，不懂中原官话。”
　　“那好，我要的可不是这一套半套。”
　　吴三高笑着回答：“五套六套我也是可以搞到的。”
　　李嗣业竖起两根手指，在他面前晃了晃：“我要一百二十三套甲。”
　　“你要这么多甲做什么！”
　　吴参军惊得从胡床上站起来，依偎在身边的胡女一个冷不防，被他推倒在地，发出哀怨的哼咦声。
　　“实话跟你说吧，我葱岭守捉甲胄大多陈旧生锈，损坏丢失，我需要采购一批新的甲胄，如果报给都护府，不知要等到猴年马月，所以我这才来找你。”
　　“你莫不是疯了吧？”吴三高难以置信地盯着他：“葱岭守捉那种破地方，自从开设守捉城以来，兵卒们就从未上过战场，你与其给他们采购甲胄，倒不如给他们买些酒肉，这些人还承你的情。”
　　李嗣业哼声说道：“你说的这是什么话，我李嗣业是需要人承情的吗？采购甲胄一事刻不容缓，他们虽然以前没上过战场，并不代表以后也不上战场。”
　　“可你要的也太多了！十套八套还没问题，一百二十三套，这，这这……”
　　“你放心，这些甲胄我全价购买，不会让你亏一个子儿，你这位安西仓曹是有资格动用资金向少府监甲坊署买甲胄的，我把钱给了你，你再去买补回来即可。”
　　“这不是钱的事情！如果是刀枪还好说，这甲胄可是每一甲每一胄都入库造册了的，你突然拿走一百二十套甲。万一都护哪天心血来潮，要查验府库，丢失一套都够我脑袋搬家了！”
　　“我提前把钱带给你，你尽快向甲坊署补充，不会出多大差错。”
　　吴三高有些犹豫地说：“这事儿是不是应该先向都护说明一下？”
　　“如果需要找来都护说明，我直接找都护就可以了，为什么要找你？此事我只想通过你，我的三高兄，还希望你能够替我保守秘密。”
　　话说到此处，吴三高多少能够明白李嗣业的动机和处境了，肯定是葱岭守捉的那帮子军户把甲胄都败光了，李嗣业上任伊始，接了前任的烂摊子，又不忍心将部下们诉诸军法，所以才想到了买甲胄这条道。
　　只是他完全不明白李嗣业的意思，这位李守捉使不但要帮属下补齐所有的甲胄，而且还要全部给他们配备优等甲，给予他们安西军中最强的防护。
　　他的这种想法，吴三高这种人是不能理解的。
　　吴三高咬了咬牙，揪着下巴上的短须说道：“好，今天兄弟就舍命帮你一把！”
　　……
　　都护府的仓曹府库所在地背靠着都护府正院正堂，来曜都护只要登高到府堂的二楼，临窗向北眺望，就能看见府库院子里即将发生的勾当。
　　吴三高领着李嗣业一行人到达院子里时，心中也是相当惶惶然的，为此他专门安排了一个下属，监视都护府堂楼上的动静。
　　甲胄库在特定的院子里，占地非常宽广，库房皆由木料搭建而成，有点像现代的车间厂房。
　　吴三高命令小吏打开其中一间仓房，推开门后立刻散发出潮锈的气息，细鳞甲的甲衣和兜鍪分别堆积成两座小山。李嗣业随手从堆上提起甲衣，有些甲片已经生锈，有些甲的编绳已经脱落，甲片噼里啪啦掉了下来。
　　吴参军跟在他身后上前来，笑着说道：“这些甲堆在这里有些年头了，虽然损坏了些，但修理修理还是可以用的。”
　　李嗣业却摇了摇头：“不行，甲片没有鎏铜，容易生锈，你的仓库里就都是这些破烂货吗？”
　　吴三高难以置信，摇头申辩道：“你的那些麾下都是普通兵卒，有甲披就不错了，你还想让他们披什么？”
　　“明光铠。”
　　吴参军愣怔地盯了他一眼，背负着双手笑了：“我可没工夫与你说笑。”
　　“谁跟你说笑了？我要的就是明光铠。”
　　“不行。”
　　“我有钱。”
　　“有钱也不行，这是给都护卫队的校尉和陌刀将披挂的，你们葱岭守捉的人披挂出来，这不是让都护砍我的头么？”
　　李嗣业：“那就档次稍微低一点儿，光要甲？”
　　“不可能，这类军官甲需要量身挑选，不合适带回去你也不能穿。”
　　他伸手向后一指，指着藤牧和田珍说道：“我这里不是有两个兄弟在吗？量体裁衣你给他们来两套，不要太寒酸，我不过要你两套而已。”
　　吴三高急的唾沫星子乱飞，像钢钉一样射在李嗣业脸上，却又被反弹了回来：“不可！他们两个不过是队正！你让一个七品官腰佩金带十銙试试！这算是违制。”
　　他实在是想不到，吴三高在甲胄上跟他锱铢必较，丝毫不做让步，最大的让步也不过是全部提供上等细鳞甲，而这些细鳞甲也是精锐部队才有资格穿戴的。
　　这些甲分多次藏在马车的稻草中运走，为此李嗣业向吴三高付出了两百多万钱，做到这一步，他总算把葱岭守捉缺失的战甲给补充了回来，无需再替死掉的老守捉使背锅。
　　等他们离开府库，吴三高亲自送到仓曹府库的院子外面，他那蜡黄发白的脸也稍稍好看一些，对李嗣业一再叮嘱道：“这一百二十套甲回去尽快做旧，不要让任何人看出来，不然兄弟的前程就算完了。”
　　李嗣业自然知道这个道理，盔甲这玩意儿和陌刀一样属于法律上的违禁品，不得陪葬、民间不得私藏，卖给敌人就是资敌，不是军人你拥有它就是造反。
　　为什么将军们退休就叫做卸甲归田呢，你跟皇帝辞职宣布不干了，战甲是要退给皇帝的，随身兵器可以带回家，唯独甲胄不可以。
　　周亚夫曾经求购了些甲胄陪葬，被冠以了造反的名头。由此说来，葱岭守捉这帮人也真是够胆大了，竟然敢为了喝酒，把盔甲给卖给了敌国。

第一百五十八章 守捉使的秘密
　　经过葱岭守捉郎和娘子们一个冬天的忙碌，李嗣业在库房储存那二十多万斤的棉花终于通过附加值给卖出去了，在这个冬天里，军户包括孩子们在内，共生产缝制了两万多套棉被、棉袄，平均每人每天能够做两套，共计获利八百万钱。
　　除去付给军户们的收购棉花钱和工资，这些算是成本，刨除成本李嗣业获利四百多万钱。
　　买甲胄的钱财，大部分都是从兵卒们的劳动费中扣除的，他自己只用了小部分，除去这些，李嗣业手里也有三百多万钱了。
　　他不太敢把自己获得的利润宣布给葱岭守捉的军户们，因为不知道他们能不能接受得了被剥削剩余价值的事情，只因双方的付出与获利相差得太大。
　　但是于构很清楚，他这个主薄把每一笔账都算得很通透，自然也知道李嗣业通过这些棉被棉袄挣了多少钱。所以于主薄看李守捉使的目光也稍显炙热，就像吕不韦看见了秦异人，哥伦布看见了新大陆，偷渡客看见了女神像。
　　他以为李嗣业赚了这么多钱，就可以心满意足消停一阵子了，每天躺在草厅里数钱，用手指拨弄那一枚枚的外圆内方的通宝，获得无限的成就感。
　　可李嗣业不是那样的守财奴，阳春三月，草长莺飞之时，他又开始发动群众，开挖砖窑砍伐树木，教大家伙儿如何烧砖，烧制成砖之后众人都以为他会用来加固城墙，谁曾想他竟然从疏勒镇请来了建筑工匠，在城中主街道旁边的空地上，修建了一座中原与西域风格所结合的酒肆。
　　这些还不算，他还请来了龟兹女当垆卖酒，从波斯人苏赫那里引进了酿三勒浆和葡萄酒的技术，甚至大家伙儿还听说，他要从康居买五六个漂亮的美女回来，让她们在这酒肆的楼板上大跳胡璇舞!
　　从此葱岭守捉的军户们生活发生了变化。他们从田地种棉或砖窑烧砖回来后，都会钻进酒肆中，美美地沽一碗三勒浆，盘膝坐在地毯上，对着沽酒的美人儿遥敬举杯，这可真是胡姬貌如花，当垆笑春风，又可称垆边人似月，皓腕凝霜雪。
　　军户们对李嗣业的盛赞和溢美超过了葱岭守捉任何一任守捉使。
　　其实葱岭守捉使不过两任而已，从开元初年设立以来，第一任守捉使皋四方一直干到死，李嗣业算是第二任守捉使。
　　当所有人都在这热烈气氛中畅想日子无限美好时，另一个对数字非常敏感的人却在冷眼旁观。
　　于构于主薄是个合格的观察者，自从李嗣业从棉花中获得巨利后，他就在观察并学习他的行为模式，从中总结出道理。他观察酒肆每日的客流量，注意酒肆的收入，来寻找他自认为逐渐接近的真相。
　　酒肆开起来没多久，李嗣业又从龟兹把蜀锦和绢布、葛布引到了葱岭守捉，并且雇佣人开了一间布铺。葱岭守捉军户的娘子们非常之兴奋。
　　过去她们每逢元正前夕，都要翻山越岭，爬百里的山路到疏勒镇买过年所需的布料，为家人缝制衣服，为自己做一件穿得出去的罗裙。
　　现在布铺开在了家门口，样式丰富还色泽多样，她们无需长途奔波就可以买到布料，为此心中十分感激守捉使。
　　……
　　于构紧揪头顶的幞头，站在远处望着进出布铺的娘子们，脑袋中猛然惊醒，终于领悟到了某些真相。
　　真相就是，葱岭守捉的军户男女们，无论从守捉使的手上赚多少钱，最后都还会悄悄流回到守捉使的口袋里，只要他们不离开守捉城，就永远脱不出这个循环。
　　所有的人都在给他干活攫取钱财，无论是护送商队，还是种棉花，抑或是烧砖，他们看似表面上赚到了钱，其实只是替李嗣业保管一会儿，很快就会挥霍到李嗣业开的酒肆和布铺中去。尤其是最近酒肆中新推出了一个叫做火锅的吃法，每吃一次都要花费几十近百的钱财，这些人居然乐此不疲，甚至有些人月初发放的饷钱和劳动工资，熬不到月底就在酒肆中花光了。
　　这样的结果是李嗣业手中的钱财越来越多，而这些军户们却依然很穷。但是这些人的劳动积极性却一天比一天强烈，护送商队的任务踊跃参加，兵卒们为了能够进入护送名额，每日加强练武。就算选拔不上的人，也增加了开荒面积种植棉花，农闲的时候可以去砖窑中烧砖赚钱，也可以运砖到城中加固城墙赚钱，有些手里有积蓄的人，甚至扒掉了版筑房，买来砖修成了砖房。
　　这是一个良性的循环，开元通宝从李嗣业的口袋里流到军户们的口袋里，军户们劳作创造了价值，劳动结束后他们吃喝享乐，钱又回到了李嗣业的口袋里，看似军户们完全是吃亏白费力气，但他们乐在其中，也得到了满足。葱岭守捉也在这样的循环中愈渐繁华。
　　军卒们披的是上等甲，手中武器精良，每人横刀一把，强弩一把，腰挂蹀躞带。李嗣业为守捉城购买了大批军马，能够保证兵卒们每人一匹马，一个牛皮水袋，压缩饼干和腌肉等作战干粮随身携带，皇帝的龙武军也不过如此了。
　　于构终于领会到其中的秘密，并且心中对李嗣业愈发崇拜，他知道对方不会永远呆在这个小地方，迟早要升迁调走。然而葱岭模式会不会延续保存下来？新来的守捉使能够领会到前任的良苦用心吗?
　　后来者会不会是个败家子?会不会是个只懂打仗的武夫，会不会把繁华的葱岭守捉打碎，变成以前那个断壁残垣的守捉城。
　　于构很长一段时间都在担心这个，甚至在夜里无法入睡，直到有一天夜晚，他躺在版筑房的草铺上，梦见自己变成了第三任守捉使，埋藏在心底的奢望，终于如蔷薇绽放，悄然萌发。
　　当天下午，曾经来过这里的波斯商队再次来到守捉城，商队长者进城之后，瞪着他那双忧郁的大眼睛，惊奇地望着眼前城中的景象。
　　街道上不仅有酒肆，还有布铺，更有席地摆摊的小商贩，附近识匿部落的牧民们都牵着牛马羊，抱着坛子里的羊奶来集上叫卖，俨然是一个繁华小镇。
　　“我不过离去一年时间，葱岭守捉城的变化竟然这样大，李使君可真算得上一位能者、智者!”
　　于构站在一旁捋须而笑，对他说道:“别说是你了，就连我天天跟在守捉使身边，也能够感受到这日新月异的变化。”

第一百五十九章 当兵有好处
　　眼下唯一的问题是，守捉城的城垣实在太小，将近容得下千余人口，新盖的砖房把城中的空地都占满了。
　　于构安排商队勉强在城中住下，少数人还得在房屋之间的街巷中搭帐篷。安顿好商队后，他立刻回去报告给李嗣业，开始新一轮的护送队伍选拔。
　　护送队的选拔赛也算是一项热闹的节日，许多城内小贩，城外的部落都在这一天集中在城西北的高地上，为选拔的健儿们加油助威，选拔赛三大项，马战，步战，箭术，获得胜利的人不但获得名额，还获得了观众的掌声。
　　喝盘陀族的女儿们，这一天也打扮得花枝招展，躲在人群中挑选自己中意的郎君。她们会把在山坡上采的野花，送给获胜的英雄，夜晚的时候，她们会大胆地钻进获胜者的版筑房内，结成一桩美好的姻缘，当然前提是这个兵卒没有娘子。
　　葱岭守捉郎在这方圆千里内可是香饽饽。谁都知道唐军是有饷钱的，虽然很微薄，但铁饭碗抱住了吧；葱岭守捉郎不光有军饷，还有棉花田的耕种权，由于守捉使李嗣业反对过度开荒，葱岭的棉花田保持在一千亩以下，别的人想种都不允许，耕地有了吧；守捉城军户的娘子们冬天能够从守捉使手里接活，缝制棉袄棉被，双职工有保障了吧。
　　不仅如此，李守捉使还曾经透露出，计划从龟兹城雇一个教书先生过来，开办一个学堂，教守捉城里的孩子们读书写字。若想在学堂上学，有一个硬性条件就是必须住在守捉城内，所以嫁给葱岭守捉郎，连学区房都有保障了。
　　如此优越的几个条件，让葱岭地区的胡人娘子们，把嫁给唐军当做了终极目标。
　　这样一来，喝盘陀和识匿等族的儿郎们的终极目标，那就是成为葱岭守捉的唐军。
　　为此这些游猎为生的儿郎们，没少在葱岭守捉使的官署草厅前徘徊，有些意志坚定的人甚至在厅前长跪不起，希望能够加入守捉郎的序列中。
　　李嗣业但凡踏青出猎之时，总能招惹到一大堆识匿的神射手，他们千方百计地守候在李嗣业的必经之路上。只要李嗣业路过，他们就弯弓射杀雪鸡或者盘羊，以此获得守捉使的青睐。
　　“好箭法!”
　　李嗣业骑在黑胖身上拍手称赞。
　　而在不远处，一个浑身裹着厚羊毛，白皮肤，高鼻梁深眼眶的喝盘陀少年露出了一口白牙，笑容有些拘束生涩。
　　他们应当是塔吉克族乃至维吾尔族的祖先了，白皮肤高鼻梁是他们的外貌特征，族中的少女也是这样漂亮，很容易让人联想起迪丽热巴，哈尼克孜这样的小美女。
　　他今天非常幸运，射落了一只喜马拉雅秃鹫。秃鹫这种猛禽翼展达两米，飞行高度是可以超过珠峰的，平时它们飞行的时候，弓箭休想碰到一根毫毛，这只秃鹫低空扑食猎物的时候，被喝盘陀小子给黄雀在后了。
　　纵然是如此，这少年的射艺也是相当了得。
　　他奔跑着朝秃鹫的尸体跑过去，双手捧着躬身送到李嗣业的马前，然后眼睛巴巴地看着守捉使，口中来回重复着两句学来的中原话:“李屎君，窝要当兵，李屎军，窝要当兵。”
　　李嗣业皱起了眉头，非是他不待见眼前这少年，而是因为，葱岭守捉的队伍早已经超编了。
　　葱岭守捉的编制是旅，属于安西第三十三折冲府麾下第六团，折冲府设立在疏勒镇，虽然已经失去实权，由疏勒镇使全权管理，但超编是绝对不允许的。
　　超编的罪行可轻可重，全凭领导一句话，领导看你不顺眼，那你就是私自募兵，私自募兵想干什么?难不成是想造反?轻一点就是人员臃肿，勒令裁减，罚饷息事宁人。
　　折冲府如今唯一的功能就是限制编制，它要求一个团两个旅，一个旅两个队，每队战斗人员五十人，外加上养马的、队正、队副、掌旗、一个队人员不得超过七十人，一旅人员不超过一百六十人，再多就不给你发饷了。
　　李嗣业从今天开春，陆陆续续收了二十多个膂力惊人，弓马娴熟的喝盘陀以及识匿少年入了守捉城，为此他不得不自掏腰包给这些新兵军饷，也不是付不起这个钱，关键是在上级那里不好交代。
　　身后的田珍不停地用马鞭戳他的腰眼:“嗨!这是个好苗!不要放过了!”
　　“他天生就是打仗的料，你不收他收谁!”
　　李嗣业回头恼火地扫了他一眼:“闭嘴!你以为我不知道?”
　　田珍悻悻地收回了马鞭，低下头不停地咳嗽着给这少年使眼色。藤牧也望向少年的目光，也是满脸赞赏之色。
　　这喝盘陀少年，也是个极聪明的，连忙把秃鹫尸体放在了李嗣业马前，阻挡去路跪在了地上。
　　李嗣业没办法，看来今天要是不收下他，这小子能追自己一路。
　　他抬手问道:“你叫什么名字?”
　　“李屎君，@%#@%，我叫库班尼。”
　　“好，”李嗣业严肃地点了点头:“尽快学汉话，一个月之内要无障碍交流，不然就滚蛋。”
　　李嗣业打着马从他面前绕过，田珍在后面朝他挑了挑马鞭，库班尼立刻会了意，欢喜地牵着自己的马跟在了守捉使的后面。
　　边关月如钩，星垂平野阔，波斯商队在守捉郎们的护送下，沿着山丘的脊线缓缓朝远方行去，火把排列成行，在苍茫夜色中恍若天上的星星掉落到了地上。
　　李嗣业站在城头上望着远去的兄弟们，心中有些不舍与惆怅，他迟早是要离开这个地方的，于他们而言就是短暂的人生过客。
　　于构站在他的身边，颇有些不解地问道:“守捉城里已经足够拥挤了，为什么还要答应波斯商队留下一个坐商，把坐商留在这儿，不就让他把咱的钱挣了吗?”
　　他回头指着脚下的城池说：“不要害怕外流，钱财本来就是让流通的，钱握在手里并不是真正的财，真正的财是这些人，这座城，以及这座城所聚拢起来的人气。”
　　于构若有所悟，李嗣业却回过头来看了看他，随之问道:“于主薄，你现在是几品官呐?”
　　于构不明白他为何这样问，只是自嘲地笑道:“我不过是从九品的仓禀主薄。”
　　“九品呐，守捉使最低是正八品上，中间儿可差着一个大台阶呢。”
　　于构顿时脸色灼红，就像被红烧了的螃蟹似的，内心的那点儿奢望被人察觉，比被捉奸在床还要心慌。
　　好在李嗣业并未看他的脸，只是抬头对着远方的黑暗自言自语道:“我觉得，你能当好守捉使，所差的仅仅是屁股坐上去。”
　　于主薄低下头来，悄悄地用手指蹭了一下眼角感叹道:“好大的风沙呐。”

第一百六十章 伽延从求神灯
　　李嗣业正同于构在草厅内商讨今年棉花的耕种亩数，守门的什长跑进草厅来禀报：“金吾卫大将军伽延从来了，就在守捉城外，他说他要见你。”
　　“金吾卫大将军？”李嗣业吃了一吓，这可是三品官，葱岭这种穷乡僻壤怎么会有如此大的官？
　　于构捋须一笑，叉手对李嗣业说：“这一定是原识匿国的国主，开元初年时归顺我大唐，圣人封了他一个金吾卫的大将军。如今的识匿部落有五六千人，距我们葱岭守捉城近四百余里，不过他们的主营地在喷赤河东岸，但每年的四到七月份会举族迁徙到播密川附近放牧，现在估计离我们不足一百里。”
　　李嗣业对这类应酬之事十分头疼，你说你一个国主兼金吾卫大将军，跑到我葱岭守捉来干啥？他实是不知道用何等礼节去见这位大将军，要按中原的规矩，从七品的官员见三品大员，要主动迎出三里外，整衣戴冠，要长揖及地，俯身叉手以示恭敬。可这样一个小国的国主，而且还是在他葱岭守捉的治所内，还用得着他向其行礼吗？
　　于构在一旁看得出来李嗣业在纠结什么，便主动开口说道：“他这金吾卫大将军不过是个空头衔而已，使君不必太当真，关键还是看你的态度，或是看日后对他有无所求。”
　　这句话倒是点醒了李嗣业，不管什么大将军都是空头衔，皇帝许出去不用花钱。这伽延从真正的实力就是那五六千人的部众，按照游牧民族的人口比例，若有部众五千，麾下控弦之士当有一千余人，这样的实权相当于唐军中的一个折冲都尉了。
　　李嗣业估算了一下双方的实力，认为自己不可太过倨傲，人家虽然是归降胡族，但不能轻视蔑视，应该适当表示一下尊敬的。估计这伽延从也没太把自己当根葱，不然以金吾卫大将军的身份，应该下令召唤李嗣业去觐见他。
　　他一挥手说道：“到大门内迎接！”
　　李嗣业快步走到守捉城门口，只见一个横披丝绸的高鼻梁、须发卷曲的汉子牵着马站在门外，他与身边的卫士们最大的差别，就是身上披着丝绸，这是身份尊贵的象征。
　　李嗣业放低了姿态拱手说道：“不知阁下大驾光临，招呼不周，还请见谅。”
　　伽延从只是挥手笑了笑，开口说：“李老弟，不必与我拘礼，你们中原的那些礼节，我也懂不太多，跟咱进草厅说话吧。”
　　李嗣业一听，知道这位真的不拘于中原礼节，也就不再跟他装客气，笑着邀请道：“大将军里面请。”
　　伽延从顺便伸手挽住了李嗣业的手臂，显得很是亲密，让李嗣业感觉有点渗人。
　　两人进入正堂后，李嗣业在草厅中央的主位上坐下，伽延从盘膝坐在右上首，神情也没有丝毫不快。
　　等双方坐定后，李嗣业礼节性地问候了几句身体健康之类的话，便步入正题，直接了当地问道：“不知大将军百里迢迢来葱岭守捉，是所为何事呐。”
　　伽延从掐着指甲盖朝着李嗣业说：“我来找李使君，不过是有指甲盖那么点儿的小事相求。”
　　李嗣业大度地挥挥手说道：“你我乃是一家，又何需求字，大将军只管吩咐。”
　　他等着伽延从提出要求，谁知这位大将军却又不着急了，眼睛飘忽地望着大厅外面，顾左右而言它：“其实我年轻时候来过一次这喝盘陀的古都，那时候断壁残垣很是凋敝，喝盘陀国主在时的盛景也不复返了。今年偶尔听人说，这守捉城里大变了样，今天特地来看看，着实让我吃惊呀，这才是国都该有的样子呀。”
　　李嗣业实在不想反驳他，这算什么国都的样子？真正的国都应该是长安，洛阳那样的，像这种夯土城墙不过加了几块砖，城中人口增加到上千后，便已经显得局促了，比起穷县的县城都不如。
　　“我想请求李使君，留下我部众中的一支在葱岭居住如何？”
　　“不，不。”李嗣业连忙摆了摆手，指着外面说：“你也看见了，城中多余的空地不多，在扩建城墙之前，是不能再吸纳人进来的。”
　　伽延从单手抱胸诚恳地说道：“李使君，我并未说要他们住在城内，在城外安营扎寨亦可，我们识匿部既可以游猎也可以定居，只需要在城外划出一块地方让他们安放毡帐。”
　　“这个可以。”李嗣业变得大方起来：“大将军，就城外的地儿，你随便挑，挑中那块儿就那块儿。”
　　伽延从的笑容变得真诚了几分：“多谢李使君的眷顾，不过我还有个要求。”
　　“哦，请说。”
　　“我的部众可以住在城外，我这个大将军总不能住在城外吧，可不可以在城中给我划出一块儿地，我自己出钱修建府邸。”
　　金吾卫大将军府？还要修在守捉城里？按规制金吾卫大将军的府邸可是要占地几十亩，进出歇山顶的，让你把府邸修进去，我们城里岂不是要腾出一半儿的人？
　　李嗣业咂着嘴巴说：“要不您再考虑一下？城内实在是没有多余的空地。”
　　“谁说没有？”伽延从立刻出言杠了回去：“我刚刚已经相中一块儿地，虽然没有毗邻主干道，但临近布铺和酒肆，就在东城墙下，只要开辟出一条道通向主干道即可。”
　　“噢。”李嗣业听明白了，这不就是东城墙犄角那块空地吗，占地只有八分，用来修金吾卫大将军府，岂不是太寒酸了？
　　李嗣业并没有指出这一点，既然伽延从都不在意，他干嘛要多这个嘴，惹别人讨厌吗？
　　“这个可以，大将军既然想建，那就建吧。”
　　李嗣业觉得应该立刻把此人送走，不然他再提出什么过分的要求就让人难堪了。
　　“李使君，我还有一个要求。”
　　纵使李嗣业气量极好，都有点儿不耐烦，怎么一个要求，两个要求一直提？怎么我还要满足你三个愿望？把我当阿拉丁神灯了是吧？
　　“你还有什么愿望……要求？”
　　伽延从往外面一招手，呼唤了一声：“若失罗，你进来！”
　　一个头扎脏辫，身穿锁子甲的少年走进草厅，这少年长得清秀，胆子也比较大，一点儿都不惧怕生人。主动叉手行礼，但是动作做错了，左右手相反。
　　伽延从伸手介绍道：“这是我最勇敢，最健壮的儿子若失罗，我把他举荐给你，让他在你身边做个卫士如何。”
　　这可就稀奇了，别的识匿少年渴望加入唐军，那是相中了葱岭守捉的铁饭碗，相中了棉花做棉被带来的红利。你堂堂金吾卫大将军的儿子，就算不能继承你酋长的位置，在识匿部落中当个贵人不过分吧，再不行以你大将军的身份去龟兹找安西都护，就凭伽延从大将军这脸皮，至少能给儿子求来个折冲府下队正。

第一百六十一章 远来即是客（感谢就不说憋死你飘红打赏）
　　他不知道伽延从的葫芦里卖的什么药，不过这样的要求不是什么为难的事情，反正他的队伍已经超编了，再多收一个人也没什么大不了。
　　“好，这小子看上去很精干，我就把他收下了。”
　　若失罗上前跪地叉手，随后站在了李嗣业的身后。
　　李嗣业心想，部众给你安排了，住房给你安排了，儿子也给你安排了，总不至于再提要求了吧。
　　伽延从脸不红，心不跳，继续单手抱胸说道：”李使君，我还有一个……”
　　“你还有什么要求？”
　　这金吾卫大将军捋须嘿嘿一笑，让李嗣业顿生警觉。
　　“我有一女，名为阿达兰，如今已经十八岁，我们识匿人都称赞她为高山上……”
　　“打住，打住！”李嗣业立刻挥手制止他说下去：“这个要求不要再提了，恕我不能答应。”
　　伽延从不解地问：“我还没提是什么要求呢！”
　　“你就算提出来我也不能答应，这事儿免谈。”
　　站在李嗣业身后的若失罗诧异地看了守捉使一眼，神情中有几分不满，思索了一会儿后竟生出几分佩服之意。
　　伽延从也是颇为遗憾地叹了一口气，站起身来抱胸施礼向李嗣业告辞：“既然如此，李使君，本将军就不叨扰了。”
　　“我送送你。”
　　李嗣业将伽延从一行人送到守捉城外，亲手指着碧绿的山坡草场给他划了一块儿地：“从这儿到这儿，就全部分配给你们部众。”
　　伽延从感激地说道：“既如此，就谢过李使君了。”
　　识匿国主一行人且退且回头行礼，李嗣业笑着朝他们招手，等一行人走远后，才恼火地皱起鼻子说道：“你个糟老头子，还想包办婚姻，想当我老丈人？”
　　他回过头来，却发现若失罗站在他的身后，脸色羞红忍着恼意，终于忍不住气呼呼地说道：“我妹儿阿达兰是喷赤河草场上最耀眼的明珠，她也是喀喇昆仑山上最纯洁的雪莲，多少识匿族男儿在睡梦中都希望娶他为妻，李使君你也未免太高看你自己了，我妹妹配不上你，什么样的女人能配得上你？”
　　李嗣业连忙向这位新收的部下解释道：“若失罗啊，你可能是误会了，我们汉人娶妻不是只看容貌的，还要看气质，投缘不投缘。”
　　若失罗面容僵硬地说：“守捉使阁下不必解释了，如果阿兰达是汉人的话，你也不会拒绝的。”
　　李嗣业神情一滞，心想我是那种在乎血统的人吗，想想后世那些动不动就嫁日本男友，娶俄罗斯美女的同龄人，民族和疆域界限还真不是问题。
　　不过，他为什么要给这毛都没长齐的识匿族小子解释。
　　识匿酋长伽罗从行进在返回部落的路上，大儿子查失干板着脸骑马跟在他身后，伽罗从回过头来，看着儿子笑道：“为何这样看你父亲，莫非你是在责怪我。”
　　查失干连忙抱胸低头说道：“儿子怎敢责怪国主，只是气恼那李嗣业不识抬举而已，父亲你好歹也曾经是识匿国的国主，也是皇帝亲封的三品金吾卫大将军，何必要到一个小小的守捉使面前自折颜面，他还拒绝娶妹阿兰达，是怕咱们家污浊了他那高贵的汉种血吗？”
　　伽罗从翘起他那卷曲的胡子宽厚地笑了：“父亲是国主不假，虽不必妄自菲薄，但也不会夜郎自大，五六千人的部众相比与大唐来说，远远不如一个下县的人口，又何论州郡。北边儿的昭武九国，比咱们部族的人口还要多，不也归顺大唐了吗?”
　　伽罗从骑在马上，继续侃侃而谈:“你父亲我这这葱岭之地生活多年，丝路上的商旅，大食波斯的豪富我也见多了，汉人的地方军官也见了不少。葱岭苦寒贫瘠，那李守捉使能在此处把喝盘陀古城搞得风生水起，也足见其能耐。我总觉得，他不是久居人下之人，等日后他飞黄腾达之时，我识匿部有了依仗，将来也未必弱了那昭武九姓。”
　　查失干听得一愣一愣的，最后服气地躬身说道:“父亲见多识广，李嗣业确实是擅长经营，但能不能建功立业还在两说呢。”
　　“能经营的人才能建功，没有经营，哪儿来的雄厚实力。”
　　伽罗从猛打马鞭，驱赶着马儿往碧绿的草尽头奔去。
　　……
　　李嗣业又去了一趟龟兹，他这一去主要是为了办三件事，为酒肆招揽几个跳舞好看的舞女，找一个有点儿学问的教书先生，还有安排主薄于构前程的事情。
　　上次从龟兹回葱岭时，曾在集市上碰到一个卖胡女的粟特人贩子，经常贩卖人口往长安，他记了个脸廓，再碰到的话定要敲其一记竹杠。
　　教书先生实在难找，除了旅行采风的诗人，大唐的读书人都是往长安，洛阳两都聚集的，长安城的大街上秀才多如狗，进士遍地走，但在这碛西龟兹镇的街道上，你要找一个读书人，却难如登天，但凡有一两个，必定是在安西军中任职的。
　　于构任职的事情，他特地去找了高仙芝，送了他一批价格不菲的茶饼和全套的茶具，才给于构跑来了仓曹参军下属的一个主簿。可不要小看这个主簿，这可是正八品下的差事，与葱岭的仓禀主薄不可同日而语。
　　他再次回到葱岭时，雇佣了两辆马车，车上载着五个头戴帷貌穿着多褶裙的胡女。他们有两个是在龟兹酒肆跳舞的女郎，技艺高超，特别是胡璇舞跳得极好，若不是李嗣业许下丰厚报酬，这两位绝对会不肯跟着他来贫瘠的葱岭。
　　还有三名康国少女是被那粟特商贩拐到龟兹的，李嗣业连敲竹杠带恐吓，用很低的价钱把这三女给解救了出来。
　　本来这仨娘子哭哭啼啼死也不愿意跟他来龟兹，李嗣业也没有人贩子那样的淫威，只好和她们讲下条件，让她们在葱岭酒肆工作五年，葱岭守捉每月给他们工钱补贴，等五年期满后，可以自愿离开回到家乡。
　　少女们经过考虑后答应了，她们本来的命运是背井离乡被卖到长安，此生恐怕再无机会回到安西。选择留在葱岭无疑是当下最好的选择，至少离家也近一些。
　　葱岭守捉城不能缺少文化生活，龟兹乐，康居舞缺一不可，这五名女郎琵琶、跳舞都很拿手，有了这样一支女子组合，葱岭守捉军户的幸福指数绝对直线上升。
　　后半程的路途女郎们忘记了忧愁，特别是看到葱岭天际雄伟的雪山后，那陡峭的冰峰戳破了天空，耸立在云层中，连绵不绝的山脉上冰雪终年不化，面对天地间如此的奇景，少女们瞪大了好奇的目光，嘻嘻哈哈地站在马车上跳起了舞蹈，惹的藤牧连连回头观看。
　　藤牧愣愣地看了一会儿，被两个康居女郎瞪了一眼，才回过头去。他连忙挥动马鞭赶上李嗣业，凑到他身边低声问道:”你请这五个娘子到葱岭，莫非是要做平康里的勾当?守捉军户的娘子们岂能善罢甘休?倒是那些光棍儿们有福了，他们从你手里挣得那些钱，会一个子儿不剩地吸到这些小娘子手中。”
　　李嗣业气得够呛，抬起马鞭指着他驳斥道:“你还真不愧是日本人的先人，首先想到就是低俗产业。我请她们到葱岭，不过是为了丝竹乐舞娱乐，何必想得那么龌龊!”
　　藤牧被抢白得无言以对，等李嗣业打马走后，才冲着他的背影嚷了一句:“平康里不就是丝弦歌舞吗?到底是谁脑子想多了!”

第一百六十二章 胡旋女入守捉
　　当夕阳在雪峰的边缘勾勒出霞红的轮廓时，守捉使李嗣业领着两辆马车进入了城中，少女们好奇地掀起马车的帷幕，偷瞥一眼城头落下的余晖。霞光把赤土城墙染得更加嫣红，斑驳脱落的墙体像骆驼的驼峰。酒肆门外挂着白色长幡，街道上刮起一阵风，扬起了尘土，使白幡漫卷西风，纸竹灯笼摇曳。
　　夕阳残照处，城郭酒旗风。
　　两个在门口站岗的兵卒，在马车帷幕掀起的一瞬，偷眼晃到了里面的光景，两人瞪大了眼睛，露出惊喜的神情问对方:“你看到了没?你看到了没?”
　　“李使君真把胡璇女给请来了!”
　　他们喊这一嗓子不要紧，把整个城里的人都骚动了，人们纷纷从版筑房里跑出来，站在街道两旁指指点点议论，简直和过元正一样热闹。
　　“守捉使还真是雷厉风行哈，许诺了啥就能给咱们带来啥。”
　　“我做梦都没能想到，咱有生之年还能在葱岭听龟兹乐，看胡璇舞。”
　　孩子们追在马车后面，念着现编的儿歌。
　　“胡腾女，胡旋女，跳得柳树弯了腰，惹得锦鸡落枝头。”
　　车队停在酒肆门前，李嗣业拽着马缰回过头来，对围观的军户们驱赶道:“都给我回家去!别把客人们给吓着!”
　　一名军卒裂开了黄牙笑问:“守捉使，俺们今晚能不能看上胡腾舞?”
　　“今晚不行，客人们旅途劳顿，需要休息两天。散了，都散了!”
　　军户们悻悻地离去，李嗣业对藤牧下命令:“你去把安管事给叫出来，让他给这五位娘子安排住宿的房间，把酒菜都准备上，热了水梳洗了让她们早点休息。”
　　藤牧略微有些不满，为什么迎来送往的事情都是我来做，田珍就只用统兵训练?你这家伙有点儿偏心呀。
　　他带着满肚子的牢骚，走到马车前，把颠簸了一天的娘子们搀扶下来。
　　女郎们的身子倒也轻盈，落地时罗裙飞舞，裹挟着香风阵阵，只是白纱的帷貌遮住了面庞，教人看不清她们的样貌。
　　最后下车的两名女子一人抱着琵琶，另一人腰悬障刀，他刚要上去搀扶，那女子却以刀柄相阻，拇指将刀柄弹出三寸，寒光如同她眼底睥睨的锋芒。
　　藤牧吃了一吓，蹬蹬向后退出两步，这女子已经跳下车，把怀抱琵琶的女子抱下车来，两人联袂脚步轻盈翩翩地走入了酒肆。
　　藤牧摸了一把额头，喃喃地说道:“大唐的女子真烈啊。”
　　安管事走到马车跟前，给车夫们付了车资，才对藤牧问道:“使君有没有提到过，这几名女子的待遇?”
　　藤牧没好气地摆摆手:“问我干什么，你明天问他去。”
　　说完他大踏步地朝官邸草厅走去。
　　安管事看着他的背影嘟囔道：“去了龟兹几趟回来，你还长脾气了。”
　　李嗣业站在草厅中解下披风，递给了在旁边的于构，他困倦地做了个扩胸的动作，坐倒在台子的地毯上，扬眉对于构说道:“老于，你的事情我已经安排了，都护府仓曹属员主薄，正八品上，你准备准备，过两天就能上任。”
　　于构骤然愣住了，这事儿李嗣业没跟他商量过，虽然是升官了，却远离了他想要的地方，他这是该感激李嗣业吗?
　　李嗣业看他的神情不对，揉了揉脖颈偏头问:“怎么，你不满意吗?”
　　“不，感谢守捉使，我很满意。”
　　可他的脸依然是拉着的。
　　李嗣业严厉地哼了一声:“不满意就不满意，我就见不得你违心的样子!”
　　“这，我!”于构急的语无伦次，眼圈一下子就红了，激动得嘴唇哆嗦道:“我的心是属于这儿的呀!”
　　李嗣业突然呵呵地笑了起来，抡起手掌在他右肩上横拍了一下，直把这个瘦弱的汉子震得左右摇晃。
　　“我当然知道你是属于这儿的!不过官场上的规矩你丁点儿不懂吗?你一直呆在这儿，九品的仓禀主薄如何直升从七品下的守捉使?你不得先到外面转一遭?把品级逐步提升上来?然后才能回到这个地方?嗯?”
　　于构局促地笑了，像个欢喜却无所适从的孩子，右手使劲儿地揪着头顶幞头脚，嘿笑了一声:“我这不是真不懂官场规矩么，要不然怎么能在此处干了六七年的仓禀主簿。”
　　他突然朝李嗣业跪倒在地，双手在胸前一叉，眼圈微红感念道:“卑职谢守捉使栽培，日后定不负你所望，把葱岭守捉的好光景延续下去!”
　　李嗣业满意地点了点头，上前将他扶起，拍着他的肩膀嘱咐道:“到了龟兹可要学会官场规矩，不过你也不必忧心，都护府仓曹参军吴三高与我关系匪浅，他会适当提点你。”
　　于构再度躬身叉手:“使君教导，于构铭记于心。”
　　“你能领会就好，下去吧，吩咐伙夫们给我弄些吃食来。”
　　于构离去之后，李嗣业就斜依案几，半躺在地毯上打盹，伺候的兵卒端来两盘腌肉和蕨菜，奉上酒樽和杯盏，退出到门口值守。
　　李嗣业喝着酒感觉有些寡淡，仿佛少了点儿什么。
　　外面传来女子与兵卒说话的声音，稍后小卒来到厅中，叉手禀道:
　　“守捉使，两位，两位乐舞娘子求见。”
　　李嗣业讶异地抬头问:“我不是让她们安顿下来休息吗?何必急匆匆来见我?”
　　“那我就赶她们回去。”
　　李嗣业眉头一皱，又招手说:“算了，让她们进来吧。”
　　兵卒退下后，两名女子缓步朝草厅走来，籍着屋里微弱的油灯，李嗣业能看清她们帷貌下修长的身姿，纤美窈窕，一动一静如蒲柳飘至。
　　两人皆身穿直裾深衣、齐腰襦裙，抱琵琶的女子是衣裙是素色，脚步灵动像轻盈的白娘子，腰间佩刀的女子则是浅绿色，两人在李嗣业座位三丈前站定，手掌合在腰侧微微屈膝行常礼。
　　李嗣业注意到她们行的是中原礼节，西域胡女们断然是不会如此行礼的，她们大多单手抱胸屈膝，或者是微微弯腰。
　　“乐舞娘元娘，柳月见过守捉使。”
　　李嗣业手托着下巴说道:“你们两个旅途奔波劳顿，身子都挺乏的，我已应允你们休息，无需来见我。”
　　“多谢使君照护，我二人初来乍到，心念使君一路上关怀备至，愿弹奏一曲助使君酒兴。”
　　李嗣业一想，原来刚才兴致缺缺是少了乐曲助兴，现在正好补上，伸手邀请说:“既然你们二人如此上道，那就演奏一曲吧。”
　　草厅下方设有毯席，两女就坐在席子上面，将帷帽摘下，脸上竟然还遮着一层薄纱。
　　灯光昏暗，李嗣业也不在意她们容貌，暗色调反而有种朦胧美。一女抱着琵琶，另一女从袖裾中取出羌笛，手指轻拨弦，羌笛吹响，悠扬的曲调就在这草厅之内飘曳起来。

第一百六十三章 俏娘子行刺
　　李嗣业自斟自饮，一只手托着下巴依在案几上，另一只手捏着酒盏侧耳倾听，脚上还打着拍子。
　　这龟兹的乐曲婉转又不失浑厚，在圆润的羌笛声搭配下，跳动的音符顿挫抑扬，宛如清风卷珠帘，又似檐角风铃荡漾了月下倩影心头事。
　　新曲伴美酒，还有佳人在侧，李嗣业酒兴大好，不觉多喝了几杯，两名女子的琴音也渐入佳境。她们中途换了曲调，李嗣业也听不出来，这样的古曲对于他来说，不说是对牛弹琴，也是一知半解，只知其然。
　　曲调的风格又陡然转变，琵琶的弦音逐渐急促起来，羌笛的音调也愈发短而透亮，竟像是有声嘶呐喊，越拨越快的琵琶未被羌笛声遮盖，反而如马蹄般越来越快，一股金戈铁马的肃杀之气扑面而来。
　　李嗣业捏紧了酒盏，眼睛眨也不眨地看着下方的两女，她们弹奏与吹奏的速度越快，身姿也如花枝乱颤，在李嗣业的眼里看来，倒像是女魔乱舞。
　　琵琶女突然从毯席上站起，将琵琶横抱在怀里，手指轮换飞快拨动，羌笛女长立而起，双手捏着羌笛吹奏，腰肢随着气息左右摆动。只是她的姿势不怎么好看，僵硬得像个木偶，还显得有些滑稽。
　　李嗣业叹息，跳舞的女子怎么会有这么难看的动作?
　　琵琶女陡然将琴首朝下单手反弹，手指也愈发急促，琴弦铮鸣断裂!她双手用力往下一贯，竟从琵琶内抽出一把短剑，双手一分，短剑又分之为二，娇叱一声朝李嗣业飞扑而至。
　　李嗣业抓起案上的酒樽，大力朝琵琶女飞砸过来，女子将短剑两手交错舞动，宛如孔雀开屏般寒光四射，酒樽撞在上面碎裂，瓷片飞溅跳动。
　　另一女却不着急上前，反而双手抱胸观看此女行凶。她这是何意，是认为一个琵琶女收拾李嗣业绰绰有余吗?
　　女子挥剑冲向李嗣业，剑光在舞动中闪烁得满屋皆是。李嗣业猝然后撤，他身前的薄木案几哗啦一声断成两截，身后墙上的猛虎图中的老虎腰也断做两截。
　　门外的小卒听到这么大的动静，慌忙提刀冲了进来，但他前脚一步入厅堂，羌笛女手中的障刀已经抵在了喉咙上。
　　“滚出去!敢通风报信，老娘扒了你的皮!”
　　小卒转身逃之夭夭。
　　李嗣业手中还抓着酒盏，他飞扑至墙壁上挂刀之处，琵琶女手中的短剑已如星射北斗般刺了过来。他再次避退，手掌也扑了个空，左手捏着酒盏朝草厅中央悬挂的灯盏一掷，灯油泼溅，油灯熄灭，整个草厅漆黑一片。
　　他迅速扑至墙边，把横刀摘下，抽掉刀鞘双手握在手里。
　　女子循着声音旋着剑花扑将过来，李嗣业微微后退半步，果断出刀上挑，啪啦声火星溅起，女子哎呀叫了一声，一把短剑已经失手脱出。
　　堵在门口的羌笛女着了慌，她转身把草厅门扇全部打开，不知从什么地方抓了一把茅草，从蹀躞带上取下火石和火镰，竟然在门口点燃起了火堆。
　　这可是草厅!耐火程度等于零，只要一把火便可以付之一炬。
　　李嗣业挥刀朝门口冲去，琵琶女双手握着短剑挡向他。他并未想杀掉这两个女子，所以出手便留了些力道，挥刀劈下迫使女子用短剑抵住了刀锋。刀剑相击使得两人身躯俱震，女子脸上的纱巾脱落下来，露出一抹清丽的容颜，火光沿着她脸颊与鼻梁的轮廓勾勒出细腻的肌肤，腮边的不是红晕，而是火焰的倒映。
　　李嗣业愣了一愣，看到她长睫毛下的眸子中透着灵动的火焰，心底也不由得柔软起来。
　　女子恼怒地翘起小嘴，双臂发力格开了横刀，握着短剑劈砍过来，又被李嗣业用刀格住，另一只手还抓住了她的双手腕。
　　“登徒子!放开!”
　　“我刺死你!”
　　“不放。”
　　……
　　“哎呀！……！”羌笛女发出了惊喜的叫声：“十二娘，他是……”
　　“快住手。”她跑到了李嗣业的身边，却两不相帮，看起来也不像有诡计。
　　“李郎君，快住手，别打了!”羌笛女伸手扯掉了脸上的面巾。
　　“我为什么要住手!”李嗣业扭过头问她:“为什么要刺杀我?”
　　“哎呀，我认错人了，也不是认错人，而是看错人啦!”
　　李嗣业哼笑一声:“人都能看错，你当我是傻子吗?”
　　“李郎，你忘记我是谁了？你再好好看看。”羌笛女高高地抬起下巴，眼睛巴巴地看着他。
　　李嗣业武断地一笑：“咱俩从来都没有见过吧。”
　　“是我！索元玉！”小娘子的神情很是失望。
　　“索元玉？”李嗣业从她鹅蛋脸的面庞上，找到了几分属于索元玉的映像，确实是她，穿男装时英武的样子还记忆犹新，想不到穿襦裙更显得漂亮。
　　李嗣业把刀收起，琵琶女依然不肯对他放松警惕，双手握着短剑退到索元玉身边，神情中带着几分不满狐疑地问道：“这不是你口中所说抢了你家生意的狗官吗，怎么又能够认识了？”
　　李嗣业也能从她的语气中听出几分浓浓的不满之意，本娘子在这里打死打活，你们竟然认了亲，这让她如何能接受。
　　“确实是抢了我们家生意，但如果是李郎君的话，那就另当别论了。”
　　李嗣业这才明白过来，自己怎么突然会被刺客盯上，原来他让葱岭守捉军户护送商队赚外快的行为，已经影响威胁到了瓜州索家的保镖护送业务，所以索元玉这小女子前来，就是为了除掉她们家商业上的敌人。
　　“就因为我抢了你们的生意？你们就找了女刺客过来要杀掉我？”
　　琵琶女高冷地点了点头，索元玉却撅着嘴巴把头摇得像拨浪鼓：“不是啦，就算不是你，我们也只是过来教训教训，给个警告而已，没想到竟然是你。”
　　“而且这位也不是女刺客，她是名满大唐的公孙大娘的弟子，李十二娘子。”
　　李嗣业恍然地点了点头，怪不得刚才这李十二娘子的攻击手段华丽且飘逸唯美，使剑犹如流星射月，原来是师出名门，学的是表演性艺术。
　　他哼了一声说道：“既然是公孙大娘的弟子，为何要学那聂隐娘的手段，跑出来刺杀他人？”
　　李十二娘抓住了李嗣业话中并不是重点的重点：“聂隐娘是谁？”
　　他揪住幞头细想，聂隐娘可能还没有出生，支吾其词地说道：“嗯，是盖聂的后人。”
　　“盖聂又是谁？”
　　“嗯，这个。”
　　李嗣业低头看了看这高冷的清美容颜，她这个样子大概才十六七岁，女高中生的花季，但是在唐代这个年纪，已经敢跑出来杀人了。
　　他奚落地笑了笑：“看来你也只会舞剑了。”
　　李十二娘双手把短剑交叉在手中举了举，眸子如冷芒，意思是说你再出言不逊，我就要拿剑跟你说话。
　　“话说，”李嗣业问她们：“我从龟兹酒肆中花大价钱请来的两名乐舞娘子，被你们两个绑到哪儿去了？”

第一百六十四章 女子不好惹
　　李嗣业实在是没有想到，在龟兹赶回葱岭的路上，两名小娘子给他表演了一出狸猫换太子，而且一路隐藏到葱岭守捉。
　　他确实是大意了，但是这种事情谁又能预料到，他只是在龟兹酒肆里见了那两名胡姬一面，商讨好价钱。她们就换上行装，戴上帷帽坐进了他雇来的马车里。即使在他的眼皮子底下换了人，他也看不出来，至于服饰的变化，大多数直男的眼睛都带自动忽略功能。
　　索元玉心虚地嚅嗫着说道：“我把她们两个打昏后，捆住手脚给扔路上了。”
　　“扔路上了！什么时候？”
　　“就昨天晚上，我们到达青岭驿站之前……那个，她们对你很重要吗？”
　　“当然很重要，老子花了那么多钱请她们来葱岭，若是遭了豺狼我损失大了。”这话说出去，李嗣业便感觉不对味儿，连忙改口说：“人命关天，这毕竟是两条生命。”
　　青岭道路荒僻，十天半月不见行人，两个弱女子被扔到山谷间，被野狼兽群攻击是分分钟的事情。
　　他连忙走出草厅去，外面已经围着田珍和一群披甲的兵卒，他们匆匆赶来诛杀刺客，却没想到守捉使正在与两名女刺客谈笑风生。
　　“田珍，马上带二十人骑快马赶往青岭，搭救两个被遗弃在路上的女子，点上火把，现在就去！”
　　田珍伸手一挥，挑出两个什长说道：“带你们的人到马厩牵马，跟我到青岭救人去。”
　　李嗣业回到草厅中，垫着脚尖点燃了吊着的油灯。索元玉和李十二娘的神情惴惴不安，似乎现在才意识到她们的行为害了两条性命。
　　李嗣业故意沉着个脸，他虽然不会把她们怎么样，但必须让她们知道此事的严重性，免得日后再轻重不分，犯下更大的罪过。
　　“李郎，你不会把我们给法办吧？”索元玉乖巧地翘着小嘴问道
　　“你说呢？”李嗣业恼声反问。
　　李十二娘却坚定起了心肠，摆出冰山美人的姿态给索元玉壮胆：“元玉，你别忘了我们是来做什么？如果他不是你的朋友，我们早刺杀成功抽身而退了。杀一个朝廷军官都不怕，还怕杀两个龟兹的乐舞娘？至于如何处置，悉听尊便！”
　　“说得很好，”李嗣业啪啪地鼓起了手掌：“这才是有担当的样子，我会先将你们两个软禁在酒肆里面，等他们找人回来后再做决断。”
　　索元玉登时慌了神，没想到事情竟会发展到这一步田地，她似乎已经失去了初次与李嗣业见面时，两人之间的那种好感。她不知道李嗣业对她有没有，但她自己总是有的。
　　这场所谓的刺杀闹剧是她自己心血来潮琢磨出来的，瓜州的家中，二叔索通和兄长元朗都不知情。只是简单与好闺蜜李十二娘商议了一下步骤，便要前来行刺杀之事，还想提着狗官人头回去，让家中人好好看看她这个女儿家的强悍。
　　这下可好，竟然唐突了恩公李嗣业，若是李嗣业修书一封前往瓜州，把她干的丑事一通揭露，再叫二叔和兄长来接，那她可就糗大了，挨二叔一顿批倒没什么，关键是此事宣扬出去，就会成为她一辈子的笑柄洗刷不去。
　　不行！一定要在李嗣业的书信写出去前，阻止他，说服他。
　　想要改变他人的主意，是要投桃报李给予好处的，这叫若要取之，必先予之、但是要给予李嗣业什么好处呢？说起来他对这位李郎君还是不熟悉，不知道他的喜好，更不知道该给予他什么，才不会使他反感。
　　索元玉就这样辗转反侧想了一夜，躺在她身旁的李十二娘倒是睡得安稳，睫毛弯弯覆盖在眼皮上，发出均匀的鼾声。
　　李十二娘的舞剑技艺，除去其师公孙大娘外，天底下再无人能盖过。昨天李嗣业对她也很感兴趣……有办法了，此事还需李十二娘受累帮忙。
　　第二日清晨，酒肆二楼的窗扇缝隙中透入光亮，李十二娘揉着肩头抱着衾被坐起，用芊手抚摸着被面，笑着说：“这衾被真暖和，不知被里是用什么填充的？”
　　两只手已经摸上了她的肩头，在她的脖颈两侧轻轻地按压着，口中轻柔地问道：“这个力道可还舒服，昨晚睡得好吗？”
　　“嗯，”李十二娘发出了舒爽的呻吟声，点点头道：“还好吧，吃饱睡暖不想家。”
　　她突然警惕地回过头来，盯着好姊妹的眼睛问：“你该不会是有什么难以开口的事要我做吧？”
　　“哪有啊，呵。”索元玉挠着坠马髻心虚地笑着。
　　“既然无事，我这就动身回瓜州去。”
　　“别！”索元玉伸手揽住了李十二娘的手臂撒娇祈求：“别抛下我，十二娘子。”
　　李十二娘嗔恼地看了她一眼，故作不知地说：“你也可以和我一起走呀，我们偷悄悄地离开守捉城，任凭他们也拦不住！”
　　“唉呀，你可以走，但是我不能走呀。”
　　“你为什么不能走？”
　　索元玉只好伏到她耳边，说出了她心中的难言之隐，以及她设想拿下李嗣业的办法。
　　李十二娘听完之后，反身推搡了她一把：“好你个索元玉！你要我以技艺娱人，专门给他一个人表演！为了保全你自己，连好姊妹都出卖！”
　　“哎呀，十二娘。”索元玉仅穿着素白的诃子，玉臂交叠搂住了李十二娘的肩头，摇晃着他的身子哀求道：“求你啦，只此一次。”
　　“不行，让我去娱乐那个登徒子，我拉不下脸去。”
　　“还是不是好姊妹了，就一次啦！”
　　街道上传来马蹄哒哒的声音，两个娘子停止了打闹，忙把中衣披在身上跪趴到窗前，将轩窗推开一道缝隙。
　　“看着好像是搜寻乐舞娘子的队伍回来了。”
　　街道上田珍牵着马走在最前面，身后的两匹马上坐着两个衣衫凌乱，蓬头垢面的女子。似乎这两天两夜的荒野求生，让她们两个吃尽了苦头。不过这已经够幸运了，没有被野兽给分尸吞掉。
　　两名乐舞娘子还算镇定，脸上没有劫后余生的庆幸，显得很麻木。兵卒们牵着她们的马，亲自送到草厅前。
　　李嗣业连忙从草厅里迎出来，兵卒们将娘子扶下马后，两人似乎再也维持不住，盘坐在地上嚎啕大哭起来。
　　在场的都是糙汉子，没什么哄女人的经验，就算是自家娘子生了气，他们也只是把门摔出去，让她自己冷静冷静。
　　田珍领着兵卒们牵马各自撤退，把这场面留给守捉使单独处理。李嗣业愣怔地站立了半晌，才蹲在两名娘子的身边，好言相劝道：
　　“二位娘子别哭了，哭坏了身子也于事无补，赶紧回去梳洗一下，好好休息……这事也怪我，在路上没有把你们照护好，才让歹人得逞。我会……适当地补偿你们的。”
　　“呜哇！”一名娘子边哭边嚷：“你知道我们所受的罪吗！两个晚上漆黑一片，林间野兽咆哮，若不是我们……呜呜，身上带着火石，点燃了柴枝驱赶豺狼。不然，早就被啃得骨头也不剩了！”
　　“你如何补偿我们！我告诉你，呜哇！别的都没用，得加钱！”
　　“加钱？”李嗣业愣住了。

第一百六十五章 李十二娘舞剑器（一）
　　李嗣业双手撑着膝盖站起，轻松地说道：“加钱没问题，加多少。”
　　“要多给我们两人两贯铜钱，不，是三贯铜钱。”
　　“没问题。”如果铜钱能够安慰两人受伤的心灵，这精神损失费他当然愿意给。
　　两位乐舞娘子大感意外，李嗣业答应得太痛快，在龟兹商量价钱的时候他可是锱铢必较的，她们有些后悔的拽着衣角嘀咕：“唉哟要少了？”
　　酒肆门口索元玉和李十二娘子刚探出头来，又慌忙躲了回去。
　　李嗣业神情疏冷地扭头扫了酒肆一眼，才又蹲下来好奇地问两人：“凶手的样子你们记得吗？”
　　乐舞娘子懵懵地摇了摇头：“他们是在背后打晕我的，根本没看清长什么样？”
　　李嗣业松了一口气：“没看清就好，”面对两娘子突然惊愕的目光，又连忙改口道：“哎，没看清，实在是太可惜了，不能把凶徒捉拿归案，替你们讨回公道。”
　　两名娘子站起来屈膝谢道：“感谢李使君，能派人回来找我们，就让我们感激不尽了，至于讨回公道，我们也没有出事情，能找到凶手也好，找不到凶手也没关系。”
　　“对，与其讨回公道，倒不如多给我们一点儿钱。”
　　“不，”李嗣业很有原则地摇摇头：“必须讨回公道，钱的事儿倒没有必要。”
　　娘子们见在李嗣业的身上讨不回什么便宜，便主动要求下去换衣服休息，李嗣业立刻吩咐酒肆的安管事，给两人安排可居住的房间。
　　他返回到草厅中，决定给瓜州的索通写一封信函，一是叫他来接走索元玉和李十二这两个小娘子；二是把索通叫过来商议一下丝绸之路上的护送生意，都说同行是冤家，但并不是不能谈，甚至还可以合作共赢。
　　只是他的毛笔字写得太难看，在这文化气氛浓郁的唐代，字写不好可是要让人耻笑的。似乎从现在开始练，还不算太迟。
　　他铺展开白麻纸，提笔蘸饱墨汁，提笔在空中却迟迟落不下去。
　　索元玉和李十二娘来到草厅门口，看到李嗣业正在提笔，索元玉意识到不妙，慌忙喊出声：“李郎，你在做什么？”
　　李嗣业放下笔杆说道：“我给瓜州你家二叔写信，叫他过来把你们两个接回去。”
　　真是怕什么来什么。
　　索元玉慌忙摆手说：“我不用他来接，我们自己能够回去。”
　　“你回去问题解决了吗？”李嗣业直接指出这一点儿：“你来刺杀我，是不是没有通过家里人，他们也不知道抢你们生意的葱岭守捉是我做的。葱岭守捉的护送队是不是挡了你们索家的财路？他难道就不想找个稳妥的方法解决吗？”
　　索元玉先是委屈地撅起了嘴巴，然后连忙摆了摆手说：“不需要解决的，二叔如果知道是你，他就算把家里的生意都扔掉，也不能与你争利呀。”
　　“你看说的是什么话，生意是生意，人情是人情，这个要分的清楚，要站在平等的立场上来商谈……我还是写信把你二叔叫过来吧。”
　　“不要！”
　　她快步走到李嗣业面前，抬着下巴说道：“我也能代表我们索家，代表我二叔，你想谈什么，就跟我谈吧。”
　　“别闹，啊，你一个小娘子，说出的话不算数。”
　　索元玉羞恼地挡住了他：“你凭什么看不起娘子，我说了话当然算话，武女皇才刚刚驾崩几年，你就敢瞧不起我们女人？”
　　李嗣业双手抱胸笑了一声：“我哪敢看不起索娘子和李娘子，也不敢看不起女人。只是你们索家谁才是家主？就算是你将来真的能做主，现在也只是个小辈继承人？想要上位也得熬到你二叔仙逝吧。”
　　“混蛋，你才仙逝呢。”索元玉挥起了小拳头做势要砸李嗣业，中途却又收了回来，换做了甜甜的笑脸：“那你准备在书信中怎么写？”
　　“当然是有什么就写什么了。”
　　“不可以。”索元玉兀起嘴唇讨好似的说道：“你现在不要着急写嘛，我和十二娘来见你，其实是……其实是十二娘想给你表演剑舞。”
　　她把面无表情的李十二娘拽到了李嗣业面前，夸赞道：“李十二娘的剑舞师从公孙大娘，六岁就开始练习，到如今剑器浑脱已经有公孙大娘的风采，难道你不想观赏吗？”
　　李嗣业早就想看了，这样的机会可遇不可求，公孙大娘舞剑可是大唐艺术中不可缺少的一环，草圣张旭观看她的剑舞，留下了笔走龙蛇的书法作品，画圣吴道子观看她的剑舞，领会了精妙的笔法勾勒，杜甫观看了她的剑舞，留下了著名的《观公孙大娘弟子舞剑器行》。
　　李嗣业能亲眼看到她的弟子李十二娘的表演，也不枉在这盛世大唐里游走了一遭。
　　但瞧李十二娘板着脸的样子，她好像不大情愿，李嗣业并不想强人所难。
　　“还是算了，李十二娘的绝技岂能是我这等粗鲁武夫所能欣赏的，而且我看她也不情愿。”
　　“情愿的，她情愿，”索元玉又把她推到了李嗣业面前：“李十二娘子，你是不是十分乐意给李郎表演你的舞剑呢？”
　　李十二娘轻咬嘴唇，勉强地点了点头：“好，我乐意。”
　　“对，十二娘愿意给你舞剑，但是你给我二叔写的信，得由我们来写。”
　　李嗣业欣然应喏，这就是索元玉的交换条件了。
　　他立刻去房间里拿来了珍藏好酒，身体端正地跪坐在案几前，倒满了一盏先递给李十二娘，这是对艺术的敬意。
　　李十二娘也不含糊，双手接过，仰头满饮了一盏。她退回到草厅中央，将红帔子披上肩头，环绕在双臂之间，又从索元玉手中接过双剑，亭亭玉立凝神静气。
　　铮！
　　双剑轻轻触碰，发出了清越的响声，帔子飘带随着她手臂舞动，剑光在双手中旋转起来，化作两道银色的流光照亮了草厅。她的身姿如同灵动的仙鹤带着霞帔飘然摇摆，仿佛失去了重力漂浮在九天宫阙之上。他们所在的这座草厅也不再显得凋敝零落，反而沾染了几分仙气，仿佛隐居仙人居住过的草庐。而李嗣业这样一个俗人，在仙气十足的舞姿中也窥到了艺术的门径，看到了煌煌大唐绚烂艺术的巅峰。

第一百六十六章 李十二娘舞剑器（二）
　　大唐是历史上艺术之仙圣最多的年代，李杜之诗中仙圣自不必说，除此外还有草圣张旭、剑圣裴旻、画圣吴道子、茶圣陆羽、乐圣李龟年。就连晚年不务正业的李隆基，也因为开创了梨园行，创作了《霓裳羽衣曲》，被伶人们尊为了戏曲界的祖师爷。
　　这是一个多彩而华丽的时代，文人们来往于名楼华阁之中，吟诗作赋，民间对艺术的推崇和爱戴，诞生了无数诗人，谱写出无数神采华章。
　　这座文化艺术的高峰正在逝去，多少年以后，世间再无盛唐，只留下盛唐诗。
　　李嗣业的思绪回到眼前，李十二娘子在空中闪转腾挪，快时如闪电流星，慢时如鹤舞九霄，双剑时而交织，时而光华各显，剑轮飞旋错合，双剑却从不触碰，交织时如斗转星移，星河灿烂，分开时又如日月同天，交相辉映。
　　她的帔子在剑光的舞动中丝毫不乱，并随之轻灵飘曳，剑锋越是凌厉雄浑，飘带也越是轻盈如飞鸿，柔与刚交织在一起，形成了无法言说的美。她白玉般的赤足上铜铃环叮铃响动，宛如那飞天的神女，白衣转身嫣然回首一笑，飘出了草厅，落到了厅前空旷的街道上。
　　更大的场地，更广阔的舞台使得她的剑舞更加洒脱自如，舞动的身姿绕着场地旋转。没有空间的束缚，她的剑光可以出现在任何一个地方。
　　李嗣业坐在案几后呆滞片刻，连忙手撑着站起，追到了草厅门口。
　　坚守在城头上的兵卒们朝这边望过来，并拄着长枪遥望欣赏，城门口的士兵都跑了过来，远远地围着观看；坐在门口缝衣的娘子放下了手中的活计，也朝主街道走过来；酒肆中的酒客们端着酒碗坐在了门外，二楼的客人打开了窗户，趴着窗框探出半拉身子眺望；孩子们丢掉了手中的玩具，手拉着手跑了过来。
　　人们忘记了欢呼，忘记了喝彩，只是像一尊尊泥塑静默地站着静静观赏，就连孩子们都没有发出声音。他们的眼睛瞪得大大的，不敢眨一下眼，生怕漏掉这珍贵时间的一丝一毫。可即使将眼睛睁得再大，也无法全然吸收领略这艺术的奇景。
　　李十二娘的帔子如同长幡扬向天空，那碧空里的一抹红色鲜艳浓烈，双剑被她抛到了空中，仿佛后羿射日的箭矢，又好似斩落蛟龙的飞剑，剑光打着回旋从天空射落下来，李十二娘子伸手去接，人们惊叫着提起心弦，她迅速将剑柄接在手中，剑光绕着周遭舞动，骤然间她收剑凝立，静若处子。
　　汗水沿着李十二娘白皙的额头渗出，汗珠儿沿着天鹅般的脖颈滚动下淌，她的呼吸也随着胸脯的起伏变得粗重。四周出现了短暂的气氛凝固期，人们凝立呆望，刚才的一幕好似在做梦，但梦中的惊鸿剑舞却深深地刻在了脑子里。
　　酒客手中的酒碗倾斜，浆液淋漓到下裳的裤裆里，慌忙收回了碗用衣衫遮挡，临窗探望的客人哎呦一声从窗口翻落下来，噗通落在地上呻吟打滚。
　　四周响起军户们的喝彩和击掌声，一个路过的丝绸之路客商激动地喊出声：“她一定是长安盛传的公孙大娘！天底下只有公孙大娘才能使出这样惊艳绝伦的剑器舞！”
　　“公孙大娘？我儿时在长安听说过，不应该这么年轻吧！”
　　“那她肯定是公孙大娘的弟子！”
　　人们围成大圈，只敢远远地遥望只属于传说中的剑器名家，有些人可能一辈子都没听说过，有些人听说过却无缘得见，这一刻他们都变成了她的粉丝。他们都能预料到，今天遇到的精彩演绎，这一辈子都不可能再看到。
　　李十二娘踏着步子缓缓向前，来到草厅的台阶下李嗣业的面前站定，冷静而又矜持地说道：“我的剑器舞，从来不可能只为一个人表演。”
　　李嗣业欣喜而又赞同地点点头：“当然了，你是艺术家，我已经很满意了。”
　　她提着双剑转身往酒肆走去，一路上众人都主动让开道路，又主动跟在她的身后，仰望着她的背影。酒肆客人们端着酒碗站在一旁，眼睁睁地看着她路过又离去，肚子里酝酿有几句称赞的话，却紧张地没敢说出口。
　　索元玉抱着胸脯显得最是骄傲，果然是没有见过世面的人们啊，李十二娘表演的还只是剑器浑脱，剑器舞中最有气势的西河剑器会更惊艳，更让人吃惊，不过整天看着她练功，她已经没有这种期待感和新奇感了。
　　李嗣业终于同意给索通的修书让她来写，这样索元玉就可以发挥想象力，找借口改造一下事实。李嗣业也不计较她写了什么，只要能让索通来葱岭商议如何分配护送商队的生意，她就算写她单枪匹马干掉了整个葱岭守捉，又有什么关系，不过是满足虚荣心而已。
　　一个穿着翻领皮袍子的吐蕃人弓着身子站在城门外，往里面望了几眼后，避过城墙上兵卒警惕的目光，转身步行朝远处而去。
　　他走了三四里，每走百步都要突然回头，看看身后有无人跟踪。最后来到一处突兀的山坳背后，把拴在此地的马儿牵出，翻身上马向远方奔驰而去。
　　……
　　钵和州娑勒城西南三十多里处，婆勒川的南岸山峰上有一座连云堡，是吐蕃在小勃律边境的隘口。堡中驻军千人，以千总掌之。千总麾下有武士共五十人，每名武士掌控着二十名奴兵。武士们身披全套锁子甲，头戴孔雀翎兜鍪，配有角弓、长枪和短剑。奴兵是武士们的附属财产，仅有能遮住身体的牦牛皮衣，武器是长枪和藤盾和刀。
　　在葱岭守捉城前偷窥过几眼的吐蕃骑卒快马加鞭回到连云堡，对着城头上喊：“信报！”
　　连云堡城门缓缓打开，他牵着马儿进入城中，将马栓进马厩中，迅速朝城中央的石厅而去。
　　千总贡觉赞和两名五百总长盘腿坐在地上，地上铺着一张羊皮地图，图上画着小勃律以北地区唐军的城防与据点。
　　“宗吕，我叫你派人去查探葱岭唐军的底细，可有了消息?”
　　五百总宗吕点了点头道:“前后两拨探子已打探清楚，唐军城防巩固，兵士将领均无懈怠，千总长，恕我直言，以我们这点儿兵力，去打一座守捉城的主意，不会有太大胜算。”
　　贡觉赞眉毛竖起，挑着下巴质问道:“宗吕，我只是命你去打探敌情，胜负的事情是该你论断的?”
　　宗吕抱胸低头:“请千总宽恕，属下还有更好的建议，千总可否听一听。”
　　“讲。”
　　宗吕将手指伸到地图上，指着其中一个微不足道的小点儿说:“这里是葱岭守捉，识匿部的部落也迁徙在这个地方，千总纵兵进攻识匿部，不比葱岭守捉来得更有价值吗?”

第一百六十七章 吐蕃军出动
　　贡觉赞不肯轻信，摇了摇头说:“五识匿不过弹丸小国，人口不过五六千，控弦之士不破千，亦无坚固之城防，我攻它有何用?”
　　宗吕却指着地图说道:“千总有所不知，识匿部于二十年前归顺唐，国主受封金吾卫大将军，如今的国主乃是伽延从。自从收复小勃律国，葱岭往西二十余国皆望风归降，只有这识匿国仗着接近葱岭守捉治所，不把我大吐蕃放在眼中。千总若能在葱岭守捉眼皮底下劫掠识匿部，将国主伽延从及其部众俘虏献给东岱东本，这可是泼天的大功一件，千总您的升迁不就近在眼前了么？”
　　贡觉赞略作沉吟，随即扶着宗吕的肩膀展露笑容:”宗吕果然是一名智者，刚刚是我误解了你，我向你道歉。“
　　宗吕慌忙换做跪姿，单手抱胸说道:”千总折杀属下了，为千总分忧乃是我的职责，不敢受领。“
　　贡觉赞不过是做做姿态，然后很顺畅地转移了话题问:“葱岭守捉的唐军兵力如何?是否像娑勒城一样难啃?”
　　“回千总，这葱岭守捉驻守着一个旅，满编才一百多人。此城的唐军可是稀松平常的紧，葱岭守捉自设立以来，从无遇到过战事，军纪涣散，训练弛废，甚至有兵卒将甲胄卖了出去换取钱财，连咱们的庸护持都不如。这样的实力自保尚可，若要多管闲事，便也将他们一锅端了。”
　　宗吕朝门外一挥手:“把曷骨萨军户给我叫上来。”
　　裹着牦牛皮衣的探子缩着肩膀走进石厅，跪地抱胸行礼:“奴给三位总长见礼。”
　　宗吕问他:“去葱岭守捉查探了一番，你都看到了什么?”
　　“启禀三位总长，奴看见的是，城头上的兵卒无心守御，都在观看城内的乐舞，连看守城门的兵士都脱离了岗哨。”
　　听了斥候的报告，贡觉赞顿时大喜:“这不是天神赐予我的胜利吗?宗吕、葛日朗、你们立刻下去召集本部，我们立刻前往葱岭去劫掠识匿部，成功后捎带将那葱岭守捉城给灭了，多砍几个唐军的人头，可换取更大的军功。”
　　“遵命。”
　　一个时辰后，连云堡驻军倾巢出动，五十多名披甲骑兵率领着九百多名奴从兵朝葱岭而来。
　　伽延从此刻正率领一部分部众从营地赶往葱岭守捉，他准备将这五百人的部众长期留在守捉城外，并在城内建一座府邸，这些都是早已与李嗣业谈好的条件。
　　经过一个昼夜的跋涉，识匿部终于来到守捉城下，一部分人在城外搭建营地，另一部分人运了青砖进城。李嗣业见到伽延从之后，特地派了十几个会砌墙的兵卒，指导并帮助他兴建府邸。
　　这算是葱岭守捉的另一件喜事了，李嗣业专门设了美酒、腌肉款待伽延从及识匿部长者。索元玉主动担当倒酒侍女，索二叔没来之前，她只能曲意逢迎李嗣业，免得他翻脸告状。李十二娘也被她拉了过来列席作陪，只是她生性冷淡，坐在案几上像一尊菩萨，既无笑脸，也不主动敬酒。
　　伽延从似乎兴致缺缺，饮了几杯之后便推脱不胜酒力，向主人告辞。
　　他身躯轻摇微晃被大儿子查失干搀扶出草厅，李嗣业站在门口相送。
　　大将军府没有建成之前，他们暂时借住在城中的版筑房内，两人走了一阵，伽延从突然站稳身体说:“别扶我了，我没醉。”
　　查失干惊讶极了:“原来大人你刚刚是在装醉。”
　　他瞪了儿子一眼，嫌他大惊小怪，背负着双手慢悠悠地走着:“李嗣业此子也太不厚道了，他明知道我有心将小女儿阿兰达许给他，还故意弄了两个狐媚子在我面前晃来晃去，简直心烦得很!”
　　“你还想着把阿兰达嫁他啊？”
　　伽延从哼声说道:“阿兰达不嫁他，嫁谁?嫁给本族子弟对识匿部有好处吗?趁着他现在还只是一个小小的守捉使，眼光还不算高，阿兰达嫁给他不吃亏。”
　　查失干问了一连串傻傻的问题:”草厅里那两个汉人女子呢?我听说汉人只能娶一个正妻，余下的都只能做妾，我观那坐在下首不苟言笑的女子，很有正妻的风范。“
　　伽延从怒挥手掌，在儿子头顶重击了两下:“你都给他安排好了?正妻风范?谁有正妻风范?我伽延从的女儿才能做正妻!”
　　查失干受了几掌，悻悻闭嘴不言，但这并不能让酒意微泛的伽延从满意，等了半晌怒问道:“你怎么不说话了!”
　　儿子委屈巴巴地抬头看了伽延从一眼，又问:“大人准备怎么办?”
　　伽延从得意哼笑:“你以为我在守捉城里修建的府邸，是给我自己准备的吗?大错特错!修成之后阿兰达会住进来，这府邸将来就是他们夫妻的婚房，城外的五百部众就是她的嫁妆，只要他和阿兰达结婚，麾下就能多出五百部曲。这一切是那两个狐媚子能给予的吗?“
　　查失干心中一惊，识匿部总人口才不过五六千，他竟然一下子就要拿出五百人给妹妹做陪嫁，这手笔也太大，太偏心了！
　　他闷闷地回答:”不能，但她们两个是汉人。“
　　”咄!“
　　伽延从再度挥起了手掌，朝着查失干的后脑勺盖了下去。
　　……
　　查失干扶父亲回房休息，扶他在地毯上躺下盖上羊毡，自己则盘膝靠坐在墙角闭眼假寐。
　　伽延从很快发出了雷霆般的鼾声，查失干揉了揉眼睛醒来，看了熟睡的父亲一眼后继续眯眼。
　　他刚刚闭眼意识逐渐模糊，伽延从突然发出惊叫声:”阿兰达!我的阿兰达!“
　　查失干慌忙从墙角坐起，冲过去抓住了父亲的手，伽延从惊坐而起，脸色苍白，冷汗从脸颊上沥沥流下。
　　”大人，你怎么啦!快醒醒!“
　　伽延从睁开眼睛，看着眼前的场景，才疲惫地向后靠坐在墙上。查失干从牛皮水袋中倒出一碗水，递给他喝。
　　他湿润了嗓子，才有气无力地说道:”刚刚我做了个噩梦，梦见咱们部落被蕃军给洗劫了，你阿妈还有你妹子都被带到了吐蕃做了女奴，吓死我了，原来这是个梦呐。“
　　查失干松了口气说道:”吐蕃人远在小勃律国，怎么可能会来到葱岭?父亲你的梦太蹊跷了。“
　　伽罗从细思之后，掀开羊毡从地上站起来，回头吩咐儿子道:”我得亲自回去营地一趟，眼见才能放心，你暂时就留在这里，监督部众们安扎营地。“
　　他牵了马匹带着弓弩和横刀，背后是夕阳落下时城墙投出的阴影，缓步走出城外刚准备翻身上马。
　　远处有一骑疾速奔来，马上的男儿发出撕破喉咙带着哭腔的喊声:”国主!大事不好!
　　“国主！吐蕃人来了！”
　　伽罗从闻言大惊，瞬间面如白纸，他的身躯摇摇晃晃，几乎要向后跌倒。

第一百六十八章 武装心灵
　　骑马的汉子嘶哑地喊着打马上坡，来到父子面前翻身下马，跪倒在地上啼哭道：“国主，吐蕃人从坦驹岭攻了过来，他们杀了族中的男儿，劫掠了族中的妇女、牲畜，现在正朝着葱岭而来！”
　　伽罗从双目眦裂，噩梦竟然变成了现实，这是让他多么恐惧而痛苦的真相，这位霜鬓的识匿国主眼前一黑，身体向后倒去。
　　“父亲大人！”
　　“国主！”
　　查失干连忙上前抱住父亲，与前来报信的族人一起将他送到了守捉使的草厅中。
　　李嗣业伸手去掐伽罗从的人中，使得他悠悠醒转过来，一想到被杀害的族人，被劫走的妻儿，他不禁悲从心头起，扯开了喉咙嚎啕大哭：“我的阏氏！我的女儿阿兰达！我……我要……！”
　　“大人！”
　　他险些又要昏过去，被查失干抢抱住。刚加入守捉城唐军的小儿子若失罗的哭声及远传来，他踉踉跄跄地跑进草厅，跪倒在地上，父子三人抱作一团痛哭流涕。
　　李嗣业站在旁边无法安慰，只好询问前来报信的识匿部属：“吐蕃人何时来袭的？来了多少人？”
　　这名部众可能也有亲人被俘，悲伤到难以自持，啼哭到说不出一句完整的话来。
　　索元玉和李十二娘也站在草厅中，女儿家心肠柔弱如水，被伽罗从父子的悲伤情绪感染，也提着罗帕擦拭眼角的泪痕。
　　李嗣业固然也能感受到愤怒悲伤，但现在是啼哭的时候吗？吐蕃人来意不明，去向不明，不想办法补救，组织力量把人给抢回来，只是一味啼哭有什么用处？
　　他咆哮地吼出声：“别哭了！”
　　部众肩膀打了个激灵，手背揉着眼眶，嚎哭声瞬间刹车停止，伽延从父子停止哭泣，回头望了李嗣业一眼，老国主继续啼哭，只是声音底了很多，不妨碍他们说话。
　　李嗣业立刻命令门口站岗的兵卒跑去将田珍、藤牧二人唤来，又朗声对厅中众人说道：“吐蕃人袭击了识匿部，你们悲伤是应该的，但现在这个时候合适吗？你们再哭一会儿，吐蕃人已经把你们部族的妻儿带回到小勃律，到那时候你们才真正该哭了！”
　　伽延从翻身从地上站起，拽住李嗣业的衣袖道：“李使君！你赶紧派人向疏勒镇报信，叫他们派大军来救！”
　　李嗣业不为所动，冷静地分析说：“疏勒镇距离守捉城这里，比坦驹岭距离这里还要远，等快马前去报信，疏勒镇使再派军队过来，已经是五六天过去了，大将军，你的妻女族人等不了多长时间。”
　　“那怎么办？李使君你快想想办法！”
　　李嗣业转身问报信部众：“吐蕃人何时来袭的？他们有多少人？”
　　“嗯啊，昨天夜里，不，后半夜，当时天黑看不清楚，他们的火把如夜间繁星，有上千人之多。”
　　“上千人！这么多！”伽延从惊惧加重，心中更加绝望悲凉：“就算是最近的钵和州娑勒城，也只有一个团近三百人而已，还是赶快派人到疏勒搬救兵吧！”
　　李嗣业心中凛然，这吐蕃一随便出动就是千余人，而大唐在安西总兵力不过两万，分散在四镇各州各城各守捉。在整个广袤的葱岭地区，总兵力不超过五百，按理说早该被沦陷了才对。真正实力不应该是这么算的。
　　“搬救兵也来不及了，他们正朝着葱岭而来！”
　　李嗣业抬手制止部众说话，对来到草厅中的田珍、藤牧下令道：“立刻组织守捉城所有士兵都到草厅来，寻找一个与吐蕃人打过交道的兵卒，骑快马查探敌情，命五人在他后方接应，要把蕃军的兵员数量装备情况打探得一清二楚。”
　　两人领命而去，开始组织兵卒充当哨探，披甲集结。守捉城难得有这样一种紧张的战前气氛，军汉们听到军令，默不作声地披挂甲胄，准备压缩饼干和腌肉。娘子们看见丈夫脸上凝重的表情，贴心地没有去询问，只能默默地蹲在身旁给他系上绑腿，拴上裙甲。
　　由于葱岭守捉在近半年中兵员超编，尽管有二十人参与护送商队在外，现有兵卒也有一百四十人，除去负责后勤的火头军外，可以投入作战的力量一百三十人。
　　李嗣业利用雄厚的经济实力，给兵卒们换装了精良的鳞甲，左队装备优质角弓，右队装备劲弩，白蜡杆长枪，青铜盾配横刀，若不是陌刀受都护府管控，有价无市，他也能弄个十把二十把过来。
　　众军卒听说即将到来的征战，心底莫名紧张，却又有几分激动，他们这些人驻守葱岭多年，已经许久未有品尝过战争的惨烈，他们的刀枪虽然锋利，但不知心中可还有锋芒？
　　李嗣业信步走出草厅，目光在兵卒们的脸上一一掠过，语气平淡却又无奈地说道：“我知道汝等在葱岭已过惯了安稳日子，但也从未忘记过自己的本来身份，你们是兵！无论是种地，还是护商保镖，那都是副业！现在才是你们的正业！”
　　他语气逐渐慷慨：“是兵就应该守土，是兵就应该杀敌，我可以给你们买来锋利钢刀，坚厚铠甲，但我无法武装你们的心灵。”他指着自己的胸口说：“只有这里足够犀利，足够无畏，足够悍勇，我们才能战无不胜，攻无不克！”
　　兵卒们举起了刀枪，喊声震天响动：“杀！杀！杀！”
　　李十二娘依靠着门柱，神情略微吃惊地看着李嗣业的背影，她本是不大瞧得惯此人的，身为一个军官，却采买乐舞，声色犬马，这是庸官才有的表现；不过现在看来，他还是有胆色担当的，至少能够说出这些豪壮言语。
　　妻女被俘悲痛万分的大将军伽延从，也被眼前这壮烈士气重新激起了血性，抽出腰间的横刀，对着李嗣业大声说道：“李使君，本大将军今天也带有五百部众，虽不及葱岭唐军装备精良，但我等甘当使君前驱，杀了吐蕃人！”
　　“报！”
　　兜鍪上插着羽翎的传信兵从城门外牵马跑进来，单膝跪地叉手禀告：“蕃军距离守捉城还有百余里，预计会在明天到达，他们挟裹了识匿部的大量俘虏，是一个千人队。这个千人队里包括五十桂射手，八百庸护持。”
　　李嗣业听得一头雾水，幸好原来的队正宋横了解吐蕃的军队编制，给他进行了细细讲解。吐蕃这种游牧与农耕结合的奴隶制政权，实行的是全民皆兵式的军事制度。松赞干布时，创立五茹，也称五翼，按照区域各领万户，茹下设东岱，管理千户。这些亦农亦兵的兵员被分为两类，一类是拥有个人财产武士阶层的桂，兵戈锋利，甲胄坚硬，通常都是骑兵；另一种就是奴从兵组成的庸，武器简陋，穿皮甲或没有甲胄。
　　‘桂’才是吐蕃军中的精锐，这种兵损失了才叫损失，至于奴从的庸护持战斗力不强，要多少有多少，需要用命填的时候，这些人会被无情地消耗。
　　李嗣业总算了解了吐蕃军的真正兵力，听起来千人相当可怕，但真正铁甲披挂的不过五十多人，那些未曾防护的奴隶兵虽然基数大，想必构不成威胁。

第一百六十九章 坚守不如反攻
　　李嗣业站在草厅门口，与在场众人商议该如何应对，他先询问队正藤牧：“你先说说看。”
　　藤牧回答道：“依我之见，应当坚壁清野，将城外所有人都撤到城里，据城而守，一面派人前往疏勒镇传递信息，我们积极防御，等待援兵。吐蕃不过千余人，无法攻下城池，等到援军到达后，我们再与援军合力出击，解救识匿部族人。”
　　众人纷纷点头，藤牧的建议确是个中规中矩稳妥的办法。李嗣业略微点头不置可否，把目光投向田珍问道：“田珍，你是什么建议？”
　　田珍挺着胸脯上前，叉手说道:“要说我的看法嘛，与其缩起头来当乌龟，倒不如主动出击，这吐蕃军队虽然人多，但是良莠不齐，真正作战能力强的，就是那些桂射手武士，我们只要一举将其击溃，奴从队伍不值一提。”
　　藤牧继续提出反对意见:“俗话说蚁多咬死象，庸护持们虽然战斗力低下，但却是主要作战力量，况且吐蕃人作战勇猛，悍不畏死。我们葱岭守捉不过一百二十人，算上伽延从大将军的五百部众，也要比对方弱。所以我认为没必要冒这样的险。”
　　“打仗本来就是险中求胜，不冒险如何能获得大胜?”
　　李嗣业又问站在后面的前任队正宋横:“宋横，这里面只有你与吐蕃人打过交道，说说你的意见。”
　　宋横硬着头皮走上前，犹豫地看了田珍和藤牧一眼，才叉手说:“李使君，吐蕃人确实悍勇善战，庸护持虽然是奴从，但只是武器和防护弱了一些，战斗力并不弱。而且他们每次作战，都是以优势的奴从兵力进行冲锋，等到局势呈胶着状态时，桂射手们才以悍然出击，呈现出决定胜负的力量，每每无往而不胜。所以，我赞成藤牧队正的建议固守。”
　　李嗣业扫视每一名军士的面庞，从众人闪烁的目光中可以看到他们的态度，在场的大多数人，还是赞成固守的，毕竟他们久疏战阵，一部分人甚至没有参战过，平日的对练比武再熟练也无法代替血淋淋的征杀。
　　“我认可主动出击。”李嗣业声音低沉却富有穿透力。
　　他转身指着守捉城的褐土城墙:“你们看看这城墙，它就真的结实吗?我们如果把所有人都龟缩在城内，看似获得了心理上的安全感，却也丧失了主动权。一旦吐蕃人攻到守捉城下，他们可以想尽任何办法来攻城，而我们只有被动应战。”
　　“还有一点儿我要说，吐蕃军刚刚劫掠了识匿部落，伽延从大将军的妻女族人可都还在他们的手中。如果他们持质攻城，我们该不该放箭?如果他们把刀架在大将军妻女的肩膀上，逼着他出城投降呢?他该不该投降?”
　　伽延从的身躯阵阵颤抖面露悲苦，他一闭上眼睛，就能想象出那幅场景，使他心里滴血似的痛。但他狠下心一咬牙，竟咬破了嘴唇，犹自神情坚定地说:“李使君，你放心，我不会投降的!”
　　“我知道，”李嗣业回头说:“我也不会让你为难。”
　　“固守能保护住我们吗?不能，反而会束缚我们的手脚，吐蕃人虽兵强，但我们葱岭守捉更强，该是检验我们训练成果的时候了！所有人跟着我出城迎敌！”
　　兵卒们纷纷到马厩牵马备鞍，库班尼和若失罗作为李嗣业的亲兵，亲自喂食了黑胖，为它装上马鞍牵到了李嗣业面前。
　　索元玉主动跟在李嗣业身后，眼睛眨呀眨仿佛能释放出小星星，双手背负到身后手指勾连着，左右摇晃着肩头忸怩地笑着问:“我能不能……”
　　“不能。”
　　李嗣业在亲兵的帮助下披挂细鳞甲，本来吴三高还赠送他一套金色的山文甲，但那玩意儿太鲜艳太招摇了，容易吸引敌军注意力。
　　索元玉生气地一跺脚：“我还没说完呢。”
　　“你就留在守捉城里，和李十二娘组织好军卒的家眷们，一旦我们败了，会有人回来传信，带你们撤逃到疏勒镇。”
　　索元玉掰着指头坚持道:“我八岁就开始练武，九岁开始动刀枪，十三岁开始护镖，十七岁一人就挑翻了大漠上的三名盗匪……”
　　李嗣业抬手刮了一下她的鼻头，从库班尼手里接过兜鍪戴到了头上，神情显得很疏离:“你就是说破大天，我也不能带你去，别给我提那些陈芝麻烂谷子的事情，况且我也没有多余的甲胄给你。”
　　索元玉沉起了脸，李十二娘主动过来，把她拉到了后面去。
　　李嗣业翻身上马，为了节省战斗人员，他把号旗捆扎在自己的背后，红色旗帜锯齿状的边缘在风中飘荡，手提着陌刀抖擞着马缰缓缓前行。
　　“出发。”
　　骑队走出城门口，军户的女眷们夹道相送，跟在丈夫的马身边留恋不舍。索元玉见到此景，眼睛里又亮晶晶的，一把抓住李十二娘的手追着跑到城门口，也要给李嗣业送行。
　　李十二娘挣了几下没有挣脱，脸上略有些通红，有个神经粗大的闺密是个什么体验，能经常将她带入尴尬境地。
　　送郎出征的都是妻儿，她们去送李嗣业是以什么身份?她难道就没想到这一点?也是，她要能想到，她就不是索元玉了。
　　“李郎，”索元玉在马前拱手相送:“祝你旗开得胜，马到成功。”
　　李十二娘也只好硬着头皮上前，拱手说道:“切莫太逞强，一切量力而行，你……要小心。”
　　话刚说出口，她就感到别扭，以她的身份不应该说这种话吧。
　　“嗯。”李嗣业点了点头:“谢两位关怀，回去吧。”
　　藤牧在旁边咧嘴而笑，李嗣业不知道自己的春天到来了，对两位娘子如此生分，日后不想成家了吗?
　　李嗣业愠恼地瞪了他一眼:“笑什么笑，出发!”
　　伽延从的五百部众已集结完毕，高低胖瘦男女老少都有，只有排头的百人手持着弓箭长矛，其余人手中竟然握着削尖的木棒和石块。
　　李嗣业皱眉说道:“大将军，精简一下队伍，妇女稚童、超过五十岁的老人都留下，余下的人，仓库中还有一些废旧的兵器，叫他们取了过来。”
　　经过这么一精简，伽罗从的队伍还剩下三百多人，得到仓库兵器的补充，勉强有了军队的样子。
　　田珍打马来到李嗣业身边，低声问道:“不留一些人在城中吗?万一我们败了，守捉城可没有一兵一卒守卫。”
　　李嗣业回头望了城头一眼，漠然回答道:“不必留，我们就是底线，我们若身死，还要城干什么?”

第一百七十章 国主为馅，将军为饵
　　这支良莠不齐的队伍沿着山坡草场，绕过棉花田，沿着徙多河的上游迎接即将到来的吐蕃军。
　　通常来说，军队的行进路线不会离河流太远，但为了防止与敌人擦肩而过，李嗣业派出六骑，分别朝不同的方向侦查。
　　行进出四十多里地，天色暗了下来，派出去侦查的骑兵也迅速返回，向李嗣业报告吐蕃军队的方位。这些吐蕃人带着识匿部的俘虏，行动速度也相当缓慢，如今正在喀喇昆仑山脉的一座雪峰下方休整，距离他们仍然有三十里地。
　　李嗣业下令在河边就地扎营，兵卒们岗哨轮流警戒。
　　由于附近雪峰和高原气候的影响，五月份的夜里也十分冰凉，徙多河哗啦啦流淌的声音让人脊背生寒。李嗣业把军官们召集到一起，围着火堆商议明天的战事。
　　“必须分出一部分兵力拖住庸护持，我们再以优势轻骑从背后直捣吐蕃武士，消灭这五十多名桂射手后，奴从兵自然溃散。”
　　“问题是谁来拖住庸护持兵。”李嗣业的眼睛在众人的脸上扫过，一字一顿地问道。
　　田珍主动开口说:“不如这样，我率领左队和伽延从大将军的部众一起，正面接触庸护持，守捉使你和藤牧率领右队埋伏好，等到双方陷入胶着后，你们再率领右队包抄他们的后路。”
　　李嗣业断然摇头道:“不可，吐蕃人敢来葱岭劫掠，事先不可能不做侦查，他们知道守捉城的兵力是多少，一旦看见守捉城唐军，必然有所警惕，我们的袭击不再具备突然性。”
　　田珍双手一摊:“那你说，该怎么打?”
　　李嗣业突然反问道:“吐蕃人为何会绕过钵和州，来葱岭劫掠识匿部。”
　　“打草谷呗!吐蕃边境军队就靠这种勾当发横财。”
　　李嗣业又问:“既然已经劫掠了财物人口，为何还要朝守捉城而来。”
　　藤牧插嘴问道:“难道是为了葱岭守捉?”
　　田珍哼了一声:“一个百人驻守的守捉城，还真不值得他们大老远跑一趟。”
　　李嗣业不再和他们卖关子，直接了当地说道:“吐蕃军本来就是奔着识匿部来的，只是没有得到想要的东西。”
　　伽延从一直默不作声，此刻突然紧张地问道:“吐蕃人想要什么。”
　　“他们想要你。”李嗣业盯着他的眼睛:“金吾卫大将军，识匿部的国主伽延从。只要把你俘获带回吐蕃，就相当于攻灭了识匿部，这可是很大的功劳。”
　　伽延从沉默地向后坐倒，突然狂躁地大喊出声:“如果他们要我!那我就自缚双手!亲自去跟他们谈，只要能换回我的妻儿族人，我死不足惜!”
　　“大将军，”李嗣业眯着眼睛道:“别想得太多了，老虎是喂不饱的，与其你过去自投罗网，倒不如当个诱饵搏一把。”
　　“怎么搏?”伽延从粗糙生满老茧的双手，紧紧地抓住了李嗣业的手。
　　“你和你的三百部众占据地利结阵而守，正面相抗吐蕃千人队!”
　　围着篝火的军官们都倒吸了一口冷气，李嗣业还真敢提!伽延从是圣人亲授的大将军，让他身陷险境，出了什么差错，朝廷可是要追责问罪的。
　　伽延从能答应吗?为了他的族人，这个中年汉子也许真的敢于搏一把，但这风险实在是太大了。
　　李嗣业看懂了众人的想法，语速缓慢地说道:“风险越大，获胜的几率越大，此战若败，就算大将军你能够苟活，你的几千族人将被带到吐蕃为奴，残存的百余人能让你识匿部重整旗鼓吗?明天一战就是你识匿部的生死存亡之战，是兴还是亡，请大将军细细思量。”
　　伽延从不禁双目怆然，透过黑暗望向远方巨人般的雪山，随之他把目光收回来，问李嗣业:“李嗣业，你呢?你的人呢?我们识匿部覆灭，你们葱岭守捉难辞其咎!”
　　“当然，”
　　“你的仕途也即将终结!”
　　“是的，我们是捆在一根绳子上的蚂蚱。”
　　伽延从贴近了他的脸，低声问:“你这只蚂蚱明天怎么做?”
　　“大将军明日坚守苦战之时，我葱岭守捉一百二十骑将从背后插入敌军阵型，将吐蕃武士斩尽杀绝。为了不使敌人生疑，你让所有部众里衣外穿，全军素缟，用旗杆挂起白幡，显现出全军悲愤赴死之意。”
　　这个想法伽延从明白，这是为了迷惑吐蕃军，可他伽延从付出的也太多了，李嗣业你还能想出更绝的计策吗?要演出殡大丧!如果明日战败，可真就成了给自己出殡了!
　　计策商议已定，众人各自散去休息，伽延从在两个儿子的搀扶下，身心疲惫地往自家的营帐而去。
　　大将军突然叹了口气道:“我不想把阿兰达嫁给李嗣业了。”
　　“为啥?”两个儿子异口同声地问道。
　　“他这个人行事太冷僻了，没得一点儿人情味儿。”
　　若失罗沉默了半响，开口说:“我倒是觉得，这是目前最好的计策，刚才我旁边也想了许多方法，但没有能超过这个的。”
　　伽延从盯着儿子看了一眼，说:“你也是个冷血的，跟我一点儿都不像!明天你就留在李嗣业骑队中，别跟族人们在一起，我不想看见你!”
　　长子查失干也怒瞪了弟弟一眼:“滚回唐军骑队里去，我也不想看见你!”
　　伽延从挣脱小儿子搀扶，查失干推搡了弟弟一把，将他推出营地之外，两人快步疾走，头也不回地钻进了毡帐中。
　　若失罗沉默地站在冷风中，苍白的脸上拧着几分不甘和委屈，父亲毡帐的帘幕封闭着，他看不到丁点儿端倪，便咬牙一甩袖子，掉头跑进了漆黑的夜色里。
　　他突然停住脚步，反思之下想明白了什么，嘴角挤出涩涩的笑容，泪水却从脸颊流淌下来。
　　伽延从父子盘膝坐在毡帐中，他沉默了半晌，对查失干吩咐:“从帘幕缝隙中看看，你弟弟走了没有。”
　　查失干起身走到帐门口，看了一眼回来说:“走了。”
　　大将军擤了一把鼻涕，抹在自己的毡靴上，闷声说:“明天万一惨败，我们识匿部总要留下一条血脉，我相信李嗣业会把你弟弟照顾得很好。”他回头又问儿子:“查失干，你不会怪我吧。”
　　“不怪，能跟大人、母亲和妹妹一起上路，我心里高兴着呢。可惜一家人不能整整齐齐的。”
　　“混账东西，赶紧躺尸睡觉!”伽延从抬脚在他的屁股上踹了一记。

第一百七十一章 识匿三百勇士（感谢欲仙飘红打赏）
　　清晨的暖阳照拂，识匿残部的营地中毡帐被拆卸，族人们把羊毡和木柱全部投到了徙多河中，也算是孤注一掷破釜沉舟了。他们的毡帽和皮甲上覆盖着白缟，裹尸布当做了长幡撑起，迎着东风飘扬。
　　李嗣业黎明时分派出骑探，一面查探敌军方位，一面熟悉附近地形，队伍行进到喀喇昆仑山脉西延的最后一座山峰下，此峰没有命名，似乎古时西域的许多山峰都没有名字。
　　从山麓到山腰这段距离地势平缓，从山腰往上却突然陡峭，再上便是雪峰直插云天。山腰中却有一座凸起的孤峰，就像拔地而起的竹笋，孤峰下方地势稍缓。
　　他们一路行来，就数此处的地形险要些，识匿残部若是背靠孤峰固守，能够最大程度地消耗吐蕃军的攻势，坚持的时间也长一些。
　　识匿部有不少神射手，居于地势高处向下攻击，能更有效地杀伤敌军的有生力量。
　　李嗣业让部属把一部分角弓和强弩给了识匿部，角弓虽然不及步卒长弓稳定与射程远，但也是相当大的助力。
　　三百人身着素缟背靠孤峰，手执长枪挽强弓，白幡迎着横风，在空中鼓荡转折，又如白练当空，说不尽许多悲悯。
　　葱岭守捉唐军们沿着山麓缓缓撤退，伽延从虽然花了一夜的时间来坚定心肠，但此刻看到唐军撤走，心中顿时空落，感觉像是被遗弃的孩子。
　　查失干心头突突直跳，扭头问马上的父亲:“大人，我们不会败，对不对?”
　　“对，如果我没有看走眼。”
　　小儿子若失罗落到队伍的最后，数次从马上回过头，看着父亲和族人们的方阵，逐渐被山坡阻挡，消失在他的视线里。
　　伽延从派出几人装作斥候，把行进中的吐蕃军引了过来。
　　当他们看到吐蕃战旗出现在视野中时，悲伤和愤怒的情绪盘旋在方阵上空，识匿战士喉结蠕动着，随即发出的哭腔嘶哑的喊声。
　　这样的情绪不需要刻意去演，他们的族人被麻绳捆缚住手脚，在吐蕃军庸护持们的驱赶下行进在军队的两侧。
　　伽延从涨红的面庞上须发飘扬，从马上转过身吼道:“不许哭!都不许哭!”
　　他挥起马鞭击打在族人的头顶，可依然抑制不住他们的哭声。
　　吐蕃军行进到山麓，庸护持阵型向两边打开，后队中五六十骑银色锁子甲驱马向前。其中一人头戴银兜鍪，锁子甲肩披遮盖了整个面庞，只露出两只眼睛和鼻梁，这就是吐蕃坦驹岭守将千总贡觉赞。
　　贡觉赞打马出列，仰头对着上方喊道:“上面的可是识匿部的伽延从国主?”
　　伽延从扬起手中的钢刀，怒喊出声:“吐蕃狗贼，如果你还有卵蛋子!把我妻儿族人放了，你我二人出阵死斗，决一雌雄!”
　　贡觉赞仰头哈哈大笑，身后的桂射手们也发出了轻蔑骄狂的笑声。
　　“带上来!”
　　几名庸护持拽着两个女人拖出了俘虏群，披头散发被按跪在了地上。贡觉赞拔刀指着她们大声说:“伽延从，你连妻子和女儿都不要了吗?为了你所归顺的大唐?如今唐军在哪儿呢?娑勒城中的唐军龟缩不出，至于葱岭守捉的那些胆小鬼，连盔甲都败掉了!”
　　伽延从咬紧牙关，闭目不言，任由冷风掠过面颊。
　　“我吐蕃位于高山之巅，雄视天下，也有宽怀包容之心!唐王能给你的授官荣光，赤德祖赞普一样能给你!只要你能放下手中的刀剑，真心归顺我吐蕃，我让你与妻儿团聚!”
　　伽延从握刀在手，突然发出了一阵笑声，声音沙哑地说:“都说吐蕃军能征善战，我伽延从偏偏不信，今日我三百健儿身披素缟，已经下了死战的决心!识匿国主伽延从的头颅就在这儿!你若是个真正的男儿，就带兵上来取!也让我见识见识所谓高山之上雄兵的能耐!”
　　贡觉赞点了点头，指着山头上的识匿部对着身后众人说道:“这个伽延从，倒是个可敬畏的英雄，英雄应当有英雄的礼遇，不可辱他妻女族人!即刻命令麾下各庸向山上进发，谁活捉了伽延从，我赏他三十金珠!”
　　五百总宗吕打马接近贡觉赞身边，低声相劝：“千总，何必要逆势强攻，我们以他妻女族人的性命相挟，逼迫他下山来。若他真能狠心舍弃妻女的性命，我们再强攻也不迟。”
　　“你是短视之人，”贡觉赞仰头傲然说道：“伽延从乃是真勇士，他已经全族披挂素缟，似有决死之意，对于这样的勇士，岂能用卑鄙手段胁迫？我只有光明正大地击溃他，俘获他，才能够使他心悦诚服地归顺我吐蕃。”
　　宗吕继续进言道：“我们处于地形劣势仰攻，平白增添死伤，万一他们有援军到来，我军背腹受敌。”
　　“识匿余部全军素缟，这是孤军决死之意，怎么会有援军？你休要再多言，全军听我号令，向山腰中的识匿部军阵进攻！”
　　贡觉赞挥动令旗，庸护持们发出哇哇的喊叫声，挥舞着刀锋朝着山顶而去，桂射手们紧贴在护持们身后，朝着山腰上的识匿部方阵抛射箭矢。
　　而识匿部的神箭手们早已将角弓拉开，弓弦绷响，箭矢如流星朝下方激射。他们居高临下，射程和势头远超武士们射上来的箭矢，中箭的护持们仰头倒地，尸体从山坡向下滚动。
　　冲锋的庸护们面无惧色，更准确地说是神经麻木地朝着山腰冲锋，除了要躲避滚动的尸体防止被绊倒，还要躲避头顶上的箭矢。
　　贡觉赞冷漠地仰望着山坡顶上，仿佛被射杀的不是他麾下的兵卒，而是一群价值低微的牲畜。
　　在吐蕃军队中，桂和庸是两种完全不同的等级，庸是负责耕种交税的奴隶，战时成为数量最多的低级士兵。
　　庸是有机会成为桂的，只要能在九死一生的厮杀中获得敌军人头并活下来，立下军功的庸就能获得转户籍的奖励。成为桂的首要好处是田产无需交税，其次有资格拥有更锋利的刀枪，也有了坚固的锁子甲护身，这使得桂射手们的战场生存能力大大提升。
　　庸护持们此刻的奋勇争先，只不过是为了用一时的鲜血博取将来的安稳，他们明知道这样的机会渺茫，却依然飞蛾扑火般朝识匿部的阵型冲去。
　　弓弦作响如霹雳，庸护持们冲得越近，识匿部射出的箭越是精准狠辣。牦牛皮衣无法抵挡箭矢的势头，兵卒们变成了一串串血葫芦滚落在地。更多的吐蕃兵冲了上来，识匿部前排的兵卒嘶吼着挺刺出长枪，枪头攮透了胸膛糊满了鲜血，几十把枪锋形成一道墙，将试图冲上来的庸护持全推了下去。
　　桂射手们骑马紧迫在冲锋阵型的后面，有胆敢后撤的，立刻会死在自己人的刀下。这些战斗经验丰富的射手们，显得异常冷静，眼睛锐利地寻找着目标，时不时从马背上解下角弓，抬手拉满弓弦射出，总能够射倒一名勇猛的识匿人。
　　伽延从挥舞着钢刀左右劈砍，两袖中都灌满了鲜血，战马被冲上来的庸护持用长枪扎倒，便抛弃了马匹作战，父子二人各自劈杀，然后背靠背在一起，恼怒的嘀咕道：“李嗣业怎么还没来！”
　　“我是不是看错了这小子，他把我们给抛弃了！”
　　“管他呢！多杀一个是一个！”

第一百七十二章 百骑救场
　　伽罗从的脚下很快堆起了许多尸体，查失干手持着盾牌护佑在父亲身边，给他挡住射来的刁钻冷箭。
　　识匿族人一个接一个倒下，伽延从组织的三百多部众，很快只剩下五六十人还站立着。他们手持着刀枪站在血泊中，脚下是族人的尸体，但他们无瑕悲伤，吐蕃武士们仍在驱赶着庸护持们向上进攻。
　　贡觉赞望着山顶皱起了眉头，宗吕的队伍仰攻受阻，竟然迟迟不能拿下识匿部。他立刻对身边的葛日朗下令：“再派出两个百人队上山助战！尽快解决掉识匿部，如果不能活捉伽延从，那就取下他的头颅！”
　　葛日朗抱胸行礼道：“遵命！”
　　十名桂射手驱赶着庸护持上山接战，其实不需要贡觉赞再添油，伽延从和他的族人们已经在崩溃边缘。
　　伽延从双手虎口迸裂，胸口甲胄上连中三箭，鲜血糊满了战甲。他身边站着的只剩下二十多人，儿子查失干胸口上被砍出狰狞的伤口，手拄长枪支撑身体不至于倒下。
　　“李嗣业你这个龟儿子！你要再不来，老子就要变成鬼了！”
　　“你若是坑了我，我就算下了阴间，也不会饶过你！”
　　伽延从话音刚落，下方的山谷中斜刺出一支疾速奔驰的马队，幼子若失罗手持长枪冲在马队的最前方，朝吐蕃军阵型直冲而来。
　　吐蕃人大惊失色，贡觉赞急忙大声喊道：“不要慌，列阵对敌！”
　　若失罗白皙的面庞因躁怒而变得通红，马匹直接穿过了庸护持的队列，一枪直取马上吐蕃武士的脖颈，马匹惯性和枪尖突刺所产生力道，轻松将锁环甲的铁环撕破，血头颅带着兜鍪冲上了天空。
　　紧跟而来的骑兵队也是如此，避过庸护持的纠缠，直接朝桂射手冲来。
　　李嗣业手提陌刀，直接将目标定为了贡觉赞，在马上大喊出声：“吐蕃千总谁也别去碰！他的头颅是我的！”
　　贡觉赞一听，不由得怒火炽盛，唐将竟骄狂如斯，还未接战就敢内定自己的头颅。他怒吼出声抽出腰间的长刀，自己身边的一个百总长已经冲了上去，这人身形壮硕，肌肉壮硕，双手挥舞着两把战斧。
　　只见对面李嗣业迫至近前，手中长刀闪电般抡出，战马突然发出悲鸣嘶声，那马颈喷溅出血水竟然齐齐断成两截被斩首。血淋淋的马身依然前冲，前蹄齐跪向前栽倒，百总长双手握斧随着马身翻倒在地。
　　李嗣业再次挥出一刀，斩断了百总长的头颅。另一名桂射手手持长枪朝李嗣业直刺而来，李嗣业附身在马背上避过，起身抬手挥刀，桂射手手中的长枪应声断成两截。陌刀再度抡出，刀锋竟将射手拦腰斩断，半截身子拖拉着肠子从马上栽落下来。
　　贡觉赞骇得心胆俱裂，眼前一黑忍住呕吐的冲动，调转马头就是逃窜。他身边的桂射手们跟着并掩护撤退。
　　李嗣业并未强追，山腰固守的伽延从已经陷入了绝境，岂能因为这么一点儿人头功劳，弃他于不顾。
　　贡觉赞一逃，山下的吐蕃兵顿时四散溃逃，李嗣业单手提刀，朝藤牧下令道：“你带右队在山下肃清残敌，解救被俘虏的识匿部族人，首要是找回伽延从大将军的妻女！”
　　“田珍，带着你的左队，跟我肃清半山腰的残敌，接应伽延从大将军！”
　　马匹的冲势由于沿着山坡向上而放缓，他们正面迎上了后续攻上山的两个吐蕃百人队，李嗣业索性放慢速度，与身后的士卒们排成一线，铁甲长枪逆着山势向上进发。
　　在武器护甲的绝对优势下，以一敌四根本不是问题，何况他们有大漠护送商队斩杀盗匪的经验，更有平时刻苦的比武训练。长枪将一个个近身的庸护持们捅倒，血水沿着山坡汇成了小溪向下汨汨流淌。
　　桂射手们采用的战术依旧是庸护持消耗对手，等到局势胶着时，他们才以轻骑发动冲锋。刚才李嗣业所用的战术，与之有异曲同工之妙。不过在眼下这种葱岭骑兵队已经呈压倒性优势时，再去等什么胶着状态，简直就是愚蠢得可笑了。
　　李嗣业大喊一声：“这些奴才兵不值钱！给我上去斩桂射手们的脑袋！取一个颗人头我赏钱一贯！”
　　守捉郎们顿时精神大振，一贯钱可是他们种一亩棉花田一年的收入，守捉使如此豪爽，他们岂敢不奋勇争先？桂射手们的脑袋在他们眼中已不是脑袋，而是一串串的通宝。
　　若失罗急着解救父亲，抢先一步打马冲了上去。他手执长枪夹在腋下刺出，当先将一名桂射手挑落下马。
　　田珍一看恼了急，他岂能让一个小兵抢了自己的风头，手中握着两个一尺来长的金瓜榔头锤直扑上去。桂射手拔剑刺来，他竟然不闪不避，剑锋刺在肚腹上被圆护腹兽弹了开去。田珍奋力横抡，锤头正中桂射手脸颊，直打得兜鍪下的锁环肩披都变了形，满口血牙像西瓜籽似的全吐了出来。
　　他再度挥起锤头，双锤击打在桂射手的后背上，发出骨骼碎裂的声响，随即软软地趴在马背上掉了下来。
　　陷入到苦战中的伽延从看到了希望，他高举起手中横刀，疾声喊道：“咱们的人来了，族人们，跟我杀下去！”
　　仅存三十多人的识匿部跟随着国主冲杀了下去，吐蕃庸护持们节节后退，却不敢逃窜，只因五百总宗吕还在山腰中督战。
　　山腰里坐镇激战的宗吕陷入了进退两难境地，山上的伽延从余部尚未消灭，唐军骑兵已经从山下冲了上来，转瞬间将支援他的两百兵斩杀殆尽。
　　更让他心焦的是，千总贡觉赞竟然畏战而逃了，使得坐镇山麓的三百余人一触即溃，不然唐军岂能如此迅速地上山。
　　眼下败局已定，宗吕无法遏制败势，不待众射手上前相劝，宗吕咬牙挥了挥手：“撤，撤退！”
　　“快跑！”
　　庸护持们丢盔弃甲，却依然没有桂射手们拍马逃窜的速度快。这正是抢割人头的关键时刻，唐军可不管身份尊卑，桂与庸的头颅在他们眼中是一个价钱，跑得慢的人自然成了刀下亡魂。
　　李嗣业逆攻上山与伽延从会合，识匿国国主看上去很凄惨，鲜血已经将他浴成了个血人。老头伸手一抹脸上的血浆，露出一口白牙喘气大声喊道：“我没看错！你总算来了！”
　　来不及与他多寒暄，李嗣业只喊了一声：“跟我下山去肃清残敌！”
　　他立刻带着队伍折返下山，藤牧正带着人追击吐蕃军残部，那些无主的庸护持们，四散跑得漫山遍野都是。
　　李嗣业立刻挥动号旗，将所有人召集回来，藤牧策马来到他的马前，翻身下马叉手禀道：“守捉使，吐蕃军千总贡觉赞已经逃窜，他还挟持着……伽延从大将军的妻女。”

第一百七十三章 贡觉赞骄矜之谋
　　“什么？”李嗣业顿时一头两个大，吐蕃人果真是狡诈如斯，逃亡都不忘带上人质。如果他不挟带着伽延从妻女逃亡，李嗣业还能够饶他一命。但是现在，他就算是逃回吐蕃，李嗣业也要亲手救回伽延从的妻女，也要把他的人头带回来。
　　幸存下来的识匿部战士开始在俘虏中寻找亲人，三千多名识匿部落的老人、妇女、孩子终于重见天日，或与亲人抱头痛哭，或者相互之间欢呼呐喊。
　　伽延从父子不顾伤势踉跄地走在人群中，口中呼唤着母亲和妹妹阿兰达的名字。
　　“阿兰达，你在哪里！快出来！”
　　“娘哦，妹妹！”
　　李嗣业实在是不忍心让他失望，立刻翻身上马，开始召集麾下守捉郎。
　　他知道追击无需太多的人，但必须是勇猛精干，心甘情愿与他长途奔波之人。他立刻张开了喉咙喊道：“吐蕃千总逃脱，本守捉使准备将他的头颅给摘回来，现在需要二十名勇士，谁愿意立此功勋，立刻跟我出发！”
　　“李使君，我的妻女没有找到！”伽延从踉跄地跑到他的马前：“我问了很多人，阿兰达不在这些人中间！”
　　“我知道，”李嗣业说：“贡觉赞逃窜的时候，把她们给带走了，我现在正准备召集二十名勇士前去追击，保证把阿兰达和夫人完完整整给你带回来。”
　　“我也……”伽延从正待说话，却被李嗣业给堵住了话头：“大将军和长子受了重伤不得参加，若失罗跟着我去！”
　　“当然！遵命！”李嗣业就算不说，他也要自告奋勇，把救母救妹的使命一肩挑起。自己的亲人不去救，还能指望别人去救吗？
　　田珍和藤牧主动表示要出战，李嗣业挥手拒绝道：“你们两个，必须有一个留下来，协助伽延从大将军带着识匿部的人回到葱岭守捉去。”
　　守捉郎们主动报名参加追击，李嗣业淘汰掉身上挂彩受伤的，又从精中选优，选出十七个人。他命令大伙儿卸掉身上多余的装备，只带长兵器一杆，横刀一把，角弓及箭袋，水袋和压缩饼干腌肉，份量只够五天。
　　五天，正是往返小勃律国边境一个来回的时间。众人沿着喀喇昆仑山脉的边缘向着小勃律国的边境出发。
　　……
　　贡觉赞的逃亡显得异常狼狈，他的身边只剩下六名桂射手，至于那些跑得慢的庸护持，都被他无情地抛弃了。
　　天色将暗，他与部下们在一座山口谷地中燃起篝火，两天时间的奔波，让众人都异常疲累。
　　伽延从的妻女被捆住手脚扔在马背上，破布塞住嘴巴，口中发出呜呜的声音。贡觉赞摘掉兜鍪，双目茫然地望着火堆，似乎在想着心思。
　　五百总葛日朗蹲坐在他的对面，回头指着捆缚在马背上的人质问：“我们为何要一直带着这两个累赘，白白拖慢了马的脚程，不如一刀一个杀掉，扔进徙多河中了事。”
　　“你懂什么，”贡觉赞抬头睨了一眼葛日朗，冷哼出声笑道：“这可是两个香喷喷的诱饵，等我回去重整旗鼓，还要靠她们把伽延从钓到连云堡里来。”
　　葛日朗无奈地抱胸说道：“还是千总想得长远，我们都没能想到此节。”
　　贡觉赞脸上丝毫没有气馁之色，拍着葛日朗的肩膀说道：“我这人从不轻言放弃，败到了葱岭唐军的手里，只怪这些汉人奸猾诡诈。这个仇我要报回去，等回到连云堡后，立刻向东岱东本请求援兵加固城防，然后等着伽延从和唐军上门，把他们狠狠地咬死在婆勒川前，出一口胸中恶气。”
　　有些话葛日朗藏在肚子里没有说出口，贡觉赞此举设想得看似很漂亮，但无疑给他们的逃亡增添了凶险。他们一路挟持着伽延从妻女，识匿部和唐军岂能善罢甘休，说不定追击的唐军就尾随在他们的身后。就凭他们剩下这七个人，如何能挡得住强悍的安西兵？
　　虽说是富贵险中求，但为了他一个人的富贵，让属下都置身于危险之中，这么做就太过自私骄霸了。
　　“有马蹄声！”葛日朗脸色瞬间变白，连忙趴在地上静听，然后站起来指着方向说：“是从正北方来的，听声音似乎只有两三人。”
　　“立刻拔刀，准备厮杀！”
　　武士们翻身上马，贡觉赞迅速骑上自己的坐骑，拔出钢刀，一直手拽起横在马背上的阿兰达的头发，将宽刃刀的刀口触在她脖颈上，神色紧张地等待着即将出现的敌人。
　　三骑出现在起伏的丘陵上，马蹄的声音缓慢无力，显然是疲累到了极限。
　　葛日朗手搭凉棚朝远处遥望，疑惑地说道：“好像是宗吕。”
　　贡觉赞的神情略有些不快：“他怎么还活着回来了？”
　　等三骑离他们越来越近，桂射手们认出了骑在马上的宗吕和两名武士：“千总，果然是宗吕他们！”
　　贡觉赞稍稍调整了一下情绪，唇角上的两撮黑髭笑开了花：“哈哈，刚刚还惦念着宗吕，没想到天神已经把你带回了我身边。
　　宗吕打马来至近前，翻身下马跪地禀道：“千总，属下未能活捉伽延从，特向千总请罪。”
　　贡觉赞上前将他扶起，抓着袖口亲热地说：“此番战阵失利，非是你的过错，只要你活着回来就好。”
　　“千总，我还有一事要汇报，唐军有二十骑紧追，就跟在我们身后，离此地不足二十里。宗吕想问，千总是否还挟持着伽延从的妻女？”
　　贡觉赞面色一冷，指着马背上说道：“那不就是吗？”
　　宗吕再度跪地说道：“属下有一策，可使唐军立退，即使不退，也无法再追上我们。”
　　“哦，你有何策？”
　　“将这伽延从的妻女重伤遗弃，唐军就算追上来，也只能先给伽延从妻女治伤，我们便可趁机从容回到坦驹岭。”
　　“不可，”贡觉赞冷淡生硬地回答：“这伽延从的妻女，我将来还有大用。”
　　“可是……属下但问，千总可想到了方法退敌。”
　　贡觉赞的脸上浮出虚伪笑容：“这个我已经想到了，只要派人回去阻截断后，为我们争取时间，我们便可取近道回到坦驹岭。”
　　“哦，”宗吕面无表情地盯着贡觉赞的眼：“千总准备派谁回去断后？”
　　“当然是你，宗吕。”
　　“为什么是我去？”
　　“为什么？”贡觉赞眯着眼睛哼道：“我们今日之惨败，皆因你探敌不明，葱岭守捉一百二十骑人人披挂皆是上等鳞甲！武器精良齐备，训练有素。就算安西精锐劲旅龟兹镇军，也不过如此！你手中情报虚假，我们才有此败！”
　　宗吕眼睛瞪得赤红，突然发出了悲愤笑声，指着贡觉赞高声喝道：“贡觉赞！你身为千总，却不敢担当败责，若不是你不听我言，狂妄自大，我们安能有此败？”

第一百七十四章 宗吕卖身降唐
　　宗吕带来的两名桂射手隐隐察觉到不妙，握着腰间刀柄退到宗吕身后，与贡觉赞等七人隐隐形成对垒之势。
　　葛日朗连忙站出来当和事佬：“宗吕，何必这样呢，千总并无恶意，不过是想叫你将功补过而已。”
　　贡觉赞嘿声笑道：“宗吕，昨天我们损失了整个千人队，如此大的罪过，需要人顶起来。我想了想，这次扫荡葱岭识匿部，从头到尾都是你来谋划的，这罪名你不背谁来背?就算你拒绝断后将功折罪，将来东岱东本怪罪下来，你也免不了头戴狐尾被枭首示众。”
　　果然如此，贡觉赞已经准备将私自出动全军覆没的大帽子扣在他的头上，宗吕的心脏宛如坠入了冰窖般寒冷，可又无可奈何。
　　这贡觉赞的祖上是赤年松赞的旁系直亲，不是他这种靠征战厮杀一步步从庸升为桂，再升任军官的奴从出身之人可以抗衡的。
　　宗吕这一瞬感到了绝望，对整个世界的绝望，他以为已经改变了蝼蚁般的命运，但这血淋淋的现实告诉了他，撕破真相之后，他还是那个被当做奴隶驱使的‘庸’。
　　贡觉赞声音变得温和起来，但声调里依然带着高高在上的冷峭：“宗吕，只要你肯舍命断后，就等于将功补过，我回去之后向东岱东本美言，你们家仍然是桂户，你的儿子成年后，依然是桂射手，他无需像你这样，经过无数次流血拼杀，才能换来桂户的身份。”
　　宗吕沉默了，这的确是他能为家人唯一留下的财富，为了不让自己的儿子沦落为用来消耗的庸护持，他还能怎么做呢？
　　他微微躬身，朝着贡觉赞抱胸行了一礼：“谨尊你的命令，希望千总不要食言。”
　　贡觉赞蠕动着嘴唇笑了笑，又指着他身后的两名桂射手说道：“你们两个也一样，英勇战死，善报积厚子孙，你们的家人日后也是桂户。”
　　两人也朝贡觉赞抱胸行礼，三人各带悲愤神情翻身上马，朝着来时的路途奔去。
　　贡觉赞只向他们的身影看了一眼，便吩咐众人上马，抄近路赶回坦驹岭。
　　宗吕三人身体处于最疲惫的状态，整整奔逃了一天，连一口糌粑都没能吃上。他们这些桂射手是从来不携带干粮的，所有的食物给养都是庸护持负重携带，如今庸护持们都已经逃散或死于非命。
　　可惜临死前都没能吃顿饱饭。
　　他们在山口前勒住马匹，远处的丘陵坡已经有十骑唐军，杀气腾腾地朝这边奔来。
　　两名桂射手拽着马缰的双手微微颤抖，他们这是来送死啊，为首的唐军军官战甲在阳光下熠熠生辉，兜鍪下藏着阴沉的欲择人而噬的双眼。他的背后插着陌刀如同战旗的旗杆，刀头跳动着青色光芒，这独特的旗帜绽放的锋芒，足以让任何人观之丧胆。
　　宗吕扭头左右看看身边两位桂射手，按下心头的寒意问：“你们两个，谁先上？”
　　“我来。”
　　一人抓起枪杆，策马冲了上去，李嗣业骤然抽出陌刀，光芒掠过，鲜血飞溅，桂射手的人已经滚落到马下。
　　宗吕机械地扭过头，问另一位：“你呢？”
　　这人浑身颤抖，却也壮起胆气发出了震破喉咙的喊声：“啊！”
　　他跨着战马冲了过去，结果依然抵不过一刀，李嗣业迎头斩下，连人带马都被砍得血肉模糊翻到在地。
　　面对躺在地上变成一滩血肉尸骨的人马，宗吕的上下牙关直跳，原来越是等到最后，越是无法面对死亡的恐惧。
　　李嗣业面无表情地直视着他，冷冷地说道：“就剩你了，上来吧。”
　　宗吕无法动弹，这就是他们留下阻敌的结果，三个人不能挡住敌人片刻，他的舍身赴死还有任何意义吗？
　　李嗣业等得不耐烦了，冷声说道：“既然你不肯上来送死，那就劳顿我来解决你。”
　　他双腿一夹马身，双手提着陌刀上前，刀锋刚要抡起，宗吕突然惨叫出声：“别杀我！投降！”
　　李嗣业挥出去的刀锋突然停留在半空，宗吕紧闭的眼睛缓缓张开，他在怀疑自己刚才是否喊出了那句话，怀疑自己是否还活着。看着停留在头顶的刀锋，身体的所有部件都还能够活动，他颤抖地翻下马，跪在了李嗣业面前，失去了一个勇武的桂的尊严。
　　“吐蕃约如统属喀葛鲁豪奴东岱麾下连云堡五百总宗吕向您投诚，”他说完这段非常绕口的话之后，主动抬起头说道：“官长，敌首千总贡觉赞命我前来阻挡你，他挟持着识匿部伽延从大将军的妻女，已经抄近路迅速赶往连云堡，我也知道一条近路，可以助官长在半路截住贡觉赞。”
　　“很好，”李嗣业赞许地点了点头：“那就走在前面带路。”
　　他松了一口气，朝着李嗣业连着三叩首，才茫然失措地站起来。
　　宗吕翻身上马，当他决定投敌的这一刻，内心反而平静了下来，有什么比活着更珍贵？过去所坚持的一切信念早已崩溃。只要借着唐军的手把贡觉赞除掉，没有人能活着逃回连云堡。他隐姓埋名地活着，吐蕃人也都会以为他战死了，家中的妻儿会被当做殉国者的家属，桂的身份也不会被摘掉。
　　他带着唐军从喀喇昆仑山脉中较凹的山岭上翻过，在这五月多的天气里，山下的葱岭原野上已经绿油油一片，喀喇昆仑山脉的众多山峰上却白雪皑皑，冷风从山间刮过时，众人的脸上像鞭子抽打般涩涩地疼。
　　还好地势较低的地方，积雪已经融化，沿着褐色的山石能够摸索出一条路径，遇到陡峭山坡时，众人便牵着马行走。他们昼夜不停歇，直至第二天清晨，已经开始走下坡的路段。
　　宗吕已经疲累得说不出话了，脚步踉跄地贴着马匹行走。李嗣业命令众人在一块巨石下休息，众军卒们取出压缩饼干和腌肉啃食，就着水袋中冰冷的雪水咀嚼强咽下去。
　　宗吕有幸也分得了几块压缩饼干和腌肉，细细咀嚼几口，只觉得这东西比糌粑还要美味，盐分充足，还有动物的油脂香味。
　　休息了近一炷香时间后，众人再次上路，他们来到低洼的山谷间，见到了久违的绿草灌木，一条清澈河溪打着浪花卷儿向下游流淌。
　　宗吕停住了脚步，指着河溪旁的山道说:“就是这里，他们所绕的近路，这里是必经之地，你们埋伏在此处等待，必能将他们全部拦住。”
　　田珍从腰间抽出刀，横在他的脖颈上狰狞着脸道:“你若是胆敢蒙骗我们，耶耶将你身上的肉一刀刀片下来!”
　　宗吕仰着头镇定回答:“我既已投降，一心求活，怎敢欺骗各位。今天日落之前，他们若不是从此经过，任由你杀剐。”
　　李嗣业回头看了他一眼，只是摆了摆手，田珍才把刀从他脖子上取下。
　　宗吕连忙上前两步，眼见立在李嗣业两侧的军汉作势要抽出钢刀，他迅速刹住脚步，对李嗣业祈求道:“待会儿你们诛杀贡觉赞等人时，我可不可以躲起来，别让他们看见。”
　　“怎么，怕被他们瞧见你投敌?”田珍等人在旁边奚落地笑道:“这有什么可丢脸的?你们吐蕃豪贵禄东赞的孙子不也降我大唐了吗?还被赐予汉姓论，名弓仁，授羽林卫大将军，封安国公，食邑千户。你虽不及他们身份尊贵，但日后入我唐军，冲锋陷阵，实心用事，当个校尉、中郎将什么，不比给你们那狗赞普卖命强?”

第一百七十五章 持质者，智斗之
　　“各位有所不知，”宗吕学着中原人的礼仪拱手说道:“这贡觉赞的祖上是赤年松赞的叔父，是吐蕃豪贵之户。若是让他们看到我，万一有一人逃脱回去，我们家这一支必然会被灭族。”
　　李嗣业点点头说:“那你就避让躲开，库班尼，你盯着他，别让人跑了。”
　　宗吕千恩万谢再次拜俯，并且心有余悸地叮嘱道:“他们一共有七人，切记要杀的干干净净，切莫让一人跑回去。”
　　李嗣业转过身去抿嘴哼笑，果然阶级之间的仇恨才是真仇恨，至于别的什么国仇要让位到一边儿去。
　　他立刻安排埋伏，命令九人各自守在溪谷两旁，逆着刺目的阳光耐心等待。
　　足足等了两个时辰，直等得田珍心焦口燥，提着刀嚷嚷着要下去找宗吕算账。李嗣业一把将他拉下来，匍匐在石丘上凝神远望。
　　“别急，来了。”
　　贡觉赞一行人出现在溪谷的拐角处，各自骑着或牵着马匹，一个个精神萎靡神情疲惫。为了节省体力，他们将厚重的锁子甲脱下，折叠栓在马背上，身上只裹着一层皮袍子摇摇晃晃。
　　李嗣业及麾下众兵卒将弓弩上弦，装上箭矢，各自瞄准了目标。
　　贡觉赞等人并无戒备，只是低着头沿着溪边行进。等到他们走进三十步之内，李嗣业率先叩响了弓弩，众人次第扣发，弩弦嗡声作响。
　　贡觉赞猛然翻身掉落下马，他的左肩中箭，左右两名桂射手均捂着喉咙倒下，葛日朗俯身在马背上，竟然避过了箭矢，还有一人右脸上中箭，捂着腮帮侧倒后躺在地上嘶吼，另有两人落在后面，箭矢刺在马身上，马匹发出嘶叫声挣脱开缰绳跑了开去。
　　李嗣业等人迅速从山坡上翻下，跳上马匹手持陌刀长枪，拦阻在河溪两岸。
　　贡觉赞眼疾手快，忍着疼痛把伽延从之女阿兰达从马匹上拽下来，大手抓住她单薄的肩膀当做肉盾挡在前面，弓着身子另一口握着短刀，刀锋横抵在阿兰达的脖颈上。
　　另一名射手如法炮制，将伽延从阏氏从马背上拽下，用短刃抵着她后背。
　　李嗣业骑在马上下令:“先把没有挡箭牌的射杀了!”
　　葛日朗一听果断飞扑，将挟持住阏氏的桂射手连推带踹，把人质抢在了自己的身前。这桂射手转眼就倒了霉，被三枝羽箭攒射在脸上，皮开肉绽血流狰狞，直挺挺向后倒地。
　　另外一人慌忙蹲在葛日朗身后，他不敢从百总手中夺人质，只好像小鸡一般弓着，抓住了葛日朗身后的腰带。
　　葛日朗微侧回头，恶狠狠地瞪了这名射手一眼，呲牙怒道:“把手撒开!”
　　射手卑微地回答:“对不住，五百总，我不撒手。”
　　葛日朗凶恶地拱起了鼻头，极欲杀掉身后的拖油瓶，但此时自己人争杀，只会使唐军得手，总之保命为上。
　　整个山谷间气氛凝固，只有呜呜地风声从他们之间刮过，李嗣业紧缩着眉头骑在马上一言不发，其余唐军只盯着他的脸，等待他发出下一步指令。
　　两个孱弱的女人横亘在敌我双方之间，若失罗眼眶含泪哽咽着险些喊出声，却被李嗣业的眼神制止。
　　亲人在侧，关心则乱，只有舍去亲情，故作冷漠，才能不让持质者有所恃。
　　李嗣业在马上肃然念句，生硬得就像是背诵公文似的:
　　“唐律有文，持质者，与质同击。此次阻敌误杀伽延从大将军妻女，各位兄弟回去以后，要在都护和疏勒镇使面前佐证，并非是本官不救，而是当时情势危机，吐蕃胡贼骄横狂悖，欲于人质共存亡。那就让他们与人质共存亡。”
　　李嗣业下令:“将弓弩上弦!”
　　众人脚蹬弩弓，提弦上拉，从箭袋中抽出箭矢安装。
　　贡觉赞惊疑地瞪大了眼睛，前来追击的竟全是唐军，没有一个识匿部的亲人吗?这帮狗日的汉人真是冷血!胆大妄为，竟然敢不谈条件！就要把伽延从妻女给抛弃？
　　他愤慨地皱起了眉头，咧嘴嘲讽地痛斥道:“伽延从啊伽延从!这就是你效忠大唐的后果!你对唐王忠心耿耿，他们却这样对待你的妻女!你这唐军败类，此事若是被大将军知晓了，你说他会不会冲冠一怒，反叛大唐而归顺我吐蕃呢?”
　　李嗣业不咸不淡回答道:“伽延从大将军不会知道的，这里所有人都是我的亲信。我只需要将阏氏和国主千金的遗体带回去，告诉他妻女惨遭吐蕃军杀害的真相。大将军此生只会与吐蕃人不共戴天，也只会誓死效忠大唐。”
　　“准备!”李嗣业首先端起弓弩，瞄准了处于休克状态的阿兰达。
　　她本来扎起的辫子松散开来，遮住了半张面庞，隐约可见那高挺的鼻梁和紧闭双眼中参差的长长睫毛。
　　若失罗咬紧了牙关，却依旧止不住它们上下直碰，他的身体在颤抖，甚至连抬起的弓弩都无法持稳。他简直无法判断了，李嗣业是真心救阿兰达？还是像他口中所说的那样，要把她和母亲给抛弃。
　　从感情上来说他不愿意相信他是这样的人，但阿兰达脆弱的生命就控制在李嗣业的手中，他是不会放吐蕃人离开的！是否舍弃人质，也只是一个念头的事情。
　　他抬起了弓弩，却驱使着马匹轻轻地向后退，心中暗暗发誓，只要李嗣业把弩箭射到妹妹的身上，他也会毫不犹豫地射杀他为妹妹报仇，就算他是自己的上官也不行。
　　“等等，等一下。”葛日朗首先支持不住，慌忙对李嗣业说道：“我们无心与唐军交战，此次纯粹是误会而已，但求官长能放我一条生路，我愿意放弃人质。”
　　李嗣业神情微动，贡觉赞却精神高度紧张，立刻喝止葛日朗：“不得放走人质，葛日朗！没有人质，你死得更快！”
　　李嗣业眼角睥睨，高抬着下巴显得很轻狂，口吻却是不容质疑地说道：“人质固然可贵，但有的人比人质更可贵。贡觉赞！”
　　这喊声惊得贡觉赞肩膀一哆嗦，堪堪握紧了手中的刀。
　　“你不止是连云堡的千总，而且是吐蕃赤年松赞的旁支后代，逻些城勋贵之后，家中奴仆成群，金银遍地。你的脑袋可比两个人质值钱，不，我要你活着。如果你被俘的消息传到逻些城，你的家人会花多少钱来赎你？”
　　他的脑袋随着李嗣业的话语一阵阵地懵圈，预先所设想的一切都被扭转了，本想劫持伽延从妻女为质，利用她们钓伽延从上门。可唐军前来追击，对人质的性命置若罔闻，却要活捉他这个豪贵家族之子。
　　贡觉赞恨恨地咬牙唾骂道：“宗吕这个叛徒！定是他出卖与我！”
　　眼下他该怎么办？难道要拿刀对准自己的喉咙？逼迫李嗣业后退，如果他敢不退，就以自杀来威胁他，让他损失一大笔钱财？
　　他使劲儿地摇晃了一下脑袋，把这荒唐愚蠢的逻辑给甩了出去，横在阿兰达脖子上的刀依然不肯放松。都说汉人奸诈狡猾，谁知此人哪句话是真？哪句话是假？
　　“本人确实是赤年赞普的旁系后代，但不是家族主脉，不然也不会被派到这小勃律国边境来，他们断然是不会花重金赎我的。要不然这样？我在连云堡积攒有一小部分黄金，我放了伽延从的妻女，你放我们回去，他日我定将钱财送上。”
　　李嗣业稍稍松了一口气，如果这样能够把阿兰达和阏氏救下，也算是最好的结果，至于这个贡觉赞，是绝对不能放他回去的。
　　谁知此时，蹲在阏氏身后的葛日朗竟然喊出了声：“官长！使君！他说谎！他是贡葛家的嫡子！”

第一百七十六章 只留有用之人
　　李嗣业暗暗嘀咕了一声糟糕，事情的过程好像不受控制了。
　　贡觉赞愤然挟持着阿兰达转身，对着葛日朗痛声喝骂：“葛日朗，你这个白眼狼！你和宗吕一样，都是叛徒！”
　　葛日朗却弓着身体毫无愧色地回击：“贡觉赞千总，我等今日落到此等田地，皆因你自作自受。你若留下来，还能活着，你的家人会带大量钱财前来赎你。”
　　他坦然面朝李嗣业，略微控制住自己的笑容，绽放太过反而显得虚伪：“官长，你需要派一个人去向贡葛家报信，葛日朗愿意自告奋勇，只要消息传递到，贡葛家定会派带金银来赎人。”
　　贡觉赞怒急，对着葛日朗身后的武士下令道：“若木！葛日朗叛国降敌！我命你将他处死！等回到坦驹岭后，我升你做五百总！”
　　葛日朗满头大汗，愈发不敢动弹，他转身的速度无论如何也不及若木拔刀的速度，只好高声劝说道：“若木，不可听信他胡言，贡觉赞是什么人你最清楚！我们不如合力将他擒下，献给唐军！”
　　“葛日朗！你是个蠢猪！”
　　“贡觉赞，你毫无信义，活该被活捉！”
　　李嗣业等九人骑在马上面面相觑，但手中的弓弩迟迟不肯放下，万一这是两人演戏耍诈，诱使他们放松警惕呢？
　　满脸懵懂的桂射手看着两人躲在人质后面打口水仗，他只顾着左右摇头，竟然不知道该如何是好，两人都说得很有道理，他却都没有勇气去付诸实施。
　　吵嚷中的葛日朗眼皮一抖，猛然转身抽刀，整个动作行云流水一气呵成，一刀刺入若木的肚腹中，使得这位无主见的桂射手连着倒退两步，鲜血沿着肚皮喷射而出。
　　贡觉赞毛发竖起，松开人质阿兰达的肩膀，连横在脖子上的刀也收回。竟转身朝着葛日朗的头顶上劈过去，葛日朗的刀卡在若木肚子里，一时无法拔出，迅速从若木的腰间抽出长刀，两人刀锋相向，白刃相击竟溅起无数的火星，可见手上使出的力气足以将对方从中间一劈两半儿。
　　两人正厮打相持间，李嗣业等人已经下马，九把劲弩围做半个圈齐齐对准了他们。争斗中的葛日朗和贡觉赞茫然地回过头来，脸上的神情是惊魂甫定，竟不知该如何收场。
　　李嗣业扣响了弩弦，箭矢擦着二人的头顶而过，钉入溪谷旁的山壁上。
　　哗啦，
　　两人手中的刀具掉落在地，做出目瞪口呆状，随即双双蹲在了地上。
　　李嗣业重新给弓弩上弦，抬起弩箭瞄住了贡觉赞，随后向前走两步，索性将冰冷的箭头抵在了他的后颈上。
　　“别杀我！我家中确实是有不少财富，你捎信回去，他们必然会拿钱来赎我！”
　　“刚刚你不是这么说的。”李嗣业声调冷而恶趣味，使得贡觉赞瑟瑟发抖。
　　葛日朗弓着身子站起，主动说道：“没错，官长，贡觉赞家中确实财富丰厚，你若放我归去，我愿意做一个信使。”
　　李嗣业高抬弩箭，弓弦应声而发，箭矢穿透了信使的喉咙，葛日朗双手捂住喉头，鲜血止不住地从指缝中喷涌而出。
　　贡觉赞脑瓜皮一紧，心脏宛如蹦极一般从最高处掉落到底，大脑由空洞变为空白，仿佛有什么东西再不受禁止，宛如脱缰野马倾泻而下，裤腿随即湿漉漉的，他失禁了。
　　……
　　一名唐军来到人质身边，与阿兰达和阏氏拥抱哭泣：“阿兰达!母亲！若失罗无能，让你们白白受了许多羞辱！”
　　妇女、少女和少年的哭声混杂在一起，使得气氛变得伤感哀婉。
　　贡觉赞惊异地回过头，抬头望见了这个穿着唐军细鳞甲的少年，分明是高鼻梁深目，正是西域诸胡的相貌。他刚刚也有注意到他，竟然没有想到识匿部伽罗从的子嗣方面去。
　　这一刻他的恐惧骤然消失，转化成了另外一种情绪，痛悔和气愤，简直气得要死。早就听闻汉人诡诈，但没想到竟然诡诈到如斯地步。
　　如果时间能够重来，回到刚才李嗣业率唐军拦路之时，他二话不说定要先在伽延从女儿的身上随便插一刀！倒要看看这李嗣业能不能演下去！
　　但是此时痛悔已来不及，时间不会倒流，世上也没有后悔药这种东西。
　　悲愤交加的若失罗朝提刀朝贡觉赞扑来，李嗣业迅速抓住了他的手臂，从他的手中抢走了横刀。
　　“你可以打他一顿出气，但不能把人给我杀了，这个吐蕃人与我有大用。”
　　若失罗咬着嘴唇点点头，扑过去对着贡觉赞一通拳打脚踢，痛得他连声完整的哎呦都喊不出来，其余兵卒也各自上去踹了这吐蕃军官一两脚，表示出对他的愤慨，也表示对若失罗的支持。
　　贡觉赞被打得头破血流晕厥在地上，几人用麻绳将他捆缚起，拴在了马背上，然后是旗开得胜，打道回府。
　　宗吕站在溪谷对面的山坳中，对这面前发生的一切无法接受。虽然七名残兵没有一个能活着离去，但贡觉赞却活着留了下来。双方已然结下了仇，此人不死他如何能心安？
　　宗吕壮起胆子，跪在了李嗣业马前请命：“宗吕请求李使君杀掉此人，贡觉赞不死，我心难安。”
　　李嗣业坐在一块天然的大石上，将周围人全部遣走，独留他和宗吕两人。
　　他气定神闲地说道：“这几日我抓住三个吐蕃军官，没想到你竟然是其中最优秀者。所以我改变主意了，你无需在我军中服役，你降我大唐的事情也无人知晓，我看你可以重新回到坦驹岭，继续当你的五百总。”
　　“万万不可。”宗吕跪伏在地上，声音哀切地说道：“此次我们坦驹岭倾巢而出，全军覆没于李使君之手，我就算孤身回去，也是死路一条。喀葛鲁豪奴东岱东本岂能饶过我的命。”
　　“你可以把屎盆子往贡觉赞的头上扣。”
　　宗吕却摇了摇头：“贡觉赞家世显赫，东岱东本对其呵护有加，东本就算是相信，也不会去损坏贡觉赞的名誉。”
　　“那就把罪名盖到另一位死人葛日朗的身上，你且放心，第一，我会把除贡觉赞外所有俘虏放回去，这些人由你组织，还不算全军覆没。第二，我要送给你一些钱财和布匹，作为你劫掠识匿部落的缴获，第三，我会把伽延从的佩刀给你。有了这三样，还不足以保全你的性命吗？”
　　宗吕慌忙跪在地上问：“使君如此护佑我，宗吕该如何报答。”
　　李嗣业也不与他来虚的，明明白白地谈条件：“宗吕，你在吐蕃是有亲人吧？既然有亲人，就应该留在亲人身边，与他们团聚。我给了你这样的机会，你投桃抱李，继续在坦驹岭担当五百总，如果能升任千总更好，我要你想尽一切方法往上爬。”
　　“那贡觉赞呢？他若是活着，我心难安，他若是活着回去，我必死……”
　　他突然抬起头看着李嗣业的眼睛，对方正犀利冷酷地望着他，他才发现问的这个问题，确实是愚蠢。
　　“你和贡觉赞，我只放一个人回去。贡觉赞出生吐蕃豪贵之家，我若是以其性命相挟，派人传信回去，其家必会派人送大批银钱来赎。可是我放你回去呢？你能给我带来什么？如果你给我带来的东西不能超过贡觉赞带给我的财富，那我留你还有什么用？”
　　李嗣业声音温和地问：“宗吕，你告诉我，你能给我带来什么？”
　　“我给你情报……吐蕃军的动向……”
　　“孺子可教也。”

第一百七十七章 强扭的瓜不甜
　　李嗣业一行人踏上了归途，碧绿的葱岭牧草从脚下铺展开来，喀喇昆仑山脉的群峰参差朝天，雪峰顶部如同遗世独立仙娥的身姿，遥远而又高不可攀。
　　贡觉赞被捆缚成了粽子骑在马上，身体随着马匹颠簸左右晃悠，像个不倒翁。马的缰绳被田珍以麻绳远远地牵着。
　　宗吕远远地坠在队伍后面不露踪影，李嗣业不必担心他逃脱或有别的预谋，只要贡觉赞在他手里，这只苍蝇就飞不出他的手掌心。
　　阏氏和阿兰达被劫持捆绑的这些天里，水米未进，手脚经脉淤赌，身心受到了创伤，虚弱得无法独自骑乘，这需要两三个月的调理才能恢复。
　　归去的路上她们必须有人护持，若失罗主动与自己的母亲阏氏同骑一匹马，可是阿兰达该怎么办？
　　李嗣业当即硬派差事，指着一名什长下令：“杨五龙，阿兰达由你来照顾，你和她同乘一匹，护送她回葱岭守捉。”
　　杨五龙为难地皱起眉头：“守捉使，俺是有婆娘的，你看我这……我骑马抱着一个娘子，这像什么话，若是叫我娘子知道，非扒了我的皮不可。”
　　“你还是不是男人？竟然怕娘子！”李嗣业恨铁不成钢地抬起手指，隔空戳了他一记，众兵卒嘿然奚笑，杨五龙羞涩低头。
　　他左右扫视，看到了田珍。
　　“田珍，你没有娘子，你可以照顾罢。”
　　田珍双手叉在胸前正要说话，突然皱起眉头，伸手捂住了胸口，竟疼得龇牙咧嘴爬在了马背上，几乎要侧翻下来。
　　兵卒们呼天抢地扑上去，连忙将他扶住问：“田队正，你这是怎么啦！你好像受伤了！”
　　田珍痛苦地蹩起眉头，气息并不均匀，他的脸本来是蜡黄色的，倒也看不出什么破绽。
　　“前日在战场上与吐蕃人对垒厮杀时，被敌枪刺中了胸口，一直没有愈合，想不到现在竟然发作了起来。”
　　李嗣业怀疑地低头审视，这田珍微闭着眼皮，竟不与他对视。他只好无奈地点头说道：“既然受了伤，当初为何还要跟我百里追击贡觉赞？”
　　田珍气息时断时续地说道：“这伤也不算太重，骑马射弩都无碍，我可以照顾自己，但再要照顾一个病号，就不行了。”
　　李嗣业哼了一声，把目光投向新招入唐军的小兵库班尼：“库班尼，你不过才十七岁，该不会有娘子吧？你别告诉我你也受伤了！”
　　库班尼红着脸支吾着说道：“我确是没受伤，但我已经有了娘子，虽然，没有公开，但已经住在一起，索珠若是知道我抱着别的女人回家，她一定会伤心得离我而去，去钻别的男人的毡帐！”
　　周围军卒发出了奚落的笑声，李嗣业不怒反笑，无奈地摆了摆手。等他把目光投向他人，他们一个个都低头躲避开去。
　　阿兰达虚弱地坐在羊毡上，李嗣业只好上去把她搀扶起，用自己的肩膀顶住她的脚，让她匍匐到了马上。
　　这个虚弱的识匿女子脸色尤显苍白，高挺的鼻梁上凝结着细细的汗珠，那松散的辫子全部抖擞开来，形成了披肩长发，竟有几分后世现代女子的风致。
　　李嗣业没有翻身上去，只是步行牵着马。阿兰达骑在马上摇摇晃晃，身子削瘦单薄，仿佛一阵风就能把她从马上吹下来。众兵卒跟在他身后，不禁有些着急，但不知是为李嗣业着急，还是为阿兰达着急。
　　傍晚时分众人到达徙多河边，李嗣业把阿兰达从黑胖身上搀扶下来，她总算恢复了些神智和体力，下马后能款款向李嗣业行礼：“谢谢李使君一路护持，阿兰达感激不尽。”
　　李嗣业只好回礼：“不必相谢……”
　　河边燃起篝火，李嗣业卷起羊毡，让阿兰达躺靠在上面，阏氏躺在另一个羊毡上面，她的儿子若失罗不知跑到哪里去了。
　　阿兰达没有丝毫睡意，轻抚长发露出姣好的侧脸，高挺的鼻梁使得她的脸型更加突出，兼具西方人与东方人的相貌特征。
　　李嗣业正在拆卸马鞍，却听见阿兰达在身后说：“李使君，听说我的父亲想把我嫁给你，你是怎么想的？”
　　他愣了片刻，没想到这阿兰达一路虚弱无力，刚有力气能说话，一开口问的就是婚姻。像极了被催婚相亲的大龄女子。
　　李嗣业点点头说道：“伽延从大将军好像跟我提起过，让我给一口回绝了。”
　　阿兰达侧身望向河水中自己的倒影，随即娇傲地抬起下巴问：“那你如今见到我，不觉得后悔吗？”
　　“后悔？我为什么要后悔？”
　　阿兰达闭上了嘴巴，同时把脸也扭到了一旁。
　　……
　　田珍等几人躲在一处向阳的山石后，躺在斜面上各自逍遥，心安理得地接受若失罗送上来的薄荷叶。这是大唐版的口香糖，含在口中可保持口气清新。
　　“这几两叶子是我父亲的库存，感谢各位给阿兰达和李守捉使创造机会。”
　　军卒们心照不宣地笑了笑，也有人话带机锋，想乘机提高报酬：“为了几片薄荷叶就把李守捉使给出卖，万一将来他找后账，可是得不偿失。”
　　田珍啐了一口说道：“你知足吧，不给你薄荷叶子，你照样会出卖他。”
　　他探出身体偷看了远处的李嗣业和阿兰达，随即迅速躺回石坡上，把嚼烂的叶子吐出去说道：“若失罗，你父亲的良苦用心可能要白费，强扭的瓜不甜，他们两个没有缘分。”
　　若失罗点了点头，却又摇了摇头：“我可不希望阿兰达嫁给他。”
　　……
　　李嗣业吹响了从他怀中掏出的木哨，四散的兵卒像欢实的羊群一般朝他跑去。
　　“时间不早了，马上出发！”
　　阿兰达依然骑在马上，李嗣业牵着马缰走在前面。她看着他的背影，心中闪起奇怪的念头，就是因为这个人不肯与她同乘一骑，只愿意步行，拖慢了队伍行进的速度。
　　“李使君，”阿兰达甜甜地叫道。
　　“嗯。”
　　“你上马来坐一会儿。”
　　“不必了，我走着就行。”
　　“那你上来骑马，我下去走着。”
　　“不必了，你身体尚未恢复。”
　　只隔了一瞬，阿兰达发出了抽噎哭泣的声音，豆大的泪珠从她的脸颊流淌下来，随之声音越来越大，也越来越凄婉，宛如悲伤逆流成河。
　　军卒们纷纷侧目，不敢上前相询。
　　“你哭个什么劲儿？”
　　阿兰达双手揉着眼睛抽泣道：“使君亲自千里追击，救回了阿兰达的性命，阿兰达为此感恩不尽，但使君却宁愿独行，也不愿意与我同乘，难道阿兰达就如此污秽如此惹你厌恶么?我虽然落入敌手不能自保，但吐蕃贼人稍有接近，我便以咬舌自尽性命相挟!阿兰达依然如喀喇昆仑山上的雪莲那般白壁，非是你所想象的那样。”
　　李嗣业惊愕又激恼地回过头来，摊开手说道:“你说的这是什么人话?我们汉人有言，男女授受不亲，仅此而已，何必多想?”
　　阿兰达又抹泪哽咽道:“我一女子都不在意，你身为男子却顾虑重重，难道跟我同骑，我能吃你一块肉?还是你能多给我一块肉?”
　　李嗣业顿时哑了声，众军卒在身后窃笑不已。

第一百七十八章 吃醋
　　李嗣业最终还是骑在了马背上，他能够做出这样的让步，确实觉得阿兰达是一介单纯的小娘子，如果不单纯，能说出那种话吗？他不过是与一女子同骑，确实无需有什么顾虑，难道伽延从就因为这个，便能够讹上自己了?
　　阿兰达坐在前面心情不错，嘴角时时泛起一丝欢愉的笑容，她只要轻轻向后一靠，就能够感受到温暖宽厚的胸膛，比羊毡子舒服多了。
　　但李嗣业不给她这个机会，尽量向后撤着身体，避免过分亲密带来的不便。阿兰达这小娘子仿佛故意似的，只要马匹有稍微颠簸，她就向后仰躺，然后被李嗣业用手掌托住脊背，她就会露出几分怨念。
　　在死缠烂打这方面，她与父亲伽延从倒是有几分相像之处。
　　离葱岭守捉城五里地时，藤牧与伽延从长子查失干特意率轻骑出迎，得知活捉了连云堡吐蕃军千总贡觉赞之后，二人都分外兴奋。
　　藤牧骑马靠近李嗣业，看到几乎是坐在他怀中的阿兰达，脸上堆起两叠笑容:“守捉使此次轻骑相救识匿部，可谓是功劳与那啥双丰收，卑职在这里提前向你道喜了。”
　　李嗣业毫不客气地板起脸说:“休要嬉皮笑脸，说正事儿。”
　　藤牧对这样的批评丝毫不以为意，继续说道:“正事倒是有一件，安西都护府和疏勒镇使已经收到了上报，副镇使马灵察不日便亲自前来点验功勋，听说都护来曜也会前来!我们总算在这个地方熬出头了!”
　　李嗣业皱起了眉头，神色严厉地问:“这是谁报上去的?我还没有回来，怎么就不经我的同意?”
　　藤牧慌忙从马上翻下来，蹲在地上叉手禀道:“我们哪敢自作主张，是识匿国主，伽延从大将军，他派人前往疏勒镇报信。伽延从大将军可真够仗义，在信中不遗余力地夸奖你英勇无畏，以一百轻骑出动，拯救识匿部免遭吐蕃军掠夺涂炭。对自己的功劳却只字不提。”
　　阿兰达骄傲地翘起嘴角，好像父亲如此谦逊虚怀若谷，是自己调教的结果。
　　李嗣业却深感不妙，识匿部此番损失惨重，伽延从更是仅以三百余部绝地反击，才救出被劫掠的部落族人。他应该以这样的功劳，向安西都护府多要些奖赏，才能稍微弥补此次所遭受的创伤。功劳都不要，他到底想要什么?
　　他本来心情不错，结果来了这么一出，就像被填了堵，只得挥挥手说:“走，我们进城。”
　　识匿部和守捉城的军户都站在城墙上，或是站在城中的街道两旁，遥首眺望得胜归来的健儿们。
　　这样一场小小的边境冲突，却是守捉城终年不遇的大事，最后归来的十勇士无疑将获得最热烈的拥戴。
　　索元玉也拉着李十二娘站在城头上，她虽然无缘成为战事的亲历者，但少女心中却有丰富的想象力可以脑补，加之民间风气对于尚武精神的推崇，边塞诗人们的诗歌对于戍边开疆进行了浪漫的渲染，戎马倥偬是大唐男儿的荣耀。
　　“看到了!他们回来了!”索元玉兴奋地踮起了脚尖，拽着闺密的袖子大声说:“正中间的肯定是李嗣业!他一定满身伤痕，尘满征衣!十二娘，我让你准备的包扎布准备好了没!”
　　李十二娘对于索元玉的活泼无可奈何。她虽然也有这样的憧憬，也有这样的浪漫，甚至想从男儿的金戈铁马中悟出新的剑舞。但这一切都藏在心底就好了嘛，干嘛要写在脸上，女儿家的温婉矜持还要不要了?
　　“你别这么大声，我，我已经准备了。”
　　她红着脸看了周围的人一眼，发现没有人注意这边的丑态，才稍稍放下心来。
　　李嗣业的战马沿着山坡向上行来，他们的身影也众人的眼里也越来越清晰。
　　李十二娘最先看见了，李嗣业的怀里坐着一个胡女，她棕黑的发髻正好挡住了他的下巴，这个胡女脸上绽放骄傲的笑容，就好像她才是得胜归来的英雄。
　　李十二娘笑容敛去，不自觉地后退了半步，索元玉张圆了嘴巴，那兴奋热烈的绽放凝固在脸上，随即重重地哼了一声，一把拽住了十二娘的袖子:“我们走!”
　　旁边的人毫不在意两名女子的离去，很快填补了她们留下的空白，挥起罗帕或刀枪，欢迎归来的勇士。
　　两位娘子回到草厅中，李十二娘面容严肃地坐在蒲团上，索元玉却气呼呼地满地转圈。
　　“真是气死我了!我们还惦记着他身上有伤呢!结果人家倒好，左拥右抱，舒服惬意得很!”
　　李十二娘沉敛了气息，抬头柔声问她:“元玉，你为什么要生气?”
　　索元玉气呼呼地挽起袖子，一只脚踩在矮几上，伸手指着草厅门外说:“他!他!他!……”
　　她轻抚额头上的流海幡然醒悟:“对啊，我为什么要生气?我们只是想要给他治伤，一片好心被当做了驴肝肺而已。”
　　李十二娘嫣然一笑:“你的好心，他现在还不知道呢。”
　　“对，现在没必要了!”她把陈放在案几上的药箱提起，大踏步地走出草厅，扔在门外的角落里。
　　两位娘子静默地坐在地毯上，相顾无言。
　　索元玉赌气似地说了一句:“我们收拾东西，明天就走，反正呆在这儿也没意思。”
　　李嗣业从草厅外走进来，摘掉了头上的兜鍪，露出乱糟糟的幞头和沾满尘土的脸。他转身注意到静坐的李十二娘和索元玉，遂笑着问道:“两位是要坐在这儿迎接我，恭喜我么?”
　　索元玉撅着嘴巴哼道:“有什么可恭喜的?来安西一年，不过立了些许寸功而已，你又何必自满炫耀。”
　　李嗣业不以为意，笑着点点头:“确实是寸功，我也没有炫耀，但可以喝些酒庆祝，今晚我就在草厅设宴，请酒肆的舞姬来跳一段胡舞，你们也来捧捧场。”
　　“我们没兴趣!不敢来与李守捉使同乐!”
　　索元玉唰地从地上站起来，拽住了李十二娘的手腕，拖着她一起朝门外走去。
　　李嗣业懵懵地摸着幞头问:“我哪儿得罪你了?吃了枪药了你?”
　　“呛了也能吃药?你才呛着了!我们走!”
　　两个小娘子洒脱地迈着步子，相互依靠搂着肩头，鲜艳的裙摆在日头下忽闪起伏，看起来霎是可爱。
　　李嗣业摇头苦笑，女人果然不可以等闲视之，简直是把生气当做自己的专利了嘛。
　　他脱掉了身上沉重的甲胄，顿时感觉身轻如燕，亲卫把铜盆端进来，就着热水洗了一把脸，才换上了武官的缺胯袍。
　　田珍和藤牧站在门口禀报，李嗣业挥手叫他们走进来。藤牧把这两天葱岭守捉的事务简单做了一下汇报，无非就是葱岭守捉护送商队的人马前天归来，人员没有任何损失。
　　倒是此次与吐蕃人的激战，有六位兄弟战死，十三人受了重伤，正躺在版筑房养伤。
　　藤牧把人头和缴获的清单也送了上来，此战共斩了六百颗人头，俘获吐蕃主将一名，桂射手三名，庸护持三百余人，全都关在马厩羊圈中。这个时代的战俘别想有什么人道待遇。
　　战马共缴获了三十多匹，武器和甲胄各有不少。缴获中除马匹有价值外，刀枪和甲胄均是破烂货，以装备精良著称的安西军看不上眼。李嗣业想等都护府派人下来点验之后，呈报上级把这些东西全送给识匿部，他们实在是损失惨重。
　　说起识匿部，李嗣业就脑袋发涨，这伽延从到底是怎么想的?把所有的功劳都往别人的头上推，就算他是金吾卫大将军，不指望什么官位，但上面下来的赏赐岂能不要?

第一百七十九章 未来的寄托与鸡汤
　　由于城中的大将军府尚未开工，伽延从将识匿部所有部众，伤员都驻扎在城外，嘈杂痛苦的喊声时常在营地中缭绕。
　　李嗣业轻装简从，沿着青草坡向营地走去，一路所见皆是愁云惨淡的景象，时有妇女抱着早已暴毙炭黑的婴儿，哼着歌儿蹲在地上哺乳。有双腿齐断的男子躺在羊毡上奄奄喘息，两三个孩儿围在他的身边嚎哭，即使身体健全的人也是愁眉不展，以泪洗面。昔日那个欣欣向荣的识匿部一下子跌入了谷底。
　　无论是大国，还是小部落都是一样的，一场兵灾足以摧垮文明繁育的成果，唯一能区分的是，他们的承受能力强弱而已。
　　李嗣业的心情很是沉重，眼前背着死尸的人为他避让了道路，识匿部的巫医哼哼唧唧地在毡帐周围挑着奇怪的舞蹈，好像这样就能驱赶走伤者的痛苦。
　　他走到伽延从的大帐前，有侍女主动掀开了帐幕，帐中伽延从全身多处裹着麻布侧躺在毡毯上，女儿阿兰达伺候在病床前，口中嚼着浓绿的药草，然后吐在碗中。
　　伽延从看到李嗣业到来，高兴得刚要起身，却被疼痛牵扯到伤处，龇牙咧嘴哎呦一声躺了回去。
　　李嗣业连忙上前劝阻:“大将军，你新伤未愈，千万不可动弹。”
　　伽延从嘿笑了一声，握着他的手说道:“我与你有缘，第一面便有亲近之意。对了，让阿兰达给你煮一杯羊奶茶，她是我们识匿部落中煮茶最香的。”
　　阿兰达羞涩地掩嘴出门去，稍后端进来一羊角杯白色的热茶，李嗣业尝了一口，有股难闻的腥膻味儿，抬头看伽延从父女，却用鼓励的目光看着他，只好硬着头皮一口灌了下去。
　　伽延从笑着问:“这羊奶茶味道如何?”
　　“呃，不错。”
　　“让阿兰达再给你倒一杯。”
　　李嗣业连忙摆手:“不必了。”
　　两人在帐中寒暄了几句，李嗣业神情逐渐严肃，正色对伽延从说道:“我有一番话要与大将军说。”
　　“有什么话，你直说便是。”
　　李嗣业却紧闭嘴唇，面带犹豫地看了阿兰达一眼。
　　伽延从笑道:“怎么?连我亲爱的女儿阿兰达也要回避吗?”
　　李嗣业点了点头，少女不悦地看了他一眼，转身气呼呼地离开了毡帐。
　　他恭敬地朝伽延从叉了一礼，说道:“伽延从大将军，我刚刚一路走来，看到识匿部元气大伤，损失惨重超过了我的想象。”
　　“确实是这样，”伽延从叹了口气:“我部成年男子半数折损在此役中，想要恢复这般光景，需要整整两代人繁衍生息。”
　　李嗣业手指着帐外说道:“此役斩杀吐蕃军六百人，活捉俘虏三百，这样的功勋足以让识匿部从安西都护府手中换来大批赏赐，再由年底统一上报给朝廷，所得的赏赐更多。大将军为何把功劳全推到某的身上，岂不是要让族中老少心寒?”
　　伽延从又抓住了李嗣业的手，感慨地说:“李贤弟，实不相瞒，你让我带部众三百人固守在雪山半腰的时候，有那么一阵，我心里怨恨过你。但事实证明，你的战法是对的。”
　　“开元初年唐军进驻葱岭的时候，我带领识匿部举族归顺大唐，以期获得安西都护府庇护。我甚至还有那么一点儿妄想，希望能够让族人也获得昭武九国那样的殊荣，可惜唐王只给了一个金吾卫大将军的虚位。这个虚位不但不能给族人带来任何好处，却树大招风惹得了吐蕃人的留意。”
　　伽延从挥舞着手臂说道:“煌煌大唐坐拥西域五十五国，这里面有亲疏远近，全凭大唐皇帝的喜好来照拂。就像突骑施的苏禄可汗，麾下有铁骑五十万，雄霸西域数年，可他遣使到大明宫朝贺，依然要屈居于阿史那氏之后，在大唐皇帝的眼里，雄厚的实力不如一个显赫的姓氏。你明白我的意思了吧，我识匿部想要兴盛，不在乎有多么强大，只需要一个值得托付的人。”
　　“我伽延从虽无能耐，却有一双慧眼。李使君，我多少次在梦中梦到能给予我们庇护的人，这个人就是你。”
　　李嗣业闻言震惊，手中的羊角杯掉落在地上，他连忙弯腰捡起来，转身朝门幕外面探望了一眼，才又走到伽延从面前压低声音说:“我这个李，跟人家李唐的李，不是一个李。如何能给予你识匿部庇护?你如何能把你们识匿部的希望，押在一个小小的守捉使身上?”
　　伽延从摇了摇头，沧桑地笑道:“是不是一个李，我不在乎。我想把阿兰达嫁你，你不同意。我就得拿点儿别的东西把你拴住。你自己想想看?我是金吾卫大将军，部众被吐蕃军掠走，我有权力绕过你向都护府求援，可我为什么没有这么做?反而听信你一个小小的守捉使的调动?从那一刻开始，我已经把宝押注在了你的身上。”
　　李嗣业咂了咂嘴巴，发赌咒似地说道:“你这是道德绑架呀。”
　　“什么绑架?我不管，反正我已经把识匿部的未来都交给了你。”
　　李嗣业转身走向了大帐外，却又突然折返回来，俯身对躺在羊毡上的伽延从说：“棉花可是个好东西，识匿部可愿意去种?”
　　“愿意！”
　　“盘羊的羊毛可做挂毯和地毯，识匿部的娘子们可愿意辛苦一下，偷学一门编制毯子的手艺？”
　　“当然！”
　　“识匿部处在丝绸之路之中，每年可否派出一支商队前往中原贩卖手工品，牦牛角等物品，每次可收获颇丰。”
　　“可！”
　　“那我没问题了，只要你紧跟葱岭守捉的生财之道，我敢保证，你们识匿部不是西域五十五部族最强的，但必定是最富有的。”
　　伽延从叹了口气说道：“昭武九姓的粟特人掌控了丝绸古道上多数生意，我再富，能富得过他们去？”
　　李嗣业心想，昭武九姓就是喂不熟的白眼狼，等有朝一日我将来执掌了西域，定要将这些粟特人从商路上排挤出去。
　　“你会比他们更富，在这个世界上，所有人都可能背叛你，但是财富不会，它将是你手中最犀利的工具……每个人都有成功的机会，就看你给不给自己机会……今天很残酷，明天更残酷，后天很美好，但是大多数人死在明天晚上，看不到后天的太阳……”

第一百八十章 郎君不懂妾意浓
　　李嗣业从城外返回守捉城中，刚刚伽延从被他狂灌一顿鸡汤，整个人跟打了鸡血似的，已经初步想好了他识匿部今后的五十年规划。
　　他穿过主街道往草厅走去，却听得头上传来清脆带着酸里酸气的喊声：“哟，这是去见老丈人回来了吗？”
　　他抬头一看，却见索元玉趴在酒肆二楼窗户上，脸上的神情半是恼意半是戏谑。
　　他本不打算理会她，往前走了两步，却突然想出点儿端倪，回头对她说：“原来你是因为这个跟我生气。”
　　索元玉突然把头缩了回去，俏脸通红地轻抚着胸脯，一面望向李十二娘求救：“怎么办？被他点破了！”
　　坐在榻上的李十二娘没好气地瞪了她一眼，有些傻娘子总是喜欢自做聪明。
　　李嗣业笑着摇了摇头，快步走到草厅门口，却又突然折返回去，进入酒肆蹬蹬蹬地踩着楼梯来到二楼客房门口。两个娘子正在房中小声地絮叨着，多半是在评说自己的不是。
　　他上前去轻敲门扉，索元玉挪步到门口，开出一道缝隙看见是李嗣业，推挤着就要闭合，无奈李嗣业力气更大，硬生生地推开门挤了进来。
　　李十二娘抬头看了李嗣业一眼，慌忙低头垂下眼眸，长长的睫毛掩盖了所有的想法。
　　“出去啊！你进来做什么？”
　　李嗣业大大咧咧地说道：“我上来就是跟你解释一下，伽延从不是我的什么老丈人，他本来想把女儿介绍给我，但是我给拒绝了。如果你是因为这个生气，实在不必生气。”
　　“谁，谁生气了？”索元玉轻拽了拽自己的发丝：“你说这些我们根本就不在意，你娶谁跟谁那是你的自由，犯不着跟我们说。如果你要解释这个，那就不必了，请李郎离开吧。”
　　李嗣业抬手按着她的肩膀，把她推到了一边：“我不是跟你说，我是在跟十二娘说。”
　　索元玉气得鼓起了胸膛，手指指着李嗣业，却形容不出任何话语来骂他。
　　李十二娘稍稍抬起眉眼，立刻又低头躲闪开去，脸颊晕起一片红霞，柔声说道：“之前我也没有生你的气，现在就更……更不会生你的气了，你是有话要跟我说吗？”
　　李嗣业郑重地点了点头，咳嗽了一声说：“我确实是有很重要的话对你说。”
　　索元玉在旁边陡然睁大了眼睛，显然想不到李嗣业会如此急切直白地说出他的心里话，连忙拱手退步说：“要不我回避一下？”
　　“元玉，你不用回避。”
　　索元玉呆呆地站在一旁，发现自己横亘在他们之间非常刺眼。
　　李十二娘的脸愈发红了，蚊蚋似的柔声说道：“就不能等到明天吗？”
　　“明天就来不及了，我非得今天说不可。”
　　“那……李郎请说，十二娘洗耳恭听。”
　　李嗣业突然摇了摇头，欲转身离去：“我这样唐突地说出来，也不知道你会不会答应，还是算了吧。”
　　“哎，”李十二娘心中焦急，险些起身追出去，却依然稳稳地坐在那里，柔声羞红地说：“你都不说，你怎么知道我不会答应。”
　　“那我可说了。”
　　“嗯。”
　　“其实我想问你，今天晚上我欲宴请众人喝酒庆功，也想请你前去列席，请你到席上表演剑舞助兴，不知你能不能赏光前来。”
　　李十二娘抬起了眼眸，俏容也逐渐变得寒面冰霜，兀起嘴唇冷声说道：“我们要休息了，还请李守捉使行个方便，元玉，送客！”
　　索元玉倒是松了一口气，也冷起脸与闺蜜同仇敌忾，伸出双手把李嗣业推搡出门外。
　　李嗣业趴着门框探回头说道：“你是答应了还是没答应，倒是给我个准话。”
　　十二娘也负气一口回绝：“我十二娘虽不才，但也是公孙弟子，岂是能随便给你们表演剑舞的。”
　　他煞有介事地点点头：“有道理，你是名人，出场费肯定要高，说吧，想要多少钱，才肯出席今日的酒宴。”
　　听到这种话，连李十二娘这样淑静持重的女子也忍不住了，直接一个字：“滚！”
　　“哎。”
　　李嗣业认为，要想再见到她这样精彩绝伦的剑舞，不知要等到猴年马月了。这样高傲的女子，性格也是如此的乖张，一怒一笑犹如黄梅盛夏，阴晴无法预测，娶娘子绝对不能娶这样的。
　　当天晚上的庆功会，李十二娘和索元玉果然没有来，只是葱岭守捉的军汉们围坐在草厅四周，识匿部只有若失罗和阿兰达代替其父兄前来出席。席间众人欢笑连连，大胆豪放的康居女在旋转起红色的裙摆，铃铛在裙裾上叮当作响，由于旋转的速度过快，晕晕乎乎的康居女会趴在案几上，与守捉郎们讨要一杯酒，只用贝齿咬住，用最妖娆的姿态仰头灌了下去。
　　阿兰达的豪放程度不低于这些康居女，只是她的豪放只针对一个人，那就是端坐在主位上，像木头一般只知喝酒的李嗣业。
　　他主动担当酒官，给每一个人倒酒，然后趁机坐在李嗣业身边。用眼睛偷瞄他健壮的身躯，感受这个男人身上从内到外散发出来的雄性气息。这年头还没什么肱二头肌，八块腹肌，马甲线之类的说法。但李嗣业一坐在那里，就有种渊渟岳峙的错觉，这是天生的武将气质，别人如何都演不来的。
　　如果识匿部落的男子，也有他这般如山岳般健壮的身姿，她也不用等到今天还在挑挑拣拣，可惜汉人的月老，不照顾她这个异族的女子。
　　宴会结束后，李嗣业命令若失罗拖走已经醉倒在草厅中的阿兰达，周围的军官们也都叉手告退，他出言留住了醉意醺醺的藤牧和田珍。
　　“你们两个，没有喝多吧？”
　　两人叉手禀道：“李郎若有差遣，绝不耽误。”
　　“很好，”李嗣业吩咐道：“藤牧，你二更时分，你牵一匹马到草厅后院，把装了货物的栈车套上马，运送到徙多河下游十里处，看到三堆篝火就把车放在那儿，把马给骑回来。”
　　“田珍，你三更时分，看看看守羊圈和马厩的兵卒是否喝醉，然后偷悄悄把两门打开，将除贡觉赞、桂射手外所有的俘虏都放走。”
　　田珍表示不能理解，再有三四天都护府就会派人下来点验，突然跑了俘虏，这该如何向上面交代？
　　“这个你不必担心，我自有解释，你只管去办。”
　　两人分别叉手告退，各自去筹措准备，李嗣业虽然瞌睡连连，但依然趴在案几上，头枕着案面，等待两人回来通禀。
　　……
　　葱岭徙多河下游十里处，宗吕卷着羊毡瑟瑟发抖地躲在山坳背后。他用随身配刀在山壁上掏出狗窝大小的窑洞，瑟缩着蹲了进去，但葱岭夜间的寒风依然侵袭着他的体温。
　　他眼睛死死地盯着远处的三堆篝火，期待着接下来会发生的事情。
　　远处传来了马蹄嗒嗒声与车轮粼粼声，宗吕慌忙往狗洞深处躲了躲，却把头探出来好奇地观察着。
　　赶车人直接把车留在原地，给马解开笼套，摘掉车轭，安盖上马鞍，然后翻身上马，在寒星零夜里传来一声‘驾’，撒蹄消失在荒野里。
　　宗吕犹疑地等了片刻，没有人杀回马枪。他这才瑟缩着身子走出来，蹑手蹑脚地牵着坐骑走到那辆栈车前，满脸犹疑地拽住覆盖在货物上的麻布，猛地掀了开来……

第一百八十一章 宗吕召旧部，嗣业迎上官
　　星夜寒风，雪峰葱茏，宗吕牵着马车行进在干冷寂寥的高原上，他每走几步远，就会停下来，捅起袖子搓搓双手。
　　这葱岭的气候太恶劣了，昼夜温差太大，白天温暖如春，夜里却寒如隆冬。
　　他时不时回头看看车上的东西，心脏也不由得为之一颤，想不到李嗣业竟然肯下这么大的价钱，车上有火麻布三十匹，上好锦缎四十匹，通宝两百贯，还有一些金器玉器以及瓷器。
　　财货让他心动，对于相对贫穷的吐蕃人来说，这些钱足以让他安稳富足地度过这辈子，前提是避过东岱贵族们的盘剥。
　　一想到这些钱都要献给肥般贪婪的东本，他的心底就一阵抽搐，就好像心爱的女人被人抢走一般。而李嗣业肯付出这么多的钱财，也让他为之恐惧。汉人都是无利不起早的，他现在投入的手笔越大，将来讨要回报的手段就越凶狠，这对于他来说，无疑是政治的高利贷。
　　他回头看到身后荒原上星星点点的火把，就像没头的苍蝇，又像散乱的萤火虫。
　　他心慌却又难以置信地等待着，如无意外，这就是李嗣业的第二个承诺了。
　　宗吕停下马匹，转身来到马车的后方，翻身踏上栈车顶端，手中握着刀鞘抽出阔刃刀。万一这是些葱岭荒原上的盗匪，他就是豁出性命，也要保全这笔保命财。
　　萤火虫们似乎找到了方向，举着火把汇聚成了一股，朝着徙多河边蜂拥而来。他们越过了远处的篝火，然后看到了车辙，便追着车辙的痕迹追到了马车跟前。
　　众人手持火把将栈车围在中央，熊熊的火光照耀在宗吕的脸上，使他露出了警惕却又怅然的神情。
　　“五百总？”
　　宗吕此刻虽然狼狈，但比他们想象中强了不少，一身锁环甲依然缠绕披挂在身上，左手持鞘，右手持剑，端的是不威风只有凛凛。
　　“五百总是在这里等我们么？”
　　“没错，”宗吕慨然说道：“我在等你们，我们一起回坦驹岭，一起回家！”
　　“可是，五百总。”为首的两个庸护持老兵抹着眼泪鼻涕说：“我们吃了这么大的败仗，东本喀葛鲁岂能饶恕我们，我们就算回去，也是被发配到冰川雪山中牧羊。”
　　“你们不用担心，现在踩在我脚下的，是本千总缴获识匿部的财物，满满的一大车都是！只要把这些缴获上缴给东岱东本，本人也会在东本面前为大家求情，我们所有人都会免除处罚。吸溜！”
　　宗吕抬起袖子擦了擦鼻涕，对脸上还带着犹疑之色的众人问：“你们有没有人捡到一把宝刀？”
　　众人面面相觑，宗吕心中有些凉，看来李嗣业的承诺食言了。
　　“我捡到了！”一人高高举起手中的横刀，推挤着人群来到宗吕的前面，托起双手献了上去：“这是我在葱岭守捉的羊圈外面捡到的，别的人只顾着逃跑，只有我看见了这无主的刀。”
　　宗吕接过横刀，握在手中抽出，顿时银光泄出在夜色中，随即他双手合上，感觉这刀平平无奇，不像是大将军经常用的佩刀。
　　不过他解释权在他这里，只要他认定这刀是谁的，那这刀就是谁的。
　　“不对，这刀的主人是识匿部的国主，伽延从大将军，不过现在被我们所缴获！”
　　献刀者愣怔地张大了嘴巴，这明明是捡来的刀，怎么就变成缴获的了？
　　其他人早把他推挤在一旁，心领神会高声喊道：“没错，这是五百总缴获识匿国主的刀，也是大功一件，我们回去不必担心责罚，更不必担心流放了！”
　　宗吕满意地点点头，把刀挂在右腰中，亲自踏到车辕上执鞭，振臂一呼：“大家跟着我走，我们回到坦驹岭！”
　　喀喇昆仑山麓的夜色中，有这样一群衣衫褴褛的人，踏上了归途。宗吕坐在车辕上回头遥望，庸护持们排成了长列，无有一人掉队。他们根本想不到，自己已经变成了吐蕃的叛徒，连他们自己，都是这叛变的条件。
　　……
　　两天之后，葱岭守捉迎来了从未涉足过的上级，疏勒镇镇使夫蒙灵察，此人是羌族将领，身上自带羊膻味，下巴颏略圆，面如重枣，绯红色缺胯袍穿到他身上，也能让人想到牧马贺兰山下的情形。
　　这一天天气晴朗，万里无云，远处雪山皑皑，能见度也极好，正好适合欢迎领导视察。
　　李嗣业纠集了葱岭守捉一百多兵卒，两队分列在城门两侧，翘首以盼马灵察的到来。
　　他自来到安西葱岭上任以来，还未见到过这位直属上司，不过根据他已知的历史知识看，如果不算那位统领安西、北庭两地的碛西大节度使盖嘉运的话，这位夫蒙灵察将是日后的四镇节度使，安西都护。这样的大腿虽不是太粗，但也必须抱上去当做暂时的台阶。
　　李嗣业仰头眺望，只见远方的两山之间，出现了一面数十面绛色号旗，旗帜在西风烈烈中招展。一支百余人的马队踏起飞扬的尘土，缓缓朝守捉城这边而来。
　　“来了，”李嗣业庄重地重新整理了一下兜鍪，看起来让自己显得精神一些，可惜没有一个小镜子，只能自己脑补相貌。
　　第一印象在上官的眼里是很重要的，相貌堂堂的人总是很容易获得高位，尖嘴猴腮之人就算是才高八斗中了进士，这辈子也怕只能做九品小吏。
　　夫蒙灵察率领着马队来到了守捉城前，李嗣业连忙与众人下马，半跪在地叉手于胸前：“卑职率葱岭守捉一百八十三骑参见镇使！”
　　他抬头一观，果然是个小圆脸，脸色酡红，长髯垂至胸口，样貌略似关公，却没有关公那样的精气神。他听到李嗣业报出的人数，略微惊讶捋须说道：“怎么这么多人，超过固有编制了吧？”
　　李嗣业抬起头，如实回答道：“喝盘陀和识匿部有不少少年才俊，踊跃欲加入我唐军，属下见他们箭法不俗，所以便破格收到帐下。虽然超编了，但卑职仍以一百六十三人上报，他们这二十多人的饷钱，是卑职自掏腰包给予的。”
　　夫蒙镇使赞许地点了点头，翻身下马后，手捋着胡须在列队的守捉郎面前绕了一圈，时不时在某个士兵的肩膀上拍拍，或者是让他们伸开手掌看看。
　　“我听说边境的许多守捉城都在吃空饷，只有几十名的兵员，就敢报一百多人来冒领饷钱。有上官来检查时，就找一批白丁来假扮兵卒。你们葱岭守捉，没有这种情况吧？”
　　李嗣业中气十足地回答：“禀镇使，葱岭守捉城绝无弄虚作假。”
　　夫蒙灵察走到他的面前，双手托着他手臂将他扶起，赞许地点了点头说：“你这个守捉使还算尽职，甲胄齐备簇新，兵有兵样。能以一百四十余骑击破吐蕃一个千人队，以少胜多，以弱胜强，算是我安西各守捉城的表率！”
　　这位上级很吝惜言辞上的夸奖，至少在李嗣业看来是这样，别人不夸自己，他不能不自夸，遂大声回答道：“镇使说的不对，虽是以少胜多，却不是以弱胜强。”

第一百八十二章 明珠蒙尘自灼其华
　　夫蒙灵察听罢之后朗声笑道：“这话我爱听，身为安西兵，若不能以一敌十，那才是真的弱了！”
　　他扬起披风转过身，对身边的李嗣业挥了挥手：“走，带我去看看你斩获的首级。”
　　李嗣业所部斩获的首级堆在马厩与羊圈的中间，由于这几日天气温暖，六百颗人头堆积在一起开始腐败变质，一个个青黑狰狞，散发出恶臭尸气。本来附近的羊粪和马粪就够味儿了，与尸臭味儿混合在一起发生反应，产生了另外一种令人作呕的味道。
　　夫蒙灵察走到人头堆前，下意识就要去捂鼻子，但一想他作为一镇之使，统兵大将，经历了多少厮杀征战，见惯了尸山血海，岂能被这区区尸臭折了风度，便索性背负着双手强忍着不适谈笑道：“这就是那些吐蕃兵的头颅么？”
　　李嗣业本来也抬手摸到了鼻子，但一看马灵察神情淡然，似无所觉，连上级都无视这恶臭，他再捂鼻子不就显得矫情么。
　　他立刻叉手说道：“启禀镇使，这确实就是连云堡吐蕃军的人头，一共六百二十一颗，还请镇使派人点验。”
　　夫蒙灵察身后的随从们也都是忍耐力超强，既然镇使不怕臭，他们就更不怕臭。夫蒙灵察一挥手之后，都主动参与了现场的点验。
　　不过这中间也有没上过战场的文职，已经被汹涌的臭气熏得面色蜡黄，额头上青经暴起，竟然还能鼓起嘴巴强咧出笑容，让李嗣业颇为佩服。
　　自从李嗣业在大漠魔鬼城中对着张括的残尸做过抗恶心训练之后，如今再血腥的场景对他来说都是毛毛雨，所以面色依旧坦然。不过做人要厚道，为了照顾这些文职的情绪，他连忙对夫蒙灵察说道：“我们此战缴获了三十多匹马，兵器铠甲若干，还镇使随我一观。
　　夫蒙灵察的脸愈发通红，也不知是不是憋气憋的，只是淡定地点了点头，抬手一指朝前方走去，等到走出臭味范围，两人才长长地舒了口气。
　　“点验完毕后，赶紧找个地方把这些人头埋了，堆积时间太长容易引起疫病。”
　　“喏。”
　　夫蒙镇使一走，随从们也慌忙逃了出来，有几个人实在憋不住，扶着版筑房墙壁哇地一声吐了出来。
　　其中一人抬袖擦了擦嘴角的污迹，大口喘着粗气说道：“太臭了，比腌了十年的大粪还臭，其实我刚才就忍不住了。”
　　另一人说道：“你还是只忍不住，我刚才隔夜饭都涌到嘴里了，只是含着不敢吐。”
　　这话刚出口，又有两人扶着墙壁哇哇吐了出来。
　　李嗣业引着夫蒙灵察来到缴获品和马匹的角落，他拽着马缰看了看马的牙口，赞不绝口地说道：“都是好马。”可当他站在堆积如山的甲胄和兵器前，锁环甲和扎甲和各种刀枪上都泛着锈迹，他只是皱了皱眉头：“一堆破铜烂铁。”
　　李嗣业趁机从旁说道：“识匿部经历此战损失惨重，伽延从大将军也身负重伤，所以卑职代他请求，能否把这些缴获送给识匿部。”
　　“确实是，”夫蒙灵察捻须点头，大手一挥说道：“无需上报给都护府，本镇使准许了。”
　　夫蒙镇使又问他：“伽延从国主派人传信说，此战还俘虏了连云堡的守将千总贡觉赞和三百吐蕃兵？”
　　“没错，镇使请随我来。”
　　贡觉赞和三名桂射手被关押地存放蕨菜的地窖中，李嗣业只是掀开了地窖的盖子，夫蒙马灵察居高临下阅视。
　　这位连云堡千总被扒光了外衣，浑身上下只有一条兜裆布和红腰带盘在腰间，浮肿的眼皮随着光线的刺激而眯眼紧闭。其余三名射手也是这样，他们被一条麻绳牵着，麻绳的另一头系在墙上的铁环上。
　　夫蒙灵察居高临下觑了一眼，便命人把地窖给盖上，他扭头问李嗣业：“不是说有三百俘虏吗？人呢？”
　　李嗣业退后两步，半跪在地上叉手道：“跑了。”
　　“跑了？”夫蒙灵察伸手捋须一沉思，语重心长地拍着李嗣业的肩膀：“李嗣业，你能斩首六百余级，已是大功一件，又何必虚报俘虏数量。你可知道？瞒报功劳可是要受惩处的。”
　　“嗣业不敢隐瞒，更不敢虚报，确实俘获了三百人，地窖下面的这四人是吐蕃的桂等兵种，而那三百余人则是吐蕃军的庸等奴从兵，原本他们都被关在羊圈中，只因昨晚我们饮酒庆功时，看守的兵卒喝醉，结果让他们跑了个一干二净。这是卑职的罪责，还请镇使责罚。”
　　夫蒙灵察的神情一滞，这种理由，让人如何能够相信？
　　“偷跑了俘虏，这看守的兵卒该当何罪？为何不将其斩首以儆效尤？”
　　轮到李嗣业倒吸凉气了，他试探着问夫蒙灵察：“不过是一时大意，犯不着斩首示众吧？”
　　“你说呢？”
　　面对夫蒙灵察那不容置疑的神情，李嗣业只好闷闷地憋了一口气，伸手邀请道：“镇使请借一步说话，卑职有要事相禀。”
　　……
　　片刻之后，夫蒙灵察神清气爽地从草厅中走出，扭头对跟在身后的李嗣业说：“你做的这个事情，委实有些大胆，放这么长的线，万一将来收不回来怎么办？”
　　李嗣业微笑着解释道：“此事卑职已经思虑通透，也查问了个明白。这贡觉赞确实是吐蕃豪贵，只要他还活着，我放回去的内奸每一天都会如芒在背，为此我们可以利用他做任何事情。”
　　夫蒙灵察颇为不屑地摇了摇头，笑着说道：“身为大唐守边将士，一切以征战实力为准，你弄的这个奸细，不过是微末小计，未必派得上用场。”
　　看不上情报工作？唐军已经这么自负了么，各种间谍战，攻心战都兴盛于春秋战国或三国等乱世时期，在这看似实力压倒一切的繁盛时代，却被规矩给束手束脚了？
　　“但是嘛。”夫蒙灵察话音一转说道：“你的动机是好的，而且用到了心思，或许将来真的能无心插柳柳成荫。这个叫贡觉赞的俘虏，我们就不过问了，你把他关在葱岭也好，放养他自生自灭也好，所有造成的后果你自己负责，你可要想好了。”
　　上级的心思李嗣业当然清楚，这种事情从头到尾都是你自己琢磨，我就算知道了也绝对不粘锅，有成效了给你一记功劳，弄砸了给你几顿棒子，你自己掂量。
　　李嗣业本来要的就是这样的态度，立刻叉手禀道：“卑职业已思虑清楚，如有差错，嗣业一力担责。”
　　“很好，”夫蒙灵察颇为豪气地说道：“很少在安西军中见你这样有担当的年轻人了，应当换到重要职位上去，替换掉那些尸位素餐失去朝气之人。此事就告一段落，你且耐心待着，都护府的嘉奖与调令不日就会下来，年轻人，前途无量。”
　　“我们走。”
　　夫蒙灵察及一干随从走出城外，这些人来的时候带着好奇心，去的时候神情麻木，似乎都在心中说，这种鬼地方一辈子来一次就够了。
　　李嗣业带着众兵卒在城门外躬身叉手：“卑职恭送镇使。”
　　几十面旌旗招摇着绛色波动，百人的马队沿着丘陵的山脊远离了这个荒凉与孤寂之地。
　　夫蒙灵察回头望向守捉城头，看到城头有一人，正在用他从未见过的新鲜姿势挥臂鼓舞、击掌自庆。
　　这位镇使感慨良多，对身旁从人说道：“人当有奋进之心，就算遭受冷遇，也应当常备不懈，不然某一天机会降临之时，你也会失之交臂。他只要是明珠，就算是埋在葱岭这样的泥土中，也终有一日能够绽放光华。”

第一百八十三章 宗吕不死有后福
　　小勃律国孽多城，吐蕃在这里驻守着四个万人豪奴东岱，两个五千豪奴东岱，对外号称十万大军。自从开元二十四年吐蕃军攻占小勃律国后，扶持国主苏失利为傀儡。
　　喀葛鲁豪奴东岱驻守在孽多城北卫城之中，连云堡驻军便是它的前锋，卫城的正中央是一座拱形风格的白黏土大厅，厅的正中央放着狼皮毡子，毡上盘膝端坐着一名身材颇为壮硕的汉子。
　　他短须卷曲，头戴牛皮毡帽，身穿更为细密的贴身锁环甲，双腿上是三彩氆氇长裤，身后挂着虎皮小披肩，臂前佩铁饰告身。
　　这就是东岱东本喀葛鲁本人了，虎皮披肩是对于战功卓著者的一种奖赏，而铁饰告身则代表着他的官阶。
　　厅中左右站着六七名判官或千总，均是面带肃容，又略显局促。
　　喀葛鲁突然从虎皮椅上站起，把几名下属惊得后退了半步。谁知这位东本只是踱着步子来到厅中央，低头看着堆在地上的财货，用手捻起一匹火麻布搓了搓，又伸手提起一串铜钱掂了掂，拇指将麻线撅断，铜钱哗啦啦流泄了一地。
　　他将铜钱扔下，大吼了一声:“让他给我爬进来!”
　　话音刚落，厅中的五六名下属都跟着喊出声:“爬进来!”
　　败将宗吕缩着脖子走到门口，噗通一声跪到地上，双手膝盖并用缓慢向前爬去。
　　站在最靠门的千总向前一步，嘴里呼噜一声，酝酿出一口浓痰吐到宗吕头上，然后又不知从何处取来狐尾，挂在他的后腰带上。
　　宗吕深感耻辱，索性闭上眼睛，缓慢地向前爬去。千总们依次上前，在他的头上吐痰。最终他爬到喀葛鲁脚下，双手攀上对方厚厚的牦牛靴。
　　“罪将宗吕，拜见东岱东本，还望东本给予宽恕!”
　　喀葛鲁冷冷地哼了一声:“贡觉赞去见了天神，葛日朗也去见了天神，你为何不去见天神?以为缴获了一堆破布烂铜钱，就能抵去你的过错?还敢舔着脸来见老子!”
　　“东本!”宗吕眼泪汪汪，把脸贴在了喀葛鲁的靴子上，泣声说道:“此战非我之罪啊!千总贡觉赞不听属下的劝告，攻破识匿部落后，又轻敌冒进，意图拿下葱岭守捉治所，不料葱岭唐军一百多骑在半路伏击，将我们杀得大败。我本欲自刎告罪，但战败的庸护持们群龙无首，我有职责带他们回归本部，缴获的财物虽少，我有责任把它们带回来献给东本。现在属下冒死来见东本，是杀是剐，任由东本处置!”
　　喀葛鲁轻捻着胡须狐疑沉思，脸色却陡变狰狞:“他们两个都变成了死鬼，你如何泼脏水都无人反驳，是非功过都由你一人来编造，真当本东本是傻子不成?”
　　宗吕心惊胆战，慌忙眼珠子骨碌转动，终于有了计较，继续低头哭泣道:“东本若是不信，可以问与我一同归来的庸护持们，其实此战失利，也怪不得贡觉赞，是那葛日朗在旁怂恿他轻敌冒进，属下劝谏无效，只得拼死护着缴获来的财货，召集残部回归。属下只求能见东本一面……”
　　他扭头爬到堆积的缴获品面前，双手把铜钱捧起，颤抖着身子朝向喀葛鲁道:“这些东西虽然廉价，却是部属们流血换来的。哦，还有这个……”
　　他从腰间解下横刀，双手托起说道:“我虽未能擒获识匿国主伽延从，却也将其重伤，识匿部元气大伤，这把就是伽延从的随身佩刀，我特地夺来呈给东本。”
　　喀葛鲁只是哼了一声，却不去接刀，转身坐回狼皮上。
　　宗吕霎时陷入绝境之中，喀葛鲁态度的冷漠让他看不到丁点儿希望，他决定来个大胆的试探。他抹了一把眼泪，抬头望苍天，结果只看见厅顶，咬咬牙高声悲壮地说道:“属下对东本忠心耿耿，只可惜我无法挽回贡觉赞造成的败局，如今已无面目存活于人世，只好以这一条贱命来报答东本的知遇之恩。”
　　他说完将横刀抽出架在脖子上，颤抖的右手控制力道，眼睛一闭刀锋一旋，便要自刎谢罪。
　　喀葛鲁眼疾手快，双手一托地面抬脚去踢，将宗吕踢倒在地，横刀也飞了出去。
　　宗吕面露茫然之色，半跪着缓慢爬起，深藏内心的激动与狂喜。
　　喀葛鲁揉了揉眉头，无奈地摆了摆手道:“来人，先把他带出去。”
　　从门外走进来两名东本亲卫，一边儿一个搀住他手臂将他拖了出去，为了表现出赤诚的忠心，宗吕继续大声喊叫:“我曾经为东本流过血!我数次负伤！我誓死效忠东本!”
　　等他被拖到一片无人的空地上，两名亲卫扔下他离去。宗吕才缓慢地爬起来，拍了拍屁股上的尘土，瞪大眼睛沉思良久，心想这条命是保下来了，但喀葛鲁接下来如何安排自己，却又茫然无绪。
　　大厅内喀葛鲁盘膝坐在地上，抬头问厅中的这些下属:“如今连云堡只剩下宗吕带回来的三百护持，我欲派一得力之人带兵前往镇守，你们谁愿意前去啊?”
　　喀葛鲁话音落下，却迟迟得不到回应，厅中的几位千总脑袋往回瑟缩，或是互相看着对方，希望有人能主动跳出来顶这个缺。
　　连云堡地势拔高，靠近喀喇昆仑山脉，环境远比孽多城附近险恶。何况那是个鸟不拉屎的地方，除了有牲畜粮食供应外，一年四季就只能望山兴叹，还要时时提防来自娑勒城唐军的觊觎，哪像孽多城这般舒坦，每日有勃律国美女歌舞陪侍。
　　“怎么，都没人肯站出来?这是要我做恶人么?”
　　喀葛鲁瞪着牛眼在每个人都脸上扫过，表情阴沉。
　　守候在一侧的副东本上前说道:“属下倒是有一条建议，这连云堡附近地形复杂，驻守此地的将领，需要对地形极为熟悉。那宗吕也算是个忠心赤诚之人，不如就让他把职责给担起来，至于损失的兵力，由各千总分派出数十名桂射手给他，再从勃律国本地的驯奴东岱中抽调出几百庸护持。”
　　在场的千总们纷纷点头附和:“此议甚好，不错。”
　　喀葛鲁却翻起了白眼，扬眉质疑道:“照你们这么说，他吃了败仗，带来几百残兵回来?我不但不杀他的头，还要给他升官喽?有功不赏，有过不罚，长此以往，如何稳固军心!”
　　副东本又有话要说了，他委婉地替宗吕说情道：“宗吕固然是败军之将，但我相信战败并不是他的过错。贡觉赞、葛日朗二人兵败身死，他一个小小的五百总惨败之后能够收集余部，还能够带回缴获，已是难得可贵了。东本若能不计前嫌，破格提拔，宗吕必然感激涕零，安敢不奋死效命？”
　　“至于东本担心赏罚不明，动摇军心，那就让他生受一百杖责，也算是对他的惩罚。”
　　喀葛鲁思想终于有所松动，点点头道：“确实有些道理，贡觉赞我是知道的，除了有贡葛家的血统之外，那就是一头猪！任何人跟在这头猪身边，都不免代其受过。”
　　“可这头猪如今却死在了我喀葛鲁手里，他败掉了我一个千人队的家当，我却还要给贡葛家说赔情话！”
　　副东本再次上前献策：“不如这样，我们可以上报给约如如本，就说贡觉赞仅以一千人马大破识匿部八千之众，又连破唐军葱岭守捉铁骑百余，后被数倍与其的唐军包围。贡觉赞身先士卒，浴血奋战三昼夜，亲手斩杀十多名唐军后力竭而死。如本自然明白其中深意，上报给赞普给其追赠官职，授予封号，赏赐大量财物，这样对贡葛家也有个交代。”
　　喀葛鲁听了直皱眉头，却也只好摆了摆手：“就这样吧，上报就由你来书写，别太吹过了。”

第一百八十四章 故友远至葱岭
　　开元二十六年五月上旬，安西都护府下了一道公函，给予葱岭守捉战功嘉奖，代朝廷赏赐布帛铜钱若干，擢升李嗣业为昭武校尉。公函上并未说明他到何处任职，只能等他前往都护府领取赏赐后，再行定夺。
　　为什么说是代朝廷呢，因为安西都护府是无权私自擢升官员的，需要上报给朝廷，再由朝廷下一道公文进行擢升，但碛西距离两京太远，通常一年只有两次公文往来。晋升的官员难道要等个一年半载，岂不耽误了任期。
　　各大边镇节度使采用了折中的办法，擢升的官员先上任，等年底时统一上报给朝廷，如无意外情况，中书令是能够全部批准的，就算是相公认为某个人不合格，不予批复。公文传递到安西，此人已经在任上待了一年已久了，即使再换人也需要朝廷重新批复，等到第二年再报，除非相公与此人有仇隙，多半可以给予批复。长此以往，边镇官员的任命权，实际上已经握在了节度使手中。
　　李嗣业的这个昭武校尉要等到明年，也就是开元二十七年，才能够正式获得朝廷的承认。
　　这一日天气晴朗，葱岭的山麓下绿草萋萋，一支从中原返回的商队来到葱岭，叮当清脆的驼铃驱散了这片土地上战争伤痕的阴霾。
　　识匿部的男丁妇女们在守捉城周围开辟了集市，向商队抛售自家的产出。虽然见多识广的商旅们多数看不上这些土特产，但他们仍以极低的价钱卖了出去。
　　李嗣业站在城头上向下望去，皱着眉头说：“行商赚，坐商赔。”
　　索元玉在一旁哼了声与他抬杠：”你怎么就知道他们赔了，做这些东西只是耽误些时间，又没有花钱，能卖出去就算是挣了。”
　　“时间不是钱？”李嗣业颇为自得地指着下方集市道：“识匿娘子们手中的三彩织物为氆氇，是从吐蕃传过来的牛毛和羊毛织造品，一个手工熟练的娘子一天可织丈许。由于大唐与吐蕃边境常年交战商路不通，氆氇在两京当作奇货来卖，价值不菲。”
　　“你再看下面这些粟特商贩，故意装作神情冷淡疏离，对货物大加贬损，实际上心中早已笑出了声。中间商赚差价并不可怕，可怕的是中间商赚大头。”
　　李十二娘一听，脸上露出恻隐之色，索元玉却恼了，挽起袖子就要下去揍人：“好个无良的奸商，竟敢如此欺负老实人！看我下去不把他的腿打折了！”
　　李嗣业一把拽住了她手臂，说道：“我一个男人都没你这么爆脾气，这些粟特行商都是这么做的，难道你能把他们的腿都打折了？”
　　“那你说该怎么办？”
　　“当然是不要中间商，识匿部原本是六千多人的部族，就算经此一役元气大伤，也有三四千人，完全可以自己筹备一支商队，将族中一年的工艺品和织物产出，驮运到长安卖出，所获得的财利，远胜卖给行商数十倍。”
　　接下来便是李嗣业的自言自语：”识匿部此次获得了吐蕃三十多匹战马，再加上族中原有的骆驼马匹，完全可以组织一个六十余人的商队……哎，你看那是？”
　　远处的山坡上又响起了驼铃声，似乎又有一支商队从演渡州赶来，骆驼上的商旅们不像大食那样黑白素淡，反而是浓重赤与黄交织的色调，这种浓重的颜色很像天竺僧人的僧袍。
　　这支商队的前后还有一支护送队，打着玄黑色的旗帜，旗面上隐约可见篆体的‘索’字。
　　李嗣业指着远方的旗帜笑道：“总算把正主可盼来了。”
　　他扭头一看，索元玉已经不见了踪影，左右张望去看，却见她猫着腰顺着女墙往城头下走去，生怕被远处商队的二叔给瞅到。
　　李嗣业心中十分舒畅，一物降一物，总算有能制住你的人来了。
　　他抱胸得意之余，却迎来身负双剑白衣素裹的李十二娘幽怨一瞥，她轻轻叹了口气，追随索元玉的脚步往台阶下走去。
　　李十二娘的这个眼神，让他倒吸了一口冷气，难道又在某句话上得罪她了？
　　远方友人来临，他当然要出城相迎，刚走下城墙，却听背后有人哎了一声。
　　李嗣业回头去看，却是索元玉躲在墙洞中，朝他勾了勾手指。
　　若是李十二娘那样温柔清丽的美人朝他勾手指，他肯定会血压飙升，但是索元玉嘛，呵，还差了许多火候，长得再标致，也受不了她朝墙根擤鼻涕。
　　李嗣业刚抬步走来，索元玉就要抬起手臂，若无其事去拍他的肩膀。嗣业面无表情地躲开去，皱着眉头道：“抹墙上！”
　　索元玉讪讪地笑了笑，果然伸出食指和拇指在土墙上蹭了一下，然后弯下腰去，在六合靴的鞋帮上抹了抹。
　　“以后这种动作别让外人看见，不然你嫁不出去。”
　　“切，咸吃萝卜淡操心。”索元玉反击了一句，突然想到目前的处境，脸上露出谄媚的笑容：“嗣业兄长，元玉有要事相商。”
　　“正好，我要到城外迎接你二叔，你也去，边走边谈。”
　　“不要嘛，我要说的就是，那天晚上的事情，能不能不要向我二叔提起。”
　　“什么事？”
　　“就是，我们刺杀你的事。”
　　“行，”李嗣业点了点头：“只要他不问，我就不提。”
　　索元玉急忙挡在他面前，叉腰说：“就算他向你问，也不能提起。“然后她又小声地补充了一句：“你只要答应，我告诉你十二娘的一个秘密。”
　　他倒退了半步，吃惊地问道：“这跟李十二娘有什么关系？她的秘密我何必要知道？看在你这些天还算乖巧，我不说就是了。”
　　李嗣业已经转身离去，索元玉在后面生气地跺了跺脚，吐槽道：”像你这种人，就应该跟战马过一辈子，何必娶娘子！”
　　……
　　索通在城门外下马，满鬓风霜，精神却依旧饱满，朝着李嗣业一拱手道：“嗣业郎，时隔一年多未见，你的变化很大呀。”
　　李嗣业拱手回礼：“索公倒是无甚变化，依然是这样精神矍铄。”
　　“不行了，老了。”索通笑着摇了摇头。
　　索元玉从李嗣业的背后挪出来，朝索通低腰叉手，李十二娘也走上前，婀娜地向索通行了一礼：“二叔，索二叔。”
　　索通面对李十二娘满面笑容，面对侄女却板起了脸。元玉瞬间变做了低眉顺眼的乖顺女，连忙挪站在他身后。索通抬手虚指，张口最终没说出去一句重话，没奈何地说道：“我这个侄女，生性顽劣，她没有给你添麻烦吧。”
　　李嗣业违心地摇头：“没有，索娘子虽心直口快，却天性纯良，很好相处。而且还有男子的豪侠之气……”
　　索元玉在二叔身后重重地咳嗽了一声，李嗣业才嘴下留情，索通扬起眉毛，似乎早已洞明于心，只是装作没有听到。
　　他将索通一行人迎进草厅之中，之间相谈甚欢，话题却越扯越远。这位索家的阿郎似乎忘记了今天来的正事，抑或是根本没有那个打算提起。
　　李嗣业无心跟他打哑谜，冷不丁将一句话切进去：“我们谈谈商路护送的事情，葱岭守捉城过去一年里抢了索家不少生意吧。”
　　此言一出，气氛顿时尴尬，索通硬拽着胡须低下头，就连跳脱的索元玉，也紧张地深吸了一口气。

第一百八十五章 别离循循善诱
　　瓜州和沙洲两地民风素来彪悍，且家族宗派势力强大，譬如张氏、索氏在南北朝时期就是敦煌豪族。索通这一脉虽然移居瓜州，但与敦煌索家之间依然有亲密往来。这就是为什么索通一家子能够长久以来在大漠上做护送行商的勾当，别人却不敢上来分一杯羹的缘故。
　　汉族的道德概念中，通常都是恩大于仇，以索家这样的望族，生意被抢一年多却能憋在肚子里忍着，全赖李嗣业在大漠中斩杀张括，换取了索家天大的人情，若是换做别的人，莫说他是守捉使，就算是校尉、折冲都尉，索通都有办法让他们乖乖吐出这么些蛋糕。
　　这些情况索通并未向李嗣业讲解，李嗣业也不知道索氏祖上多么多么牛掰，现在也不差云云。他只是认为，不能用这种方式消耗索家的感恩情分，太不值当。况且古人对德行非常看重，恃恩而予夺这种行为其实是在毁坏人脉。
　　李嗣业看到索通拽着胡须低头不言时，觉得这老头也算憨厚得可爱，况且对方是爽直敦厚之人，至少自己将来求上门去，他应该是念旧情的。
　　“索公，葱岭守捉此举，确实是损害了你们索家的利益。”李嗣业在说这句话时，脸不红心不跳，就像葱岭守捉不是他的治下一般。
　　索通咳嗽了一声，抬头说道：“嗣业郎何出此言，这茫茫丝绸古道，也不是为我一家所开。葱岭守捉苦寒，你为葱岭守捉的军户开辟一条财路，岂能因为我们索家的护镖队而中止，这种恩将仇报的名声传出去，岂不让整个陇右道的人用唾沫将我淹死。”
　　李嗣业双手托着膝盖，身体后仰，笑着说道：“很不巧，我马上就不是葱岭守捉使了，安西都护府已经发来公函，任命为昭武校尉。”
　　“哎哟，是吗？”索通连忙端正坐姿双手平揖：“恭喜嗣业郎，可喜可贺。”
　　李嗣业淡定地摆摆手：“没什么可贺的，这只是万里长征第一步而已，校尉之上还有游击将军、中郎将、将军、大将军、节度使、上面还有……没啦。”
　　索通虚浮着双手愣了神，不知道这话该怎么接，因为从未遇过说这种话的人。
　　他迅速把思路调整回来，正色说道：“我们还是谈谈生意的事情，既然葱岭守捉日后不归我管了，但我还需要安排一下，葱岭守捉不会再做护送商队的生意，而注重当地产业的发展。”
　　“刚才我在城墙上往下看的时候，突然想到了一个点子，无论是识匿部的氆氇和羊毛毡毯，还是葱岭守捉城军户们产出的棉袄棉被，仅仅放在安西售卖不会有太大利润，只有把它们远远地送到长安、洛阳两都，才能获得成倍红利。所以葱岭守捉今后不会再做护送商队的生意，他们只组织商队，护送葱岭自己的货物。”
　　看着李嗣业在他面前大谈生意经，索通有种荒谬的感觉，这个年轻人把当官的路给走偏了呀。汉末魏晋至隋唐以来，商旅的地位逐渐下降，如今至大唐已规定五品官员不得入市，商人不得穿绸，除非那些荤腥不忌的粟特人，中原人多数不愿意为商。
　　比如说他们索家，长房正脉的子弟，不是读书人便是练家子，他这个家族旁支做以武护商的事情，还不算低贱。最低贱的是开商铺常年行商的六房，他们每年在丝路上赚取的钱财，养活了整整一族的人，逢年过节时却连祠堂的门都不能进去。
　　索通忍不住开口委婉规劝：“嗣业郎，朝廷对追逐财利之事最是看不惯，你前途远大，这类事情可以背地里做，千万不可放到明面上来，免得耽误了你的功勋正途。”
　　李嗣业知道索通的心意，抬起双手抱拳说道：“多谢索公提点，此事我自能理会。”
　　……
　　双方会晤结束后，李嗣业命酒肆中给他送来三勒浆，用以款待客人。索通此间之事已了，商定明天要带着索元玉和李十二娘返回瓜州去。李嗣业也欣然提出，他明天也要出发去龟兹接受任命，不如就顺路送他们一程。
　　酒宴总体来说还是热闹的，宾主各坐在案几前，端起酒盏遥相敬酒。席间索通提出要行酒令，不是划拳，不是猜骰子，而是玩文字游戏押韵。这简直是李嗣业的噩梦，他记忆里翻来覆去就是那几句唐诗，在这诗歌文化巅峰的大唐中，他还没有脸皮干出剽窃当世人诗句的事情。
　　再说咱李嗣业就是个武夫，就不往文人雾达（那里）去凑了，也不符合咱的人设。
　　所以他多半是处在喝酒的状态，并且很快就醉意微醺，低头望向坐在下首处的李十二娘。
　　她坐在席上毫无兴致，心思似乎不在此处，或许本来就是那种冷清的性子，有人频频举盏之时，她也只是双手捧起应付一下。等到李嗣业的目光投过来，睫毛低垂的她似乎也能感受得到，把眼睑低得更低，然后故作漫不经心地抬头，目光捎到李嗣业的位置，又迅速低下头去，脸颊泛起些许红晕。
　　李嗣业竟然留意不到这种异状，只知道她的生人勿近。
　　酒宴散席之后，李嗣业召唤亲兵给客人们安排住宿，酒醉的汉子们被兵卒搀扶进酒肆或版筑房中。
　　天色葱茏将暗，明月已升当空，湛蓝的穹庐覆盖了守捉城的四角，李嗣业依站在草厅的廊柱下不禁有些怅然。他很快就要离开这个地方，到更大的坏境中施展拳脚，心中有许多不舍。
　　他来上任之前，葱岭守捉城还荒僻简陋，远没有现在的热闹繁华。酒肆和商铺，还有新建起的房屋，让这座蜗城愈显逼仄，但它的人气增加了，内在的财富也滚雪球般越来越丰厚。
　　如果再让他在这里守五年，完全能造出一座新城，但他的路途不在这里呐。想到这里，李嗣业不禁幽幽地叹了一口气。
　　“像李守捉使这样的粗人，也会抒发感慨，暗自惆怅吗?”
　　李嗣业扭头一看，却是索元玉斜倚在另一边的柱子上，语气调侃。
　　“在这里呆时间长了，自然有所留恋，你倚在这里做什么，莫非也是舍不得?”
　　索元玉眉毛一挑，顾左右而言它:“大家都是睹物思人，你却留恋物事，你难道就没有留恋的人?”
　　“怎么没有?想念远在长安的妹妹，走了以后会想念葱岭守捉城的兄弟们，还会想念……”
　　索元玉睁大了她那黑曜石般明亮的大眼睛，循循善诱地问:“还会想念谁?”
　　李嗣业摇了摇头:“没啦。”
　　“呵，”索娘子翻起眼皮，迅速闪身离开了草厅。李嗣业愕然看着她飘荡着绿裙扬长而去，心想这女子真跳脱，来去如风啊。
　　夜长梦多，白日很快到来，酒肆门口索家队伍已经整装待发，索元玉和李十二娘披着披风头戴帷帽钻进了奚车，两人相对靠坐在车厢里。十二娘掀开帷帽前的轻纱，又掀去车幕的一角，看到李嗣业正在草厅前准备马匹安顿下属，心里倒是长舒了一口气。
　　索元玉突然挡在她面前，一脸贼笑地说道:“这样偷偷看有什么意思，你要有心事，可以下去跟他说呀。”
　　李十二娘慌忙扔下车幕，轻纱遮住芳容，羞怯地唾道:“胡说，我没有心事!”
　　“没有心事，是谁在偷偷摸摸地往人家那边儿看呢，要不然我把他叫过来，让你看个够?”
　　十二娘羞恼地伸出双爪，伸向了索元玉的胸口和胳肢窝，元玉笑着躲闪，一边说:“十二娘饶命，人家不小心说中了你的心事。”
　　“你还说!”
　　两个小娘子在奚车内扭打嬉闹成一团，连着车身都摇晃起来。
　　李嗣业诧异地朝这边望了一眼，对站在身后的田珍、藤牧、宋横、史江等四人交代:“藤牧和宋横，跟我到安西都护府受命，田珍和史江留守城中，城中的一切事务，你们两个商量着办，就这样，我们走。”
　　“李守捉使，”史江欲言又止，突然开口问:“您这是要到别的地方去上任了吗?”
　　李嗣业犹豫了一下，点点头说道:“我只是去受命，还没有决定去哪儿，但肯定是要离开的。不过你放心，新任守捉使下来之前，我会把一切都交接好。”
　　他的念头转到了于构的身上，这个家伙在仓曹参军吴三高的手下有一阵子了吧，这次前往都护府，也不知道能不能把他安排到这个守捉使的位置上。必须得能!不管砸多少金子，也要让他做葱岭守捉，他李嗣业攒下的这份儿家当，不能败到外人的手上。
　　眼前宋横和史江噗通一声跪到了地上，红着双眼凭空喊了一嗓子:“兄弟们，李使君要走了!他不要我们了!”

第一百八十六章 跪送守捉使出行
　　这一声近似悲怆的叫喊，如同嘹亮的唢呐声弹在守捉城的土城墙上，又折射回来，响透了整个守捉城。
　　城墙上的兵卒、守在城门口的军士，坐在门槛上缝衣的娘子、从城外挑水回来的汉子好像事先商量好了一样，纷纷跑到了草厅口，扑通扑通跪倒在地上。
　　李嗣业心中涌起难以抑制的波涛和情愫，吃惊肯定是有的，料想过他们不愿意让自己离开，但没想到如此过激。他只好忍着鼻头上的酸楚，叉腰转过身来大声道:“你们这是干什么!都给我起来!”
　　“李使君!”史江直起腰身，将双手叉在胸前亮起大嗓子:“俗话说一朝天子一朝臣!守捉城在你手中繁盛起来，咱们这些军户都过上了好日子。可如今你却要走，上面必定要派一个新任的守捉使下来，这新来的官儿若是个讲良心，守家业的倒还好说，若是换一个贪得无厌的庸吏，他能把葱岭守捉和兄弟们的家当都吃掏垮了!”
　　他回过头来对着众军户大声道:“你们大家说说看，是不是这个理!”
　　“是啊!使君，”军卒们面带悲凄，纷纷膝行着向前叉手言语:“葱岭守捉离不开你，你若是走了，我们怎么办?田里的棉花，还有做棉被的营生，这酒肆和这布铺!你若走了，我们怎么活!”
　　他们痴痴地瞪大了眼睛，娘子们跪在丈夫的身边焦急垂泪，都像鸭子似的把头仰起，等待着李嗣业的答复。
　　远处索通站在马车旁等候，听到这边的吵闹声，连连点头，却又连连叹气。
　　李十二娘和索元玉摘掉了帷帽，从车厢中探出头来，也颇为动情地揉着眼角，她们能感受到一些东西，军卒们的情义?简单而真挚的诉求?还有李嗣业这个人，勇猛粗俗的人是没有那些细腻手段的，然而他却做成了，至少他没有外表上看起来那样棱角简单，还有……，她们倒是越发看不透他了。
　　李嗣业知道他们害怕失去，所以才不肯放他离开，但心中也不免感动，无论他们的陈情如何失礼无理，掺杂私心，但他们的心思是淳朴的。
　　“各位兄弟，各位娘子，”李嗣业退回到草厅台阶上，对着众人大声道:“我知道你们舍不得某，其实我也万分不舍，但军令难违。我到哪里任职的事情，还没有定下来，不过请大家放心，我不管去了何方，一定会先把葱岭守捉的事情安顿好，下一任守捉使，他……也一定不是赃官。”
　　他没有把安排于构做下一任的事情说出来，毕竟八字还没一撇，万一到时候出了岔子，说出去的话岂非变成了放气。
　　众人哪里肯起来，李嗣业一旦离去，他们变成了无根的浮萍，没娘的孩子。说什么新到任的官吏不贪，这话只能骗骗自己。他们其实也不奢望他不贪，就怕来的是个貔貅，只进不出，更怕他们贪婪到把整个守捉城的家当填进了肚子里。
　　“这话我们不信!”
　　“对，我们不信!”
　　“李使君，像你这样的好官凤毛麟角，我们哪能容易遇到，况且安西的军官们多粗鲁挥霍之辈，我们又哪敢指望这种人手下留情!”
　　李嗣业揉了揉脑门，这真是让他犯难了，军户们盛意拳拳之心，他既不能打，也不能骂，好言劝慰却不起作用。早知道这样上辈子就不该学什么自由搏击，多学点儿谈判话术才能应付眼下的局面。
　　藤牧觉得自己可以试一试，便清了清喉咙上前说道:“你们不能这样啊，你们这样也太自私了!岂能为了你们继续富裕下去，就阻断了李使君的升迁之路。”
　　李嗣业听罢暗暗点头，这话说得有几分道理。
　　谁知有几个军汉却斜起头来，乜了他一眼斥道:“站着说话不腰疼，你在葱岭没有扎根没有家口!李使君到哪儿，你就能跟在屁股后面舔到哪儿，那像我们这些人，拖家带口，就指望能遇到李守捉使这样的好官，才能够过好日子!”
　　“就是，说得那叫屁话!”
　　“你们!”藤牧气恼地倒退了两步，袖子一甩道:“不可理喻!”
　　“说得很对!”街道上传来一个沧桑的声音，李嗣业抬头望去，却是识匿部的伽延从大将军在女儿的搀扶下一瘸一拐地前来:“李使君不能离开!”
　　李嗣业眉头一皱，没好气地说道:“你不在家中养伤，怎么也来添乱了!”
　　伽延从的头上裹着麻绷带，伸手挣开女儿的搀扶，站在道中央大声说道:“军户们的陈情是有道理的，你离开了葱岭，换来一个贪得无厌之人，大家的好日子就到头了。我看李守捉使就该永远留在葱岭。”
　　军户听到伽延从替他们说话，对这位胡人首领顿时好感倍增，异口同声地附和:“金吾卫大将军说的对!李使君不能离开!”
　　伽延从连连点头，挥动双手示意大家安静，继续大声说道:“李使君留在葱岭，大家的好日子才能延续下去，这个想法非常好，但是真的能延续吗?我看也不见得，你们以为都护府不知道葱岭守捉发生了什么?你们做的棉袄，棉被都卖到哪里去啦?还不是卖到龟兹，送到都护府去啦?看到你们坐地发家，迟早会有人眼红的。李嗣业说到底，也不过是个小小的守捉使，他能保护得了你们?保护得了葱岭这份来之不易的繁盛吗?”
　　听完这番话，军卒们面面相觑，或交头接耳连连点头。
　　“伽延从大将军的话，说得有几分道理，这么一个穷地方乍富，确实会有人眼馋。”
　　“若是这样，那该如何是好？”
　　史江、宋横张勇等军官们相互对视了一眼，脸上带着几分狐疑。
　　他留出时间给军卒们反思，才又不急不缓地说道:“你们大家说说看，以李使君的才具，将来会止步于守捉使?或者是小校尉，中郎将?他若是真的死守在这个地方，才是大伙一起坐以待毙!李使君是念旧的人，他把葱岭守捉城治理得这么好，能够舍得它毁在别人手里吗?将来不管他走到哪里，官位升多高，只要还在安西，他都会照拂葱岭，照拂你们，你们说说看，到底是不是这个理儿?”
　　军卒们跪在地上陷入短暂的沉默，在史江等军官们的带领下，他们叉手弓着身子站起来，分列成两排如出丧的孝子队列那般，蹲跪在直道的两旁，依然叉手在胸前，声音高亢略显悲怆地齐声喊道:“恭送李守捉使出行!”
　　“恭送李守捉使出行！”
　　李嗣业动容不已，分明男女加起来也不过几百人，却有了全城夹道送行的感觉。
　　送行这两个字，用在此处不太吉利。
　　他牵着黑胖缓慢地朝前走去，左右扭头去看两边的兄弟。有些满脸尘土的汉子腮帮上被冲出两条泪道道，却如雕塑一般岿然不动，他们热切的双眼随着他的脚步而转移，眼巴巴地望着他牵着黑马走出了城洞。
　　穿过门洞时，李嗣业趁着昏暗没人注意，抬起袍袖用力擦拭着双眼，可这长袍上沾满了尘土和污渍，刺激得他的双眼火辣辣，眼泪更是抑制不住地往下淌。索性他闭紧眼皮在脸上胡乱擦了一把，等走到洞门外抬头迎接阳光照拂时，已经是一副雕塑般线条刚毅略显苦涩的笑脸。

第一百八十七章 轮台送卿问生辰
　　伽延从站在他面前，双手负在肚腹上感慨地说:“不容易啊。”
　　李嗣业叉手致谢道:“感谢大将军为嗣业解围，兄弟们情深急切，或有可违。”
　　伽延从却摇了摇头指着城头说道:“我不是说你出来不容易，而是说你们不容易，能够上下同欲，上下同心，士卒爱戴，亲如弟兄。如果将来能有这样一支同心同德的劲旅雄师，不需要多，只要万人，便可天下无敌。”
　　李嗣业回首望去，军户们还蹲跪在草厅两侧，也许是出于羞愧，没有跟出来。
　　他淡然地说道:“他们的要求其实也很简单，不过是吃饱，穿暖，平时能喝两口三勒浆，娘子能穿没有补丁的衣裳，孩子能营养充足地长大，这些就够了。”
　　“这还简单?”伽延从倒吸一口凉气说:“你守着葱岭守捉小门小户顶多一千人，而且是由安西都护府统一调配军粮。哪里知道养活人口的艰辛，我识匿部在葱岭繁衍生息这么多年，即使是最好的年景，也有不少幼孩因为饥饿羸弱而夭折，至于到了灾年，多少夫妻把未出世的孩儿胎死腹中，我们在寒冬中靠啃吃羊皮毡等待来年。”
　　伽延从说这话时看似轻描淡写，他那张老脸下的沧桑长须却牵动着隐痛，他拍着李嗣业的肩膀道:“还是你们大唐富庶，如今正值盛世，仓廪中稻米堆积如山，绸缎多到可以铺满两都所有街道。记得我跟着父亲去长安授封官职时，那场景真把我给震惊了，百万人住在一座大城里不事耕种，每日从外地运入城中粮食、菜蔬、美酒、羊肉不知凡几，他们竟然还把水渠中倾倒剩饭剩菜。大明宫之壮阔恢弘更不必提，在葱岭的时候我常常想，李家的皇帝得有多么大的福泽气运!才能据有这天下最富庶最广阔的江山社稷。”
　　李嗣业听完他的话，情不自禁往东南方向望去，此刻的长安、洛阳确实处在盛世的雨露滋润中，可是他们岂知这盛世，不过是汉民族在数千年挣扎浮沉长河中昙花一现而已。盛极而衰，似乎已成定局，但真的是定局吗?
　　李嗣业叉手告别伽延从，翻身上马，带领着藤牧和宋横，赶在索家商队的前面，与索通结伴而行。
　　在行经奚车旁时，索元玉擦拭着殷红的双眼掀开帘幕瞄了他一眼，然后坐回去低声嘀咕道:“他的心真硬啊，麾下兵卒们那样含泪跪送，硬是没有掉一滴眼泪。像我们俩这样的旁观人，都偷偷地哭了好几回。”
　　说完她哽咽了一声，又提起手帕擦拭了眼角。
　　李十二娘红着眼眶靠着厢壁反驳道:“你懂什么!男儿自有柔肠，他只不过是不想让我们看见而已!”
　　索元玉娇哼了一声:“你还没嫁给李郎呢，就已经开始护短了，是不是心急了点儿啊!”
　　“你个蹄子!看我不撕烂你的嘴!”
　　李十二娘破涕为笑，双手又拽着索元玉与她打闹起来，车厢中传出了银铃般欢快的笑声。
　　他们领着队伍绕过青岭，回首望时，葱岭守捉城已经消失在视野中。李嗣业毅然前行，跟着队伍到达演渡州，再到疏勒镇，沿着丝绸古道穿过蔚头州和拨换城，最终到达了安西都护府所在地龟兹镇。
　　李嗣业多送了索家的队伍一程，双方在轮台城的东门送别。一到这个地方，李嗣业似乎记起了中学课本上的一首边塞诗，好像叫什么白雪歌送武判官归京。但诗人岑参还不知在那个旮旯里猫着呢，要等他来安西还得个十年，李嗣业倒是抢先体会了诗意的感触。
　　他们几人牵着马站在风干的土墙下，低草覆在贫瘠的土地上，远处蓬松的刺柳也只有丈许高，他们与索通相互道别。
　　索元玉从奚车里钻出来，也要与李嗣业说一段送别的话，只是她不断地回头望向车内，像是在接受某个人的指令遥控。
　　她把李嗣业拉到一边，故作疏朗地说道:“那个，李郎，我们这般分别，不知何时才能见面，你有没有觉得……嗯……依依不舍。”
　　“当然依依不舍!”
　　“还有呢?”
　　“还有就是，一路顺风。”
　　“……”
　　索元玉无奈地咂巴着嘴，把双手背在身后扭动着肩膀说:“其实呢，我把你拉过来，是想告诉你，再有一个月是李十二娘的生辰，这个你可得记着，她是开元九年出生，也是辛酉年九月初六巳交午时出生。”
　　“我再给你说一遍，你可得记牢了，辛酉年九月初六巳交午时。”
　　李嗣业顿觉奇怪，突然把他拉过来道别，就只是为了告诉李十二娘的生日?这是要向我讨要生日礼物?一个月时间倒是转瞬即逝，确实要事先准备一番，既然是送生日礼物，那就不能厚此薄彼，索性也问问索元玉的生日，到时再送给她一份儿。
　　于是乎，他脱口问道:“既然如此，也把你的生辰告诉我吧。”
　　站在不远处的索通登时汗毛直竖，慌忙转身背朝他们，仿佛听到了什么见不得人的东西。
　　索元玉也霎那间红了脸，娇羞且嗔怒地斥道:“你混蛋，不要脸!”
　　她转身飞也似地往奚车上逃去，险些趔趄摔倒，她最终扑进了车辕上，膝盖蹭着借力爬进了车厢中。
　　藤牧惊讶地长大了嘴巴，满脸都写着佩服二字:“来到大唐这么久，我还从未见过同时当面向两个女子讨要生辰时间的?”
　　“别说是你，”一边的宋横低声说:“我就出生在大唐，也从未见过。”
　　李嗣业回过味儿来，狠狠地拍了拍自己脑门儿，怎么把这茬给忽略了，唐时的女子主动告知生辰，这是不是联姻合婚的暗示？
　　这边索通也显得尤为尴尬，抬起双手虚拱了一下说道：“嗣业郎，莫要再往前送了，就此别过。”
　　说罢他翻身上马，挥起马鞭在马臀上扫了一记，跟上了开始行进的队伍。
　　李嗣业不知该不该追上去向索元玉和李十二娘解释一下，如何解释他却全无办法，涉及到他的常识盲区，与女子交涉中的尴尬，想想就感觉恐怖。
　　他回头问藤牧和宋横两人：“有没有什么补救的方法？”
　　藤牧神情郁郁地说道：“补救什么？你双喜临门，花开两朵……”
　　他不去理会藤牧，心中细想之下，觉得还是不要追上去解释了，强行解释反而越描越黑。这桩事就让他过去吧。婚姻的事情也可以暂时放在一边，虽然他刚满二十一，就已经步入大龄青年之列，索元玉也好，李十二娘也罢，他还没有产生那种心心念之，非她不娶的冲动。冲动……似乎上辈子也没有过，所以等等再看，反正背后没有家长催。

第一百八十八章 两相猜
　　索元玉压制住心头的慌乱坐进车厢，感觉脸上火烫烫的烧得厉害。李嗣业这不良子也真是的，已经有了李十二娘钦慕，为何还要惦记……这种事情绝对不可以，她怎能与十二娘共侍一夫，如果是不认识的女人也就罢了，十二娘？我怎么能抢她心仪的人。可李嗣业到底是什么意思呢，他要是真在意十二娘，就断然不会向我要生辰，除非他真正想要的是……我的生辰，他为什么要那样说呢，还得我翻来覆去地猜……但还是不能与十二娘抢。
　　李十二娘看着索元玉红扑扑的脸蛋，讶异地问她：“你这是怎么了？”
　　她心惶惶地摇了摇头，尽力平复心情，不让李十二娘看出端倪来。
　　“没怎么，你的心意，我已经透露给他了。”
　　“是么？”李十二娘神情显得很紧张：“会不会太露骨了，或者会不会太隐晦了，你不要把字谜赠给他猜，他又不像读书人那样通文墨。”
　　“一点都不隐晦，我都把你的生辰告诉了他，难道还要说八字吗？他要是连这都不知道，不如找块石头撞死算了。”
　　“生辰？”李十二娘低头双手捂住了脸：“你怎么能告诉他这个。”
　　“我又没说是你的意思，再说这个人愚钝得很，在守捉城里我暗示了他两三次，他都跟个棒槌似的，我还没见过这么棒槌的武夫！”索元玉仔细思量，仿佛抓住了关键的地方，犹疑地自言自语：“他该不会笨到连这个也想不到吧，或许真就是这样！”
　　李十二娘也摇了摇头：“该不会吧，或许，是不是他根本就，就……不喜欢我。”
　　十二娘的心中从未像现在这般躁动不安，作为一个以艺业傍身的女子，她的一些想法已经比某些养在深闺的碧玉大胆多了。她自己是很有决断，也很有主意的人，相托友人告知生辰，一个女子做到这种地步，已经是莽撞。
　　可要是一片真心碰到了墙壁，那她这飘零游荡的心可真就凉了。
　　“别胡思乱想啦，”索元玉贴上前去揉着她的脸颊说：“我们十二娘论相貌也是亭亭玉立，论才华也有剑舞傍身，他李嗣业一个区区七品的武官，他，他凭什么看不上你。所以嘛，这个你不用担心。我觉得我们该担心的是，这家伙真是个榆木疙瘩，不解风情，让李十二娘你枯等一场耗费了年华光阴。”
　　李十二娘连忙向索元玉讨教：“元玉，若真是你说的这样，那该怎么办？”
　　索元玉揪着下巴略微沉思，随即双掌一合拍手说：“有了，既然他本人是个棒槌，榆木，那我们就朝他的父母家人下手，婚事多是父母之命、媒妁之言。只要事先拿下他家人，他就再是个棒槌也会被说动的。”
　　“你可别一直叫他棒槌，有些事情唠叨的多了，就会真的成真的。”
　　“我还就是叫他了，谁让他……呵呵。”
　　某些情况下索元玉还真没冤枉了李嗣业，他两性关系沟通的常识很低。作为一个自由搏击选手，多数人出名赚钱之后会放飞自我，开始结识一些模特美女，然后就拖垮搞虚了身体，职业生涯也走入了下坡路。
　　曾经的李业却不是这样，他有些不解风情，对一些潜规则的暗示置若罔闻。就连后来认识健身教练的女友，也是在家人强行安排的相亲中，以几套房几辆车开端，然后才能在疏冷的外表下，发现他内心的火热。反正总的来说，他就是那种女友发信息说肚子疼，说多喝热水的那种人。
　　……
　　李嗣业一行骑马返回龟兹镇，直接去了安西都护府，正要到府中正堂去求见来曜都护，却在外院中遇到了法曹参军曹振清。
　　曹振清亲热地朝他抱拳说：“来都护正在会见贵客，你还是跟我到法曹的衙署中静坐片刻吧。”
　　故人盛情相邀，李嗣业也不好拒绝，跟在其身后来到了法曹的公廨中。两人对坐在羊毡上，中间放一小案，案上摆放着茶盏，地上的茶鍑中已经咕咚咕咚地腾起细沫。
　　曹振清给他舀了一碗茶，捧到面前道：“由于在公务在身，我就不请你吃酒了，捧一杯茶聊表心意。”
　　李嗣业笑着摇摇头说：“我喝什么都行，用不着这么大费周章。”
　　曹振清却抿着嘴不言语，但瞧他这个样子，必定是有话藏在最后的。李嗣业也不着急，慢慢地等着，抬起茶盏小酌一口。
　　“李郎，”曹参军终于忍不住开口道：“你的升迁赶了一个合适的当口，若是再迟些天，怕是就不成了。”
　　“哦，兄长此话怎讲？”
　　曹振清故作神秘地探过身来，看了看隔扇外没有人影晃动，才低声说道：“来曜都护在安西做了九年的都护，过了这个月就要离任回长安享清闲了，圣人早就任命了他右领军大将军，只是安西的事情一时难以安置理清，才又留了几个月。”
　　“啧，怎么会？”对于这样重要的消息，李嗣业却一无所知，这就是居于葱岭偏僻之地的劣势。
　　“不过你不必担心，上半年报功升迁的上疏已经传递发往长安了，你的任职也已经定下来了，具体去哪儿我还没打听到。来都护就是有这么一个好处，他手头就算有一摊烂账，也要处理完全，绝不会遗留个下一任。”
　　李嗣业心中不免惋惜，他才刚攀上这么一位，却突然离开了，眼下他最关心的是，安西下一任的节度使兼都护是谁？
　　他也探身过去低声问：“老曹你可有什么小道消息？谁接下来会主政安西？”
　　“还能有谁？盖嘉运。”曹振清郁闷地说道：“盖嘉运不但担任北庭节度使，还兼领安西四镇节度使，瞧这个样子是要把安西和北庭合并为碛西，由他总领碛西节度使，这权柄，这威势，可算是风头一时无两。若是这样，我门安西这一系官员，哪还有什么出头之日。我估摸着啊，朝中圣人是把突骑施在西域兴风作浪十年的罪过，都怪到了我们安西都护府的头上。”
　　此事李嗣业略有耳闻，昔日安西和北庭对待突骑施的态度上因地域不同而产生分歧，北庭主张全力消灭，而安西则主张拉拢，联合突骑施来对付吐蕃王朝。有这么一段时间内，朝廷确实同意了安西都护府的主张，先封为顺国公，又封为毗伽忠顺可汗。但野心勃勃的苏禄数次进攻安西四镇，这等于是帮朝廷下定了决心。
　　他端起茶碗，点了点头分析道：“我好像明白了，朝廷在这个时候召回来曜都护，而把碛西全权交由盖嘉运来主事，这是不准备给那苏禄可汗活路，突骑施败亡指日可待了。”
　　曹振清分明愣了一下，放下茶盏摇头苦笑：“我只不过是跟嗣业兄发发牢骚，你竟从中分析局势，看来我还真是落入流俗，人未老心先老了。”

第一百八十九章 授职校尉
　　李嗣业从曹振清的值房内走出，刚要进入主院中轴道，却被一名双手拄刀身披布甲的军士拦住，给他指了指都护府歇山殿大院，只见一行人前呼后拥从院中走出来。
　　他连忙闪身回去，躲在门廊柱后面探出头来偷看。这军士戴着翻耳盔，回头冷蔑地扫了一眼，也就不再去管他。
　　此刻这长长的中轴道院子里，砖道两旁每一丈站着一名身披青黑布背甲的北庭士兵，拄刀肃立目不斜视且满面威容。但凡被拦阻停留在墙边角落的小吏官员，都要凝立躬身行叉手礼。
　　李嗣业抬头望去，只见为首一人头戴凤翅兜鍪，身披红铜色山文甲，袍肚上覆盖护腹兽镜，黄铜色的护手按在腰间刀柄的龙凤环首上，步子八字稳踢，端的是气场饱满。
　　来曜落后于他半个身位，穿着略旧的绯色缺胯袍，身边没有佩挂任何物事，显得清清爽爽。也许是老都护早已萌发退意，所以刻意显得内敛一些，就像这位大将军的随员一般降低了存在感。
　　李嗣业心中猜想，能让执掌安西达九年的来曜都谦恭避让的人，除了那位即将执掌碛西的节度使盖嘉运之外，还能有谁？
　　盖嘉运和来曜身后跟着两名身披光要铠的中郎将，然后是八名披步兵细鳞甲的亲卫。安西的其余官员反而在最后。他恍惚瞧见了高仙芝，这位才真正吊在队伍的末尾，脸色很是阴沉，想不到能在他的脸上出现这种表情，实在是稀奇。
　　日后威震西域的帝国双壁之一，落魄时的姿态也算是珍贵的记忆资料了，日后拿出来想想，多励志啊。
　　难道来曜都护一走，他的舒坦日子就到头了么?
　　他们沿着直道往前走，那些列在道路两旁的北庭兵便依次跟在队列的后面，列队有序且规范漂亮。看得李嗣业啧啧称奇，节度使出行大概都是这个场面了，甲兵列队开道，前呼后拥，等出到都护府门外，还有前后数十骑的押官和旗头前后打着牙旗与号旗，东风拂来绛色旗帜烈烈招展。
　　“呵呵，好大的排场。”李嗣业双手抱胸微微一笑。
　　等到来都护等人欢送走盖嘉运，一行人回到长院中。李嗣业总算是找到了机会，走上前去躬身叉手道：“卑职李嗣业参见来都护。”
　　“李嗣业？”来曜先是一楞，随后才想这回事，开口说道：“哦，你的任职已经有了实缺，虽然还没有朝廷的敕授告身，我已经用都护府的名义下了一封公函，跟我到书房里来，我跟你细说。”
　　“喏。”
　　李嗣业跟在队列的后面，回到了都护府正堂中，送行的随从队伍也各自散去。只有来曜和高仙芝前往书房，李嗣业紧随其后。
　　三人进入书房后，来曜盘膝胡坐在长案前。高仙芝兴致缺缺，没有像往常那样坐在右侧，而是跪坐在了东墙根的毡毯上。
　　李嗣业单膝跪地，叉手说道：“卑职感激来都护抬爱，拳拳之心，无以为表。”
　　来曜咳嗽了一声摆摆手：“算不上抬爱，有功当奖，你年前向都护府敬献棉被棉袄，解我安西两万将士寒冻之忧，这是一桩功劳。后又拒敌吐蕃，救援识匿国，阵斩六百众，生擒敌将千总，更是大功一件。这一切，都是你应得的。”
　　李嗣业隐约听出，来曜话语中有几分愧意，
　　他抬手捋须继续说道：“三个月前，驻守拨换城的第三十三折冲府第八团发生大规模骚乱殴斗，振威校尉赵卢水失职，已经被我撤掉。这个关键时候，我想把你派过去，希望你能够处理好此事，解决士卒积怨，干好这一任校尉。”
　　第三十三折冲府，第八团。他听起来怎么如此耳熟。哦，想起来了，张小敬和闻染的父亲都曾经在这个团当兵，他们的军功，也都是在拨换城烽燧堡的战役中拼死换来的。
　　这也算一种缘分，只是张小敬此刻远在长安，和第八团再也不会有什么交集。
　　念头想到这里，李嗣业立刻叉手拜道：“卑职定不负都护所望。”
　　来曜衷心地点了点头说：“你上任之时还有一个难处，斗殴的后续积怨需要解决。详情拨换城使赵崇奂会跟你细说，只要你解决了难处，这个校尉才能干得长久。若是解决不掉，那时我已经卸职回京，兼领安西都护的碛西节度使盖嘉运，可是个眼睛不揉沙子的人。”
　　李嗣业心中腹诽，我就知道是这样，仕途简直是一步一个坎。好像这样才能显出我的不同寻常，难道真的是招灾体质，惹事的存在？
　　来曜扬眉问他：
　　“怎么？你没有信心？要不然？还回去做守捉使？”
　　李嗣业仔细想了想，好马不吃回头草，况且从七品到正六品直接跳了四个小台阶，如果不来点儿考验，怎么能够心安理得的上位。
　　他的心一横，毅然说道：“卑职愿意接受此任。”
　　“好。”
　　来曜合手赞许，从怀里掏出一封信函递给他：“这是安西都护府的公函，你带着它去上任吧。”
　　在他身后一直做闷嘴葫芦的高仙芝突然开了口：“李嗣业，这第八团不好带，人心散了，所以你到任后，以聚拢人心为上策，如果曲高和寡，那就以立威弹压为中策，若是再不行，那就以顾及人情，相互挟制为下策。这三策无论哪一策能够施行，都可以保你校尉之职安稳地坐下去。”
　　李嗣业转过身来，感激地朝高仙芝施了一礼：“感谢高将军为我出谋划策，嗣业谨记于心。”
　　“好了，你可以下去了。”
　　来曜神情看起来甚是疲惫，在都护的位置上干了九年，突然离职哪能够轻易接受得了，他需要一段时间慢慢调整心态。李嗣业在葱岭干了一年多，走之前还难受了一阵子，更别说容易多愁善感悲秋寂寥的唐人了。
　　“卑职告退。”
　　他站起来做了个叉手礼，转身刚去推隔扇门，伸出去的手突然停住，深吸了一口气转身又叉手问：“敢问来都护，卑职调任拨换城任第八团校尉，葱岭守捉使可有人选？”
　　来曜诧异地挑起了眉毛，抱着膝盖靠着墙壁问：“你怎么突然想……，你可有中意的人选？”
　　李嗣业转身低头正色说道：“实不相瞒，卑职确实想举荐一人。此人名叫于构，曾在葱岭守捉担任仓廪主簿，后在仓曹参军吴三高麾下担任主簿。他为人实心用事，对葱岭附近的地形以及势力纠葛都了如指掌，所以我认为，他是最佳的人选。”
　　坐在一旁的高仙芝也面带异色看着李嗣业，他记得半年前李嗣业找自己送礼，说是帮一个朋友谋参军主簿的差事，当时也没多想，敢情那只是一个进阶的梯子，现在才是真正安排到位了。
　　来曜捻着胡须思虑道：“先是仓廪主簿，后到仓曹参军麾下做主簿，此人没有带过兵，他能担当得了此任吗？”

第一百九十章 守得云开见日出
　　李嗣业刚要开口，却听高仙芝从旁说道：“没有带过兵倒不碍事，没有谁天生下来就是带兵的，可以自己琢磨现学现卖。葱岭苦寒难耐，他只要身体强壮，能支撑个十来年不倒下就行。”
　　高仙芝这话倒是实在，可也太实在了，说什么身体强壮，能支撑个十来年，这是准备让人家于构干到死以身殉职呐。
　　虽然李嗣业确实有这样的念头，打算让于构在葱岭守捉的位置上替自己守一辈子，说出来确实有点让人心寒。
　　他也向来曜叉手说道：“来安西之前，卑职不也没有带过兵吗？我知他为人，一定能够胜任。”
　　“也罢，”来曜伸手轻拍着膝盖说道：“反正我也快卸职离任了，趁着现在屁股还坐在这个位置上，有权不用，过期作废，正好多任命几个我们安西的官员。免得日后回到长安赋闲终老，你们再背地里说我的不是。哈哈哈！”
　　来曜这么爽朗地一笑，让本来心情阴郁的高仙芝也笑了起来，李嗣业更是会心莞尔。他能够感觉出来，这种豁达的笑容里隐藏了世事无常的无奈。
　　高仙芝笑过之后，抬手轻轻地擦拭了一下眼角，其实此次来曜离职，受挫最大的就是他高仙芝。他这几年得到来曜的提携，成为龟兹镇守使，又兼领了龟兹副都督，还没来得及大展拳脚，现实就无情地给他来了一记大耳帖子。
　　盖嘉运向来与安西不睦，高仙芝在他的手下，又岂能得到任用？
　　……
　　“事不宜迟，我现在就写一份上表朝廷的备案，再写一封都护府下发的公函，你把这公函拿去，直接带给他，顺带把葱岭守捉的事务也与他交接了。”
　　来曜在案几上铺展纸张，打开砚台，抬笔蘸墨，一边书写还口中絮叨着：“这人呐，得能耐得住寂寞，时运不济的时候，潜藏蛰伏，缩起头来做人，才能守得云开日出。”
　　这话到底是对谁说的，这房间里的三人都心知肚明。
　　“我看李嗣业这方面就做得不错，在长安时你可是堂堂的太子内率千牛备身，有了七品官的底子。但来到安西以后，本都护顾忌你曾侍奉过庶人李瑛，又畏惧武惠妃和寿王的权势，不敢对你加以任用，所以才把你打发到葱岭守捉。”
　　“其实呢，还真应了天道盈亏益谦这句话，时过境迁，武惠妃在哪儿？太子又为谁？只要能熬得过时间，上天一定会还你公道的。我说的对吧，嗣业。”
　　李嗣业心中明白，这是来曜委婉地向自己表示歉意呢。听到了这番话，他也愈发对这个老头敬佩不已，身居高位者主动揪出往昔的过错，还能放下身段道歉，古往今来能有几人能够做到？
　　他衷心地叉手说道：“公道不止在上天那里，公道自在人心。”
　　来曜闻言慨然笑了起来：“说得没错，公道自在人心！”
　　……
　　从都护府正堂走出来，李嗣业感觉自己被上了一课，来曜的那种风度与做派，还有高仙芝的思虑睿智，这都是他必须学习的。
　　现在有了盖着安西都护府大印的公函，他心里也松了一口气，总算把葱岭弄在了自己人的手中，他在葱岭打造的家底和财富也终于可以延续。
　　于构这个人他观察了很久，确实是个合格的继任者，能够守成，这就够了。李嗣业也不希望他能大放异彩，不然自己也收拢不住他，野心这东西通常是和能力成正比的。
　　他怀中揣着公函喜滋滋地前往仓曹官廨，准备把这个好消息告诉他。
　　作为都护府的下属机构，诸曹办公所在地分布在都护府中轴线左右。仓曹所占范围更大一些，都护府正堂后面的数千亩的空地，林立着一个个的仓廪库房，全是从中原转运至安西的粮食、甲胄、武器、布匹、钱财。
　　安西四镇之所以能够威震西域，离不开富庶中原从丝绸之路源源不断输血。虽然安西都护府在创立之初，就开始在西域进行屯田，并在关卡及各城镇中征收商税补充军费。但贫瘠的安西依然不能供养更多的军队，两万四千人大概就是个极限。
　　李嗣业心想，其实安西还是可以自给自足并有能力扩充军队的，比如说商税的征收还是不规范，如果规范并进行集中整顿，收上来的钱财会更多。要增加耕地面积，小麦和亩产量更高的青稞可以交替耕种。葡萄可以在吐鲁番扩大推广，当然这个地方现在叫高昌，葡萄酒酿造可以收到都护府手中来做，卖到中原以换取大量军费政费，棉布这种纺织品要尽快搞出来……
　　想到这里他不禁哑然失笑，现在还不过是个小小的团校尉，就敢操节度使的心了，让人知道了还不笑掉大牙。
　　他先走出都护府，让等在门外的藤牧和宋横到馆驿去等他，便直接向仓曹公廨所在地走去。
　　门口有士兵阻拦，他立刻通报了姓名。过了不多时，吴三高挺着臃肿的大肚子走了出来，真不敢想象，这种体型在大唐竟是帅哥的代表。
　　他笑着朝李嗣业拱了拱手说道：“李郎，你怎么会突然来到安西，是不是要升官了？”
　　“还真让你猜对了，我也算是在葱岭那个苦地方熬出头了，这不刚刚接受了来都护的公函，不日便到拨换城担任团校尉。”
　　听完他的话，吴三高立刻露出了敬佩神色：“嗣业果然非常人也，我在安西任职也有十余年，能在守捉城使任上提拔起来的人罕有所闻，你算是第一个。”
　　“哪里，我这也不过是运气好罢了。还是你吴参军好，管着全安西最有油水的府库，别说我这个校尉，就算给个中郎将也不换。”
　　一听到他说这个，吴三高便开始愁眉不展：“来曜都护一走，我们这些人不免患得患失。都道一朝天子一朝臣。盖嘉运总领碛西，他会不会把我们这些安西官吏上下都换做他北庭府的人？”
　　李嗣业虽不大担心，他一个小校尉，安西都护再换几任，也影响不到他。但面对同僚的抱怨也不免兔死狐悲。官越小越是忧愁，官若是做大了，心中常怀的就是恐惧了。
　　他们结伴进入仓曹的值房中，相互拉扯了一些没营养的废话。等到吴三高拿出酒杯，李嗣业才正色地摇了摇头：“不饮酒，我今天来是办正事的。”
　　吴三高讶然道：“有正事？”
　　李嗣业从怀中掏出公函摆放到他面前的案几上：“这是安西都护来曜刚刚书写的调令公文，原户曹主簿于构实心用事，表现可嘉，特提调为葱岭守捉使，即日起便可赴任交接，如何？”
　　吴三高伸手拍着公函笑了：“好你个李嗣业！我说你怎么肯把一个做账薄的好手白送给我，原来是送他来我这里镀金来了。为了葱岭守捉那严寒冷僻的地方，你也真够下本钱。”
　　李嗣业也按着这公函，脸上连半个表情也欠奉，一口公事公办的语气说道：“既然如此，还请吴参军差人把于守捉使请过来。”

第一百九十一章 嗣业言好事（感谢月息是我飘红打赏）
　　于构心中有些慌，可也充满了期待，他知道李嗣业来龟兹，肯定是要升调到旁处做官了。而他专门差人来叫自己，定是那件悬而未决的事情有了结果。
　　不管是好的结果，还是坏的结果，总比悬在心头吊着你强。不管怎样，成与不成，干脆给来个痛快的。
　　他被门人引到参军值房门外，叉手说道:“属下于构。”
　　“进来。”
　　他心脏咚咚跳着推开了隔扇门，抬头迎面直视，却见李嗣业脸上带着愁容手扶额头盘坐在地上，上司吴三高跪坐在旁边似乎在劝慰。
　　完了，一看到这个场景，他就知道这事肯定是没办成。葱岭守捉使虽是个冷僻无人问津的职位，但须知这也是需要皇敇告身的七品官，哪儿是这么容易能弄到手的!
　　他心脏逐渐冷却的同时，也开始坦然接受了现实，强作笑容躬身叉手:“李使君，一别半年有余，属下在这里给你见礼了。”
　　李嗣业依然手扶额头，忧愁地说道:“于构啊，有件事情，我是不得不跟你说。”
　　于构极力控制着面部肌肉，含齿发声:“李使君……但说无妨，人生不如意事十有八九，于构早已……有了准备。”
　　李嗣业从羊毡上站起来，垂眉来到于构身边，托着他的肩膀叹了口气:“这次帮你运作葱岭守捉使的事情……”
　　“成了!”
　　于构也坦然叹气说道:“虽然事情黄了，但我并不怨天尤人，我可以向都护府陈情书信，甘愿自降官级，继续到葱岭做仓廪主簿去。”
　　李嗣业又使劲儿拍了拍他肩膀:“哎，这事儿成了!”
　　“成了?成了!”
　　于构双眼大睁，像是没了骨架似的原地瘫坐在地，李嗣业连忙搀着他的胳肢窝将他拽起，这个时候，兴奋的涟漪才从他的脸上扩散开来:“成了!使君!成了!”
　　吴三高在旁边也是看得一惊一乍，看把这位给吓得，简直比中了进士还要刺激，别人不知道还以为谋得好肥差了呢。
　　李嗣业握着他的手笑道:“咱们两个今天是同喜，我已被来都护任命为第三十三折冲府第八团校尉，以后你就要称呼我为李校尉了。这样的好事，岂能不庆贺一番，今天我做东，到龟兹城中的胡姬酒肆中饮酒庆贺一番，如何。”
　　吴三高在旁边捧着肚子道:“也好，我也与你们同去，沾沾两位的喜气。”
　　“那好，我先去把仓房里的事情给杂役们交代一下，李使……不，李校尉，你先等我片刻。”
　　吴三高笑道:“你都要升迁了，还去仓房做什么，这些事情我做主转交给其他人即可。”
　　于构双手并举朝弯腰朝两人行了一揖说:“我虽已得到调任公函，但今天还在户曹主簿的任上，职责范围之内的事情，还是要做好。哦，还有，我的李校尉，以后有好消息别再用这种方式告诉我，心脏真的是受不了。”
　　说完他持着双手后退了几步，才转身推开隔扇门，从容朝外面走去。
　　他今日心情极好，对待仓房的杂役和守卒也是满面春风，让人如饮甘露。
　　旁人能看得出他心中的喜悦，一个同为主薄的官员从旁问道:“于主薄，往日从未见你如此爽朗，可是有什么好事，说出来让我也高兴高兴。”
　　“也算不得多大的好事，”于构拱手说道:“不过是都护恩典，调任我至葱岭守捉担任守捉使。”
　　这位一听便面露异色，但还是虚浮着双手笑道:“如此，那就恭喜于守捉使了。”
　　“好，好，昔日有一位使君，邀请我到城中胡姬酒肆饮酒庆贺，今日就先走一步了，还请兄多担待。”
　　“无妨，你自去。”这位同僚谦和地摆了摆手。
　　于构回到值房内，换了一叠干净的黑纱折上巾，低头对着粗瓷碗中的清水倒影，将头纱反裹在头上在额前折出双脚，脑勺后也折出双脚，这才满意地转身出门去。
　　他刚跨出门槛，就听见隔壁值房里传出细碎的声调。
　　“也不知他高兴个什么劲儿，去葱岭守捉与流放又有何异?一年八月寒冬，四月才回春，即使想升官，即使再无去处，也不能误入其中，这受寒受冻可就是一辈子。”
　　“人各有志，集市大了还出绿骡子呢，呵嘻。”
　　面对这背后的调侃误解，于构不以为意，他抱了一块金砖旁人不知，这其中的好处也只有自己能体会。话又说回来了，葱岭守捉若是一块香饽饽，还轮得着他这无门路的人去啃吗?
　　……
　　粗壮低矮的刺柳在街上垂下枝条，胡姬酒肆内热闹熙熙，李嗣业和于构、吴三高坐在二楼靠窗的位置，酒博士双手圆抱着酒坛子墩在他们面前的四方案上。
　　“几位客人慢吃，有什么吩咐再叫我。”
　　“好，你且下去呆着。”
　　龟兹的胡姬酒肆相比起长安，更多了几分纯正的胡味儿。这种用泥土夯砌起来的墙壁和圆拱形的门窗，以及錾白石制成的平顶屋，是波斯风格的代表。
　　李嗣业正看着墙壁出神，吴三高已经抱着酒坛子，咕咚咕咚地倒进了他面前的酒碗中。
　　”三勒浆早已喝腻了，咱今天喝点儿新鲜的，这是从大食来的马朗酒，来，一人一碗，先垫个底。“
　　李嗣业端起酒碗仰头灌了下去，只感觉——好解渴。他今天在曹振清处吃了几口热茶，倒是越吃越渴，好不容易等到现在，爽得就像吃了冰棍一般舒坦。
　　三人几碗酒下肚，脸上都有了几分醺意，李嗣业对吴三高摆摆手:”你端着酒碗到别处喝去，我与于构有几句话要说。“
　　”嘿，有什么事还要瞒着我，你那点儿小九九我还不清楚。“
　　吴三高端起了酒碗，晃荡着朝远处走去。他绕过在酒肆中央木台上旋转的康居女，坐在了酒肆靠西的角落里。
　　“有几件事情要交代你，咱葱岭的财货往来你是清楚的，四成作为资本，六成用来流动，而且那曼苏尔送我的一箱子黄金，也藏在草厅里。棉花耕种永远保持在一千亩以下，多了你也运不出去。主要收入还是做棉被和棉袄，但是记住不要往龟兹送了，安西的其余几个城镇可以批量卖出去。”
　　于构突然插嘴问道:“为何不能在龟兹卖?我们给都护府的供应才是大头啊?”
　　李嗣业压低了声音:“安西开始走马换将，来曜都护要回长安担当右领军大将军。原北庭节度使盖嘉运全权管辖北庭和安西四镇，成为碛西节度使。龟兹的都护府里将来是北庭系将领坐镇，我们对这些人不知根底，谁知道他们对葱岭搞副业是持什么态度，所以还是谨慎一些好，不要让人扣一个追逐商利的罪名。”
　　于构赞同地点了点头:“你说这些，我自有理会。”
　　“还有，护送商队的生意也不要做了，瓜州索家的人才找上门来与我详谈，虽然他们很通人情，但这种擅离职守与地方争利的事情还是风险太大。”
　　于构听罢这番话，心底的火热霎时就像被冷水浇熄了一半。怎么在李使君手里干得好好的，还没到自己手上就不能干了呢?这也不让干，那也不让干，那还干个球哇?

第一百九十二章 酒醉入幕宾（感谢长江的尽头飘红打赏）
　　“这可怎么办？葱岭守捉军户刚过惯富庶的生活，突然间断了两桩生活来源，他们怎么能接受？不行，不行！我这一上任他们立刻就会刻薄地骂我，我还是不干了，留在这里管仓库更痛快一些。”
　　李嗣业呵呵笑着拽住了他的袖子，宽和地说道：“你先听我把话说完，这种难题我怎么会让你独自解决。棉花和棉被你直接批量卖给疏勒、焉耆、于阗等地的胡商。剩下一部分你与识匿国主伽延从商量一下，两家联合起来共同组织一支商队，把识匿部和守捉城的产出远送到敦煌、兰州，甚至是长安洛阳的东西南北市来售出，所收获的利润会更大。”
　　“如此一来，识匿部的人负责运输接洽，葱岭守捉负责保障商队来回的安全，一年不需要多，只要往长安跑一趟，便足以保障葱岭守捉的经济来源。第一年就当是试验，不赚什么钱也没关系，咱不是还有酒肆和布铺吗？只要葱岭守捉军户们还在，我们的钱就会在小范围内循环。况且我们守捉城的钱库内还有几百万的铜钱，足够你等到钱财回笼的时候。”
　　李嗣业的这番话于构能够听懂，他信服地点点头，心中也安定下来。
　　“还有一桩事情，我在连云堡内部安插了一颗钉子，名为宗吕，是个吐蕃将领，此人将来于我们有大作用。根据我与他的商定，每十五六日接头一次，接头的地点在喀喇昆仑山脉嗣业峰徙多河的源头处……”
　　“等等，”于构伸手拦住了他：“你说什么峰？”
　　“嗣业峰，是以我的名字命名的，也是喀喇昆仑山脉交汇葱岭的第一座山峰，那里有一处岩洞。第一次接头的日期是季月芒种这一天，从今天算起还差十三天，你回去第一件事就是办这个。哈，你看我做什么？那个，其实你也可以命名，整个山脉峰头倒有几百上千座，随便找一座都可以命名为于构峰。”
　　于构尴尬地摆了摆手：“我不是纠结这个，我是想问，你安插的钉子，他是个吐蕃将领，而且你们连一次正式的接头还没有过？你就要让我去接手？万一他见面直接生疑，一刀把我给杀了呢？”
　　“是我考虑不周了。前些天只顾忙着升官上任。”李嗣业摸了摸鼻子说道：“这样吧，等我去拨换城之前，陪你到葱岭一趟，顺带把职位交接，也去给你打个前站。”
　　康居女从中央的木台上跳下来，在酒肆的过道中旋转飞舞起来，掀起了一阵阵香风从李嗣业的身旁掠过。
　　他回过头来报以一笑，俯身继续说道：“葱岭守捉我就交到你手里了，一定要把这个摊子给我守好，你若能继续积累财富，他日李嗣业定有厚报。”
　　李嗣业说的这个厚报，于构当然明白是什么，他现在已经很满足了，并不敢有更多的奢求。
　　他本是葱岭守捉一介小吏，如果没有遇到李嗣业，如果葱岭守捉没有后来的那番变化。他的命运也和大多数边关小吏一般，跟在守捉使的后面帮他打理好仓库账目，然后设法找个汉人女子成婚，如果找不到，那也就不苛求了，娶个葱岭本地的喝盘陀女子或是识匿国女子。反正咱也不是什么名门大姓，也不在乎什么汉人血统，就连李家的圣人脉中都掺着胡血呢。
　　但是现在他的人生有了另一种可能，李嗣业给他打开了新的窗户，让他品尝到了管理财富的甜头，他不必再做枯燥的循规蹈矩的小吏，而是一座小城的管理者。作为一个读书人，他对钱财也不是非常热衷，他享受的是不断创造和储存财富的过程，管理和扩建守捉城的过程，这就像一场充满了无限趣味的游戏。
　　想到这里于构的心潮逐渐澎湃起来，恨不得现在就飞到葱岭守捉去。他的前半生简直是白活了，精彩的人生现在才开始，而李嗣业给了他这一切，虽不及父母，但已超过师长。
　　借着现在这个似醉非醉的酒劲儿，于构突然起身，举手齐眉，双膝跪在地上，伏地稽首而拜，然后再拜。
　　李嗣业连忙上前将他搀扶：“这是搞什么，这里人太多了。”
　　周围桌案前确实有几个胡人朝这边指指点点，但于构正在酒兴上，丝毫不在意这些，若没有这个醉酒，他还抹不开这个脸。
　　“不，阿郎。”于构趴回到桌子上，双手依旧齐眉道：“何谈厚报，您对我有提携开导之恩，从今日起，我就是你的宾客，是你在葱岭的守财奴。”
　　李嗣业不忍直视，连忙摆摆手：“宾客就宾客吧，怎么还守财奴，这可不是什么好词。”
　　于构醉眼惺忪，晃悠着肩膀说道：“不叫守财奴，难道叫看门狗？”
　　李嗣业手抚着他的后背：“你有这个心就可以了，不必这么直白，看来是真喝大了。”
　　吴三高又端着酒碗晃悠悠走过来，途经康国舞女的身边，挺着肥胖的肚子与她来了一段妖娆的伴舞，引得周围桌前的几个胡人发出嘘嘘的口哨声。
　　李嗣业转身鼓了鼓掌，吴三高又和他们坐到了一个桌上，三人倒干了酒坛中的最后一滴酒，这才算尽了兴。
　　于构今日情绪起伏如江河翻腾，所以他也醉得最厉害，需要人搀扶着才行。李嗣业索性花钱在酒肆中雇佣了一个打杂的小厮，命其搀扶着于构送回了他的住处。
　　……
　　第三日上午，李嗣业决定动身，先与于构一起返回葱岭守捉，把葱岭的遗留问题交代解决之后，再去拨换城第八团担任校尉。
　　于构及早就站在馆驿门外等候，等到李嗣业一行人牵马出来，他才上前见礼。
　　李嗣业低头去看，见他脸上神色如常，与前日醉态时的卑微判若两人。他不禁好奇地问：“于构，前天在酒肆里，我与你说的那些话，发生的那些事儿，还记不记得了？”
　　于构手扶额头懵懂地说道：“恍惚还记得一些，就是刚开始你与我说的那些话，但后来发生了什么，我就不记得了。”
　　“好，你这位新任守捉使，就当先开路出行，我们从之。”
　　“哪里，阿郎，你才是我们这里的最尊贵者，请你先行。”
　　“阿郎？”
　　于构脸上稍显羞赧，随之开口坦然说道：“虽然是酒醉之后说出的话，但做人当需信守诺言，岂能借酒醉而矢口否认。”
　　李嗣业这下就放心多了，原来他这决定不是一时的心血来潮。

第一百九十三章 接头的具体细节
　　安西都护府的驿站从疏勒的主干道一直延伸到葱岭守捉，每隔三十里就有一座。这些驿站能够辐射到的范围，一般是安西都护府的直接管辖区域。而超出驿站的辐射的范围，便是间接管理的羁縻区域。
　　唐王朝在葱岭以西设置了大大小小十几个羁縻都督府和几十个羁縻州，均由西域小国的国主担任。他们统一听从安西都护府的号令。服从征调，纳贡入朝，州内事务由国主自治。
　　曾经的小勃律国主曾接受李隆基的册封，设立为绥远军。它是安西四镇的乃至大唐的西门，也是吐蕃进攻安西四镇的通道。
　　但从开元二十四年到今天，小勃律国沦陷到吐蕃人手中，已经近三年。致使西域诸国皆依附于吐蕃。
　　李嗣业和于构在最后一个驿站中修整之后，牵着马匹遥望远处起伏连绵的雪峰，他们经过一个下午的跋涉，来到其中一座浑圆的山包上。他伸手遥指远处如玉带飘过的婆勒川，河水对面有山峰凸起，山顶上筑着土城。
　　“那里就是娑勒城，如今在吐蕃人的手中，再往上游走就是坦驹岭冰川了。”
　　“现在我们出发，到徙多河上游嗣业峰去。”
　　……
　　于构抬头望去，眼前的山峰陡峭耸立，从山腰往上被冰雪覆盖，山巅恍若攀接天际，不禁开口赞道：“这嗣业峰确实高大雄伟，真不愧给它命名的人。”
　　李嗣业：“呵呵。”
　　两人牵马蹚过冰凉的河水，翻过山石，确实在山体中看见一个岩洞。
　　洞口宽阔可容一人牵马进去，里面倒像是个大厅，而且还有另外相邻的洞室。
　　李嗣业看了看地面，并未有人活动的痕迹，便轻松地活动着肩膀道：“看来是我们来早了，进去那边洞室中歇息一下吧。”
　　两人一进入侧洞，便立刻坐倒靠着洞壁上。洞中空气干燥，而且保持恒温，与外面的气候完全不同。李嗣业抬头望着洞顶遐想，把这里稍微改造一下，可以做个避难所或者藏宝洞。
　　洞中的光线陡然暗了一忽，李嗣业警醒翻身而起，从腰侧解下弓弩，双手上弦装上弩箭，对准那刚刚进入洞门的不速之客。
　　李嗣业：“天王盖地虎。”
　　来人回答：“宝塔镇河妖！”
　　“嘛哈嘛哈！”
　　来人又回道：“正晌午时说话，谁还没有家！”
　　于构在一旁露出了嫌弃神色，这是什么接头暗语？既不押韵，也无平仄，水平极低。如果让他来想暗语，至少应该是“渡头雁双飞，溪中鱼摆尾”。
　　“没错，就是他了。”
　　李嗣业放下弓弩走上前去，进来的人正面朝向他拜倒，双手扶地叩首。
　　“宗吕五百总，快快请起。”
　　李嗣业伸手将他搀扶起来，伸手给他介绍身后的于构：“这是葱岭新任守捉使于构，也是我的心腹。从今以后，就由他来与你接头。”
　　“我再当面与你们说说接头的规矩，二十四节气，每个节气的第一天接头，如果谁有事脱不开身，那就延迟到第二个节气。宗吕，你上次跟我说你不懂节气，今日我给你拿了一本黄历过来，上面被圈起的日期，便是接头日期。”
　　宗吕伸手接过，在手中翻了翻，才小心地揣到怀中说道：“要感谢李使君给我带来的财物和福运，喀葛鲁东岱东本不但没有杀我的头，还任命我为连云堡千总。”
　　李嗣业负手笑道：“那是你自己的运道好，给我说说看，你们喀葛鲁豪奴东岱最近有没有新的动向。”
　　“有！”
　　李嗣业一听顿时来了精神，连旁边打着哈欠的于构也消弥了困倦，竖起耳朵倾听。
　　“喀葛鲁豪奴东岱即将进兵至婆勒川源头处的娑勒城，而我作为东岱的先头队伍，即将征召勃律国的两个驯奴东岱，加固重新整修连云堡，届时连云堡依托婆勒川天险，与娑勒城互为表里，唐军就算是插了翅膀也别想飞过来。”
　　宗吕嘴角上扬，神情颇有几分自得，抬头一看李嗣业的神情，吓得一激灵连忙改口说道：“这是喀葛鲁自己说的，在我眼里，区区一个喀葛鲁东岱，岂能阻挡大唐天威。不知您的意思是？”
　　李嗣业摸着短须下巴沉吟道：“喀葛鲁让你主持修建连云堡，修成之后你自然是连云堡的主官。很好，那你就好好修，一定要把连云堡的主将职务拿在手中，好好地干下去。”
　　宗吕叉手禀道：“定不负李使君所望，但，要不要对工程动点儿手脚？”
　　“不必了，为了你自己的安全，这种事少做为妙，以搜集情报为主。”
　　他把于构推到前面来，对宗吕说道：“从今以后，就是你们两个在此接头了，先互相熟悉一下，自主修改一下接头的细节，我去那边儿先休息一下。”
　　李嗣业说罢，便自顾自地转身走进了侧洞中。于构与眼前这个吐蕃将领还很生疏，两人很是尴尬地互行了一礼。
　　“街头的细节无需做太大更改，阿郎……李使君设计得很不错，只是这接头的暗语，我们两个重新弄一个。”
　　“还要换暗语？”宗吕颇有怨言：“你们汉人的字复杂得堪比繁星，反复换暗语，谁能够记得住？”
　　于构扭头朝洞那边望了一眼：“我这个暗语比他那个更顺口，更押韵，你听好了。我说‘少无适俗韵’，你说‘性本爱丘山’，我说‘误入尘网中’，你说‘一去三十年’，我说‘羁鸟恋旧林……”
　　……
　　李嗣业和于构打马返回至归途中，两人有一句没一句地闲聊着，偶尔想起一桩就交代一桩。
　　“守捉城地窖中关着的那三个吐蕃人，杀掉两人剩下贡觉赞，千万不要让他给跑了。只要把这贡觉赞控制在手里，宗吕就只能对我们俯首帖耳。”
　　“谨遵阿郎的指令。”
　　他又闲适地交代道：“于构啊，我想在守捉城中挑二十个人作为亲卫，带他们前去拨换城上任，不知道你肯不肯放人。”
　　于构慌忙揖手道：“阿郎何出此言，岂不令我羞愧。现在我已经是你的宾客，葱岭守捉的每一个人都任你调拨。”
　　李嗣业又摇了摇头：“你我私下里可以主宾相待，但明面上你还是你，我还是我，千万别教他人看出其中端倪。”
　　“这个自然。”
　　两人回到葱岭守捉，李嗣业在城中稍作整顿，便要启程前往拨换城上任。作为他的心腹左右手，田珍和藤牧自然是要跟着的，他又在精壮兵卒中挑选出了十八名好手，这里面有伽延从次子若失罗，还有喝盘陀新兵库班尼和身经百战的守捉郎张勇。
　　这些人均是自愿前往，但凡拖家带口的，李嗣业给他们准备了安家费。
　　临行时军户们依旧万分不舍，与识匿国的牧民们站在城外夹道欢送，并相垂泪，将他们一行人遥送至徙多河的对岸，望着这支二十人的马队在山丘上逐渐消失。

第一百九十四章 盖嘉运旌节入龟兹
　　进入夏季，龟兹城中也有了些夏天的气象，街道两边的刺柳、杨槐树已经撑起了绿色的伞盖，街道上人流如织，集市也恢复了喧嚣。
　　龟兹厚重城门朝两边大开，数十名旗手打着绛红色牙旗骑马分列在道路两旁，这些旗帜上无一不是白底镂空着“盖”字。
　　御史中丞、北庭节度使盖嘉运身穿朱红色缺胯袍，腰携龙凤环首刀骑马进入主街，身后亲兵扛着象征节度使专权的旌节大纛，依旧是红底白色盖字，这字却硕大刺目，使满街行人尽皆回避。
　　安西等一干官员都躬身站在都护府坊门内两侧，等着迎接碛西节度使前来宣布任免。
　　盖嘉运身后六骑错行，前面是三名将军，后面是两名司马和一名掌书记，紧接着是节度使卫队，均轻骑身披细鳞甲，那反光的甲片在阳光下熠熠生辉，宛若银色鱼鳞。
　　来到坊门外，盖嘉运抬起手掌，冗长的队伍迅速停下，他侧目对身后下令道:“宣敇。”
　　行军司马双腿一夹马腹缓缓向前，从背上解下筒匣，取出黄绸握在手中喊:“稽首礼!”
　　安西一众官员拜伏在地上，一个个不敢抬头。
　　行军司马双手将绸布缓缓张开，声音洪亮如同锣鼓:
　　“门下!北庭节度使盖嘉运册授皇命，任御史中丞、碛西节度使，总辖安西、北庭两府军政事宜，赐旌节，树六纛。五品之下任用免奏，四品之上先任后奏。开元二十六年六月十九日，制可，中书令臣李林甫宣……制书如右，符到奉行!”
　　“臣等奉制!”
　　行军司马将制书合起，盖嘉运却没有说话，众人只好继续伏在地上。气氛在这灼热的夏季愈发凝固，某些人的汗珠已从额头吧嗒掉落下来。
　　盖嘉运抽打马匹缓缓向前，低头俯视跪在两旁的安西军政官员，抬起马鞭戳了戳幞头，笑着说道:“诸位同僚，敇书告身我已经给你们准备好了，接着念!”
　　这次行军司马从袖中抽出一张黄裱纸，展开继续大声念道:“门下，敇令!任杨志烈为四镇节度副使，副都护，四镇知兵使!杨休明降为龟兹都督府都督!任命周逸为龟兹镇使，高仙芝降为于阗镇副使，任命……”
　　处在官员队列最后方的高仙芝稍稍抬起头，随即又轻轻低下去，额头触碰在地面上。他的两个手掌扣抓起地面的黄土，攥到手心中灼热般的烫。那嘹亮的诵读声在他耳边变作蝇虫嗡嗡，感觉说不出的委屈，或许周围有人偷偷朝他投来同情的目光……
　　他双手推开院子门，走进波斯风格的圆拱平顶屋内，从盔甲架上取下兜鍪，在怀中紧抱了一会儿，才扔到地上。然后蹲跪到毡毯上沉默片刻，双手将衾被叠起，团在双手中用麻绳反复捆扎。
　　家中的老仆人推门进屋，讶然问他:“阿郎，你这是做甚么?”
　　高仙芝头也没回，继续堆叠着衾被道:“收拾东西，明天离开龟兹去上任。”
　　老仆人吃了一惊:“那件事是真的?”
　　他仰起头来长吁了一声:“我已经接受了，学李嗣业，找个偏僻的地方窝几年再说。”
　　他心中已经有了盘算，绕远路把四镇周边各城都转一转，顺便去拨换城一趟，最后再去龟兹上任。
　　……
　　李嗣业也在这一天到达了拨换城下，此地地处天山山脉南麓，立马站在道旁，可以看到远处起伏连绵的雪峰。
　　拨换城城墙地基是由錾石砌城，墙体上部是红土夯筑，带有西域的厚重风格，但城头主楼却出正儿八经的歇山式屋檐，城楼木柱斑驳，看上去很有年代感。
　　他们二十人牵着马匹进入城中，迎面可见开阔的空地，商栈和馆驿用木栏隔出牲畜圈，一支支的骆驼和马队就在这木栏中蹬踏着黄土。街道两旁的房屋皆是土木建筑，几尺厚的土墙能够起三层楼，墙中探出房檐瓦脊。
　　城中也有酒肆和青楼，不过也是土墙夯筑，木梁搭顶，就连屋顶上也是未曾烧好的泥胚瓦。
　　唯一用錾石建筑的是拨换城使府邸，正中的大屋是波斯风格圆拱顶，两边在平顶屋的基础上搭建了重檐悬山顶，简直是中西合璧的代表作。
　　李嗣业让众人在驿站喂马等待，他只带着田珍和藤牧往城使府而去。
　　站在圆拱门外的是穿着白色长袍的波斯仆从，自从萨珊王朝被大食征服后，大批的波斯人流亡到西域，甚至来到长安，这其中就包括波斯的末代王子卑路斯。
　　“尊敬的客人，你来城使府邸有何贵干?”
　　李嗣业扭头示意藤牧将公函取出，握在手中说道:“我是第八团新任校尉，特来求见城使。”
　　仆从躬身抱胸，低头说道:“请容我进去通禀。”
　　等了不大一会儿，这仆从走出，脸上换了一张笑容，连嘴角的胡须都翘得老高:“李校尉快快请进。”
　　李嗣业进入圆拱顶大屋中，只见房间地面上铺着地毯，四周放着待客胡床，波斯矮几。赵崇奂本来坐在胡床上，看见李嗣业笑着站起来拱手迎接。
　　他仔细一看，这位城使头上缠着白色的裹头布，穿着一件对开领胡服袍子，肩上还披着白麻带子，两个手腕上都戴着珠串，如果不仔细看他的国字脸盘，还以为面前站着一位胡人呢。
　　李嗣业顿觉好奇，西域的许多胡人都穿圆领袍接受汉化，你怎么还胡化了?
　　赵崇奂笑着抖擞着自己的袍子:“你觉得这个奇怪，不奇怪，我内人是萨珊人，这些东西穿着简单，没咱们汉人那么多讲究，我都习惯了哈。”
　　“随便坐。”
　　李嗣业盘膝坐下来，田珍和藤牧分别坐在他的身后两侧。
　　赵崇奂吩咐他的仆从:“把咱家的葡萄珍酿曲出来，请客人尝尝鲜。”
　　李嗣业摆手拒绝道:“我今天来只为公干，不吃酒，如有宴请，改日再聚。”
　　“好，既然如此，我自己独饮。”赵崇奂从仆人手中接过酒樽和琉璃盏，左手斟酒，右手端起杯子往口中倾倒。
　　“真不容易啊，李校尉还不知道吧，振威校尉赵卢水已经被押到了龟兹，这辈子算是无出头之日了。”
　　李嗣业拱手问他:“其中曲折是非，还请赵城使相告。”
　　“其实这件事情说来话长，还记得开元二十三年，突骑施铁骑沿着天山南麓进犯拨换城，第八团校尉朱仁惠带领两率共两百余人退守烽燧堡，坚守二十多天水尽粮绝，最后死剩下多少人来着，可能是八个，也可能是九个，最后盖嘉运率北庭兵来救。活下来的人授勋还乡。”
　　“真正的第八团其实已经死光了，现在这个，不过是从各个折冲府抽调，再加上新应召的募兵拼凑而成。”赵崇奂调侃地笑着说道:“这些人多是从各个团，各个率中不愿意要的刺头，赌鬼，还有色胚。你说这么多渣滓堆在一起是什么，不就是乌合之众吗?和朱仁惠校尉校尉率领的第八团完全是天上地下两回事儿。”
　　李嗣业眯着眼朝他摊开手:“赵城使，你说了这么多，还是没说到点儿上，这和赵卢水撤职入狱有什么关系，与我又有何干?”

第一百九十五章 校尉入拨换 点卯折冲府
　　“赵卢水和朱仁惠是结义兄弟啊，这不就有关系了。”
　　赵崇奂笑眯眯地说道:“京兆人都是一个性子，冷，倔。李校尉，你也是京兆人吧。这位赵卢水自告奋勇，接下了这个不是第八团的第八团，说是要把它的魂儿重新找回来。他召集说服了几个曾经在第八团呆过的什长、伍长、准备大干一场。结果被揭出克扣饷钱，奖赏分配不均等事情，引发了兵卒们大规模群殴，最终被下狱。”
　　李嗣业问:“他克扣军饷了吗?”
　　赵崇奂摇了摇头:“这我哪里知道?不过此人胆大妄为，竟然代替我这个城使强征商税，进去是迟早的事情！”
　　“那好，我换个问法，驻守拨换城的其它团饷钱给足几月了?”
　　“五月。”
　　“第八团呢?”
　　“二月。”
　　李嗣业倒吸了一口凉气:“我是不是该找折冲都尉问一问?”
　　“问也没有用，饷钱已经从折冲府拨下去了，有没有到了赵卢水的手里，这我就不知道了。”
　　李嗣业又问:“赵水卢校尉就任第八团之前，曾经在何处就职，赵城使你知道吗?”
　　赵崇奂略作沉思，点点头说道:“同三十三折冲府第六团旅率，拨换城守城战之后被提升为校尉。那一战驻守拨换城的几个团也损失惨重，第六团更是死剩下十六个人，如今这十六人，就在第八团之中。”
　　李嗣业点了点头:“我好像明白一点儿。”
　　他站起身来，向拨换城使赵崇奂叉手:“属下告退。”
　　李嗣业转身领着田珍、藤牧二人走出城使府邸。赵崇奂站在门口望着他们的背影自言自语道:“这个人比赵卢水更冷，更倔，更像京兆人。”
　　他们沿着拨换城的街道往驿站走去，藤牧在李嗣业身后问他:“你刚刚明白什么了?我怎么听得一头雾水?”
　　李嗣业沉吟片刻，点头说:“振威校尉赵卢水，可能真是把饷钱吞没了。”
　　田珍在他身后惊讶地说道:“不该会吧?安西治军最严，他不是拿自己的前途开玩笑么?”
　　李嗣业没有回答田珍的话，而是抬头叹了口气:“所谓的第八团就不应该重振，我也不该在这个时候来当这个校尉。如今盖嘉运带着圣命接任碛西节度使，这第八团不就是他的眼药吗?”
　　他们到达驿站后，李嗣业安排田珍先带着众人到第八团的营地等待，他与藤牧到折冲府去报道。
　　第三十三折冲府位于城内住街道南侧，如今这折冲府更像是一个空头的军事编制，逢战的时候它并不随军出征。团就是大军的基本编制，临战前组织到各领军大将的麾下，如左厢，右厢，前军，后军。
　　他领着藤牧进入折冲府堂中，左右看了看，竟然光天化日之下没有人?
　　但不知从哪里传来闷雷般的鼾声，他走近台基往案几上一看，只见一只乌皮六合靴搭在上面。他再往前两步探身看，却见两个人各抱着酒壶躺在地上，你一声我一响搭配着打呼噜。其中一人穿深绯色袍子，头顶武家诸王样头巾，定然是折冲都尉。另一人穿浅青色袍子，想必是府中的长史或是参军。
　　尽管感觉荒谬，但李嗣业还是恭敬地站在台基下，叉手中气十足地叫了一声:“都尉。”
　　“呼，噜噜……呼。”
　　没有醒。
　　他加大了音量:“都尉!”
　　“呼，噜噜噜……”
　　“都尉!!”
　　浅青袍子官员惊得翻身坐起，抬手抹了一把脸，看到来人后，连忙将沉睡中的都尉推醒。
　　都尉眯着眼睛爬起来，勉强支撑着身体盘腿坐起，抬手揉着眼睛看了看李嗣业。
　　“你是哪位?”
　　李嗣业叉手行礼道:“属下新任第八团昭武校尉李嗣业，前来履职。”
　　都尉摆了摆手说道:“某不是折冲都尉，某是果毅都尉，不过履职事宜，我可以办。对，你都护府的公函呢?”
　　他从怀里掏出公函递上去，都尉双手接过，抻展铺到案几上。从桌角的锦盒中取出印信。
　　由于果毅都尉还神志未清，嘴角涎水淌在胡须，几乎要落在纸张上。双手握着印寻找公函落款，摇摇晃晃竟然找不准位置，看得李嗣业焦躁不已。
　　“嘿!”果毅都尉双手按下印章，抬起来不甚满意地摇了摇头。
　　印得是有些歪了，不过李嗣业并没有强迫症，勉强能够接受。
　　都尉扔掉印信，含糊不清地说道:“终于有人来接，第八团这个烂摊仗了。李、李校尉，好，好干。折冲府就是你的娘家，你的后盾，哈。申长史，你，你引着李校尉去上任。”
　　果毅都尉软软地向后躺倒，又枕着手臂发出了鼾声。
　　这申长史尴尬地摸了一下鼻子，伸手邀请李嗣业道:“李校尉，请跟我来罢。”
　　第八团的营地在拨换城的东角处，有两个马厩，一个甲仗库，一个校尉值房，几十间土坯房，还有一个小校场，折冲府的后面有正儿八经的大校场。
　　申长史背负双手引着他们向前走，嘴里一边絮叨着:“第三十三折冲府麾下募兵，以前是安西诸府中最精锐，最勇毅的团旅。不过现在，他们的魂儿让人给抽掉啦。”
　　又提魂儿，李嗣业心中咂摸着，拨换城使赵崇奂刚刚好像就提过一次。
　　藤牧在他身后好奇地问道:“我们折冲府，竟有八个团?”
　　申长史摇头笑笑:“哪儿来的八个团，上府不过五个团而已，第三团、第五团、第八团，第九团，和第十二团。你们肯定要问，为什么不是从一到五这样排。首先没有第四团，与‘死’谐音，不吉利!然后是连续三次伤亡殆尽的团，也被认为是不吉利，就被取消了啦!我看你们第八团也快了!”
　　敢情这家伙长了一张臭嘴，藤牧真想狠狠地抽他一个嘴巴子。
　　李嗣业沉默以对，他知道这一个个被取消的团代表着什么，是一个个曾经鲜活的生命。从贞观到开元的的百年里，安西军中的基础团级编制，在与异族的浴血奋战中，一次次被打碎，然后重建，无数从军健儿的热血流淌在西域的土地上。
　　誓扫匈奴不顾身，五千貂锦丧胡尘。
　　可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人！
　　他突然侧过身，对申长史作了一揖问道:“敢问长史，所谓的魂儿让人给抽掉，到底是什么意思?”

第一百九十六章 上任便处突
　　申长史突然低着头转过身来，眯着双眼凝视了他半晌，才从喉咙里沉郁地出声：“没影儿的事情，问它做什么？我也给你说不出个道道来。”
　　说罢他自顾自地往前走去，李嗣业稍作思虑，藤牧在他身后低哼了一声道：“这个人，实在是讨厌得紧。”
　　李嗣业没有听清他在说什么，只是抬头沉思琢磨。记得那日来曜都护给他安排职务时，态度就有些模糊，也语焉不详。高仙芝也说第八团人心散了，不好带了。结果今日来到这里，拨换城使赵崇奂说话也云山雾罩。
　　他们所谓的丢了魂，必定是很麻烦的事情。所以高仙芝聚拢人心的上策就不能用了，只能用立威弹压的中策，眼下也只能这样。
　　申长史与他最先来到八团驻地的校尉值房处，值房与土胚房营地之间隔着校场。
　　田珍等二十人已经牵着马匹在校场的旗杆下等待，他们的武器和甲胄都堆叠在马背上，褐色的袍衫排成一排坐在比武台上。
　　申长史双手抱肚站在值房门口，耸着肩膀说道：“李校尉，这就是你的值房了，内外两间，内间住宿，外间值守。如果有家眷的话，可以到拨换城街巷中租房子，也费不了几个钱。”
　　李嗣业微微点头，推开门扇进去，把窗扇撑起用木棍顶住，回头看见外间里只有一张粗糙的松木案。他推开隔扇门探头看了看里间，陈设也很简单，只有几张木板铺在地上当做木榻，角落里放着水罐和竹箧，仅此而已。
　　他转身从隔扇中走出，对申长史说：“不错。”
　　申长史扭头去看外面，眯着眼睛瞅着那并肩坐在土台上的兵卒们，似有深意地点头道：“这些都是你带来的亲兵？很好，嗯，很好，个个都是精干之人。从远方来上任，光杆儿校尉可不行，特别是拨换城这种地方。”
　　对面的营房中突然像哄乱的鸡窝，发出了怒骂吵闹声，紧接着似乎有土墙倒塌，尘土飞扬。
　　亲兵们反应敏捷地从土台上跳站起，田珍回头对李嗣业大声道：“校尉，前面好像打起来了。”
　　李嗣业抬臂一挥：“走，我们过去看看！”
　　申长史这次可不敢在前面引路，面带悸色跟着李嗣业，一行人呼啦啦朝打斗的地方跑过去。
　　他们穿过几道营房，只见前方道路封堵，一帮光膀子头顶系着红抹额的军汉双手抱胸，搂肩搭背进行围观，时不时发出几声敞亮的叫好。
　　“让开！散开！”
　　田珍和藤牧推搡开围观的军汉，这些人脾气不好，歪头刚要发火：“推你个奶……”却见一名身穿深绿色缺胯袍、腰佩银銙带的军官越众而出，身后还跟着折冲府的申长史，遂乖觉地闭上了嘴。
　　场中这两人尚不知情，在地上翻滚撕打，袍衫被他们扯作褴褛布条，倒像两个打滚的土驴。一人身形壮硕骑在另一人的身上，左一拳右一拳击打下去，被骑在身下的那人只有招架之力，鼻青脸肿鲜血汨汨流淌。
　　“住手！停下！”
　　申长史喊出了声，态度强硬地来到李嗣业身前，指着那骑在上面的人斥道：“杜规！又是你，公开场合聚众殴斗！我看又得打你的军棍！”
　　杜规喘息地笑了一声，抬手揉着自己的后颈，慵懒地活动脖子发出咔吧响声，然后骑着倒地的人转过身来，坐在对方的胸口上。
　　李嗣业低头看去，这个杜规身材健硕，胸口及双臂小麦色肌肉虬结突起，脸颊生三块横纹肉，即使是笑容都让人望之生畏。
　　“这是第十团和第六团的恩怨，谁来劝也不行，申长史你也不行！”
　　藤牧和田珍面面相觑，这第十团和第六团，不是已经被取消掉的编制么？
　　“大胆！这是新任校尉李嗣业！”申长史中气不足地喊了一声，只好把李嗣业抬出来，也正好试试这位新校尉的分量。
　　杜规抬头看了李嗣业一眼，腮帮上横纹扭曲笑着叉手道：“某见过李校尉，校尉远来劳顿，可知我们只是切磋，军法中有哪条规矩不准切磋？”
　　李嗣业没有出声，只盯着杜规身上的肌肉看，看它们是否符合健美的标准，有无经过科学的锻炼，判断着他的公斤级，有没有成为陪练的潜质。对于一个搏击运动员来说，合格的陪练才是提升的硬件。
　　申长史以为李嗣业被这杜规的凶气震慑住了，略显焦虑地转身，叉手对着他敬道：“放肆，这位可不是什么致果校尉，云骑尉，而是正六品的昭武校尉！”
　　“什么校尉，在我眼里并无什么两样，那振威校尉赵卢水，不也作奸犯科被抓起来了么？”
　　杜规愈发大胆无礼，左手撑着左膝，右臂撑着右膝盖胡坐。他这话音刚落，围观的人中有几个第六团的人叫骂起来：“混账东西，赵校尉也是你能诽谤污蔑的！”
　　“我说的有错吗？”杜规嘿嘿地笑道：“他若没有作奸犯科，怎么会被一撸到底，还被关入了龟兹大狱？”
　　“信不信我们撕烂你的嘴！”
　　“想人多欺负人少吗？单打独斗你们谁都不是我的对手，要群殴我们十团的人照样打趴下你们六团？”
　　“十团的！敢不敢来试试！”
　　“试试倒要试试！”
　　李嗣业在其中捕捉到一些敏感信息，本想听他们多吐露一些，谁知道两方人竟然吵成了一团。
　　申长史不禁看轻了李嗣业几分，本来瞧他的身板儿，还以为是个能镇得住场子的。谁知前来处理斗殴，竟被那**杜规所慑，半晌没放出个屁来。还不如他这个文弱官员壮胆说两句重话，更不如那振威校尉赵卢水了。
　　这位申长史冷哼一声刺道：“李校尉，你身为昭武校尉，刚上任就遇到了这种事，岂能在一旁袖手旁观。难道不怕堕了你的威势，日后还如何带兵？”
　　李嗣业对这激将的讽刺并无多大反应，只是赞同地点了点头，道：“说的也是。”
　　他张开了喉咙咆哮了一声：“都给我闭嘴！”
　　两边儿的人都安静了下来，那杜规依旧倨傲地坐在失败者的身上，看来若是没人能够管束得了他，便要把身下这人当做肉墩子坐到死为止。
　　李嗣业双手负在肚子前，问这杜规道：“杜规，刚刚你说你是在切磋武艺，既然如此，与本官切磋一下如何？”
　　这杜规惊疑地抬头看着李嗣业，轻笑了几声，低下头来说道：“还是不要比了，你堂堂昭武校尉自降身份与一个队正切磋，赢了也没有什么光彩，可要是输了，这颜面就折损得过甚了！”
　　李嗣业毫不在意道：”军中比武切磋，本就是尚武之风的体现，何必在乎什么上官下级，折损颜面。你只管跟我动手便是，若是能把本官打趴下，我给你五贯钱的奖励！”
　　“你这是讲真的？”
　　杜规哗啦一声穿上了吊在身后的袍衫，双腿绷直站起，被他坐在身下的人像气垫弹簧似的有了喘气儿声。
　　他双手十指交叉掰动着手腕，小眼中透出狡狯的喜悦：“校尉可不兴骗人，我杜规可是个实诚人。”

第一百九十七章 威者使人惧
　　申长史乜着冷眼旁观，李校尉压根儿不会处理事情，不是官面儿上的路子，简直是野路子。这种事情哪儿有亲自上场的。我看你待会儿如何下台！
　　李嗣业将袖子挽起，把缺銙袍的前襟撩起栓在腰间，丝毫没有找台阶下退缩的意思。对面的杜规犹疑了起来，他难道要来真的？这可不是开玩笑，打伤了上司是要入狱徒刑三年的。
　　“要不还是算了吧！”杜规摇了摇头。
　　李嗣业已经双手握拳摆好了阵势，杜规却要中途反悔，不由得恼道：“老子给你五贯钱，你都不敢挣！婆婆妈妈，让人摘了卵蛋子吗！”
　　“打就打！”
　　这就被激怒了。
　　杜规脸上的横肉一阵阵地跳，双腿扎马步微微俯身，双臂左右伸张，一副要相扑的样子。
　　“李校尉，受伤了不要怪某，这可是你说的！”
　　他一低头朝李嗣业冲了过来，李嗣业猛地跳起，对着他的脑袋一踢，使得杜规冲势受阻，一个踉跄险些栽倒在地。他尚未站稳，下一脚已经踢来，他猛抓李嗣业的脚，这一踢却陡然变为了膝撞，顶在他的胸口上连连后退。
　　李嗣业再复一拳打在他的额头上，身躯如山崩向后跌倒，本来已塌落一角的土坯墙轰然倒塌，掀起了黄尘滚滚。李嗣业一手用袖子扇着灰尘，另一只手探下去把他从废墟中拽起，左臂斜抱着他的肩背，右拳击打在胸口上，连着三拳全打一个地方。
　　“砰！”
　　“别打了！校尉饶命！”这是杜规的惨叫声。
　　“砰！”
　　“饶……！呕！”他气血翻涌，口中竟然泛起了白沫。
　　“砰！”
　　杜规的胸口发出了咔嚓的骨裂声，围观军卒纷纷侧目不忍直视，李嗣业将他扔到地上，拍打着手掌上的尘土说道：“论切磋，你学艺不精，自取其辱，活该骨折。论刑律，你殴伤同袍，致人折齿，本该入狱徒一年，但本校尉法外开恩，准了你三个月的伤病假！”
　　申长史站在他身后脊背发寒，他算是再一次判断失误，这李嗣业非但不是易于之辈，而是会咬人的狗不叫。
　　李嗣业立刻回头高声喝问：
　　“左右旅帅何在！”
　　两名戴着幞头的军官不知从哪里冒了出来，迅速推搡进人群，来到李嗣业身前弯腰叉手。其中一人赔罪道：“李校尉，卑职程吉昌来迟！我的部属杜规目无法纪，聚众斗殴，冒犯了校尉，这是我的失责，还请校尉责罚。”
　　另一人愣了一瞬，随即也叉手道：“校尉恕罪，我的人也参与了斗殴，也请校尉责罚。”
　　李嗣业低头看了看这两人，身高骨架均差不多，头戴四脚幞头，穿着褐黄发白的袍子。先说话那程吉昌叉手低头的同时，还能够瞟起眼角窥视李嗣业的举止反应，必定是心眼活络讨巧之人。另一人中气十足，声音沉稳，倒显得问心无愧。
　　他之前有听说，军中有欺生行为，新来的长官上任，总要被试试胆色能耐的。杜规这种刺头**在唐军中并不缺少，他受指使负责在前面表演，旅帅在背后等待时机。
　　按照预定好的剧本，杜规闹事，李嗣业前来管束，被顶撞得驳了面子，下不了台。然后旅帅登场，杜规登时像小狗似收了气焰乖乖蛰伏，展现出旅帅的震慑力。
　　这就是给新任官吏下马威的套路，一来向李嗣业摆明，你在团里镇不住场子，只有依靠我才行。二来也是警告上级，不要插手他旅帅队伍里的事情。
　　谁知道这新来的校尉上场不讲官面路子，竟然亲自动手把演员给打残了。他们刚琢磨着如何收场，却又被李嗣业一嗓子喊了出来，只好硬撑着把预定的套路给演下去。
　　李嗣业明白这一点儿之后，就好处理了。他正愁如何找借口让田珍藤牧上位，你们两个既然主动承认错误，那我不顺势而为还等什么？
　　军中就需要简单粗暴直接的风格，任何的花花肠子，在这种雄性荷尔蒙旺盛的地方，都不值一提。
　　他指着两人说道：“身为左右旅帅，刚才营中斗殴却未能及时赶来制止，是玩忽职守！还有，你们的这些部下，口口声声喊什么第十团、第六团。这里是第八团！如果谁自认为不是第八团的人，趁早给我解甲滚蛋！”
　　气氛稍稍有些凝固，申长史完全深藏成了李嗣业的背景色，只看着他一人在前方指责喝骂。
　　李嗣业将双手负于身后，面色稍微缓和地说道：“本校尉要从严治军，是非对错皆无商量余地，也不会给你们第二次机会。你二人降为队正，留待观察。田珍！藤牧！”
　　田珍和藤牧齐齐上前，叉手道：“喏！”
　　“我任命你二人为左右旅帅，执掌旅中事务。如果有人不服，可以来找我，如果你认为自己比他们更有资格当这个旅帅，也可以来找我。”
　　他扭头环视一周，在场的士卒皆不敢与其对视，纷纷瑟缩着脖颈低下头。
　　“你们可有异议？”
　　无人应答。
　　李嗣业加大音量暴喊了一声：“可有异议？！”
　　众人叉手喏道：“喏，无有异议！”
　　“既无异议，各自归队！日后若遇斗殴不加以制止而围观者，每人三十军棍！今日念你们是初犯，就免了！散！”
　　军卒们心有余悸地各自散去，两位旅帅脸色怨郁，混在人群中回过头去看背朝他们远去的李嗣业一行人。
　　申长史不知何时已匆匆离去，连个招呼也没跟他打。
　　李嗣业亲自牵着黑胖来到值房，从马背上将捆扎的棉被棉褥，铜盆，火锅等生活用品抱下来。库班尼等三名亲兵很有眼色地一拥而上，从他手中抢走东西，各自在房间里铺床，清扫，打水擦灰。
　　他反而站在一旁无事可干，只好无奈地说道：“随便打扫一下就可以了，不要太干净了。”
　　这话当然没有任何效果，反而使他们打扫得更加仔细，隔扇木框的边边角角都被清理得很干净，几案被擦得锃光瓦亮。
　　他从葱岭带来的亲兵们都在门外站着，李嗣业招手让他们进来，说道：“你们无需在这里等候我，各自去营地找住处，带了家眷的去城中租房子，把家眷从馆驿接回来安顿好。于构给你们的安家费还够不够，不够的话我这里还有。”
　　亲兵们连忙推脱摆手道：“不必，我们手里的钱都充足，校尉不必挂念。”
　　他们各自牵着马离去，只剩田珍和藤牧留在房中。藤牧刚才就欲言又止想吐个痛快，此刻得了空当，主动上前叉手说：“你刚才所做所为，太有些强硬，才上任不到半个时辰，就把两个旅帅撸掉，可知旅帅下面还有队，队下面还有什和伍？你即使立威震慑，下面未必就服，我们依然是光杆旅帅。可知这里是安西，战事时有发生，你威吓他们，使得下面的人怀恨在心，这一旦到了战场上，他们稍有懈怠，我们就死无葬身之地。所以依我之浅见，只有恩威并用，才能使得将士归心。”
　　李嗣业抬头摩挲着平滑的桌面，笑着反驳道：“你以为我不知道？威者使人惧，恩者使人从，立威容易恩服难。我刚上任不久，他们对我还很生疏，不先立威震慑住他们，谈什么恩德不是空中楼阁么？你藤牧就是读书太多，书中的道理也要根据实际来用。”
　　田珍站在旁边双手抱胸，神情略带挖苦说：“说得正是，你这东洋人来大唐，只学了些经学道理，哪儿懂得活学活用。和一帮糙汉子谈什么恩服？我田珍只知道，人善被人欺，马善被人骑，当军官没点儿威风，岂不是让部下骑到了头上？”

第一百九十八章 兵卒怨
　　李嗣业抬手拦住田珍的话：“也不能作威太过了，让他们知道畏惧即可，过度了会使人心怀怨恨。你们两个也下去收拾吧，等傍晚的时候，跟我到拨换城里走走看看。”
　　两人叉手告退，转身走出值房，李嗣业突然又叫住他们：“记住，所有顶撞或犯了军规的人，都不要私下处罚，要在校场公开处置。”
　　两人对视了一眼，拱手说道：“喏，我们晓得了。”
　　李嗣业站在窗口往外看，田珍和藤牧在旗杆下牵了马，相跟着往营房走去。
　　小校场上的旗杆挂着旆旗，旗帜的正中央土黄色，周围是绛红色的垂饰飘带，正中央圈以白色，硕大的行书唐字漆黑而又耀眼。
　　远处一排排的土坯房在烈阳下被染作金色，这些房屋中间串着麻绳，有穿着短襦的娘子抱着木盆从房中走出，把浆洗好的衣服挂在了绳上。
　　李嗣业对此很感兴趣，就像是看到了过去的大杂院。这里是军营，也是军汉们的生活场所。他们是职业军人，要活着，还要繁衍后代，有些人甚至父传子，子传孙都是这样生活。
　　工作就是生活，打仗就是工作中的高危因素。对于他们来说，自己这个匆匆上任的校尉，才是过客，有些时候也得相互理解。
　　……
　　光线昏黑的土坯房内，被撸掉的旅帅程吉昌阴沉着脸胡坐在两块土坯上，五六名关系要好的下属围在他的左右，或低着头琢磨，或抬头望着房顶。
　　娘子蹲在旁边，双手在木盆内搓洗着衣服，抬起湿手的手腕擦拭了一下额头，继续低下头揉搓。
　　房门被推开，小四站在门口说：“程六哥，元旅帅说他有些私事，就不来与我们商议了。”
　　程吉昌哼笑了一声道：“这个元涛不分亲疏，死揪着第六团和我第十团的矛盾，大家都在一个锅里搅勺子了，如今都是第八团！算了，不等他了！”
　　“小四，你进来。”这程吉昌都不低头看娘子一眼，只冷漠地说道：“男人们说会儿话，女人出去！”
　　这娘子二话不说，弯腰抱着沉重的木盆往外走，小四本想帮一把，却被娘子疏离地拒绝了。
　　程吉昌手抱着膝盖，环视着对众人说道：“这木子李点子扎手，越是这样，大家越不要被他给吓住了。朝廷如何待我们这些当兵的你们也知晓，虽然安西府的官大多数还恤下，但想要骑在我们头上作威作福，也要看看是谁！”
　　小四当先赞同道：“你说吧，六哥，你怎么说，我们怎么做。”
　　在场的其他几人沉默不语，程吉昌丝毫不在意地说道：“新旅帅不是上任了吗，他们是李校尉的人。我们不要自己乱搞，要把六团和十团还有所谓八团的矛盾给他放到明面上！把振威校尉赵卢水的事情摆出来，他无论怎么做，都要招怨第六团的人！我倒要看看，离了我和元涛，他如何掌控这个七拼八凑起来的第八团。”
　　其余三人不说话，只有一个看上去老成的军汉低头说道：“行，就这样办吧。”
　　小四倒是个喜欢闹哄的人，站起来大声兴奋地说道：“程旅帅对大家不薄，你我几人都是他一手提拔起来的。今天他当场被新校尉当做抹布给甩掉，如果不做点儿什么，岂能对得住他？就算不是为他，就怕咱们以后也是这个结果！”
　　程吉昌皱起眉头，小四说话倒是挺有煽动性，但打比方用的不对，怎么能把他比作抹布。
　　“就这样吧，都放机灵点儿，见机行事。”
　　……
　　另一位被罢免的旅帅元涛坐在土坯房前，面前的木墩上摆着砺石，双手架着横刀的刀锋，在石面上哧一下嚓一下磨砺着刃口。
　　三四人聚了过来，穿着褐衣头戴红抹额，个个挺着小肚子，站在他身后鼓动道：”旅帅，那程吉昌聚了几个人在家中密会，人家被摘掉了旅帅都不甘心，你也摘掉了，却在这里安心磨刀。”
　　元涛继续磨刀，好半天才说道：“密会有什么用？官大一级压死人，他一个被摘掉的旅帅翻出多大浪花来？他玩忽职守被人抓住了辫子，有什么不甘心的？”
　　留着卷曲胡子的一人说道：“这位李嗣业校尉，我看不是易与之辈，与咱赵校尉相比，少了许多人情味儿。这样的人执掌第八团，咱们能有舒坦日子吗？”
　　“我看你们就是过的太舒坦了，忘记你们是做什么的了。”元涛毫不留情地哼了一声。
　　“我们过舒坦有什么错？当官的拼命，是为了往上爬，人家有盼头，人家赚的是俸禄而不是饷钱。”
　　“你们不也可以？安西军中有多少旅率，校尉，中郎将，乃至城使镇使都是靠拼命搏杀的战功升起来的？”
　　卷曲胡子蹲在了他的面前，双手夹在腋下低声说道：“如果是以前，我们还抱有希望，就算不能升迁，还有钱财奖赏，还有散官授勋。但是自从三年前咱这拨换城与突骑施接战之后，你再看看弟兄们，有哪个的心还是热乎的？”
　　“都护府也瞧出来了，把我们这人心离散的两个倒霉团残兵聚拢到一块儿，又弄出一个第八团，扔在这拨换城中自生自灭。他们不就是想借着第八团的名声，借着朱仁惠和赵卢水的兄弟情义，让他消耗这份情义来支撑，想死马当作活马医吗？”
　　元涛依旧在磨刀，刀锋来回在砺石上加快了速度，连磨砺的哧嚓声都变得愈发刺耳。胡子似乎没有眼力见儿，依旧在他面前喋喋不休：“索性像第八团这样也好，烽燧堡二十多天，用二百多号人的命堆出九个飞骑尉，风风光光地领了赏钱归乡置产置地。”
　　磨刀声骤然停下，锋刃贴在砺石上凝结着寒光游动，犹如他这个人和这双眼，居高临下锁眉凝视着卷曲胡子男。
　　胡子男畏怯地坐倒在地，被元旅率一瞬间表现出来的杀气震慑得说不出话了。
　　元涛抬起刀摸了摸刃口，用嘲讽的语气问道：“你们的眼里就只看见飞骑尉吗？”
　　胡子和他身旁的小军官们讷讷不能言，又不肯离去。
　　元涛将刀拄在地上，双手撑着刀柄，下巴贴手背上说道：“也是，第八团，第六团和第十团，都已经废了，各个团旅不要的废渣，也都扔到了我们这里，谁还能要求你们怎么样？只是不要辜负赵校尉的好意，他为死去的，活着的兄弟做了不少。”
　　“那是自然，”几人都松了一口气：“赵校尉的恩德我们是记着的，只是十团的那些人不知好歹。”
　　“只是眼下，这个李校尉不知轻重，不知兄弟们的委屈，更不知我们的苦乐。还有那两个被他随便插进来的旅帅，他们可以到其他地方做旅帅，但是没有资格做我们第六团的旅率！”
　　元涛收刀入鞘，伸手将拭刀的丝巾揣到怀里，神情冷酷地道：“错！现在没有第六团，只有第八团，九死无悔。”

第一百九十九章 忆往昔城头鏖战
　　拨换城的傍晚确实有几分美感，远处天山山脉的雪峰屹立在青天之下，山间流动的云层似乎近在眼前，而高地不平的夯土城墙就如同美景的画框。三层斑驳的土楼，悬山屋檐线条硬朗，客栈的白色长幡的风中飘荡，当挂上胡杨树蓬勃的枝条后，客栈的小厮连忙竖了梯子攀上去摘弄。
　　李嗣业信步而行，田珍和藤牧跟在他身后。目光所及之处，街道沿途有商队的货栈，成群的骆驼在商栈门口排队卸货。
　　这拨换城是丝绸之路上的一个重要的中转站，每年的商税定能收不少钱，不过这都是城使管辖内的事情，轮不到他来操心。
　　田珍在身后臆测出他的念头，跟上前来问:“你该不会来到这种地方，也想着怎么捞钱吧?”
　　“怎么会!”李嗣业被他给气乐了:“这拨换城地处安西都护府与疏勒及于阗两镇的交通要道，来往公文、官员上任和军队换防出征巡视都要经过此处，我怎么敢在他们的眼皮底下干这种事情?”
　　“况且我只是一团校尉，不是拨换城使，权力有限做不成任何事情。当初葱岭只是权宜之计，将士们缺少甲胄武器，我才想出经商的办法，如今第八团甲胄兵器什么都不缺，我又何必多操这份儿闲心。”
　　“操心是应当的，”田珍说:“在葱岭的时候，你把训练的事情交给我，一门心思跑生意，如今到了第八团，没有生意可做，你得抓好整训带兵的事情。我听说这拨换城距离突骑施可近，那苏禄可汗头一天在碎叶点兵，第二天就能杀到拨换城下，到时你我兄弟战阵杀敌，少不得赚许多功勋。”
　　李嗣业停住脚步，抬头仰望远处雪峰，没头没脑地道:“打仗可是要死人的。”
　　“瞧你说的这话，就好像不打仗就不会死人似的。”
　　他们从城东门一直游逛到城西门，李嗣业目光所及，竟然没有找到一家做木工的铺子。
　　“你到底在找什么?”
　　田珍和藤牧也跟着他的视线张望，似乎看不穿其中答案。
　　“想找几个能做木工的匠人。”
　　田珍双手一拍道:“你找棺材铺不就得了?”
　　“棺材铺?”李嗣业神情怔住，随即点了点头:“有道理。”
　　他们找本地居住的胡人打听了下，城中确实只有一个棺材铺，就在靠城墙的东南角上。
　　循着指点来到棺材铺门外，才发现这铺面规模委实不小，左右是两个草屋，正中间是木架房，踮起脚尖从土坯墙望去，后院是干活的地方，簇新的棺材在院子里整齐码放。
　　两个草屋死气沉沉，从打开的门扉中隐约可见横陈的草席中裸露出来人的双脚，看来此地不止是棺材铺，还是停放死人的义庄。
　　藤牧在身后惊愕连问道:“来棺材铺做什么？给谁准备？”
　　李嗣业没有理他，径直走进了铺子中，铺中空间很大，码放着五六具成品棺椁，四角挂着白幡，窗户皆以草帘子遮挡。两名老匠人握着斧头和凿子俯身在板子上开榫。
　　他们进门站立片刻，竟然没有人上来招呼。想来也情有可原，他们做死人生意的沾晦气，总不能热情地迎上来问你们几位？想要什么木料的?
　　李嗣业环视一周，才开口问道:“店里的东家何在?”
　　其中一名木匠停下手里的活计，驮着脊背来到他们面前叉手:“三位军爷，可有差遣?”
　　李嗣业负手道:“想请你们做点儿东西。”
　　店主很干脆地回答:“棺材铺只做棺材。”
　　“某给你加钱。”
　　“也罢。”店主点头说道:“只要军爷不嫌我们晦气，你想做什么，说出个样子来，我们照着做。”
　　“在这儿不行，你需要跟我实地去察看一下，东西也要到军营里做。”
　　店主撩起皮围裙擦了擦手，当即应承下来:“好，军爷请……”
　　他们沿路回返，这店主沉默不爱说话，只低头跟随。藤牧倒在旁边搭话问道:“店家，最近生意还好罢。”
　　店主抬头畏怯地看了他一眼，摇了摇头道:“不好说。”
　　“怎么就不好说了?”
　　李嗣业没有回头，对藤牧批驳道:“藤牧，不得调侃店家!”
　　“正是!”田珍立刻开了嘴炮刺道:“他一个做死人生意的，你问他生意好不好?他该如何回答你?”
　　店家感激地看了田珍一眼，不得不开口说:“军爷，俺做这门生意，也是为了养家糊口，无所谓好不好。这普天之下除去天上神仙之外，所有人都逃不开一死，应当忌讳，也不必忌讳。能在小老儿这店里买棺材的，都是这拨换城里的家境殷实之户。那些个穷苦百姓，还有死在战场上普通士卒，他们能有一卷草席，一块马革裹尸下葬，已是幸运。若遇上强敌攻城，大战来临，成百上千的兵卒百姓死去，哪儿能都有裹尸布，不都搁一块儿埋了吗?要我说我这棺材铺生意好是好事，说明咱拨换城的百姓富足了，都能够风光大葬。”
　　“说的在理。”李嗣业点点头，回头问他:“三年前，突骑施进犯拨换城，店主你是在城中吧?你可还记得当时情形?”
　　“我当然记得!”谈起三年前的守城战，老店主记忆犹新，可以当做一辈子的谈资:“当时苏禄铁骑进犯，集中力量进攻西城门和北城门，驻守北城门是第六团校尉箫恩，驻守西城的是第十团校尉姜承嗣，还有第八团校尉朱仁惠守在城外烽燧堡。”
　　“整整二十一天呐，也幸亏城中粮草充足，苏禄大军在城下寸步难行。等北庭节度副使盖嘉运率兵来救时，第十团只剩下三十多人，校尉姜承嗣战死，第六团只剩下十六人，校尉箫恩战死，最惨的是朱仁惠校尉的第八团，全团死战，只剩九人回还。”
　　藤牧警觉地收缩眼睛，右手摁到了刀柄上，插嘴问道:“你一个卖棺材的，怎么知道得如此清楚?嗯!”
　　老店主吓了一跳，嘴巴哆嗦着争辩道:“小老儿不止开棺材铺，还是城中百姓支援队的领头，几次大战之后都是鄙人受城使托付，带领城中百姓为战死的唐军弟兄们收尸，死多少人，我岂能不知?”
　　李嗣业后知后觉，回头扫了藤牧一眼:“藤牧，不得无理，惊吓了老店主。”
　　藤牧双手叉在胸前，连忙向店主道歉道:“老人家勿怪，是我多心了。”
　　“算了，”老店主爽朗地摆摆手，喟叹道：“那日的场景，我做梦都能想起，那时我抱着担架躲在房屋土墙后面。两位校尉已战死，只剩下赵卢水旅帅指挥兵卒们在城头上奋死拼杀，把攀上城头的突骑施人都砍了下去，他十九天没有睡过一个囫囵觉，眼睛已经赤红，但喊声依旧中气十足。我还接近过赵旅帅，突骑施兵马退却后，我准备去给他送口水，结果他靠着城头的旗杆睡着了，我没敢叫醒，就偷悄悄退去了。”
　　李嗣业神思飘忽，原先三个在拨换城中决死残存下来的团，聚拢在了他的麾下，这就是他们人心散了的原因吗？
　　赵卢水是个忠勇之士，全团死剩下十六人还守在城墙上鏖战，这样的人会吞没部下的饷钱么？

第二百章 校场整训
　　四人回到校场，李嗣业站在宽三丈，长四丈的点兵台上，指着边缘对老店主说:“找一些有韧性的木料做成木桩，下面削尖了钉入土中要保持牢固，每条边三根，共用八根。木桩要用刨子打磨圆滑，不能有棱角，再用麻绳上下三道固定，做成围栏模样，绳索要有齐胸高，便是如此。”
　　老店主好像听明白了，校尉是要用软绳子固定出围栏。
　　“但是，”他疑虑地问道:“不留门儿吗?”
　　李嗣业抬头略作思虑，说道：“不必留，赢了可以跳出去，输了可以爬出去。”
　　棺材铺店主大致明白了要做什么东西，虽然不知道到底有什么作用，点点头应承了下来。
　　“还有这边儿，”他领着老店主来到城墙根儿下，大致描述了想要做一个没有窗户的逼仄房间，简称禁闭室。
　　老店主吃惊地问道：“竖着的棺材？”
　　“错，错，错！这是个小间，必须要留门。给我做六个，要有地基，板材要超过六寸，严丝合缝绝不能有光线透进来，底下必须要留一个方形小孔，用来送饭。内部空间也要有讲究，高不能让成年人站着伸展腰，宽不能让人坐着伸展腿，仅此而已。”
　　店主暗自嘀咕了一句，这跟棺材有什么区别，不，还是有区别的，棺材不管是活人还是死人，都能让你躺得舒服。那这到底是个什么玩意儿？
　　“军爷请放心，明天我就叫店里的活计来给你做，绝对严丝合缝，密不透风。”
　　李嗣业支付给店家一串订钱，对方叉手告退，转身缓缓退出了校场。
　　藤牧和田珍在旁边听得一头雾水，忙问道：“这是要弄什么，住牢房的话，拨换城使官邸外有牢房，何必我们自己盖？“
　　李嗣业双手抱胸说道：“军卒违背军令，犯法打军棍伤残身体，太不明智，从今以后，无论是谁，违反军纪都要关禁闭。”
　　禁闭室要求隔绝光线，隔绝声音，让人产生孤独感和绝望感。依眼下条件隔绝光线是没问题的，但隔绝声音做不到，城中并无多余空地，城墙上和军营中是有人流活动，只有加强不适感，才能超过打军棍的威慑力。
　　藤牧嘿声笑了：“把人关起来，这算什么惩罚？照你这么办，违反了军令，不让其受皮肉之苦，只是面壁思过？面壁能思过吗？我看面壁只能成为高僧。”
　　“成不成，试试就知道了，尝过滋味儿的人才知道这东西的可怕。”
　　第二日清晨，棺材铺店家已经叫了几个伙计，来到校场点兵台上制作格斗场围栏，又用马车拉来板材，当场搭建起了所谓的禁闭室。
　　军营中依然静谧，不少人好奇地跑过来看李嗣业请木匠搭建的东西，虽然感兴趣，但并不认为这东西日后会让他们谈之色变。
　　李嗣业来上任的这三四天里，他既没有召集训导，也没有进行操练，军纪依旧涣散如常，夜间有士兵们跑到城中赌庄赌叶子钱，也有人跑到青楼喝花酒，与胡姬私会，所有人都呈现萎靡气象，就像那山沟里靠墙晒太阳的懒汉们，把烂光景一天天地熬下去。也许真如赵崇奂，高仙芝说的那样，这拼凑起来的第八团人心散了。
　　李嗣业能隐约感觉到他们这些人心怀不满，却不知道其中的缘由，但绝不会是因为战死杀伤。边关军人早已看淡了生死，除去生死，还有别的东西。
　　第五日清晨，李嗣业终于敲响了挂在值房门外架子上的铜钲，声音清脆而肃冷，飘荡在土坯房建筑群的上空。
　　不少人从房间里跑出来，望着校场上犹豫不定。被降级为队正的旅帅元涛推门而出，身披铁鳞甲，腰间挂着横刀，手中抱着兜鍪往校场而去。他的步履沉稳而从容，对几个观望的兵卒冷厉地喝道：“你们是兵还是百姓！是兵就要服从军令！没听见钲响了吗！”
　　兵卒们慌乱地点了点头，跑着返回土坯房，手忙脚乱地披挂了甲胄，提着横刀跑了出去。
　　程吉昌也披上了甲，却蹲在土坯房的门槛上观望。小四跑过来在他耳边低声打小报告：“元涛旅帅已经披甲，往校场上去了。”
　　“这个元涛！嘿，他就是一条忠犬。”程吉昌嚼着牙根说道。
　　“屁，我看他就是个首鼠两端的小人，表面上故作清高，实际上是拍新任校尉的马屁呢，他跟那些靠埋没弟兄们升官的将帅节度使有什么区别？”
　　小四恨恨地骂了两句，低头对程吉昌说道：“他去，我们不去，看看谁才是真正的清高！”
　　“不，要去！出头的椽子先烂。这新来的李校尉，我们摸不清他的路数，不要硬顶着干，走！”
　　程吉昌下了决定，双脚从门槛上弹起，快步朝校场上走去。
　　小四紧追在他身后，还在犹疑地问：“六哥，我们真要去？昨天我麾下有三个兄弟出去喝花酒，现在还未回来。”
　　“管他们作甚！”
　　两旅人马聚集在了操场上，兵卒们很习惯地寻找自家旅帅程吉昌和元涛的身影，在他们身后结成队列，十人为一什，什长站在排头，五什为一队，队正站在什长前面，两队为一旅，旅率站在队正面前。李嗣业看见的便是一个呈锥状的队形，军官永远站在锥形的尖端。
　　程吉昌颇有深意扭头盯了元涛一眼，元涛却似无所觉，抬头目视前方的空气。
　　藤牧和田珍很尴尬地站在空处，李嗣业只是嘴角带笑，却不以为意。这是他们必然要经历的过程，能把一群陌生人变成共生死的袍泽，这才是成就将领的必修课。
　　李嗣业站在格斗擂台上，他从葱岭带来的亲兵队各站在值房的两侧，铁甲鲜亮，双手拄刀，面容严肃，冷得像铁面。
　　他们才是李嗣业的脸面，折射他掌兵能力的镜子。
　　“藤牧，田珍，你们两人入队列。”
　　两人叉手道了个喏，来到队列中，坦然地站在了程吉昌和元涛的前面。田珍还态度激恼地对程吉昌低声喝了一声：“往后退退！”
　　说完他不由分说地挤到了前面，程吉昌更为恼火，挺着细鳞甲的袍肚去撞田珍，不料田珍有真手段，落地生根岿然不动，反而一撅屁股把程吉昌拱后退了几步，撞到身后的队正小四身上，小四又退撞了身后的什长，也幸亏什长稳住了身形，不然真就形成了多米诺骨牌效应。
　　“肃静！”
　　李嗣业喊了一声，目光严峻地看了众军士一眼，问道：“是否有缺勤未至者？”
　　程吉昌回头侧目，小四硬着头皮上前叉手禀道：“我队有三人夜出未归。”
　　李嗣业点了点头，却没有大发雷霆，负手说道：“今日召集你们列队，是为了宣布几条规令。第一，今后任何切磋武艺的行为，都要到我脚下的这个擂台来。擂台之外是斗殴，要重责。擂台之内是切磋，不但不罚，还要奖赏胜者。”
　　“第二，斗殴聚赌、夜宿青楼、征召迟到者、怠慢军令、都要严惩关禁闭。”他伸手往城墙根儿一指：“那里就是禁闭室，斗殴聚赌七日，夜宿青楼七日，征召迟到者七日，怠慢军令十日，蓄意闹事者，十五日！”
　　军卒们朝五个已建成的木头房子望去，瞧上去没有什么特别之处，不过是限制活动而已，比及伤筋动骨的军棍又如何？对于他们这些皮糙肉厚的汉子来说，三五十棍不过是挠痒痒，抗不过百棍便不是硬汉。
　　简简单单地关个七天，十天，岂能将他们奈何？

第二百零一章 吃禁闭
　　李嗣业站在擂台上，面色严肃对着兵卒们大声说道：“接下来宣布训练事宜，每日清晨卯初覆甲十里跑，巳初对练军械，巳正操弓弩练射艺！团中五日一小比，十日一大比，比试项目为步战，马战，射术三项。军卒连续三次大比成绩垫底者，罚饷，军官连续三次成绩垫底者，降级！诸位可有异议！”
　　校场中一片寂静，似乎没有人要说话。
　　队正燕小四满脸愠色，正准备要站出来说话，却被身前的程吉昌抓住了手腕。硬挣了两下没有挣脱，他一时犹豫，不知该不该退缩。
　　当他第三次准备挣脱时，谁知抓住他手腕的程吉昌却松开了，懵懂的燕小四就这样闪出了队伍。他回头看了一眼程六哥，对方高抬着头就当没看见，燕小四只好敢于直面李校尉。
　　李嗣业也面露惊异神色，还真有老实人！
　　“出列者何人，报上名来！”
　　燕小四大声回答：“左旅左队队正燕小四！”
　　李嗣业的语气陡然又变得和煦：“你有何不满呐？”
　　站在值事房两侧的亲兵们脸上突然露出了紧张神色，这个燕小四，要倒大霉了！
　　燕小四本来心中忐忑，但此刻已经出头，还能退缩不成，只好硬着头皮充勇士：“我想问校尉，当官不差饿兵，我们这些人响应招募来安西为了什么，不就是因为安西兵饷钱丰厚么！如今别的团饷钱已经发放到五月，而我们团连第二月都没有发放下来！李校尉严律治军我们服从，但也要先让兄弟们无后顾之忧罢！”
　　李嗣业拽着下巴上的短须，点点头说道：“燕小四队正，你说的很对，官不差饿兵。关于饷钱短缺的事情，我会想办法尽快解决，你先回到队列中，准备参训。”
　　燕小四显然不能满足，又大声问道：“敢问校尉？尽快是多久？”
　　李嗣业抿起嘴唇略作思虑，无奈地说：“十五天之后，我给你解决，迅速回队列。”
　　燕小四似乎卯着劲儿要当这个刺儿头，索性梗着脖子又问：“校尉且慢！若是你在十五天之后，无法给我们足额饷钱，又该如何说？”
　　李嗣业肚子里霎时烧起了真火，你小子蹬鼻子上脸了是吧！
　　他冷笑一声，目光森森地盯着燕小四道：“十五天后，如果我不能发饷？引咎辞去第八团校尉官职，如何？
　　燕小四此刻满脸得色，敢当着面跟校尉要饷钱，还敢逼着校尉做出承诺，更敢逼着校尉自断退路。这可是从来没有过的事情，他燕小四要扬名了！先不管这个名声是好是坏，到时候发了饷全团人都会感激他！就算发不了饷，能够逼校尉辞去官职，这也是顶牛掰的事情，足够让人吹捧三年。
　　他得意又恭敬地行了个叉手礼：“既如此，燕小四归队静候校尉佳音。”说完他准备调转屁股进队列。
　　“慢着。”
　　燕小四腿肚子一哆嗦，停在了原地。
　　李嗣业冷哼一声：“出风头是要付出代价的！刚刚我已宣布禁令，蓄意闹事者，关十五天的禁闭。燕小四，你当众顶撞上级，我关你禁闭，你可有怨言？”
　　燕小四挺起肚子叉手应答：“校尉责罚，燕小四自当领受，打军棍也好，关禁闭也好，我若是皱半下眉头，便不是爷娘养的。”
　　安西军中惩戒，以打军棍为主，轻责三十下，重责百下。偏偏军中就有此类硬汉能抗受军棍，燕小四就是这类硬汉中之一，自然不惧此类责罚。
　　“好，”李嗣业立刻对亲兵们吩咐道：“带燕小四入禁闭室，房间由他来选，给他带上马桶，一日两餐，便溺都在禁闭室解决。禁闭期间任何人不得接近禁闭室，若有人胆敢违犯，禁闭者加罚一天！”
　　燕小四昂首挺胸地在两名亲兵的押解下进了小黑屋，进去之后，两名亲兵外面加了门闩铜锁。
　　程吉昌心中涌起不祥预感，这李嗣业一看就知道不是什么宽厚之人，燕小四如此顶撞，怎么可能轻饶了他？这所谓的禁闭室定然有古怪。
　　小四刚被关进紧闭室，远处却有三个兵卒穿着皂袍搂肩搭背进入校场，看到场中列队整肃，顿时呆若木鸡，然后悄声向后转准备遁去。
　　“站住!”
　　三人腰软腿虚，小步跑到点兵台下趴倒在地。
　　“昨夜去哪儿了?”
　　其中一人嚅嗫着回答道:“启禀校尉，我等去了胡姬楼。”
　　“不是四个月月没发饷钱吗?怎么还有钱去采胡姬花?”
　　“启禀校尉，我等平时节俭，这是积攒下来的余钱。”
　　李嗣业准备打发这三人也去关禁闭，但这么一来，燕小四不就有伴儿了吗?他只好摆了摆手说道:“打军棍吧……”
　　解决掉这段小插曲之后，李嗣业立刻吩咐各队正带队训练，他自己也提着陌刀在场中训练劈砍技术。
　　等到午时，他回到值房卸掉甲胄，撩起前襟擦了一把脸上的汗水，拿起牛皮水袋猛灌了一口，才坐回到案几前。
　　藤牧从外面走进来叉手说：“校尉，太莽撞了，怎么能答应他们解决饷钱，这是前任留下来的烂摊子，再说，你从哪儿弄那么多的钱？”
　　李嗣业揉了揉眼角，无奈地说道：“当兵吃粮领饷，天经地义，他们可不管你是前任后任。第八团的难处不是一星半点儿，要想把散了的人心聚起来，必须一件一件地解决掉。你下去给我计算一下，发放全团的饷钱需要多少，就算到五月。”
　　他进入内室，在中衣外穿了一层深绿色缺胯袍，半个衽不系绳扣脱落下来，这样显得更宽松。他提了佩刀挂在腰带上，对坐在房间内算账的藤牧说道:“你就是在值房内守着，我去折冲府一趟，看看能不能从折冲都尉手中磨来饷钱。”
　　藤牧叉手应了声“喏。”
　　李嗣业往折冲都尉府而来，大门外两名兵卒值守，见他穿着军官袍，并不阻拦。
　　他进入堂前，只见那申长史盘膝坐在案几后面，正提笔书写。
　　李嗣业朝他拱了拱手:“申长史。”
　　申长史搁下笔抬头一看，竟然是那李嗣业，这可是个凶人，他连忙伸手撑着地面站起来回了一礼:“李校尉，前来折冲府所为何事?”
　　“某有要事求见折冲都尉。”
　　“很不巧，不，今天很巧，许都尉就在府中，待我前去为你通报。”
　　申长史转身往后院而去，李嗣业就站在这堂前等待，抬头打量府堂，很是陈旧破败，跟那深山中的山神庙如出一辙，这折冲府恐怕在贞观末年就已经盖起来了，因为要随时置废，所以从不修缮。
　　申长史从后堂现身，伸手邀请道:“许都尉唤你进去。”
　　他和申长史来到后院中，却见一个脊背微驼的老汉顶着斗笠在菜畦中种菜，只穿着一件中衣，上身套着半臂。申长史朝这老汉叉手道:“许都尉，李校尉来了。”
　　许都尉扔下锄头，摘下斗笠扇着凉风。李嗣业连忙上前叉手拜道:“昭武校尉李嗣业参见许都尉。”
　　许都尉口中呼着热气道:“李校尉，你是来跟我讹饷钱的吧。”

第二百零二章 被埋没的功勋
　　李嗣业愣了一愣，心想这老头心里很清醒呐，脸上却故作惊讶地问:“都尉，何谈讹字啊?”
　　他没有回李嗣业，却对申长史招了招手:“取了钥匙从柜里把第八团的帐簿和签条都拿来。”
　　申长史一走，这许都尉就没再搭理李嗣业，低头只顾刨地。李嗣业被晾得尴尬，只好没话找话问:“都尉这是种的什么菜?”
　　“蕨菜、莼菜。”
　　“……”
　　还好申长史很快抱着帐簿和签条赶来，许都尉停下活计，对申长史吩咐道:“给李校尉看看，二月到五月这四个月的账册和签单。第八团的赵卢水校尉已经把饷钱领走了，上面牵着他的名字，摁着他的手印，盖着折冲府的印信。你又找我来要，我拿什么给你?”
　　李嗣业翻看了一下账册，发现上面确实有记录和印鉴，但一看后面的数额，把他给吓了一跳，一个月的饷钱竟然有二十多万，四个月下来有近百万钱了!
　　“怎么这么多?”他本能地质疑道:“葱岭守捉一个兵员每月饷钱不过三四百钱，怎么第八团就有如此多?”
　　许都尉语气加重说道:“李校尉，兵和兵是不一样的。葱岭守捉那是府兵屯兵，我三十三折冲府麾下全是从京兆并州各地招募而来的长征健儿。选拔严苛，非良家子不得应召，商贾、犯事入狱者皆不可入伍，更需身躯强体健，能开三石弓，负重奔行五十里才能入选。每月饷钱当然也很优厚，可比长从宿卫!”
　　李嗣业颇为无奈，叉手说道:“如今第八团军心不振，士气低迷。许都尉，可否先预支给我六月的饷钱，我先拿回去支给弟兄们，以供他们赡养家人。”
　　许都尉叹了一口气，道:“李校尉，你这是寅吃卯粮啊，况且我折冲府哪儿来的余钱?都护府支给我们的钱财，当月立刻就发放给了下面的五个团。反正我这儿是没有钱，你自己找赵卢水要去。”
　　李嗣业心说我找赵卢水，赵校尉早已经被关押进了龟兹的大狱中，我若能找他要到钱，还用来找你么?
　　他二话不说，立刻抓起了许都尉扔在地上的锄头，学着他的样子锄起地来。
　　许都尉站在一旁瞪大了眼睛问:“李校尉，你这是做什么?”
　　“反正我除了要饷钱，也没有别的事儿要干，索性就在你这里锄地种菜。许都尉，你若是看我种得好，晚上就给我多备一副碗筷，若是没有睡处，我就睡在府中正堂中。”
　　“你!”许都尉伸出二指禅恼火地指着他，却又靠坐在菜圃垄上嘿然发笑了起来。
　　“李校尉，我就说是你来讹我，你还不承认。别在我这儿白费力气了。况且你第八团军心不振真是因为缺饷吗?非也，这里面的秘辛实在不为外人所知。”
　　“譬如呢?”李嗣业一屁股坐在许都尉的对面，珍重地叉手道:“请许都尉不吝赐教。”
　　许都尉向一旁的申长史使了个眼色，对方乖觉地退了下去。
　　“李校尉，我折冲府麾下六团，十团，八团在三年前的拨换城之战中折损殆尽，战后将这三个团重新编为第八团，实在是无奈之举。只因为六团和十团在战后没有朝廷明面上的任何嘉奖，更别说战亡的抚恤和奖赏了。”
　　李嗣业吃了一惊:“为何第八团有，六团和十团却没有?”
　　许都尉抿住了嘴唇，突然岔开话题说道:“盖中丞现在已是碛西节度使了吧。”
　　李嗣业心领神会，郑重地点了点头。
　　“拨换城之战的真实战况是，苏禄铁骑在二十三年十月就开始进攻拨换城，连续三次，攻城时间最长的最后一次达二十一天，北城门与烽燧堡几欲陷落，直至二十四年的元正，盖中丞才从北庭亲率翰海军轻骑而出，击退了已是强弩之末的苏禄。”
　　“可安西和北庭上表给朝廷的战况却是，突骑施欲攻拨换城，受阻于烽燧堡，盖中丞亲率瀚海军守在拨换城中，积蓄力量一举击溃苏禄，斩敌万人。”
　　许都尉微微叹气，向前探身问道:“李校尉，你现在明白了吧?”
　　李嗣业难以置信地问道:“难道六团和十团就没有得到任何补偿奖励?”
　　许都尉略显老态疲惫的脸上隐隐浮现出几许悲愤之色:
　　“盖中丞和原安西节度使王斛斯只是私下里给了两个团一些钱财上的补偿，可男儿从军是为了什么?不就是为了建立功业吗?前后近两个月，我三十三折冲府健儿坚守城池，死伤惨重。那些死去丈夫的女子和孩子无依无靠，留在安西却没有了生活来源，回到家乡家乡却没有属于她们的房田。那些所谓的补偿，不过是北庭军牙缝中抠出来的碎屑，如何能够让人心服!”
　　李嗣业听完之后，义愤填膺地忿怒说道：“盖嘉运欺下瞒上，冒领功勋，蒙蔽圣人，如何能做得了碛西节度使！”
　　许都尉无奈地摇摇头：“如果只是盖嘉运，还不至于如此贪功枉法，昔日安西节度使王斛斯也默认了此事，这说明朝廷中有人从中运作，把为期两个月的守城鏖战，变成了御敌于国门之外的大捷。在肉食者诸公眼中，我们这些小小的边军健儿，不过是可以随时舍弃的棋子罢了。“
　　许都尉搓了搓泥污的双手，在脸上抹了一把，起身扛着锄头往后院堂屋中走去。
　　走了几步，他突然停住脚步低头说:“饷钱的事情，你也别怪赵卢水，他们团死去的兄弟里面，半数以上留下了孤儿寡母，她们花光了补偿无以为生。赵校尉于心不忍，才私自截留了四个月的饷钱，给了她们谋生的本钱。”
　　许都尉孤寂的身影在落日的余晖中拖出长长的影子。
　　李嗣业从折冲府归来，走在拨换城的街道上，路旁的胡杨树下，有几个孩童拉着手绕着老树唱童谣:“长征十五年，孤身返故园，老树叶零落，已无我家田。长征十五年，伤病半生残，空有封侯志，身无半文钱。”
　　他的心中空落落的，原来那些被人歌颂的封狼居胥，勒石燕然，背后还隐藏着许多这样那样的小故事。
　　天色将暗，李嗣业回到军营中，隐隐听见有人在高歌，声音高亢扭曲沙哑，听起来有信天游的味道。他扭头问守在门外的亲兵:“这是谁在歌唱?”
　　“还能有谁，就是那被关起来的燕小四。”
　　“第一天就已经这样了?”李嗣业淡淡地点了点头:“看来不用关他十五天了，十天就能让他服软。”
　　眼下他应该考虑的是，如何聚拢起被盖嘉运败掉的第八团的人心。这事儿最讨厌的地方就在于，这不是他的锅，也无需他来背，但这口锅却是他来用。

第二百零三章 苏禄命丧西域
　　羯丹山下，夜色如沉睡中的梦魇，漫天的黑云沿着山顶遮压过来，遮住了满天的星光。
　　金顶王帐设立之处，周围拱卫着数百顶毡帐，帐前树立着象征着突骑施可汗的白狼皮大纛。
　　大营十里地外，两支潜藏在黑云下的骑兵队缓缓朝大帐接近，旋即火把一个接一个在手中点亮，地面上铺满了星光。
　　“苏禄乃黑姓外种，非我突骑施正统黄姓血脉，突骑施汉国的贵血在我处木昆部这里!”
　　莫贺干达高举着火把，身后跟着他的诸子和族人们，他另一手高举弯刀，高声疾呼:“取苏禄首级者，赏五百头牦牛!得百户奴从!杀!”
　　都摩度也挥动战刀，对着身后的族人们下令：“随我击杀苏禄！有功者既赏！”
　　贺莫干达部和都摩度部的战马疾驰奔行，数百铁骑排成一线，朝着营地扑杀过去。
　　战马奔行的速度逐渐加快，鼓点般的马蹄敲击在伊丽河草原上，距离苏禄可汗营地至一箭之地。
　　“挽弓!射!“
　　部众们张开角弓，将弓弦绷满呈四十五度角抛射，霎时间箭如蝗雨，洒入苏禄部众营地中。
　　“敌袭!保护大汗!”
　　苏禄的部众亲卫门从毡帐中跑出，被黑暗中飞来的箭矢射倒。多数人像没头的苍蝇，四散奔跑寻找马匹。
　　亲将纳叶赫急忙跑到金顶王帐前，跪地禀报:“汗王!莫贺干达和都摩度这两个龟孙反水了!”
　　帐中没有任何信息反馈给他，反而传出一阵激烈的咳嗽声。纳叶赫痛声叹息了一声“嗨！”提着弯刀去组织部众抗敌。
　　他对着四散奔跑的部众们张开喉咙吼道：“不要跑！不要散！拿起你们的刀，操起你们的弓弩，给我阻敌！”
　　牧民们刻意绕开了他，有些甚至往营地外逃去，纳叶赫挥刀斩倒了一个卷着羊毡逃窜的牧人，高声疾呼：“金帐亲卫何在，结阵阻敌！”
　　几十名苏禄亲卫朝他这边聚来，他们决定收缩力量退守至大帐。帐中苏禄依然没有动静，传闻说大汗已经病入膏肓，难道说是真的？不然为何一连几十天钻在金帐中不出来。只要大汗能够现身，他只要硬撑着病体站在帐门口，这些车鼻施部众岂敢四散奔逃。
　　两部人马经过两轮箭矢齐射，马蹄踏入了营地中，纷纷将手中的火把扔到了毡帐上，突兀的火苗沿着帐底向上升腾，整个营地陷入一片火海之中。
　　贺莫干达命令众部放过那些逃跑的车鼻施人，不要恋战嗜杀，目标直指金顶王帐。
　　喊杀声从四面响起，夜色被车鼻施部落燃起的熊熊大火所映红。几十名卫士死死在守在大帐前，眼看着敌人一步步肃清外围，将金顶王帐团团包围。
　　涌上来的叛乱部众乱箭齐发，苏禄亲卫们纷纷中箭倒下，纳叶赫身中三箭，依然双手拄剑立而不倒。
　　包围圈蠕动着让出通路，贺莫干达和都摩度跨着战马从外围进入，脸上带着胜利者的紧绷肃容，他们已经胜券在握，也无需再掩饰。
　　“纳叶赫，让开道路，大帐中的那个人不值得你效忠。”
　　纳叶赫怒声反击道：“贺莫达干！都摩度！你们这两个背主的狼崽子！若无大汗，岂能有你们的今天！”
　　火光映照着贺莫干达，红彤的脸庞上绽放出扭曲的笑脸：“哈！我处木昆部黄姓才有资格担当可汗，苏禄匹夫窃取汗位十几年，为我突骑施树敌无数，贻害无穷，罪在不赦！”
　　大帐中传来厚重的咳嗽声，四周霎时间静谧下来，所有人都紧张地屏住了呼吸。虎死骨立，这个威震西域的垂暮老人依然让人畏惧。
　　苏禄白发苍苍，脸皮如枯木般干瘪，他伸手掀开了帘幕，身体摇曳地站在冷风中。他那锐利如鹰隼的眼睛从包围他的每一个部众的脸上扫过，众人被他的威慑所震，缓缓地向后倒退。
　　“惧什么！”贺莫干达高声喝道：“他已是折翅的雄鹰，暮年的苍狼！诸黑姓部落远不及救，胜券已经握在我等手中！”
　　“贺莫。”
　　老可汗的声音听起来脆弱无力，声线却穿透了贺莫干达的喝声，使得他迅速安静下来。
　　黑夜又陷入了寂静，四周只有火焰的噼啪声和苏禄沧桑的语调。
　　“你说我是突骑施的罪人？本汗自立十余年来，西击大食，南攻四镇，声威震慑西域。就连大唐也被迫弃阿史那而封吾为王！创下了突骑施从未有过的辉煌！”
　　“而你，贺莫，还有都摩度，你们挑起黑黄二姓之争，将来必分裂突骑施，使部众内斗，终将为唐所灭。你们将成为突骑施真正的罪人！”
　　贺莫干达得意之时，将苏禄的话语视为临终前的叫嚣，只是冷笑着说道：“突骑施今后如何，大汗你是看不到了，何不痛痛快快地上路，不必在这里做无谓的口舌之争。大汗请放心，我们一定以突骑施大汗的规格厚葬于你。”
　　苏禄可汗头顶着黑云覆盖的天穹，迎风而立，他瘦削的身躯依旧挺拔。
　　“动手!”
　　开元二十六年，突骑施一代雄主，大食人口中的“顶抵者”，让唐王朝头疼不已的苏禄可汗终于魂归西域。
　　贺莫干达立在白狼皮大纛之下，拥立娑葛可汗之子为突骑施的黄姓可汗，区别于苏禄家族的黑姓。至此贺莫干达大权独揽。
　　同年，都摩支改宗为黄姓，拥立苏禄之子骨啜为吐火仙可汗，收其余众，与贺莫干达相互攻伐。
　　自认为黑姓正宗的尔微特勒部众竟然在怛罗斯城拥立了苏禄可敦，也就是苏禄可汗的正妻。
　　当然这些都是后话，就在苏禄被杀之后不久，布置在顿多城附近的唐军据点抢先得到了这一消息，迅速派了一名信使向安西传递消息。
　　……
　　李嗣业在拨换城第八团安顿下来没多久，便迎来了到访的第一个客人，这人就是被贬为于阗镇副使的高仙芝。
　　高将军风尘仆仆牵着马匹进入城中，身上没有穿代表官身的绯红缺胯袍，而是穿了一袭玄色深衣，手臂和小腿上裹绑着布条，头戴斗笠。瞧上去倒像是行走江湖的游侠剑客。
　　他先在城中波斯人开设的客栈中安顿下来，然后牵着马到折冲府各团的驻地中去找李嗣业。
　　李嗣业正在校场上进行第八团的第一次小比，二百多人在新设计的格斗场中两两对练，这是对横刀劈砍技术进行的比赛，虽然比赛用的刀具都是木刀，但还是有不少人在比赛中受了轻伤。
　　李嗣业心想，是时候该设计一套护具了，至少能保证身体的脆弱部位不受伤害。
　　第八团无论是比赛，还是训练，整体的积极性都不高。他们只是枯燥地响应命令，但绝对不会多出一份儿力，这与他们的心态有关，他们只能用这种方式来表达对朝廷不公的不满。
　　李嗣业对这种情况暂时无可奈何，想要收拢第八团的人心，需要相当长的一段时期。
　　这时一个身穿黑衣的戴斗笠的男子站在校场的外围，静静地观看李嗣业组织的对练比武和弓弩射靶比试，脸上露出了感兴趣的神色。
　　李嗣业很快注意到了这位不速之客，他正准备派人将他驱赶出去，谁知对方竟然摘下了斗笠，却是高仙芝笑着站在那儿，指着场中的比试夸赞道：“这个不错，捉对厮杀，近乎于实战了。”

第二百零四章 城中会面高仙芝
　　李嗣业连忙挥手制止提着长枪的兵卒，朝高仙芝走过去笑而叉手：“高将军，你怎么会出现在这拨换城，怎么会是这身打扮？”
　　高仙芝淡然地笑了笑：“新任碛西节度使盖嘉运已把我降职为于阗镇副使，我这是前往任职的路途中，反正时日尚早，索性绕了个远道，把安西各城先游览一遍再说。”
　　“将军既然来了我的一亩三分地上，我自然要请你喝酒，尽地主之谊。”
　　高仙芝摆手拒绝：“喝酒倒是不必，不如跟我在拨换城的街道上逛一逛，正好我有东西要送给你。”
　　李嗣业吩咐田珍继续监督比武，他自牵了马匹，与高仙芝一起走出校场。
　　城中客商来往频繁，许多敦煌，兰州等地的汉人商贩骆驼队准备前往大食贩售绢布，高仙芝摘下头顶斗笠，指着城头说道：“拨换城是西进枢纽，前往碎叶和疏勒通道的必经之地，所以是兵家必争之地。你带着第八团驻在此处，不愁捞不着战功。”
　　听他说这个李嗣业还有些头疼，第八团确实是不错，聚拢了一批百战老兵，但这些人因为受到不公正待遇，思想有了问题。这就是问题的症结所在了，带一支没有统一思想的队伍上战场，连后背的安全都不能保证，又何谈打仗。
　　高仙芝看穿他的忧虑，苦笑着说道：“你和我算是同病相怜了，我不为盖嘉运所用，你却带了一支与盖嘉运有仇隙的团，所以嗣业你今后行事，一定要谋定而动，切莫入了绝境。”
　　高仙芝的话确实令李嗣业警醒，他不但要提防八团的人因怨而滋事，更要避免引起盖嘉运的注意。
　　“哦，”高仙芝从怀中掏出一个布包，递送给李嗣业说道：“我听说你兵器练得不错，但这还不够，带兵者不止要勇猛善战，更要知兵法善于取胜。这两本书送给你，一本是孙子兵法，一本是卫公兵法。孙子是兵家圣典，许多道理读过之后，细细咀嚼，将可融会贯通。卫公兵法却是我大唐将帅必读，从掌兵到用兵再到战法阵法，事无巨细，一一罗列而出，若想真正掌握贯通用兵之道，非卫公兵法不可。
　　高仙芝说的没错，孙子兵法是军事理论，卫公兵法却是结合唐军实际的战斗指南。李靖李卫公创作此书时正是贞观年间平定突厥后。其中有专门针对游牧民族骑兵的战阵，敌骑兵冲锋至一百五十步时，弩队抛射箭矢，敌军冲至六十步时，弓箭手开始射箭，等敌人冲至二十步时，重步兵以长枪阻敌，减缓敌人冲势。这个时候就轮到陌刀队出场了，结成一线阵型如墙推进劈砍，前方进攻若不顺利，跳荡、奇兵和马军迂回冲出，如敌军溃败，骑兵趁势冲锋掩杀追击。
　　这战法及军事思想在初唐已经定型，历经百年几乎没有变化，所有唐军将领都奉行的是卫公兵法的战术思维，当然，现在又多了个李嗣业。
　　李嗣业手中捏着这两本书笑着说道：“孙子兵法是理论，卫公兵法便是实际操作了。”
　　“说的没错，你若能融会贯通并加以应用，日后遭遇敌人才能气定神闲。”
　　两人牵着马来到西城墙下的驿站附近，突然听得门外的一声疾喊：“前方急报！快快开城门！”
　　城墙上慌忙探下头来，对城门处的兵卒喊道：“快开城门！”
　　城门卒连忙松开手中的长矛，三四人连忙将门档抬下，城门缓缓打开。骑马之人竟然没有减速，战马如一梭光影中城门中穿出。那信使身后背三面三辰旗，奔至驿站时迅速勒停马匹，马蹄在地上刹出一道印记，霎时尘土飞扬。
　　“换马！”
　　信使大吼一声，这是他发挥权力的时刻。
　　驿丞不敢怠慢，迅速命人将一匹青马牵出马厩，同时另外两人分别安装马鞍马镫，另一人将信使的马牵回马厩。配合熟练默契，让李嗣业想起了方程式赛车场上的修车工。
　　他朝着那信使高声问道：“前方出了什么事情？”
　　信使扭过头来，瞧见问他的是一名穿缺胯袍的军官，脸上带着兴奋之色回答道：“突骑施内讧，苏禄可汗被杀！”
　　信使翻身上马，挥动马鞭击打着马臀，朝着东城门疾驰而去。
　　高仙芝听闻后，也是满脸喜色：“局势真是的瞬息万变，让人难以想象，苏禄可汗昔日称雄庭州安西两地，转眼间就被部下给端掉了？”
　　李嗣业也感叹：“又要打仗了。”
　　高仙芝笑问道：“嗣业为何这样说，苏禄乃西域兵祸之根本，苏禄一死，战事不是即将平息吗？”
　　“高将军有所不知，突骑施私下为黑姓和黄姓两支，黑姓奉车鼻施苏禄为正宗，黄姓奉娑葛可汗为正宗。苏禄遇刺便是黄姓对突骑施大汗权力的争夺，如今黑黄二姓正式决裂，相互进攻，必然要向外求援。盖中丞岂会放弃千载难逢唾手可得的功劳，必然要出兵扶持一个，打杀一个。”
　　高仙芝听得津津有味，双手合掌赞道：“善，想不到你竟对突骑施情势如此了解，看来平时没少下功夫，嗣业郎，你总是让我刮目相看。”
　　李嗣业谦虚地笑了笑：“哪里，我只是记性好罢了。”
　　高仙芝只以为他能将打听到的消息牢牢记住，便没有再追问。
　　两人将马匹扔在城墙下，沿着阶梯道走上城头，远望西北方向天色澄蓝，雪山连绵不绝，似乎有青或黑色烟带升起，或许是炊烟，或许是兵戈征尘。
　　高仙芝沿着台阶走下城墙，对着李嗣业抱拳说道：“今日拨换城一行，受益匪浅，希望你我他日都有乘云振作之时，再会。”
　　李嗣业一路将高仙芝送出城外，站在风干的岩石上举目相送，对方把自己隐藏在斗笠中，身边只有一个老仆、一匹马和一匹骆驼
　　想起刚才的信报，感觉真是时间不等人。他还打算花几个月时间，慢慢收拢第八团的人心，但现在看来，盖嘉运很快就要带兵前往碎叶征战，拨换城里的几个团自然是首当其冲。
　　以第八团现在的心气儿和状态，别说上场和突骑施人打仗了，窝里反抄盖嘉运的后背都有可能，到时候自己这个团校尉难辞其咎。
　　聚拢第八团人心成为了当务之急，李嗣业必须想办法，或许可以用钱财补充军饷，来换取一部分人支持，虽然换不来真正的忠心。
　　这钱还得从葱岭守捉来取，大食人曼苏尔送给他的那一箱黄金饼还有很多，葱岭的财库中还有两百多万的布匹和铜钱，真要取过来给这个所谓的第八团，他还真舍不得。
　　他正准备回校场，远处的东城城门处，一支身穿白衣的大食商队缓缓进入，为首的白驼脖子下挂着金色铃铛，商队首领骑在上面，手持着象征着倭亚马王朝的新月白旗，下方是羊毛做成的节杖。
　　李嗣业眼睛一亮，这是大食哈里发家族豢养的官商，相当于后世所谓的皇商。他们大概还不知道突骑施已经内乱了罢，既然如此，半路上遇袭丢失点儿货物，也是极为寻常的事情。

第二百零五章 大义之诺
　　拨换城城头的上空，厚积的白云仿佛被火焰烧着了一般，绽放出金色灿烂的垂暮景象。
　　金色的夕阳洒在城东的棚子区，不少人家用羊毡和木柱搭建出小毡帐，最简陋的棚子也是这样搭建的，地面上钉四根木柱，把羊毡的四角捆绑在木柱上，贫苦的一家人就躲在这四面透风的毡子下生活。
　　这片区域住着十几个守寡的娘子，她们带着未成年的孩子在城中生活，平日里靠替城里的军卒们修补中衣战袍来度日，日子过得相当清苦。
　　她们都是驻守拨换城死去的长征健儿的家眷，由于丈夫战死，失去了经济来源，只能将房子卖掉，住在最下等的城东贫户区。
　　这个时期没有从一而终的说法，不少娘子丧夫后嫁给了他们的同袍，也有不少娘子孤独坚守了下来，只是为了更好的养育子女。
　　元涛领着两名兵卒，弓着身子在这片户区行走，他们高大的身躯在别人家里拜访时，稍微不注意直起腰，就容易把房子拱塌掉。
　　他从兵卒们手中接过肉干，挨家挨户地递过去，娘子们从棚子里钻出，朝他投来感激的一瞥。
　　“谢谢元旅率。”
　　“谢谢你。”
　　元涛低垂着眼皮不敢去触碰娘子们的眼光，那样容易激发他的负罪感。作为幸存下来的十六个人之一，好像是死去兄弟们的鲜血，造就了他们生路。
　　他穿过这十几个小羊毡帐之后，转过身对娘子们说道：“这两天，还可能还没有，不过你们放心，有我和弟兄们的吃食，就有你们的吃食，绝不会让你们饿着。”
　　为今之计他只能这样说，赵卢水校尉在的时候，私自将饷钱分给了一部分贫弱的娘子，让她们带着孩儿回中原去安家置业，如今校尉已经入狱，剩下的十几个娘子迟迟等不到安家的钱。
　　安西苦寒，土地贫瘠，没有丈夫的女子生存何其艰难。
　　元涛已经暗暗下决心，他和十四名兄弟在剩余的时日里，把所有的饷钱都一分不动地拿出来，争取能够把剩下的十几名娘子给安置了，不让她们留在安西继续受苦。
　　几名女子跪在了地上，漆黑茫然的眼睛像幽暗的泥塘，双手伏地对着元涛祈求道：“元旅率，我们的钱何时能够发放下来，赵校尉不是说要把钱全部给我们办妥么？这钱都到哪里去了，为何别的娘子都领钱安置了，唯独我们没有？”
　　元涛无从回答，她们根本不知道这是挪用军饷的钱，也不知道赵卢水已经被都护府拿下押到了龟兹，这些女子滞留安西三年，生活日益拮据，似乎生命的所有希望都是在等这笔钱财。
　　“放心，钱一定会给你们凑足的。”
　　元涛转身往棚户外面走去，口中默念盘算着钱的问题。甘州等地的田价是两万钱一亩，娘子们若是想带着孩子存活下来，需要三亩田和一间房，每个娘子需要八万钱，这十二个孤苦无依的娘子，则需要九十六万钱。
　　他和十四名兄弟，平均每月的饷钱是一千五百钱，加起来是两万钱，也就是说，他们四个月的饷钱，才能够安置一名娘子，要把这十二名娘子全部安置，需要他们四年的时间积攒！
　　这样长年累月的把饷钱贡献出去，光棍兵还能顶得住，可他们这些拖家带口的，哪儿能够熬这么长时间。
　　其实解决此类问题不是没有方法，只需要安排团里的一些光棍与这些娘子搭伙过日子，她们有了生路，也不必离开安西回陇右。但这种事情只能顺其自然，却不能强迫！她们的孩子都是死去同袍的骨血，他元涛和赵卢水校尉，也只是在偿还三年前在拨换城头许下的承诺！
　　活下来的人要想尽办法安置死去兄弟的家人，这本来不是特别困难的事情，就凭他们所立的战功，在城墙下留下几千具突骑施人的尸体，挡住苏禄大军二十多天的进攻，如此功劳不但能够使活人升官进衔，朝廷颁发的奖赏本就包含了对阵亡将士家中的抚恤，有了这些钱，即使全部分给阵亡者的妻女又如何？
　　可他们万万没有想到，二十多天的鏖战，兄弟们横死城头竟然变成了寸功未立！三年前发生的那一幕，至今让他们恨意难平。
　　盖嘉运和王斛斯，北庭和安西的都护，他们断掉了第六团和第十团的念想，仅仅以十贯铜钱和三百匹的绢布，就把他们这些真正的立功者抛诸脑后，然后去庆贺分享朝廷分配的功勋荣耀。
　　活人可以受委屈，但牺牲掉的兄弟们不能！所以他元涛就算这辈子的饷钱全部奉献出去，也绝对不会让袍泽的妻儿孤苦受寒。
　　元涛握着拳头正往前走，却被一个宽阔的身影挡住了道路。他皱了皱眉头，转身向左避开，对方向左阻拦，他向右躲避，对方向右阻拦。胸中窝着火的元涛抬起头来，准备揪住这个不知好歹者的领口。
　　他身后的两名兵卒惊吓地后退了一步，元涛抬头去看，却是李嗣业拦阻在前面，居高临下，目光中带着洞察一切的敏锐。
　　“我总算知道赵卢水吞没的军饷哪里去了。”
　　元涛的身上汗毛竖起，他立刻冷静下来，冷哼一声反问道：“李校尉是要去安西都护府告发给盖贼获取宠信吗？”
　　李嗣业发出爽朗的笑声：“我还没有考虑好要不要告发，如果元涛旅率能够帮我一个大忙，这事儿还有商量的余地。”
　　元涛默不作声，经过简短思虑后说：“我从未听说求人帮忙用这种方法的，李校尉何必如此，我本来就是你的部署，你有差遣我尽力而为就是。”
　　“我怕把事情说出来，你元涛不敢干。”
　　元涛苦笑一声：“事到如今，除去打家劫舍，我有什么不敢干的。”
　　“虽不是打家劫舍，亦不远矣。”
　　他吃惊地瞪大了眼睛，此时天色已然昏黑，他只能看清李嗣业的轮廓，很难想象竟然会有这样一个混在唐军中的贼，而且还能混成校尉。
　　“做不做，你考虑一下。”
　　他还有考虑的余地吗？第六团的秘密被人发现，赵卢水早已被押送到了安西，曾经守护大唐，戍边立功的梦想，变成了一个可笑的笑话，他坚守这兵的操守还有什么意义？
　　“说吧，要我做什么？”
　　“你跟我来。”李嗣业对他招了招手，转身往前走去。
　　元涛给身后两人使了个眼色，领着他们一同跟在李嗣业身后，来到第八团驻地后方的一座草庐外。
　　田珍守在门外等候，见李嗣业到来，立刻打开了房门，等元涛等三人也进去后，才将房门紧闭。
　　房间里一片漆黑，他听见李嗣业喊了声“掌灯”，火镰敲打火石的声音响起，两盏油灯从黄豆大的微光逐渐发亮，随之照亮了整个房间。
　　元涛看见的是散落堆积在房间中的翻领胡服，还有三十多柄弯刀，不知从哪里寻来的尖顶毡帽。
　　“这是要做什么？”他问。

第二百零六章 拦路劫财
　　李嗣业捡起一把弯刀在护手上擦拭了一下，哗啦扔到了地上说：“当然是装扮突骑施兵，明天我们要做一桩大生意。”
　　他自顾地说道：“突骑施人是辫发，高鼻梁，与我们的形象差异太大。我准备了些圆顶毡帽，应当能够以假乱真。”
　　元涛略作思索，顿时恍然大悟：“你竟然要装扮突骑施人，打劫过往商队，此事一旦被发现，你自己人头落地是小事，唐军在西域的名声可就臭了。”
　　李嗣业回头望了他一眼，才点点头说道：“不会有人发现，如今突骑施内乱，大食官商没有得到消息，必然要从突骑施境通过，我们趁机出击，夺走财货，不必伤人。”
　　“原来你打的是大食商人的主意。”元涛心中佩服李嗣业判断的能力，心中同时涌起某些念头。如果能在这次打劫中分一杯羹，多少能解决他现在的困境，有足够安置袍泽妻儿的钱财，兄弟们的日子也好过些。
　　可得了这样的钱，不就等于把自己和李嗣业绑在了一起吗？有了这样的第一次劫掠，第二次能拒绝吗？第三次、第四次，最终踏入万劫不复的境地。
　　他们就算对朝廷心灰意冷，可也不置于转身就做贼呐。抛弃大唐军人的底线，他李嗣业是如何做到的？他元涛就算被朝廷坑成了这个鸟样子，也没有逾越底线，或者说此人就是混进唐军队伍中的匪类。
　　元涛做好打算，抬起头问道：“说吧，要我怎么做。”
　　“把你六团残存的十五个人都叫来，我方也出十五个人，把这支商队给劫下来。”
　　元涛咬了咬牙，这是要把第六团残留的种子全都拉下水啊，也罢，反正劫的是大食人，若是劫掠的是我大唐商队，老子就算和你撕破脸皮，也要出手阻止。
　　“好！”
　　“痛快！”李嗣业点点头说道：“还需找一个精通六蕃语言的人，代替我们说话，不然中原官话一出口，绝对要露馅。”
　　元涛瞪着大眼睛看着他，就连田珍都感觉很尬，咳嗽了一声道：“能精通六蕃语言的人凤毛麟角，这拨换城中未必能有一个，我到哪里去给你找去？”
　　“这，这么难？”
　　想想也是，精通六门外语，放在一千多年后也是人才，更何况是如今的大唐。这足以说明那位幽州杂胡的崛起并非是中了狗屎运，人家也是有真才实学的。
　　“既然这样，不必通六蕃语也可，只要通突骑施语即可，至少不会在见多识广的大食人面前露馅。”
　　元涛点头说道：“如果只是会突骑施话，我倒是有个人，他原是粟特人，常年在突骑施经商……”
　　“我只问你，是否可靠。”
　　元涛重重地点了点头：“我介绍的人，你放一百个心。”
　　“既然如此，明天藤牧替我在团里坐镇，就说本校尉抱病休息，一切训练事宜停止。明日我们在城门开启后抢先出门，侦查大食商队的路线，伺机出手劫掠。”
　　李嗣业伸出手准备和手下们来个击掌，可惜田珍和元涛负手站立，不明白其动作的深意，他的手悬在半空，只好各自在元涛和田珍的肩膀上拍了一下。
　　“好好干，我不会亏待你们的。”
　　他们紧闭了房门，提着灯火离开。
　　……
　　第二日清晨，大食商队在商栈门外牵着骆驼整装出发，首领持着白旗和节杖，手着牵骆驼出发，穿过拨换城的西门，踏着绿色的草地往西而去。
　　这支商队所携带的货物非常丰厚，皆是非常高档的细锦缎，还有越窑的青瓷和邢窑的白瓷，更有大唐宝物的代表三彩器物。这些东西确实昂贵，昂贵的东西代表着不好出手。譬如说细棉绸缎，需要相应的官位品轶才敢买，否则就是违制，穷人穿不起，商人不敢穿，难道买来放在家中被虫蛀掉？
　　还有青瓷和白瓷，这些都是官方采购品，朝廷早已规定的几品官用什么等级的器物，一般百姓用不起，也不敢违制。
　　但这里是安西，除了有安西四镇外，还有大大小小的羁縻州，这些羁縻州内附前可都是各个小国的国王，按照唐王朝的规制，他们是有资格使用这些贵重奢侈品的。就算没有资格，谁还去计较一个胡人首领违制不成。除此之外，安西还活跃着大大小小的二道贩子，李嗣业完全可以把器物专卖给他们，然后由这些人分散转卖至佛教的圣地天竺。
　　商队行进至地形陡峭的勃达岭附近，准备经过碎叶而进入昭武九国范围内，然后转道呼罗珊行省，进入大食，如果他们能够活着回去的话。
　　李嗣业带领众人埋伏在勃达岭前往顿多城的山道两侧，粗壮松散的沙棘灌木遮挡了人马的影子。
　　他对一同埋伏在身边的粟特商人康保山低声说道：“稍后将大食商队拦截住之后，你只管放声恐吓，我们负责放箭拔刀，务必要让大食商贩放下货物逃走。
　　康保山面白如霜，握刀的手不停地颤抖，心理素质差得一批，就这样的人还去突骑施做买卖？若不是实在找不到别的能说突骑施话的人，李嗣业实在不想用他。
　　但李嗣业还是耐着性子低声宽慰道：“不必害怕，动手有我们，你只需说话，说话你总会吧。”
　　“启、启禀、校、校、校尉、我、我、我、会说话！”
　　李嗣业皱了皱眉头，一紧张竟然还会结巴，但到了这个地步，说什么退不退缩已经无意义了。
　　“所有人，噤声，藏好！”
　　静等了一炷香的时间之后，山道上终于传来了黄金驼铃声，金子铃铛激发出的声音并不清脆，反而有一种雍容般的温和，听起来很是舒服。
　　驼队到了他们的预定设伏地带，李嗣业连忙推了一下康保山肩膀，他只是愣愣地点了点头，才响起这一推的意思，举起了手中的弯刀：“叽哩咕！”
　　“叽哩咕！”几十个突骑施游牧骑兵举着刀冲向了大食商队。
　　商队中是有四个武装护卫的，他们全身上下被锁环甲包裹，连头上都包裹了银色锁链肩披，只露出两只眼睛和鼻子部分，看起来毫无破绽。
　　还好这四人也骑着骆驼，并未朝李嗣业他们反击，而是主动挡在了商队的前面，从后背上摘下双手剑，俨然一副绝地武士的威严感。
　　元涛迅速从马身一侧弓囊中取出角弓，挽弓搭箭，竟然一箭从锁链甲的眼睛窟窿里穿过，使得其中一名武士捂脸惨叫，从骆驼上翻倒在地。。
　　田珍见之心喜，不由得兴奋地盏道：“好……”
　　李嗣业策马贴过去，抬起马鞭在他后脑勺上重重地打了一记，他慌忙扶正毡帽坐好，竖起双拇指：“好咕噜叽哩！”
　　大食首领面色一变，扭头对商队喊了两句话，武士和商旅们都镇静下来，用深陷的眼眸望着眼前这帮冒牌盗匪。
　　商队首领单手抱胸，对着李嗣业众人叽里咕噜说了几句话。
　　李嗣业心知有异，策马来到康保山身边，揪住他的后领低声问道：“他说的是什么话，你听得懂吗？”

第二百零七章 财帛动人心（感谢king-kang飘红打赏）
　　康保山慌乱地点了点头，压低声音说:“听得懂，首领说的是突厥语，他说他手上有一批突骑施的钱币，愿意分给咱们这些兄弟们。”
　　李嗣业低声嘟囔道:“我要突骑施钱做什么?告诉他们，把财货丢下，不然小命不保!”
　　康保山扬起头来，强撑出三分镇定张牙舞爪说:“叽里咕噜呀&%$##”
　　那大食商队首领听到后，又叽里咕噜地回了一堆的话。
　　“他又说什么?”
　　康保山愣了愣，回头又道:“他威胁我们，他说他是为哈里发家族供应御用品的商人，我们若是敢动他们的货物，就是和整个倭亚马王朝为敌。哈里发一怒，必派大军来攻，到时候小小的突骑施，必遭覆灭。”
　　“他妈……”李嗣业扬起了手中的弯刀，朝着对方喊了一声:“叽里咕噜!”
　　大食商队首领慌忙抬起了双手，在面前的空中摇摆，又叽里咕噜说了一通。
　　“这又是说的什么?”
　　“他们说他们愿意放下一半的财货，以换取我们高抬贵手。”
　　这次这些大食人显得主动了一些，牵着骆驼的商旅们从驼峰上卸下了许多皮筒子包裹的丝绸、打包好的木箱，数量正好达到全部货物的一半。
　　“竟然如此爽快?”李嗣业吃惊地点点头，低声对康保山吩咐道:“问问他们，这些财货值多少钱。”
　　康翻译官立刻翻译了过去，对方又叽里咕噜回答过来，康得到答案后告知李嗣业:“这些钱价值五万枚第纳尔金币，或三百万钱大唐通宝，或四百多万的突骑施钱。”
　　李嗣业心中略加估算，认为足够发饷与做善事，立刻低声说道:“告诉他们，同意!放他们通过!”
　　他朝着挡在商队前面的元涛等人一挥手，迅速让开了通路。
　　大食首领并不着急逃命，而是抬手在胸前行了个抱礼，又叽里咕噜说了一通话。
　　这次不等李嗣业催促，康保山已主动翻译过来:“商队的长者夸赞你是有德有节制的盗匪，没有被贪婪所蒙蔽，是真正的智者。”
　　李嗣业抬头略作思索，揪着粘在下巴上的浓须问:“这话莫不会是在骂我吧?”
　　康保山连连摆手道:“不会，不会，断然不会，这些大食、波斯人最是性情爽直，还没学会像汉人那样拐弯抹角地骂人。”
　　“呵，”李嗣业挥起手掌在康保山的头上拍了一下:“还不快去搬货!”
　　大食商队在众人虎视眈眈的注目礼中从容远去，他们个个坐得笔直，不慌不忙，不急不躁，仿佛刚刚被抢劫的不是他们一般。
　　众人搬运了货物装在马匹上，换装为粟特商贩的模样原路朝拨换城返回。原来六团的十几人跟在元涛身后，看着这些可以换成真金铜钱的货物，心中不免动起了心思。
　　其中一人策马贴近元旅帅，低声说道:“这次我们贡献了一半人马，也出了力，所得的财物能分我们一半儿吧?”
　　元涛回头斥道:“你们在想什么?我等此次出手是被人所挟，一旦参与了分赃，就等于与盗匪为伍。你们是想做兵?还是想做贼?”
　　“此次行盗可是李校尉起的头，我们是兵，他又是什么?”
　　元涛抬头望了前方李嗣业宽阔的脊背一眼，面带鄙视道:“他是混入我唐军中的败类，我不知道他是如何做到校尉这个位置的，必然不能长久，多行不义必自毙，你们姑且等着看。此等事情我们只做这一次，双方都有把柄在手，也不必担心他去告发追索赵校尉挪用钱财的去。”
　　“我不明白元旅率为何如此倔强，劫道的事情已经做了，却不取钱财，何况劫的是大食人。如今还有十二名死去兄弟的家眷没有得到安置，只靠我们兄弟几个的饷钱，何年何月才能凑够。朝廷对我们不仁，我们又何必坚持法度义理。”
　　元涛怒道:“你可知道，劫道与取财，是两码事!不参与分赃，便不会入罪。一旦参与了分赃，便有第二次，第三次!别忘了赵校尉是如何被揪出下入大狱的!”
　　李嗣业在前方，也隐约能听到他们在后面的争辩，心中感叹原来这杠精，无论什么时代都不会缺少。
　　不过他心中十分佩服这元涛的操守，被上级坑到这个地步，都没有放弃坚守的道德观和价值观，果真是个不折不扣的边关好健儿。
　　他正这样想着，那元涛便带着十五骑追到了身侧，他在马上朝李嗣业拱了拱手:“既然此间的事情已了，你们运货的人手也足够，我们就此脱离队伍，先行离开回拨换城，如何?”
　　这是要远离犯罪证据么，还是不愿意与我这等盗匪为伍？
　　李嗣业淡然挥手说道:“既然如此，我就不留你们了，元旅率，这财货里面有你们的一份……”
　　“且住，”元涛立刻打断他的话:“我们只是同意帮你做这等事，这不义之财，是断然不会取的，李校尉你好之珍重。”
　　他双手挽住马缰，掉转了马头，领着手下的兄弟们往远处奔去，跟随他的人中，有几个人回过头来，面带眷恋地望着李嗣业众人驼在马上的财物，叹息了几声后悻悻地远去。
　　李嗣业目送他们离开，回过头对身边的田珍说道:“元涛和他身边的十几人，在我们第八团中多数担当队正，什长等官职，只要把他们收拢归心，就等于获得第八团半数的人心。”
　　田珍疑惑地说道:“我怎么感觉，这么做有些适得其反了，你没见那元涛对你敬而远之吗?”
　　李嗣业摇头大笑道:“他表面上拒绝坚决，但心中已有意动，更何况他身边的那些人也都蠢蠢欲动。此事已经成了一半儿，另一半儿，就靠我们来解决后顾之忧，钱帛动人心呐。”
　　他们步行牵着马匹翻过勃达岭，沿着山道却往疏勒镇方向而去。
　　安西四镇的市场上活跃着几种硬通货，而且有稳定的兑换比率，第一种是开元通宝，虽然数量多不方便携带，但毕竟是大唐法定货币，在大唐全境流通。
　　第二种就是丝绸绢布，这里说的绢布并不是那种高档的紫熟绵绫，而是普通的生绢，一匹价值在450文到500文之间，这可是比开元通宝更稳定的硬通货。通宝还会经常受到劣币的冲击而贬值，但丝绢的价值却是稳定的，甚至在广袤的中亚地区，都作为衡量物价的准绳。
　　第三种就是黄金和第纳尔金币了，中原人也称其为苏珊金币，因为黄金稀缺而珍贵，所以方便携带。大食统治波斯地区的商人带着黄金来到安西，有些远至长安，购买大量的纸张，茶几和丝绸运回去，收益可赚至翻番。
　　还有一种是来自天竺的胡椒，这也是一种昂贵的硬通货，而且越往南走越贵，几乎成为和黄金同等价值的奢侈品，更多时候其价格甚至远超黄金，是两京等地的达官贵人最爱的调味佳品。
　　李嗣业他们就在疏勒镇的市场上，用这些劫来的货物，从一名来自天竺的胡商手中换来了六石胡椒。胡椒比起其他货物更方便携带储存，而且容易出手，即使是提着几斤胡椒到达官贵人的门上去送礼，也显得相当有排面。就好像那句广告词，今年元正不收礼啊，收礼只收黑胡椒。
　　他又亲自带人押送着胡椒来到龟兹，只售出其中的三石，便获财一百五十万。这足以证明，只要肯跑路，就能收获得更多。若是运到长安去卖，这个价格还能翻一番。

第二百零八章 发饷（感谢林林鸿起来、书友201……8974飘红打赏）
　　燕小四靠在漆黑的板壁上，双眼空洞无物，内心更是空虚。在过去的几天里，他已经把从小到大的经历在眼前来回放映了三遍，就连跑到小河边偷看寡妇洗澡的回忆都没有放过，但到了今天，他的脑袋里只充斥着一个念头。
　　“求求你啦！放我出去！哪怕找个人来跟我说会儿话！”
　　“李校尉!放我出去吧!我服了!我认罪了!”
　　“没你这么关人的!还不如杀了我算了!呜呜呜!”
　　他软软地蜷起膝盖坐到地板上，使劲儿揉搓着双腿，身体的每个关节都像生锈了似的，身边的马桶里还时刻散发出臭味儿，这种滋味实在是太憋屈、太难受了。
　　禁闭室门板下方的口子有了亮光，紧接着被塞进来一个粗瓷碗，里面放着两个胡饼和腌制的冬葵。
　　小四看也不看地上的粗瓷碗，用力地敲击着门壁:“兄弟!没走吧!说句话，我知道你不想说，害怕校尉知道，没关系，你小声点儿，我能听得到!”
　　回答他的只有远去的脚步，小四跪坐在地板上，用拳头擂鼓似的锤击:“兄弟!代我传个话给校尉，就说小四已经知罪了，求放过!今后绝不敢再无事生非，无端顶撞!求给校尉带个话!”
　　孤独的小四幽幽地叹了口气，蜷缩着侧躺在地板上，强迫自己闭上了眼睛。
　　不知过了多长时间，禁闭室门上的铜锁发出哗啦响声，突然间门板大开，刺目的白光灌入，他侧躺着伸手挡住双眼，仍然有光线从手掌的边缘投射进来，仿佛日食的光圈般不可直视，刺得他的眼泪哗哗直流。
　　来人把一团黑纱布扔到他身上，声音调侃地说道:“把这个缠在眼睛上，别让阳光把你的眼睛给照瞎了。”
　　他被亲兵库班尼搀着胳肢窝拉出禁闭室，双腿酥麻几乎不会走路，踉踉跄跄任由库班尼架着行走。
　　第八团的很多兄弟围了上来，用好奇且同情的目光看着他。
　　燕小四此刻很兴奋:“真好啊，出来了，兄弟们，想死我了!几日不见，如隔三秋，真是太好了，我都不知道该说啥……”
　　程吉昌在旁边审视地看着他问：“燕小四，你怎么变话痨了？”
　　一名兵卒跟着他问道：“燕队正，关禁闭的滋味儿怎么样。”
　　燕小四听到这个，眼泪从黑纱布下不停地往下流淌，他使劲儿摇晃着双手道：“看不见，没声音，不能说话，不能动，很难受！会死人的！”
　　“会死人的！”
　　在燕小四最后一句苍白无力的叫喊声中，兵卒们品味出了那黑房子的可怕之处，不伤及身体，却能给人造成心理折磨。
　　“这是四不能。”兵卒们给这可怕禁闭室起了个新名字，听起来很接地气。
　　燕小四被带进了李嗣业的值房中，眼前的光线稍微变暗，库班尼拽掉了他头上的黑布。
　　李嗣业盘腿坐在案几面前，看着燕小四打量了一下，整个人的精神状态极差，看来达到了他预想的效果。
　　“燕小四，关禁闭的滋味如何？”
　　他扑通一声爬在了地上，叉手求饶道：“李校尉，我不想再进去了！小四已经痛改前非，绝对不会顶撞上级，违反军纪。”
　　李嗣业手扶着案几戏谑地说道：“你以为十五天已经到了吗？其实还没到，现在不过才关了你十天而已，你能撑到十五天吗？”
　　“校尉开恩！小四日后绝不敢违逆校尉军令，如有违反，就打我一百，不两百军棍！”
　　李嗣业双手撑着从地上站起，缓步来到燕小四面前，神情森严说道：“你是个硬汉，皮糙肉厚，不惧军棍，还是关禁闭更有效果。你现在是嘴上服了，心里未必肯服，不是还等着我发军饷吗？我若发不了军饷，不得辞去校尉之职吗？”
　　燕小四跪着探起身体，笑着对李嗣业说道：“欠下的军饷本是上任校尉贪墨挪用，与李校尉本无干系，是小四一时糊涂，不知好歹，惹恼了校尉，活该受罚。”
　　第八团的几个军汉趴在窗外偷偷观察，不禁怜悯地叹息道：“连燕小四这等铁骨铮铮的汉子，也被掰弯了膝盖，‘四不能’恐怖如斯呐！”
　　李嗣业伸手一挥：“把钱给他拿上来！”
　　两名亲兵上前，其中一人手中托着木盘，盘中堆放着成串的钱财，
　　“燕小四，你的官职是队正，饷钱是一千二百钱外加六斗米，第八团共欠发你四个月的饷钱，正是四千八百钱，外加二十四斗米，以龟兹现在的粮价每斗米三十钱，共计七百二十钱，这盘子里是你四个月的粮饷，速速拿去，免得你背地里说本校尉扣你的饷钱！”
　　燕小四瞪大了眼睛，茫然无措不敢相信眼前发生的一切，李校尉竟然把饷钱筹措到了？他竟然如此豪富，能够自掏腰包发军饷？
　　“下去吧。回去好好反省！”
　　他感激地连连点头，怀中抱着铜钱走出了值房。
　　藤牧推开值房门走出去，敲动了架子上挂着的铜钲，扯着喉咙喊道：“李校尉近日来四处奔波，自行筹措钱财，为兄弟们凑足了饷钱。今日起正式发饷，从右旅右队第一什开始发放，自行排队！不得拥挤喧哗！”
　　整个第八团营地炸了锅，兵卒们兴奋地奔跑到校场前排队等候，霎时间整个营地百人空巷，只有元涛旅帅一人坐在版筑房前，用鞣制好的牛皮制作皮带。
　　最后一个军卒兴冲冲朝校场跑去，看见坐在房前的元涛，回头讶异地问道：“元旅帅，为啥不去领饷？”
　　“我不去，你自去。”
　　军卒见旅帅面色不善，不敢再接话茬，兀自离开。
　　元涛的十几名兄弟怀中揣着钱财回到营地中，立刻就来找元涛，蹲在他的面前乐呵呵地说道：“如今饷钱已经发下来了，兄弟们只留几百个钱，足够今晚到拨换城的酒肆中喝两斗浊酒。剩下的钱都留给死去兄弟的孤儿寡母，能安置一个是一个。”
　　“旅帅，我看校场上无人排队了，你也赶紧去把钱领了去。”
　　另一人笑道：”元旅帅不需要去排队，稍晚些的时候校尉会派人亲自送过来的。”
　　元涛的心中憋了股气，手中的短刀陡然划偏，把一条好皮带给毁掉了。他把毁掉的皮子扔到一旁，冷冷地说道：“这饷钱我不取，他是从哪里弄来的，别人不清楚，你们还不清楚么？”
　　几名兄弟相互对视了一眼，脸上露出忿闷之色。其中一人蹲在他面前耐心劝说：“元旅帅，你不去领饷，我们如何安置娘子们，如何对得起九泉之下的弟兄们？”
　　“不义之财，我不会去领。虽然管不了别人，但我能做好我自己。”
　　这人呵呵笑着劝道：“旅帅，李校尉发这钱的时候，并未告诉我们他这钱是何处来的，我们不知道他这钱的来路，完全可以当做是朝廷发放的饷钱，这样你是不是能够安然受之了？”
　　元涛冷着脸说道：“你这不是自欺欺人吗？”
　　几人面面相觑，发现劝不过元涛，只好躬身各自叉手离去。
　　戌正时分，
　　夜色繁星俯瞰四野，抬头看望见银河贯穿长空，星空下的第八团营地中热闹非凡，这些军汉子们发饷后的第一夜便是买酒大醉，各个什的兵卒们聚在土坯房内，点着黄豆大小的油灯，光着脊背拼酒，粗犷的行酒令声此起彼伏。
　　李嗣业却在夜里走出值房，他手中提了两个烤羊腿，右手用麻绳提着两坛子三勒浆。身后跟着亲兵库班尼和张勇，两人各自手中端着木盘，盘中堆放一串串铜钱。
　　他这是要亲自上门为两位被撸掉的旅帅送饷钱，顺带送一坛子酒，一条羊腿，有体恤下属的意思。

第二百零九章 李校尉来访
　　程吉昌白日也没有去校场领饷，非是他不愿意去领，而是依旧端着旅帅的架子。过去军中发饷，都是校尉派亲兵送过来。他若亲自去领，岂不是失去了体面。
　　他坐在房间里的土墩上，口中嚼着薄荷叶子，耳朵静听外面的声音。以往发饷的时候，戌时这个点儿校尉的亲兵就该来了吧。
　　赵卢水挪用饷钱这事儿他是知道的，虽然他对赵校尉的行为感到敬佩，从利益上讲却持反对意见。赵校尉为了给死去弟兄们的娘子们筹措回乡的安家费，不惜挪用了全团的饷钱。干这种事情首先第十团的人就过不去。
　　第十团在拨换城之战中，也伤亡惨重剩下了三十多人，也没有得到任何抚恤奖赏，也徒劳无功。死去兄弟的妻儿们也孤苦无依。他们第十团的弟兄就不用需要安置她们了吗？
　　他程吉昌并没有在城头上发誓如何如何，事到如今他也确实是做不到。
　　最讨厌的是他做不到的事情，别人竟然在做，而且还侵占了他们这些人的饷钱。这就是六团和十团矛盾所在，就算他们已经在第八团的旗号下共同搅和了三年，矛盾还是在日益加深。
　　邦！邦！
　　“程旅帅可在家中？”
　　他将薄荷叶渣从口出吐出去，扭头吩咐坐在土榻油灯下的娘子道：“去开门！”
　　娘子放下针线，蹒跚地走到门口，打开门后迅速让到一边。
　　“娘子安好。”李嗣业朝屋里左右探头看了一眼，对坐在土墩上的程吉昌笑道：“陈旅帅这么早就闭户了？”
　　程吉昌扭过头来愣怔片刻，显然没有想到会是李嗣业亲自前来送饷，连忙起身迎接叉手在胸前：“没想到李校尉竟亲自前来，卑职愧不敢当。”
　　李嗣业走进门来，把一坛子酒和油纸包好的羊腿放在了四足案上，托着程吉昌的双臂让他坐下，自己也盘膝坐在他的对面。
　　程吉昌会意，连忙对婆娘吩咐道：“拿两个碗来！”
　　娘子从墙角的藤箧中取出两个黑瓷碗，撩起裙摆使劲儿地擦拭了几下端到了岸上，然后嘴角带着浅笑提起酒坛子取掉封泥，把酒碗倒满低声说道：“请校尉和程郎慢饮。”
　　“劳烦娘子了。”李嗣业点头而笑。
　　娘子屈膝行了一礼，转身坐回到土榻上就着油灯缝制衣裳。
　　李嗣业双手捧起酒碗，对程吉昌说道：“程旅帅，李嗣业虽初来乍到，却不敢忘本身职责，如今你我兄弟聚到了一起，是一场缘分。饮完这碗酒之后，不要把自己当外人，日后若有任何不满，可直接找我去问，本校尉最喜欢的就是心直口快的爽利人。”
　　程吉昌也连忙双手擎起酒碗，赶紧说道：”校尉厚待我等兄弟，刚上任几天就发了饷钱，哪里有什么不满。”
　　李嗣业仰头把一碗酒灌下去，站起身来吩咐库班尼把六贯钱放下，对程吉昌抱拳说道：“我还有事，就不在你这儿留了。”
　　程吉昌连忙把李嗣业送到门外，大声说道：“校尉慢走！”这嗓门儿好像是要所有人都听见似的。
　　他返身进门后，便乐得咧开了嘴，不知是在对坐在榻上的娘子说，还是在自言自语：“看见了没有，他李校尉还是要倚重于我，所以才亲自上门来，不光送来了饷钱，还送来了酒肉。”
　　他端起了酒碗准备仰头灌酒，突然看见眼前李嗣业喝剩的酒碗中，竟然还剩了少半碗残酒。不由得惋惜地撇了撇嘴，端过来倒入了自己碗中，才仰头一饮而尽，又抓着羊腿狂啃起来。
　　李嗣业提了另外一只酒壶和羊腿，来到元涛的土坯房前，这位倒是敞轩打开，且搬着案几坐在门口。案几上放着一碗冷水，他抬头仰望星空，似乎在对月抒怀。
　　一看这位就是文青，和程吉昌那般计较俗利的粗汉子不一样。
　　李嗣业远远地笑道：“元旅帅为何对月惆怅，可是思念家乡亲友了？”
　　元涛扭头瞥了他一眼，也不去理会，继续抬头望月，对于德行有亏的人，他自然敬而远之。
　　李嗣业不请自入，低头对那碗中的清水看了一眼，随即端起碗泼到了院子里。然后把手中的酒坛拨开封泥，将褐色酒液倒入。
　　元涛低头看了看那碗酒，对李嗣业冷着脸说道：“我们自不是一路人，你又何必来碰钉子。”
　　李嗣业把酒坛放下，盘膝坐在他对面，也瞧了瞧那勾弯月，自言自语道：“德行太高，容易曲高和寡，我们如今是在军中，而不是在圣人的国子监中。你那一份儿至清道德，可以藏在心底，但别拿出来衡量别人。”
　　“我这人只注重结果，不拘小节。”
　　元涛回头冷声说道：“你那是小节吗？纵兵百里抢劫，不管抢的是大食人还是吐蕃人，这都不是为官者应当所为，若是日后他们纷纷效仿，唐军的名声就让你们给败坏了！”
　　李嗣业非常赞同地点了点头：“确实是，需要注意，只是一时的权宜之计，定要对其他人严加警告，这种事只有我能做，他们不可做。”
　　元涛：“……”
　　李嗣业朝张勇挥手，命他把托盘中的钱串倒在了案几上。
　　“请拿走！”
　　元涛像被蝎子蛰了一般连连摆手：“此乃不义之财，元某断然不能受！”
　　“呵呵，”李嗣业低声笑道：“我知你品行高洁，怎么敢把赃物卖来的钱给你？本人来西域入伍之前，家中颇有些积蓄，请你放心，这桌子上的钱绝对是干净的。”
　　元涛默不作声，仍然抬头望着明月。
　　李嗣业会意而笑，对元涛拱拱手说道：“元旅帅早些安歇，我回值房去了。”
　　他挥了挥手，带着两名亲兵远去。元涛扭头望着案几上堆着的铜钱，无奈地叹气道：“我也开始自欺欺人了。”
　　李校尉回到值房，拉开糊着裱纸的隔扇，里面跪坐着满满当当的人。众亲兵各自围坐着油皮纸包裹的羊肉，正中间放着案几，案几上敦着硕大的一个酒缸。喝盘陀少年库班尼负责抱着酒缸给各位亲兵喝酒。
　　汉子们喝得面红耳赤，扭头朝着李嗣业展颜而笑，仿佛一盘盘朝阳的向日葵。
　　“李校尉!就等你来了!”田珍醉醺醺地从地上爬起来，双手端着酒碗呈上。
　　李嗣业双手接过，仰头将一碗酒灌了下去，然后将酒碗递回去。扶着隔扇脱下六合靴，只穿着露脚趾的足袋挤进了人群中坐下。库班尼和张勇也依次挤进人群。
　　房间确实是有些小，不过这样才显得亲热，他居于最中心，正恰是众星捧月，端起酒碗对着众人说道:“这两日各位兄弟受累了，李嗣业在这里先干为敬。”
　　众人也双手举起酒碗，仰头灌酒，四周响起咕咚咕咚的吞饮声，听起来很是震撼。
　　几轮拼酒过后，饶是一酒缸的酒也被倒了个精光，李嗣业还要唤人去买酒，被田珍、藤牧二人制止了。东倒西歪的亲兵们起身向校尉告辞，相互扶持着离开了房间。
　　李嗣业醉眼惺忪地盘膝坐着，田珍藤牧送走亲兵们折返回来。藤牧盘腿坐在他面前惋惜地说:“你从葱岭带来的黄金，还有这一百五十多万的钱，短短几天的时间便花完了，剩下的还要分出去。你难道不攒一点儿，以备不时之需?”
　　“攒它做什么?我若求财，何必来安西。”他依着案几对两人吐噜道:“人最重要的是知道自己想要什么，千万别让钱财把自己给限制住了。今天的团建搞的不错，以后要经常搞，这样团队才有凝聚力。”
　　“啥是个团建。你为啥总是自己造词儿。”田珍在一旁哼哼道。
　　“团建，就是团队建设，说了你们也不会懂。”
　　“行了，别跟他扯了，我们收拾收拾，也走。”
　　两人把李嗣业扶着躺下，给他盖上衾被，才关上隔扇离去。

第二百一十章 恩义不可负
　　元涛心情郁闷地提着纸灯走在最前面，身后跟着十四名兄弟，其中一人赶着一辆马车，朝着城东的棚子区走去。
　　此时天色还黑暗，天边只有一颗太白星点缀了深蓝，四周是屋脊的轮廓，拨换城正处在宵禁之中。也只有他们这些唐军士兵，才能够堂而皇之地在街道上行走。
　　进入棚子区之后，一人留在马车处等待，其余人和元涛围在一起低声商量。
　　“我们这些人四个月的饷钱，刚好够安置一家，还是老办法，抽签决定。”
　　元涛从腰间取下签桶，郑重地双手握在手中前后摇晃，直至一支竹签从筒中掉出。
　　一名什长弯下腰从土里捡起来，递给元涛。元涛凑到脸前仔细辨认，什长忙用火镰敲打火石，借着闪烁一瞬的微光，他依稀分辩出“卢三井之妻许六娘”八个小字。
　　“好，该到三井兄弟的妻女了，我们趁着天黑唤她们起来，收拾东西趁早出城。须得仔细些，别惊醒了别的娘子让她们瞧见了心酸。”
　　众人叉手应喏，轻手轻脚地弯腰向前摸索，穿过五六个棚子之后，眼前却是一片倒塌狼藉的空地。
　　元涛吃惊地眨着眼:“这是这么回事儿，我们没有走错地方?”
　　“没有，”一名什长在他身后肯定地说:“这片棚子巷我们来了不下几十遭，怎么可能走错。”
　　另一人说:“该不会是遇上鬼打墙了吧?”
　　元涛回头瞪了说话这人一眼，决定继续向前探索一下，刚走没几步，隐约看见前方有娘子裹着头巾，弯着腰往箩筐里拾掇东西。她身后牵着一头矮马，脚下筐中装着羊毡水罐等破烂物事。另一个筐里装着两个年幼孩子。
　　“六娘子?”
　　许六娘直起腰来，摘下头巾屈身行礼，脸上露出感激兴奋的神情:“元旅帅，你终于来了，他们说你公务在身……总之，奴家要替死去的卢郎和兄弟们谢你们的大恩。”
　　她说完噗通一声跪在了地上，又转身把坐在筐中的两个幼童抱出来，把他们强按在地上:“快给叔伯们磕头，快，感谢元旅帅和军爷们，给了我们这些守寡女子一条生路。”
　　“这可使不得!”元涛连忙上前将她扶起，兴奋而激动地问道:“这到底是怎么回事儿?还有，其他娘子们都到哪里去了?”
　　许六娘表情讶异地问:“你不知道?昨日不是你派人前来，给我们分发了钱财和行路的干粮，每家还给了一头牲口。”
　　元涛和兄弟们怔立在原地，好半天没有反应过来。
　　他们连忙上前去，一边帮忙将箩筐挂在矮马背上，元涛一边问道:“给你们送钱的人长什么样子?其他娘子什么时候走的，她们上路可有人看顾?”
　　许六娘手捋着发丝说道:“他们都说是你第八团的袍泽，我们虽然一个也不认识，但毕竟是来送钱，我们也没生疑。其中有个校尉身材壮实，做事却尤其心细，他怕我们带这么多钱上路不好看顾，把其中一部分换成了金棵子，还说黄金在安西比较便宜，等到了瓜州敦煌一带，可折换成更多的铜钱。”
　　“校尉专门给她们找了一支商队搭伴儿上路，而且还有瓜州索家的护镖队，说是尽管放心，这是校尉的熟人，必然能平安护送她们到陇右。”
　　元涛恍惚地点了点头，确实周到细致，就算是他元涛来安排，也不可能做到如此程度。
　　一名什长问道:“许六娘，你昨天为什么没有跟他们一同离去?”
　　许六娘的神色略有些伤感，低头说道:“昨天她们走得急，都没顾得上到坟岗上给郎们烧柱香。可是我有些不舍，当初是卢郎带着我来到安西拨换城，如今我们要归乡，却把他一个人孤零零地留在这里……”
　　她抬起手擦了一把眼泪道:“昨天我留下来，替她们到坟岗上烧了香，供了祭品，还刨了一罐土，准备带回乡去，这土里应当有卢郎的魂魄。”
　　元涛和众兄弟不禁伤感起来，万里青山埋忠魂，这也许就是他们将来的归宿。
　　“不说这些了。”元涛亲自牵着矮马在前面说:“我给你准备了马车，安排两个兄弟亲自送你回乡。”
　　许六娘连连摆手：“我如何能再麻烦你们?从安西到中原一来一回就得两个多月，你们军务在身，岂能因为我耽搁。”
　　“不妨事，我已经代他们向校尉告了假，你独自上路我们不放心。”
　　他们一行人簇拥着许六娘来到街道上，其中两人一人在前面驾车，另一人牵着矮马，许六娘跟孩子被送进车厢里。
　　这时天色已经大亮，有霞光在城头女墙上镀上金色，城楼钟磬已经敲响了六声。驻留在城内的商队已经开始整顿货物、喂食骆驼，叮当清脆的驼铃声在四下里响起。
　　载着许六娘的马车夹杂在商队的中间，等着城门在吱呀声中缓缓开启。她从轩窗中探出头，朝落在后面的元涛一行人招手。
　　“回去吧!”
　　“等你们将来回中原，六娘用鸡黍招待你们!”
　　马车辙压着蓬勃的青草辚辚行驶，戴着冰雪帽尖的青山蔓延在许六娘的归途上。
　　元涛落落寡合地转过身去，提着纸灯准备返回团营，其余人不紧不慢跟在他身后，他低着头慢慢品味沉思，突然回头问:“那一天我跟着他们劫大食商队的时候，大食商人说遗下的财货价值几何来着?”
　　兄弟们摸不着头脑，不明白他为什么如此发问。
　　“我记得，好像是两百万钱。”
　　“两百万钱……”元涛细细琢磨道:“这两百万钱，除了发放全团的饷钱，安置了十二名娘子外，还能剩下么?能剩下多少?”
　　“剩不下多少了罢，第八团四个月的军饷加起来近百万钱了，安置娘子们也需要九十多万钱，也许刚刚够。”
　　如此一来，李嗣业带着亲兵去抢劫大食商队的动机就找到了，他无法衡量李嗣业所作为为，也可能是他的学识不够，在那泛黄的经卷古书上找不到有关答案。
　　元涛停住了脚步，转过身来神情严峻地说道:“你们给我记住!你们可以看不惯他抢劫财货之行径，但绝对不可以忘记他对我们第六团死去兄弟的恩义，就算他有功利之心，也不可辜负!”
　　说完这番话，他大踏步地往远处走去，留下兄弟们在原地面面相觑。
　　其中一名什长不忿地嘟囔道:“谁看不惯了?我早就想这么干了!若不是元旅帅你自命清高，我……”
　　其他兄弟连忙拉住他道:“别让他听见了，你自认倒霉!”
　　“其实这话他不是对我们说的。”
　　“这儿就我们这几个，他能对谁说?”
　　“你猜?”
　　……

第二百一十一章 两旅帅晨起点卯
　　李嗣业猛地翻身从地上坐起来，抬手抹了一把脸，心中感觉不可思议，昨天晚上竟然喝醉了，最可怕的是还有一段记忆空白期。
　　他慌忙站起来扶着隔扇门走到外间，只见藤牧和田珍都跪坐在房间里，头揉了揉脑门儿坐到主位上，装作不经意地问道:“昨天晚上谁最后走的?”
　　“我俩，怎么了?”
　　“我喝醉之后，有没有说什么胡话?”
　　田珍和藤牧面面相觑:“好像没有吧?”
　　李嗣业长长地松了一口气，以后定要克制自己不能醉酒，否则指不定会秃噜出什么话，到时候他们如果只是怀疑鬼上身还好说，万一脑洞大一点儿……后果不堪设想。
　　“咦?”
　　藤牧和田珍讶异地往门外看了一眼，两人同时心领神会点点头。
　　李嗣业也好奇地侧身往外看去，却见元涛身披细鳞甲，左手抱着兜鍪，右手按着腰间的刀柄，步履沉稳地朝值房走来。
　　他自从到第八团上任以来，两位被拿掉的旅帅还从未到他的值房里来过，这可算是破天荒的第一遭，真不容易啊。李嗣业明白这是什么起了作用，他稳住心态，装作无事发生。
　　元涛走进值房中，躬身朝李嗣业叉手道:“卑职元涛参见校尉，今日晨练当由我带队。”
　　李嗣业神色严肃，公事公办地说道:“元旅帅有心了，不过今日晨练有本校尉亲自带队，你组织你们右旅参与即可，记住维持秩序。”
　　元涛叉手答道:“喏!”
　　他随后凝立在一旁，眼观鼻，鼻观心，沉默以对。这沉默更像是一种默契，他无需向李嗣业表现出格外的感激，李嗣业也不要求他感恩戴德，行为愈恭。两人用自己的行为来表现出对此事的态度，彼此心照不宣。
　　程吉昌才刚刚穿起中衣，翻身下榻。娘子露着圆润的肩膀钻在衾被中，浑浑噩噩地闭着眼睛。
　　门外传来夜猫声音大小的低唤声:“程旅帅，程旅帅!”
　　程吉昌没好气地斥道:“这么一大早就来外面叫唤，你能有多大的事儿?”
　　燕小四在门外说道:“事不算大，也不算小，我亲眼看见元旅帅披甲戴盔，往校尉的值房去了!”
　　“这也?……他去了值房!”程吉昌跺着脚大骂道:“这个元涛，竟然不与我通气!他自己主动去献殷勤，这不等于把我给晾出来了吗?”
　　“就是，”燕小四也低声附和道:“所以我赶紧来告诉你，免得你吃了暗亏。”
　　程吉昌登时清醒无比，立刻套上缺胯袍，系好腰带。走到盔甲架旁边，先套上全身甲，然后是肩甲、裙甲、护胫、臂甲和护手。他穿戴的速度要比平时快得多，但还是嫌慢，对躺在衾被中的娘子斥责道:“还不下来帮我披甲!”
　　娘子顶着蓬乱的头发钻出来，一边给他系袍肚带，一边嘟囔道:“平时都没见你起这么早，今日是如何了?”
　　他提着兜鍪握着横刀快步走向门外。
　　“男人的事情你不要管!我出去之后把门闩好，钻被窝里睡个回笼觉，哈，做女人真是有福。”
　　程吉昌不紧不慢地穿过校场，等快接近值房时，才摇晃着甲胄哗啦哗啦小跑着来到值房门外，调匀气息后大踏步进入，朝李嗣业躬身行叉手礼:“卑职程吉昌参见李校尉!”
　　“嗯，”李嗣业点点头笑道:“你们两位今天倒是不约而同了。”
　　程吉昌听了这话，也不知道李嗣业是不是故意挤兑他，面皮上倒有些微热。
　　“两位旅帅，你们带兵经验丰富，继续担当第八团左右旅帅，田珍和藤牧给你们做旅副。你们可要把经验传授给他们，切莫要藏私。”
　　“喏!”
　　两人分列两旁后，田珍和藤牧各自归在两人下首。此事李嗣业早就与二人商量过，他们也认为应当由元涛和程吉昌来带兵，毕竟元程两人的人脉基础坚实。还有更深的一个原因是，他们认为李嗣业迟早是要由校尉往上升迁的，只要跟紧他即可，没必要往下深钻。
　　李嗣业抬头看了看天色，大声说道:“时辰到了，开始敲钲，披甲晨跑!”
　　田珍握着钲锤，准备出门敲击，却被元涛伸手接过，声音低沉地说道：“我来吧。”
　　他甲衣振发，挥锤敲击，随之响起了浑厚的铛铛声，八团的兵卒们纷纷披甲到校场上集合，开始了一天一次的晨跑。
　　校尉李嗣业身披重甲领跑在队伍的前列，暂时还没想好什么口号，索性就不去喊了。第八团除在城墙上戍守的士兵，全部绕着城墙根儿进行环城跑，甲片的哗啦声和脚步的咚咚声隔百丈之外都能听得见。
　　第三团校尉任承嗣被哗哗的脚步声吵醒，他只穿着素色中衣走出值房，惊疑地对门口的亲兵问:“怎么又有这么多人奔跑?可是有敌情，还是有调令?”
　　亲兵上前叉手道:“禀校尉，这是第八团在进行晨训，披甲奔跑。”
　　“喝呀?”任校尉讶然道:第八团新来的校尉叫什么名字?竟然有如此能耐，能让一个人心离散的团，大清早起来跟着他撒欢儿跑？”
　　亲兵靠近他身侧低声道：“校尉，此人名为李嗣业，听说他上任的第三天，就派人造了一个黑屋子，名为四不能。即使再恶性难驯的兵油子，在里面关上个七八天之后，也变得服服帖帖。而且昨日我在集市采买的时候，听说第八团补发了积欠四个月的饷钱，所以校尉今日所见，并不稀奇。”
　　任承嗣捻起胡须自言自问：“补发饷钱，这是施恩，造四不能加重惩罚，这是立威，他这是恩威并重呐。四不能这玩意儿，是不是和来俊臣的十大枷什么求即死、求破家一样？这可是酷吏行径，在军中行使容易激反士卒，实是不妥，不妥。”
　　“好像不对，”亲兵含糊着道听途说来的消息，摇摇头说道：“听说这四不能不伤其身，只伤其神，被关在里面的人出来活蹦乱跳，却神经萎靡，心怀恐惧，绝无再犯之心。”
　　“那我倒要去取取经了。”任校尉拽着下巴上的络腮须，眼球暴突露出喜意：“第八团积欠了四个月的钱，数额近百万，这人上任不到一个月，就把钱结清。难道是家中豪富，广有积蓄？”
　　“他就算再有能耐，为人也不怎么样！上任伊始不与校尉同僚们多多走动，窝起脑袋自己胡搞，现在搞定一切了？也不邀请我等炫耀一下，难道要我等舔着脸上门去找他？”
　　任承嗣自言自语道：“找个机会，找此人讨教一下做四不能治**刺头的法子。”
　　亲兵在旁边逢迎而上：“校尉英明，有此四不能保驾护航，我们第三团的老兵油子，必然被治得服服帖帖。”
　　“不错，”任承嗣手扶着亲兵的肩膀道：“今夜露水深重，你在外值守辛苦了，回去早些休息，今日不必午操。”
　　亲兵红着脸激动地说：“多谢校尉恩德，那卑职退下了。”
　　他叉手告退，朝营地中走去，穿过豆腐块般排列的土坯房，口中哼着小曲儿正暗自得意。突然从两边墙角扑出几人，把麻袋套到了他头上，挥起棍棒连打带捶，痛得亲兵在地上翻滚呻吟。
　　“你这阿谀奉承的艰险小人！平日招摇也就罢了！竟向田校尉献言进奉四不能！你这是嫌我等日子过得舒服吗？今日倒让你哭叫不能，死活不能！”
　　“给我打！”

第二百一十二章 四校尉酒肆摆宴
　　最近总有军令从龟兹镇都护府那边传过来，要求安西与突骑施边境各城，守捉和烽燧堡加强防守，严加训练。有经验的老兵和军官都知道，这是快打仗了。李嗣业也知道，不过他是某种不能言说的未卜先知罢了。
　　这一日，他牵着马返回至拨换城的街道上，马背上驮着从附近山坡上打来的羚羊，身后跟着田珍和藤牧。
　　“李嗣业！”
　　一个粗犷的声音从街道上传来，三人诧异转身，却见一个脸盘上长满络腮胡的军官，身后也跟着三五个穿土黄袍子的唐军，恶形恶相地朝他们走过来。
　　田珍、藤牧心生警惕，主动挡在李嗣业面前，手摁着腰间的刀柄。
　　李嗣业朝二人摆了摆手说：“不必这样如临大敌，此人没有恶意。”
　　两人向后退到一边，那络腮胡汉子已经拱着双手来到面前，只是他面生横肉，即使是笑，也让人看起来发渗。
　　“李嗣业，李校尉！来第三十三折冲府上任这么长时间，不与我们这些同僚结识，你是要关起门来单干？这我就要怪你不懂规矩啦。当兵上战场，最重要的是身边的袍泽，关键时候能保护你的后背。我们这些带兵的校尉，最重要的是侧翼的兄弟团，关键时刻能帮你们断后。你若是人缘不好，带兵陷入敌阵，都没人愿意来救你。”
　　这个人他们三人从未见过，竟跑到李嗣业面前一通数落，看得田珍和藤牧都张大嘴巴不说话。李嗣业根据前世并不算丰富的社会经验，很简单也能够判断出，这是一位自来熟。
　　李嗣业也笑着拱手道：“你一定就是第三团任承嗣任校尉了，实在不好意思，我刚到第八团，碰到一大摊棘手的事情，实在是抽不出时间去拜会各位同僚，等三日之后，我定把三十三府所有校尉请到，和诸位混个脸熟。”
　　任承嗣的直言相责虽然不无道理，但李嗣业也并非不通规矩。他刚到任时第八团说成是危机四伏，上下离心也不为过。缺了四个月饷钱的兵卒们就像即将被点燃的炸药包，而他们过去对于朝廷，对于盖嘉运的怨气，很有可能会发泄在他这个新任校尉身上。
　　如果他选择在那个时候拜会同僚，这些倨傲的团校尉们会摆正姿态和他相交么，会不会对他报以同情或者是轻视？
　　还是现在好，所有问题迎刃而解，他李嗣业的名头也响亮了，能够短短在一个月的时间内，能将第八团把控到现在这个地步，他完全可以傲视面对第三十三折冲府的各位校尉，甚至还可以高抬下巴对他们说，在座的各位都是弟弟。
　　眼前的这个弟弟任校尉一把抓住了李嗣业的手腕，笑着说道：“何必三天后，改日不如撞日，今日我与第五团袁棠校尉，第九团韩章校尉，第十二团赵元韦校尉在城中酒肆特为你攒下美酒，而且酒肆店家有正宗的长安水盆羊肉，快快跟我来！”
　　李嗣业不好挣脱，只好对田珍藤牧说：“你们也一起过来。”
　　拨换城的胡姬酒肆有三层，三面的版筑墙近二尺厚，筑了三丈多高，其余楼板屋顶都是由木料搭建而成，附属建筑吸取了波斯人平顶屋的风格，远远望去有龙门客栈的既视感。
　　今天三十三折冲府的人把整个酒肆包圆儿了，坐在楼下的，都是几位校尉身边的亲卫和随从。田珍藤牧也主动留在楼下，李嗣业被任承嗣邀请到了楼上。
　　三楼迎风宽敞，三名团校尉居中盘膝坐在样羊毛地毯上，中间围着一个宽大的四方案，靠后墙的木台上康居女翩翩起舞。
　　任承嗣把李嗣业邀到三人面前，他们从地上站起，热情朝李嗣业拱手。其中眼眉稍小，嘴唇上留着短髭的名为赵元韦，此人开口笑道：“李校尉是未见其人，已闻其声，他们都知道拨换城里来了一位李阎罗，治军严苛，再油的老**子在你手里都挺不过七天。我等今日是来向你讨教了。”
　　他这一上来就抬举高捧，李嗣业须得当心，万一对方是似褒实贬呢，万一是挖个坑让他往里跳呢。
　　他朝众人一拱手说道：“各位见笑了，我这人不过是生性严苛罢了，对自己要求严，也就如此要求他人。至于治人的手段倒还有一些，如果各位不嫌拙劣，我就权当是小技巧分享给诸位。”
　　任承嗣在旁边伸手相邀：“先喝酒，吃肉，等酒兴上来，谈什么都舒服啦。”
　　四方案上只有一坛未开封的葡萄美酒，酒博士连忙上前来，摆上酒碗。任承嗣敞开喉咙大声道：“博士！去吩咐你们店家，把我要的水盆羊肉端上来。”
　　稍后酒博士双手垫着丝巾，把满当当的一盆羊肉端了上来。堆积的羊肉片儿泡在厚厚的油汤中，倒没有很浓重的羊膻味，得益于天竺产的胡椒驱除腥膻，在安西也没有像长安那样被大户豪贵哄抬至普通人买不起的地步。
　　任承嗣主动端起碗，代表众人说道：“我们这五个团整日在一座城中混饭吃，都隶属与三十三折冲府。但折冲府除了发饷之外，都不爱管我们，赵崇奂城使也是个疏懒的性子。一般般的小事，就由我们五家商量着办了。所以你我日后须得多多亲近，无论是否上战场，都要抱成团，共同进退。”
　　五人双手捧起酒碗，互相碰了一下，异口同声说道：“共同进退。”
　　李嗣业饮酒之余旁观诸人，这些人看似是任承嗣主导说话，但都不是什么省油的主，相互之间有些小嫌隙，不过是表面上一团和气。
　　韩章校尉放下酒碗问他：“李嗣业，你倒是给我们说一下，这个四不能到底是个什么东西？竟能让不惧军棍责打的兵油子们俯首帖耳，胆颤心惊？”
　　李嗣业愣了一下，随之猜出说的是禁闭室，也不知是谁给改造了个这么蛋疼的名字。
　　“就是一个关人的黑屋子，最好的要求是没有光线，伸手不见五指，没有声音，除了自己说话，连个鬼声都听不到。每日给他送饭，吃喝拉撒都在里面。房子大小也有讲究，顶不能太高，以弯腰低头站不直为标准，地面不能太宽，以坐下膝盖伸不展为标准。就这么关上他七天到十天，只要关这么一次，以后这**宁愿让你用军棍把打吐血，也不愿意进这四不能关禁闭。”
　　众人恍然大悟，心中暗自吐槽，能用脑筋琢磨出这般折磨人的东西，这位也算是个人才了。得亏他是在军中，若是去当官，十有八九是来俊臣，周利贞那般酷吏。
　　气氛一时间有些怪异，李嗣业也不明白是怎么回事儿。
　　为了活跃气氛，他望向窗外主动开口说道：“最近都护府三天两头下发公文，要求我们这些驻守突骑施边境一线的团秣马厉兵，我估计要有战事，各位有什么看法？”
　　任承嗣伸出小指指甲抠着发黄的牙缝儿，低头将肉屑吐到地上，抬头说道：“这有什么看法，我三十三折冲府五个团，皆为跳荡。何为跳荡，冲锋陷阵是也，攻城时首先登墙接敌的是我们，一场战役下来死伤最大的也是我们，若能立先登之功倒还好说，若不能，死了也等于白死。”

第二百一十三章 他的身份是个谜
　　拨换城主街土道上传来马蹄疾驰声，楼上众人敏感的神经触动，伸入盆中的筷子停滞，随后李嗣业和其余三人若无其事继续夹肉，任承嗣却忍不住离席而起，站在窗口向外探望。
　　三名身后背着辰旗的宣令官纵马进入街道上，在交叉口分道扬镳，一人前往城使府，一人前往折冲府，一人在驿站旁边大声宣令：
　　“碛西节度使盖中丞有令！近日有突骑施使者过境，沿途各军镇、各城、各驿站、驿馆需放行接应，供给饮食草料，大开方便之门！不得有误！”
　　任承嗣从窗户前离开，坐回到席位上大声说道：
　　“突骑施使者要来？敢情是又来抱大腿了，讨封什么可汗，都督！要我说圣人对这些胡虏太宽纵了，某些人封了国公尚且蹦跶，应该把这突骑施中的三姓贵人杀个干净，传首长安，这些西域宵小才能彻底乖服。”
　　几位校尉自然嗤之以鼻，他们这些小军官，管好自己眼皮底下的事情就好，何必去操圣人的心。
　　“倒是不用担心有什么大阵仗了，这使节都派来了，要安稳好一阵子。”
　　“我看未必。”李嗣业双手抱胸说道：“这突骑施人并不是来求封号的，而是来求援的。”
　　他话音一出，几人皆把目光投过来，任承嗣更是吃惊地问道：“你如何得知？”
　　他环视众人后咳嗽一声，坐直腰板左手掰着右手指头侃侃而谈道：“数日前边关急报，苏禄被部众所杀，你们也都知晓了罢。今日便通知要派来使者，必然是事急从权。据我所知，突骑施内部早已分化为黑黄二姓，苏禄被杀也是因二姓纷争，如今他们内斗不止，自然要来找外援，这倒正合了新上任的碛西节度使盖中丞的意。”
　　几人更摸不着头脑了，赵元韦讶异地问道：”这黑黄二姓又都是何人，我只知突骑施有苏禄可汗，可汗帐下有大将莫贺干达和都摩支。”
　　李嗣业心中暗想，原来唐军的信息共享只限于高层，这些基层军官只知其然而不知其所以然。
　　“对的，贺莫干达便是黄姓势力的代表，扶持娑葛之子为可汗，都摩支大权落空，转投黑姓，扶持苏禄之子骨啜为吐火仙可汗，所以双方都要来向都护府求援，以逆转眼下的僵持局势。我所知道的，也就这么点儿了。”
　　任承嗣等几名校尉面面相觑，韩章拱起双手，双目带着几分敬佩之色问道：“嗣业兄之前，可曾是在勃达岭顿多城担任守捉使？”
　　“非也，”李嗣业直接了当地摇了摇头：“我之前不过是在葱岭喝盘陀古城担任守捉使，拨换城以北边防从未来过。”
　　“那何以对突骑施汉国内部如此了解？”韩章不耻下问道。
　　李嗣业心中很舒服，他拽着下巴上的短须略微一思虑，心中便有了计较，双手托着膝盖说道：“本人坐镇葱岭担任守捉使时，最喜欢款待来往客商，这些人走南闯北居无定所，却博闻强记无所不知，我今日的这番推论，便是根据过往几个曾经到突骑施部落做生意的行商的所见所闻得出。”
　　四人听完之后，脸上露出自叹不如的神情，看来是对李嗣业的话深信不疑。他们却没有再说什么吹捧的话，而是郑重地朝李嗣业一拱手：“受教了。”
　　李嗣业淡定地点了点头，知道他们现在才真正是对自己佩服有加，刚刚不过是虚泛迎合而已。
　　这韩章愈发来了兴趣，又拱手对李嗣业问道：“那依李兄所见，安西都护府会如何应对?”
　　这话算是问到点子上了，李嗣业立刻根据他脑海中早已未卜先知的记忆，略作编排说道：“当然是扶持一个，灭掉另一个。不管是黑黄二姓哪一方前往都护府求援，盖中丞都不会放过这千载难逢的立功机会。我估计这两家都会去求援，但由于黑姓可汗吐火仙是苏禄之子，而黄姓可汗是娑葛之子，曾经与苏禄有数场恶战的盖中丞，自然会厌恶黑姓而扶持黄姓。当然，这些都需要朝廷上下商议定夺，所以我估计等到出征突骑施，拿下碎叶镇时，已经是明年六月份以后了。”
　　这些众人倒是能够猜得出，如今已近十月，碛西天气已经开始转寒，突骑施使节尚未到来，等他们与安西都护府知会，再报知朝廷，再等朝廷把旨意发下来，然后调动军队保障后勤队伍，再通知石国、史国、拔汗那等协从军，最后再选择黄道吉日出征与黄姓可汗汇合作战，这当中的过程确实需要小半年。
　　这时酒宴上已经是杯盏狼藉，两坛子葡萄酿已喝得涓滴不剩，水盆羊肉也只剩下了盆底的残汤。
　　李嗣业一抹嘴站起来，朝几位校尉拱手说道：“多谢几位校尉今日款待，嗣业不胜酒力，等他日闲暇之时，我亲自做东，仍在这座胡姬酒肆中，请诸位豪饮。”
　　说完他已经转身在众人讶然的目光中下楼，脚步在木楼梯上发出趟趟的声音。
　　校尉们的随从们都聚在一楼的四方案前聚餐，也是同样的水盆羊肉，同样的分量，不过酒水就低劣了，是廉价的本地酿造三勒浆。
　　只见田珍正趴在桌上，搂着另一个军官的肩头，旁边坐着藤牧，对着满桌子瞪大眼睛侧耳倾听的人说话：“我跟你们说啊，那燕小四进去之前，狂得很，说什么两百军棍他都不哼哼一声，结果呢！关进去还不到四五天，就已经哭爹喊娘……”
　　原来他们两个也在下面吹牛，李嗣业无奈地朝两人招招手：“别谝了，我们走。”
　　任承嗣等四人站在酒肆窗口朝下方眺望，注目着李嗣业牵马离去。
　　赵元韦双手叉腰，挺着肚子问旁边三人道：“三位校尉，对于这个人，你们怎么看？”
　　任承嗣拽着胡须说道：“能耐比我高，水平也比我高，仅此而已。”
　　韩章以青白眼翻了他一记，毫不客气说道：“当然比你高，傻子都能看得出来。元韦是问他为人如何。”
　　袁棠说道：“这个李嗣业，功利心太重，不好相处。”
　　任承嗣立刻讽刺袁棠道：“你这不是在说你自己吗？以己度人，要不得！”
　　赵元韦倒是淡定地说道：“我倒是觉得，他对突骑施汗国的了解，不是从商人们那里得来的。你们想想看，丝绸古道在西域共分两条，一条经过葱岭南下天竺，另一条从勃达岭途径，入碎叶，过石国康居，进入波斯入大食。这两条商路上的人，通常都是各走各路，不会轻易变换商路，所谓商人告知不过是无稽之谈。”
　　“那依你之见？这李嗣业的消息是从哪儿得来的？”任承嗣好奇地问道。
　　“当然是从突骑施得知！他必定养了几个探子，以商队的身份进入突骑施打探，所谓未卜先知的能耐也是由此而来。所以他的身份也不止是第八团校尉这么简单。你们想想看，赵卢水挪走了第八团四个月的饷钱，加起来高达百万钱，他哪儿来这么多的钱？就算他家中豪富，要换做你，你愿意拿出近百万的钱财给朝廷的军队发饷吗？有如此多的钱财，在长安上下打点一番，不说正四品的疏勒镇使，五品的拨换城使总能轻易当上的吧，何必来这样一个对朝廷心怀怨念的重组三百人团？”
　　袁棠、韩章两人恍然大悟，众口一词低声道：“他是盖嘉运从北庭系带来的亲信？”

第二百一十四章 盖中丞整军备战
　　开元二十六年底，都摩度与黑姓可汗吐火仙率众进入碎叶镇，另一支黑姓可汗尔微特勒占据怛罗斯城，两支黑姓可汗与黄姓势力贺莫干达之间相互攻打，贺莫干达不敌，急忙遣使前往安西都护府，向唐军求援。
　　在此之前，黑姓吐火仙可汗骨啜也派人遣使前往安西都护府，而且比贺莫干达还快了一步。
　　骨啜知道自己在与唐朝的友好方面，是不如黄姓贺莫干达的，毕竟贺莫扶持的是昔日娑葛可汗之子。娑葛可汗在大唐的眼中还算个好人，父亲乌质勒在雪地中被郭元振冻死，还能继续和唐朝保持友好关系，比出尔反尔四处打劫的苏禄要强得多。
　　他作为苏禄之子，很容易招惹大唐的厌恶，不过他依然要尝试一下，派出了自己的亲弟弟叶护顿阿波，先一步到达了拨换城。
　　拨换城使已经得到了安西方面的消息，给予突骑施使者放行接应。赵崇奂也不管他是哪方面的使者，立刻打开城门欢迎，城中驿站也热情接待了叶护顿阿波。
　　这使得叶护的信心空前高涨，认为这是大唐递出的友好信号，抢先兴冲冲地赶到了龟兹的安西都护府，但没想到唐军把他们安置在龟兹的馆驿中，却迟迟得不到盖嘉运的接见。
　　盖嘉运其实是在等另一股黄姓势力的使者，作为苏禄的老敌人，他本能地认为龙生龙，凤生凤，苏禄的儿子必定是要和大唐作对的。对于突骑施黑黄二姓求援的事情，他已经向朝廷上表，而且在其中附加了自己的意见，那就是全力扶持贺莫干达的黄姓势力，联合打击黑姓吐火仙可汗。
　　叶护顿阿波遭到冷遇可想而知，他每日焦躁等待，望穿秋水，没有等到盖嘉运的接见，却等来了贺莫干达派来的使者。
　　盖嘉运立刻接见了黄姓使者，口头承诺要帮助贺莫干达清除政敌，还给突骑施一个安定团结的局面，双方达成了一致意见，并等待朝廷下一步的指导方案。
　　贺莫干达的使者满意地走了，但吐火仙可汗的使者还在驿馆晾着呢。盖中丞总不能不给个交代就把人打发走吧。
　　盖嘉运决定见叶护一面，同时表达一下自己的态度，让他们死心。
　　这一天天气晴朗，阳光明媚，安西都护府正堂内温暖如春。其实不是，这个时候已经进入腊月，即使阳光再明媚，也改变不了龟兹天寒地冻的事实。盖中丞仅有的取暖设备就是两个木炭火盆，等使者叶护瑟缩地捅着双手上来后，他立刻吩咐随从给使者也准备了一盆木炭。
　　叶护朝盖嘉运躬身见礼：“叶护代表吐火仙可汗向盖中丞致以敬意，并且献上可汗对大唐的忠诚。”
　　谁知盖嘉运竟冷冷地说道：”忠诚？开玩笑！你父亲苏禄可汗受朝廷大恩，受封忠顺可汗，圣人将阿史那贵女交河公主下嫁与他，这份恩遇在西域谁人能及得上？可汝父不思报恩效忠，却反骨背主，数次攻打安西四镇。今日汝日薄西山，自来求我大唐，等他日我把你们养得膘肥体壮，是不是还要翻脸呐！“
　　叶护被这番话说得羞愧难当，竟讷讷不能言，好半天才说：“吾父是吾父，我们是我们，岂能等而视之。”
　　盖嘉运立刻又喷了回去：“你们兄弟二人身上流的不是苏禄的血？苏禄没有忘恩背主么？你回去告诉骨啜，他若真心归顺大唐，就请先放弃部众兵马，只带几名随从部属同本官一起回长安觐见圣人，再由圣人决定如何封赏他官职。”
　　让他们放弃本部兵马，这不就等于直接剥夺了他们黑姓的权力了吗？叶护认为兄长骨啜绝对不能答应，就连他自己也不会答应。
　　盖嘉运的话打破了叶护的幻想，他只好拂袖愤然离去，走之前还不忘抛下一句狠话：“我车鼻施黑姓虽然弱小！但也足以拒敌你们安西四镇！”
　　叶护这句话顶多能给自己撑出点儿气场罢了，丝毫不能影响盖嘉运的判断。况且盖嘉运已经敏锐地嗅出，他军事生涯及人生的巅峰即将到来，这一场布局和战争即将会使称雄西域四十余载的突骑施汗国衰弱消亡，他也因此会获得巨大的功勋与殊荣。
　　盖嘉运的上表送到长安，直接被送进了皇城中书省中书令李林甫的案几上，李林甫看到上表后，立刻携表进入兴庆宫觐见李隆基，君臣二人商量之后，决定支持盖嘉运的意见，立刻下了一份征讨诏书，任命盖嘉运为碛西经略节度大使，领安西四镇兵马，率突骑施黄姓部落、拔汉那军队、石国、米国、康国等军队组成联合讨伐军，讨灭突骑施黑姓势力。
　　诏书送抵至龟兹安西都护府时，已经是开元二十七年初春，盖嘉运接到皇命，立刻开始整兵备战，向西域各部传递诏令，准备开始出征。
　　盖嘉运共调集了龟兹镇所部兵马五千余人，又命疏勒镇镇使夫蒙灵察率本镇三千余人以及蔚头州、拨换城、大石城等接近突骑施边境的部队两千余人进军至勃达岭顿多城一线，等待他的下一步命令。
　　这场战争的另一个幸运儿就是夫蒙灵察，他昔日在安西军中任中郎将时，便与北庭节度使盖嘉运有几面之缘，或许有几次交谈的机会，却深得盖嘉运的赏识。
　　这次盖嘉运征讨突骑施黑姓可汗，并没有使用他从北庭带来的北庭系将领杨志烈，周逸，这是明智之举。冷兵器时代的战争，主要比拼的就是军队与将领之间的默契与协调，最忌兵不识将，将不识兵，校尉与将军之间陌生是要不得的，很多时候取胜的关键就在于将领的人格魅力。
　　北庭系将领初来乍到，又不像他盖嘉运这般鼎鼎大名，况且安西兵本身对北庭系就有由来已久的芥蒂。盖嘉运深知带兵之忌，也确实慧眼识英才，他在众多的安西将领中选中了夫蒙灵察，火线将他扶正成为疏勒镇使。命他率领五千人作为先头部队驻扎在顿多城中。
　　夫蒙灵察受命之时，立刻派人向蔚头、拨换、大石三地传令，命令九个团先行向顿多城唐军前哨进发。
　　李嗣业所在的拨换城第三十三折冲府的五个团中，任承嗣的第三团，李嗣业的第八团和赵元韦的第十二团接受征调第一时间赶往了顿多城，另外两个团留守拨换城。

第二百一十五章 移师顿多城
　　对于即将到来的战役，李嗣业很早就开始做准备，他带领麾下长达半年的时间训练跳荡兵冲锋作战，加强刀盾兵与长矛兵之间协调配合，同时还有弩手的进攻配合。
　　他又让左右两个旅之间进行对抗演习，为此还花了一笔钱做了批木刀木枪，尽量防止兵卒们在对抗中受伤。
　　他们的另一个训练科目是登城作战，唐军中有攀城墙用的锚爪钩和蜈蚣梯。这些都是方便携带的夜袭攻城设备，李嗣业将其改造了一下，把锚爪钩和蜈蚣梯结合在了一起。但这对于身负重甲的唐军士兵来说，无异于增加了难度，单靠臂力难以将锚爪扔到城墙上。
　　他试着把锚爪钩与加长的弩箭结合在一起，第一次试射便投上了城墙，经过不断改造，总算形成了成品。
　　征调令不日便到达了拨换城，李嗣业命令团中火头军开始制作腌肉，压缩饼干等军粮，他亲自手把手教学，并不断调整面粉，黍米粉，青稞粉的比例，在其中加入饧糖和食盐；腌肉的风干技术也正在不断调整，两种战备干粮的保质期逐渐加长。可惜他没有多余的时间去弄包装的技术，不然压缩饼干和腌肉的保质期还能提高到六个月。
　　等到即将出发的前一天，第八团的军士每人携带有一个月的干粮，并且做了防水隔离，每人一个牛皮水袋，每人一卷棉被，当然还有百分之八十的人都有私马。
　　第二日清晨，任承嗣的第三团抢先向城外开拔，然后是李嗣业第八团，最后是赵元韦的第十二团。道路中央旌旗飘荡，三支队伍缓缓向勃达岭方向而去。
　　唐军的指挥中枢向下行令，队是最基本单位，也是最小的授旗单位，队中有专门打旗的旗头，队旗名为旆，其意是尾巴有穗的旗帜，色泽淡蓝非常醒目也非常容易辨认。左右旅各有一面旗帜比队旗稍微长一些，第八团的旗帜有两杆，一杆枿旗表明这是一个团的编制所在，另一杆飞豹旗标明了这个团的兵种为跳荡。
　　一个团两百多人就有八面旗帜，若是列阵成军，一万人列阵沙场仅旗帜就有四百多面，当大军出行时，不就是旌旗蔽日么。
　　行进中三个团间隔不得超过一箭之地，相互之间用旗语来联络。而且即使是小部队出发，也必须临时设立用来侦查的塘骑队，不断探索前方敌情和地形。
　　等他们带兵进入顿多城中时，已经是第二日下午了。城中原本就驻扎着一个旅的兵力，旅帅亲自迎接远道而来的袍泽长官。
　　顿多城远不如拨换城的规模，城中只有一座驿站，一座货仓，一个马厩，几囤粮仓和几十座土坯房和城楼一座。
　　三名校尉和旅率席地而坐谈论驻扎问题，任承嗣提出要在城内靠近一座城门处驻扎，守军的旅率却笑了。
　　“如果我是各位，就不会选择驻扎在城内。”
　　任承嗣这个傻大黑粗校尉不明就里地问道:“为什么?”
　　旅帅对着三位比他大的军官，不敢有丝毫的脾气，只耐心地解释道:“三位校尉你们想想看，这个地方将来要驻扎的不只是你们三个团，左右虞侯军，左右厢军，还有盖中丞的中军，都要驻扎在这里。”
　　剩下的话不必往下说了，任承嗣要再不明白就是真傻。顿多城将来总共要集结一万两千多人的唐军，城中不过屁大的地方，能驻下几千人?到时候盖嘉运的中军一到，必然会把城中的军队往外赶，到时候城外的风水宝地已经让人占完了，只能在风口上喝西北风。
　　李嗣业拍了拍任承嗣的肩膀说:“走，到城外占一个背风距离河水近的营地。”
　　顿多城位于纳伦河与拨换河的交汇处，城外有一处河水冲击出的三角地带，临河处有一座烽燧堡。他们三人虽不懂风水，但也能看得出这烽燧堡前面的草场是宝地。
　　已经有从大石城出来的三个团驻扎在此地，不过剩余地方还算宽敞，他们也在河边并列扎下了营。
　　由于他们统属的右虞侯军及辎重团尚未到达，他们只能简单地搭设营帐。但扎营可是个技术活，必须做的两件事就是挖茅坑和搭毡帐。茅坑的选择位置很重要，首先要辨别季候风向，如果风向不对，茅坑在上风口，营帐却搭建在下风口，整天闻到的都是被风裹来的臭气，轻则影响心情，重则影响士气。
　　李嗣业派人挖了一个深两丈方圆一丈的茅坑，上面架两块横板，军士们自备厕筹，在这荒郊野地里没那么多讲究，土坷垃石块都行。根据他的推测，他们估计要在此地集结到七月底，以全团两百六十人的造粪量，届时应该填不满这个坑。
　　由于季风的方向是往北，他选择茅坑的位置就在拨换河边，但要控制好与河水的距离，使其不至于污染河水，毕竟届时一万多人的饮水问题，都要靠这条河解决的。
　　第八团几乎每个人都有私马，所以简易马厩也必须搭建，拨换河沿岸砍伐了不少树木，钉木桩栓马，搭建棚顶，遇到烂芯的树干不要扔掉，可以挖空中间劈成两半做食料槽。
　　每名士兵携带有两卷羊毡，其中一卷用来搭建营帐，每队五十人搭建一帐。所有人的羊毡都用马尾编扎在一起，上下重合交叠，绝不漏水，这和编甲的道理是一样的。
　　他们用木桩在地面上钉出六边形支柱，搭建轮廓。这其中蕴涵着利用空间的学问，连蜜蜂都说六边形的房子是空间最合理的。搭建成功之后，全队头朝外并排绕圈躺下，中间生以篝火，且毡帐正中心通风无遮盖，等到雨雪的时候，只要有一人攀上立柱，用两张羊毡就可挡住这全景天窗。
　　一什熟练的士兵只需半个时辰就能搭建出全队的毡帐。而他这个校尉的毡帐，则由亲兵队共同搭建，晚上睡觉也与亲兵们睡在一起。
　　夜间有人负责打更、放哨、瞭望。军卒们头枕箭壶，并肩而眠，只要有突发状况，直接摸出腰间的横刀，掀开毡帐底部，冲出去就能干。
　　李嗣业规定，夜晚每队只能有一半人卸甲而眠，所有放哨，巡逻的兵都由另外一半轮换，第二天则轮换卸甲睡眠。这样虽然降低了他们的睡眠质量，却有效防止袭营，头一天得不到充足睡眠的人，第二天可以补个囫囵觉，这样下来，军士们基本上还算是精神饱满的。
　　他们在顿多城外驻扎的第一个夜晚到来，校尉们没有参加任何体力劳动，只是纵马在附近的山坡上打了几只獐鹿，交给火头军或煮或烧烤，最为肥美的那只留给校尉旅帅们，其余的全团分而食之。
　　李嗣业和任承嗣、赵元韦围坐在毡帐里，谈论一些战事的问题，比如说军队会在几月集结完毕，盖中丞会选择何时杀三牲祭天祭旗，他们需要在这里等多长时间。
　　每当这个时候，任承嗣和赵元韦的目光都会盯着他的嘴巴，等待他的内幕言论。
　　“你们看我做什么?我又不是盖中丞，我怎么知道?”
　　任承嗣和赵元韦互相使了个眼色，笑而不言，好像他的一切秘密已尽在掌握中。李嗣业也不至于心虚，也知道两人可能猜想到别的方面去了，除非脑洞大破天际，才能猜出他是被附身的李嗣业。
　　“知道你不知，只是叫你预测一下，可能会在什么时候出兵?”
　　“若是猜测的话，我认为在八九月份。”
　　赵元韦醒悟地点点头:“如果是这样的话，八九不离十了，”
　　他们接下来又扯到了别的地方，关于率领他们左右虞侯军的夫蒙灵察，聊天中偶然发现他们三个都与夫蒙将军有过交集，这不是偶然现象。李嗣业隐约嗅到一点儿为将者的精髓，左右虞侯军加起来共五千多人，这里面包含着二十五六个团，他所挑选的全是认识并有一定了解的校尉，这是从细微之处见功夫了。

第二百一十六章 夫蒙独挡一面（感谢辉尘飘红打赏）
　　越来越多的军队赶到了顿多城，河水交集的三角原上扎起了一座座营帐，以团为单位形成连营，远远望去数百毡帐星罗棋布霎是壮观。各种辎重牛车车辆陆续来到，顿多城内城外已经建起几座临时粮仓。
　　夫蒙灵察在第七天带着左右虞侯军的其余兵力全部到达。
　　将军到来的第一天，便到下属的所有团营地进行视察，和每一位校尉做了亲切友好的交谈。
　　其实并不是，很多唐军将领脾气很臭，特别是临战前，夫蒙灵察也不例外，他把所有营地位置安排不规范的校尉挨个儿大骂了一通。
　　“你们这些田舍奴!一个比一个蠢!豕都知道把地方占满了!去抢个屁的风水宝地!此地留给你们做坟茔吗?”
　　他指着拨换河边的整齐排列的营地大声道:“看见那边儿的三个团了吗?把毡帐给我拆了重建!就按照他们的标准来!”
　　天色漆黑一更戍时，他又带着亲兵队沿着河边的营地巡视，那张酡红的脸在夜间阴沉得像生铁，即使不骂人站立在你面前，也感觉即将有雷霆暴怒发泄下来。
　　李嗣业和任承嗣、赵元韦连忙上前拜见，躬身叉手行礼。
　　“卑职参见夫蒙镇使。”
　　夫蒙黑着脸没有搭理他们，背负双手踢着灰尘往营中走去，那些拄着长枪打摆子的兵卒，一见到他登时凝立站得笔直，连大气都不敢出。
　　他在营帐之间穿过，突然停住脚步左右目测，然后转身朝着任承嗣怒喷:“两个军帐之间距离太近啦!若有贼兵偷袭放火!一阵风吹过去连整个营地都能烧着!你脑壳里装的是粪包么！”
　　任承嗣连忙认错:“将军教训的是，属下这就叫他们拆了重新搭建。”
　　“不要他们搭!你自己亲自干!这是你的过失!何必连累士卒!”
　　任承嗣连连应喏。
　　夫蒙灵察又去了赵元韦的营地，只因为篝火附近没有铲除干草，赵校尉也被夫蒙骂了一通，并罚他亲自用刀除草。
　　李嗣业心中有些打鼓，就像在职场上遇到严酷的老板一般，这些锱铢必较的人严抠细节，目的或许只是为了骂人。
　　夫蒙大步流星穿过第八团的六座军帐，眼睛刁钻扫过各个角落，竟然没有找到可骂的地方?他又不死心地折返回来，手捏着马鞭猛地挑开军帐毡幕。
　　躺在帐中睡觉的兵卒们纷纷坐了起来，手中握着各自的刀鞘，身上的甲胄像鱼鳞般流动着光泽，而半数不披甲的兵卒，依然在呼呼沉睡。
　　夫蒙灵察悻悻地扔下了帐幕，突然转过身来朝向李嗣业:“李嗣业!?”
　　他这个声调听起来像骂人，况且那酡红脸依然是绷着的，李嗣业不敢怠慢，立刻上前叉手道:“喏!”
　　他故作若无其事远眺拨换河的对岸，声音却也不那么严厉：“夜间帐中半数披甲，考虑得很周到。顿多城虽在安西境内，离突骑施黑姓尚远，但也不可掉以轻心，要加强戒备，睡觉也要睁一只眼睛！”
　　“喏！”
　　李嗣业松了一口气，不求将军夸奖，只要不遭骂就是好的了。
　　夫蒙镇使把披风往身后一撩，转身带着亲卫离去。
　　任承嗣马上将大帐拆卸，迁移羊毡重新架设。他光着膀子挥动木锤往土中钉木桩，旁边有亲兵扶住，时不时停下来，往手掌心吐两口唾沫，继续抡起大锤。
　　他又停下来踮起脚尖，往李嗣业营地那边探望，却迟迟听不到夫蒙灵察的骂声。等他看到将军红色的披风消失在远处，顿时不能淡定了，哼哼着嘟囔道：“果然亲生的！他要不是盖嘉运的亲信，老子把这木桩给啃着吃了！”
　　几名旅率和队正过来要从他手中抢走大木锤，笑着解释道：“夫蒙将军已经走了。”
　　“放屁，这活儿得我干，你们滚开！”
　　……
　　夫蒙灵察到来后，左右虞侯军的辎重团也驻扎了下来，他们才是真正负责搭建营地的主力军。即使作为半临时的驻军地，依然砍伐了半片小山头的森林，围绕着拨换河三角地带筑了一排木墙，箭塔与瞭望塔也拔地而起，放眼望去，营中旌旗烈烈飘荡，俨然一派壮观气象。
　　龟兹的军队正在陆续到达中，很快中亚昭武九国之一的石国国王率领部众赶来，赶着羊群和牛群驻扎在拨换河的对岸。紧接着米国队伍也赶着牲畜前来，两支合在一起有七千多人。拔汗那所部在一个月之后到达，麾下控弦之士有九千之多。
　　此时已是七月初，突骑施黄姓莫贺干达在黑姓吐火仙的进攻下连连失利，唐朝的援军却又迟迟未至，贺莫不得不率领主力撤到顿多城对岸驻扎下来。他亲自进城与唐军会谈，却发现无人做主，盖嘉运的中军竟然尚未到达。
　　贺莫干达急得像热锅上的蚂蚁，唐军却稳如泰山，依旧按部就班调集辎重运送粮草，似乎要把顿多城打造成一个粮草中转补给中心。
　　盖嘉运到来之前，驻扎在顿多城的唐军最高长官是夫蒙灵察，贺莫干达没有办法，只能每日去叨扰他，希望他能催一催盖中丞，让他能尽快到来组织大军与黑姓势力决战。
　　夫蒙身为下属，怎么敢写信去催自己的顶头上司，只好对贺莫敷衍道：“大汗莫要着急，但凡大军出征，总需要请阴阳家占卜个黄道吉日，吉日未到之前，盖中丞是不会动的，你且耐心等待。”
　　贺莫没有办法，他们突骑施也有祭师占卜，确实有吉日之说，只好耐着性子继续等着。
　　到了七月底，顿多城一线已经集结了六万军队，其中突骑施黄姓所部有三万七千多人，中亚石国、米国、和拔汗那军队共一万六千人，而唐军竟然才不过八千余人，即使盖嘉运率领的中军到达，唐军此次部署的军队也不过一万两千余人，等于集结了安西四镇总兵力的一半。
　　李嗣业等人闲得嘴里都快淡出鸟来，大军却迟迟没有动静，他们只好登上烽燧堡观景。，举目四望上游的纳伦河，下游的拨换河尽收眼底。唐军纠集各族军队扎下的营帐如星罗棋布排列，各色旌旗在夏风中招展飘荡。这些连营的远处，有上千辆的辎重牛车往返运送粮草，驻扎营地的兵卒们轮流执勤巡逻，塘骑兵和斥候部队围绕着大营四处探索。
　　曾经冷清无人问津的顿多城守捉变得如此热闹。相信唐军若是在此多驻扎几个月，必然会形成一个比拨换城更热闹的城市。
　　如此多的军队集结在这么一个地方，而且是不同部族不同肤色，长达两个月时间各种情绪泛滥，却依然井然有序，这就看出了大将的统筹能力。盖嘉运的眼光没有错，夫蒙灵察确实是个独挡一面的人才。
　　七月的最后一天，顿多城一线的热闹到达了顶峰，只因碛西节度使盖嘉运率领的中军终于姗姗来迟。

第二百一十七章 大佬最后到场
　　李嗣业和任承嗣、赵元韦在烽燧堡的墙垛后面占了个好位置，可以看到节度使盖嘉运入城的盛况，对于这种大佬级别的人物，他确实还没见过他们的仪仗和出行排场。
　　他们等了整整一个上午，仍然没有等到盖中丞的旌旗，在中军之前赶来的却是驻扎在龟兹以北天山牧场的骑兵军。这些骑兵身披青色乌锤甲，每人挟带三骑，马蹄的踢踏发出沉闷如擂鼓般的声音，荡起了尘土飘扬在半空，如过江之卿般起伏跑动的战马，仿佛形成了战马的潮水。
　　看到这个场景，李嗣业仿佛想起了非洲草原上角马的迁徙，这个骑兵的规模虽然不如，但气势上足够了。
　　他讷讷地自言自语说道：“这才是骑兵军？我以为我们就是骑兵了？”
　　“屁，”任承嗣总算在李嗣业面前找回点儿优越感：“每人只有一匹私马的那叫步卒，每人有三匹马的才叫骑兵。这可是安西四镇最贵的家当。三千铁骑可当万呐。”
　　下午时分，盖嘉运的中军终于到达，雄壮的号角声已经带着气场裹挟而来。
　　靠在墙垛上打盹的李嗣业被惊醒，他连忙站起来遥望远处，只见在人山人海的簇拥中，当先是一面绛红色的牙旗，牙旗中心空白处为深黄色，上面书写着一个大大的隶书‘盖’字。牙旗后方是众多士兵簇拥着的两面鼓台，用来激战催鼓鼓舞士气。鼓台之后是手持号角的虞侯，此刻战鼓虽然无人敲响，但低沉雄壮的号角已经传播到军营的各个角落。
　　号角中队列中有各色四方旗，象征征伐力量的各方神兽旗，以及有长长的燕尾飘带的旆旗，接下来闪亮登场的才是象征节度使权力的旌节与六纛。六纛在节度使队列两旁，大纛的旗杆高度远胜其余旗帜，旗杆顶部装饰以白羊毛流苏，黑色大纛显得异常肃穆耀眼。
　　节度使的旌节包括两面红色门旌，一面信幡，信幡的顶部盘着豹尾，符节上垂挂着黄色流苏抱在引驾押官手中，六名银刀官手举仪刀护在左右。
　　在这之后才是节度使本人一骑在前，身后跟着副使、判官、参军、行军书记、监军、监军判官等人一字排开，再后方则是节度使的亲卫骑，要求马匹毛色一致，皆披挂明光铠。仅这几百人金光闪闪的战甲，已经足够闪瞎无数人的钛合金眼了。
　　李嗣业油然神往，节度使的牌面简直仅次于皇帝銮驾，等他再看时，中军大队人马已经入城，各国使节和将军簇拥在后面，也拥挤进了小小的顿多城，给这一日繁盛显赫，画下了完美的句号。
　　他回过头来，看见身边的任承嗣、赵元韦二人，脸上皆显露出神往之色，赵元韦口中喃喃说道:“此生能为节度使，就算来世转成猪狗也不亏了。”
　　“屁!”任承嗣啐了一口说:“来世为啥要转猪狗，身为节度使，为大唐立下赫赫功勋，这是功德，岂能加罪?”
　　赵元韦也索性与他抬起杠来:“你杀生过多，连菩萨地藏都看不过眼，你应该下地狱。”
　　“你杀得少了?你他娘的应该下油锅!”
　　李嗣业退出战团之外，靠着女墙津津有味地看二人互喷，两人却突然转过身来，把矛头对准了他:“这位的前途比我们敞亮的多，我们若是下地狱，他岂不是要入无间地狱?”
　　两人悻悻地转身踩着土坯台阶下到了堡底，李嗣业莫名其妙，指着自己喃喃自语道:“我怎么就该下无间地狱了?你们从哪儿看出来我比你们有前途?”
　　……
　　盖嘉运率领中军刚进入顿多城，贺莫干达就急匆匆地进去拜见。他实在是支撑不住了，几万人待在这拨换河前的草场上，每天都要吃掉一大群羊。顿多城附近丘陵起伏，实在是算不上水草丰美的好牧场，真正的好牧场在碎叶镇那边儿，如今被吐火仙可汗的人占在手中。
　　盖嘉运将旌节设立在顿多的城楼上，作为他的临时行辕，又将突骑施、石国，拔汉那等中亚诸国的首脑召了进来。
　　贺莫急不可耐地向盖中丞表述了自己现在的困境，希望盖嘉运尽快起大军出发。
　　盖嘉运手执马鞭，一只脚踩在青石案上说道:“诸位，兵贵神速，今日编阵休整，明日在河边设台祭祀神灵，祭我旌旗。以突骑施贺莫部为先导，我安西军为中军，休循州拔汉那阿悉烂达可汗所部、大宛都督(石国)莫贺咄吐屯所部、南谧州刺史(米国)默啜所部为后军，兵发碎叶城!”
　　盖嘉运每叫到一个人的名字，对方便躬身抱胸行礼，等他说完这番话之后，所有人都用叉手礼道:“惟中丞命是从!”
　　他高抬下巴倨傲地点了点头，心中油然而生豪气，用那句话说就是感觉人生已经达到了巅峰。他此刻就是西域的最高主宰者，再无人能够盖过他的权势。
　　“各位下去之后，迅速整顿各部编以阵型，明日祭天之后，便拔营而起，谁若是误了我的时辰，别怪盖某以其血祭旗!”
　　众人心中一凛，同时叉手应道:“喏!”
　　这些西域协军首领退去之后，帐内便只剩下盖嘉运和夫蒙灵察，他抚着夫蒙的肩膀请他坐到石案对面的羊毡上，宽厚地说道:“今日带中军进城，观顿多城外诸营井然有序，碛西各部驻扎也颇有章法，这全赖你居中调度之功。”
　　夫蒙灵察低头叉手说道:“中丞过奖了。”
　　“你下去之后，差人在拨换河畔搭建祭台，布置祭祀仪式，整顿仪仗，我派副使杨希烈协助于你。”
　　“喏。”
　　盖家运又说了几句抚慰夫蒙灵察的话，才遣他下去。
　　夫蒙灵察从城楼中出来，感觉心中热气腾腾，仿佛有使不完的心气儿。在安西众多将领中，他并不是最出挑的，也许是为人忠厚谨慎，更或许这张略显酡红的忠义脸，使得盖嘉运对他青眼有加。人和人之间的缘分是说不清道不明的，眼缘对上了，一切便显得那么顺理成章了。
　　他能预感到，经过这一场战事之后，他的仕途将开始正式起飞。
　　盖嘉运此刻同样意满志得，心中感激命运之神的垂青。他刚成为碛西节度使，经略安西，北庭两镇，老对手苏禄就嗝屁了，引发了突骑施黑黄两部争斗。这简直是天上掉下来的馅饼。
　　苏禄一死，整个西域还有谁是他的对手?吐火仙可汗？都摩支？还有来向他求援的贺莫达干？这些人统统不配放在他的眼中，这场战争对他来说，简直就是王者对青铜。
　　祭天誓师仪式在第二日辰时进行，实际上拂晓时分，拨换河沿岸就已经开始拆卸营帐了，等到祭祀结束，大军便可直接动身。

第二百一十八章 鼓舞誓师祭天
　　夫蒙灵察开始组织人手搭建祭台，营地拆卸后的木桩就是现成的材料，基座由夯土铸成，拾阶而上皆铺以羊毛毡。祭天需要礼乐，中军有现成的军鼓和青铜号角，礼乐之后还需要舞蹈，这个时期的唐人不只会吹牛，还非常善舞，军中随便挑出几个汉子来，都能跳一段激昂慷慨的秦王破阵舞。
　　从顿多城北门到河岸祭台边，两边排列军阵仪仗，都是非常具有代表性的部队，还要照顾到西域少数民族的情绪。所以夫蒙安排靠近祭台两侧为盖嘉运的中军，再往远一点儿是突骑施贺莫部，然后是他亲率的左右虞侯军，再往远走是拔汉那可汗的部队，紧接着是杨希烈的左右厢军，这样隔一错一，石国米国等王的队伍就只能站在城门远远遥盼了。
　　李嗣业所带的第八团很幸运，他们作为跳荡仪仗代表被安排站在前列，这样就可以观摩到整个祭祀过程。
　　今日阳光明媚，西风萧瑟，祭道两侧旁无数面大旗迎风招展，军阵庄严肃穆，数万士卒共聚拨换河南岸。在李嗣业看来，这样的场面也只有奥运会开幕式可以媲美了。
　　夫蒙灵察作为副祭官，主持整个祭祀流程，他命人将祭台左右两侧的耸立的火盆点燃，等到日晷指向辰时方位，便抖擞披风拄着横刀，面朝城门扯开了嗓子高声喊道:“辰时已到!开祭!”
　　顿多城城门轰然大开，青铜号角低沉的声音从门中传出，使得空气中都充满了肃穆的气息。节度使的两面门旌率先出城，紧接着是中军牙旗，三面大旗高擎数丈，两边仪仗的所有旗帜在它们面前黯然失色。
　　号角手们列阵吹奏着缓缓走出，声音悠长，经久不息，想要达到这种效果，号手阵列需要默契配合，前排号手气息不足时，后排号手赶紧顶上，好让前排的袍泽换气，第三排号手等前排气竭时继续顶上。祭祀仪式非同小可，出了差错可是杀头的罪过。
　　密集而有节奏的鼓点声咚咚响起，数百名军汉抬着两面军鼓台并排而出，两名肌肉精装的大汉，额头上包着白色抹额，粗壮双臂挥动着鼓槌敲击牛皮鼓面，声如雷霆震响拨换河两岸。
　　在这富有原始气息的号角和鼓声中，将士们胸腔中的野性因子被激发，仿佛有种狂热的节律跟着鼓点而跳动，兵卒们手中的长枪不自觉地上下锤击着地面。就连李嗣业这个自诩见多识广的现代人，也被这狂热气氛所迷惑，恨不能现在就提着陌刀冲向碎叶城斩下几百个头颅来。
　　鼓台之后是百名执戟长和五百跳荡兵跳着舞蹈从城门而出，执戟长方阵均身披明光铠，跳出的舞蹈也显得沉重机械许多，脚步随着鼓点左右跳动，手中的长戟以挥击姿态刺向前方空中，整齐划一产生美感。
　　而在执戟长方阵的中央，竟然有一个提着马槊的将军横槊而舞。他穿着青黑色的山文甲，肩披红色披风，凤翅兜鍪线条精美，舞蹈虽然显得生疏笨拙，却有一种神经质的武夫气概。
　　李嗣业认出来了，跳舞的这位是碛西节度使盖嘉运，这实在让他大跌眼镜，堂堂节度使竟然亲自下场跳舞，而且还跳得如此难看。不过这种情况下，盖中丞就是跳得再难看，也没人敢笑他。
　　唐人尚武更尚舞，从皇帝到臣子，谁高兴了都可以跳两下子。贞观初年军神李靖大破西突厥，消息传来李渊李世民父子相对而舞，如今幽州的那位偷羊贼，靠跳舞来逢迎媚上，获得了三镇节度使。今天是盖中丞的大日子，人家跳两下子怎么啦，怎么啦。
　　跳荡兵们的舞蹈就显得灵动多了，他们身上的鳞甲轻便，舞姿也显得跳脱。前排是左手横刀，右手盾牌的刀盾兵，后排是长枪兵，跳舞的路数也与作战相似，盾兵们并肩合在一起的时候形成盾墙，长枪兵在盾墙的夹缝中刺出，然后散开蹲下。
　　刀盾兵们躬身半蹲，脚步随着鼓点的节奏走出直线猫步，肩头像跳巴扎嘿似的左右摇晃，右手中的横刀和着鼓点拍击在盾面上，口中发出整齐的号子。
　　鼓声响起，咚!咚!咚!
　　刀击盾面，咵!咵!咵!
　　兵卒喊号，嗨!嗨!嗨!
　　就连列阵举着黄色长幡的旗手们，旗杆也随着节奏上下抖动。
　　长幡队伍的最后，是几十名兵卒驱赶着用来献祭的牦牛和山羊。
　　按照礼制，节度使是臣属，献祭应该用少牢，祭品是猪和羊，天子献祭才是太牢，杀猪牛羊三牲以祭苍天。但事出仓促找不来猪，便只好以牦牛和山羊代替。
　　献祭队伍到达祭台前，鼓手长喊了一声号子，所有声音戛然而止。
　　夫蒙灵察在祭台上喊了一声:“开!”
　　队伍同时向两边分开，让出了中间道路，献祭第一阶段的鼓舞宣告结束。
　　气氛暂时处于静默状态，所有人屏声静气，等待献祭的正式仪式。
　　盖嘉运跳得满头大汗，将兜鍪从头顶摘了下来，监军侍从连忙献上手帕，他伸手擦了擦脸上的汗水。又有随从递来水袋，接过来仰头灌了几口，将剩下的水倾倒在头顶上，顺着他的脸庞胡须浇湿了甲胄衣衫，伸手抹了一把脸喊了声:“爽快!”
　　他做这些的时候，在场所有人的目光都投向他。在这场庄严的仪式中，每一个人都绷紧了弦生怕出错，无人敢多说一句话，多做一个动作。只有盖中丞无拘束似浑脱常态，在他看来这场祭祀舞蹈只是他导演的一场大戏，他窥得见其中的真相。参与在其中的人都抱着敬畏和肃穆，唯独他没有，这就是他作为上位者的优势。
　　毕竟仗要打，祭祀也要进行，人生需要仪式感，战争更需要。
　　只是他不知道的是，在这场盛大的祭祀活动中，还有一人对此并无敬畏。
　　夫蒙灵察从祭台上走下来，站在盖嘉运面前躬身叉手道:“时辰不早了，还请中丞上台献祭。”
　　盖嘉运将手中的水袋扔出去，侍从慌忙上前就抱在怀中。
　　“好，杀生开祭!”
　　盖中丞一声令下，赶牲畜的兵卒们抽出腰间横刀，对着牛羊群一阵劈砍，转眼间牲畜们倒在了血泊中。
　　有二十八名武士抬着木板上来，将砍下来的牛头，羊头放到板上，又用黑瓷碗取了七碗血。
　　献祭仪式正式开始，武士们用木板抬着七对牛羊头，并排踩着台阶往祭台上走。七名主祭官和副祭官并排跟在后面，他们分别是，盖嘉运、副使杨希烈、夫蒙灵察、突骑施贺莫达干、拔汉那可汗、石国国王咄吐屯、米国国王默啜。他们的身后跟着各自的旌旗牙旗。
　　武士们将牲祭放在祭案上退了下去，盖嘉运等七人手执线香，祭拜天地，他们三跪九叩之后，站起来端着盛满血的碗，转身朝向下方列为方阵的大唐联合军。

第二百一十九章 劳师远征
　　盖嘉运端着碗面朝三军将士，用浑厚的嗓音高声念出祭词:“苍天在上!后土在下!碛西节度使盖嘉运奉大唐皇帝陛下之命，召集西域各部军队，勘平突骑施内乱，荡平悖逆!愿苍天保佑!我旌旗兵锋所至，攻无不克!战无不胜!敌军望风而降!”
　　李嗣业站在下方默默吐槽，这祭词可真不怎么样，合着盖中丞文化水平不行，但他身边是有行军书记的。书记官的文采也很有限，没有那种慷慨激昂铿锵金石声的劲儿。如果换做李白、高适、岑参、王昌龄等人来写，必然更有气魄。
　　但即便如此，三军将士依然发出了雷霆般的喊声:“必胜!必胜!必胜!”
　　李嗣业身在其中心中清楚，他们都被这神秘的祭祀仪式给洗脑了，估计在接下来的一段时间内，兵卒们都是这种打鸡血的状态。事实证明，进行盛大的祭祀活动，对激发兵卒的士气有莫大好处。
　　念完祭词之后，盖嘉运把手中的血碗高举过头顶，缓缓地倾斜流泻出血液浇在了祭台上。碗中残留的另外一半，转身泼上了身后的牙旗。其他人也像他这样，将碗中献血一半献与苍天，一半献与旌旗。
　　他们同时把碗摔碎在地上，盖中丞向前一步，抽出腰间钢刀，刀锋遥指碎叶镇的方向:“出兵!”
　　李嗣业站在队列中，遥望盖嘉运极为拉风的身姿，不由得点头低声赞叹道:“虽然是封建迷信，但看起来还是挺带劲儿的!”
　　……
　　八月初，盖嘉运在顿多城外祭天誓师，集结安西军与中亚各国军队共七万余人渡过拨换河，朝着碎叶城方向进军。
　　李嗣业作为一个微不足道的小校尉，处在这浩荡的队伍之中，心中涌动着一份紧张与刺激。如此大规模的战争他还是第一次参加，只有在这样的军事行动中，才能探究出古代战争的奥秘。
　　如此多的军队出征，补给简直是个天文数字，尽管唐军每人携带有六至七天的干粮，李嗣业的第八团携带的更多。但一场战役少则一个月多则半年，兵卒的吃喝拉撒，牛羊马的草料，这些都是需要考虑的问题。
　　没看见军队从顿多城拔营而起的时候，给这片丘陵草坡留下了什么？整片草场被牲畜啃个精光，山上的树木像是被剃了光头，牛羊的骨架被扔在了山上，这简直是蝗虫过境后才有的场景，原来人类才是大地母亲最大的灾害。
　　游牧民族的军队出征，把大批的牛羊带在身边，充当军队的食物。农耕文明出征，调集数千上万辆牛马车，被前锋和中军牢牢保护在身后。而这两种文明混合在一起共同出征时，就显得有意思多了。当牦牛车上的粮食被吃光之后，拉车的牦牛也会被吃掉，工匠做成的平板车，直接被劈了当柴烧，所有东西都能被利用到连渣都不剩。
　　怪不得韩信说刘邦只能带三万，而自己则多多益善。人数越多对将领越是大考验。对普通将领来说，两到三万人已是极限，至少站在高处，能将麾下的兵马一览无遗。毕竟通讯技术落后的情况下，将领全靠旗帜和麾下军官的默契配合，一旦超出视线之外，你知道会发生什么?先头部队在哪里?后面的人有没有掉队?哪个人刚愎自用，哪个人又谨慎到贻误战机畏缩不前?
　　有一次李嗣业跟着夫蒙灵察停留在一座山岗上，夫蒙镇使指着这满山遍野的旗帜，竟然能轻松地认出它们所属的部队以及兵种，能叫出校尉和队正的名字，精确到五十人的队。这些人所在的位置，在他胸中有一个现成的框架。就这份儿功力，也够李嗣业学习老长时间了。
　　前方几乎没有传来任何消息，莫贺部的先头部队，尚未遇到敌军。李嗣业只是跟着大部队行进，战事落在他头上似乎还为时尚早。
　　十五日后大军到达了冻城，城中驻守着少数黑姓部族，在大军未到之前，确实是望风而逃了。
　　大军来到热海湖畔，又名大清池或伊赛克湖，他们沿着湖水边沿继续行进，贺莫部的先头部队攻下了贺猎城，遇到的依然是零星的抵抗，消息传到后方中军，说是斩杀了几百人，还不够塞牙缝儿。
　　叶支城就与贺猎城不同了，它处在热海分出的支流的对岸，同时也是碎叶镇的前哨，尽管突骑施人不善于防守作战，黑姓依然在城中驻守了两千多人。
　　莫贺达干的先头部队连夜渡过了河水，等到第二天清晨城头上的士兵看到面前密密麻麻的军队时，估计他们的头皮也是发麻的。更让他们胆寒的是，贺莫达干引来了安西唐军，这支铁甲军可是人人披甲，武装到牙齿的，昔日苏禄强盛之时，麾下有控弦之士三十万，可依旧接连败在安西北庭两军手上。
　　叶支城的守军出城投降，贺莫立刻把他们编入到队伍之中，继续沿着热海的上游碎叶河前进。两日后大军到达裴罗将军城，与碎叶镇的间隔不过二十里。
　　联军在这里碰到了最硬的钉子户，都摩支的最忠心的部下纳罕达，此人率领五千人驻守在城中，将四座城门禁闭，在城墙上布置了弓箭手和床弩檑木滚石。
　　贺莫不敢再大包大揽自己动手，连忙去找盖嘉运商讨战法，其实是希望唐军能派出铜盾铁甲的跳荡兵攻城，他们跟在唐军后面躲避箭矢，形成第二波攻击力量。
　　盖嘉运盘膝坐在帐中，贺莫唱喏之后进入大帐，在下方躬身抱胸行礼：“纳罕达据城而守，绝无劝降的可能，贺莫特来向中丞讨教战法。”
　　盖中丞高抬着下巴轻飘飘说道：“攻城可有什么讨教的，召集你族中最精壮的武士，某出钱悬赏，能先登得城头者，赏黄金十两。”
　　贺莫想要的可不是这个答案，继续低姿态道：“我贺莫部勇士确实不少，但革甲裹身难以抵挡箭矢，所以特来向中丞讨问，不知能否……”
　　“你想跟我借甲胄？我后厢军辎重之中确实有五百套鳞甲，嗯，可以相借，但用完之后须全数奉还。”盖嘉运点点头说道。
　　光有甲胄有个屁用，贺莫胸口有点儿气闷，盖嘉运带兵前来，却不肯相助，这到底是什么意思，难道他只是给我壮声势？
　　“中丞，我突骑施部逐水草而居，擅长野战，却不擅长攻坚，若能得安西军援助，必然事倍功半。”
　　盖嘉运捋须宽和地笑道：“某率安西四镇兵马前来，不正是为了与贺莫部共同克敌吗，岂能让你孤军作战。我安西军中辎重营中有精工巧匠，可造作攻城器械，你我先在城下等待三日，三日后我将攻城梯交付与你。再者，我军中自有四十队弩手，装备有伏远弩和擘张弩，辎重车上更有箭矢万簇，可以用箭矢压制城头上的敌军，助你率军成功登城。”
　　感情只提供攻城装备和火力支援啊，贺莫达干憋了一肚子怨气，只好悻悻地叉手说道：“希望中丞届时不要吝惜箭矢，使我族中勇士白白丧失了性命。”
　　“这个我自然理会，你且退下，三日后攻城。”
　　贺莫再次躬身朝盖嘉运行了一礼，缓缓地倒退着走出了营帐。

第二百二十章 攻陷裴罗将军
　　李嗣业不知道军队高层做出的部署，以为即将要开始残酷的攻城战，他身为跳荡兵种第八团校尉，介时将军一声令下，就要领着众人准备登城作战了。
　　他没有参加过攻城战，但也看过电视剧，进攻方简直是拿人命往里面填充，别看他披着唐军中军官级别的细鳞甲，城头上敌军长矛滚石砸下来，一样会送命的好吧。
　　这种忧虑情绪同时还伴随着激动，夜间几乎兴奋到睡不着觉，但他不能在士兵面前表现出这种情绪。好歹也是做过一方守捉使的，指挥着百人旅进行过小规模战斗的，怎好显得像个新兵蛋子？
　　第二日，竟然没有任何动静，中军在城外的山坡上扎下营来，后军的辎重营正在伐树，应当是做攻城器械，为接下来的战斗做准备吧。
　　这样等到了第四日，军队终于开始进行结阵。唐军和突骑施贺莫部、中亚等国军队组成了倒品字形的进攻阵型。突骑施和中亚等国军队处于两侧翼前方，唐军处于中央后方。
　　从天空向下远远望去，突骑施贺莫部方阵色泽棕灰斑驳，这是皮革甲与尖顶毡帽所形成的底色，中亚等国的军队更尤其显得色差极大，有皮甲的、布甲、锁子甲的，更有穿着荨麻衣的牧民。
　　唐军自己的阵型，则呈现出内圆外方的六角状的六花阵，李嗣业所在的右虞侯军居于战阵的最前方。远远望过去，唐军中只呈现出三种颜色的梯次，银色，金色和深墨色的色调，不同的兵种甲胄不一，由于兵种的前后排列，呈现出一种参差的渐变。
　　右虞侯军中，最前方是弩手，后方是弓手，但他们并不单一承担弓弩手的作用，在正面战场上相遇时，他们要同时担当战锋队。弓弩手的后方才是跳荡和奇兵。
　　李嗣业从马上取下盾牌，抽出横刀，心脏砰砰地不间断的跳动。近两里宽的裴罗将军城墙横亘在他的视野中，这被风化的没有了棱角的夯土城上飘荡着突骑施黑姓的黑色幡旗。兵卒们躲在女墙的后方，垛口中伸出的刀枪与弓箭箭头一致朝外。
　　快要开始了吗，战争的血腥就要来了吗？
　　后方中军突然响起了擂鼓声，李嗣业回头望去，六纛所在之处堆起了土台，台上分别有四人挥动着四方旗，向外围的阵营下达军令。
　　“前进，走！”
　　所有人迈步向前走去，阵型缓缓朝着城墙迫近，鼓声噶然停止，列阵的脚步声也同时挺了下来。
　　中军再度挥动旗帜，前方开始变阵，两个侧翼方阵向前行进，与右虞侯军并排而列，变成了鹤翼般的阵势。
　　数百架伏远弩被抬上来，这是属于两人使用的武器，放在地上可调整角度，一人脚蹬弩弓，双手抱着杠杆以腰力来上弦，一人安装箭矢。
　　单兵使用的擘张弩上弦也采用这种方式，不过是将弩弓踩在地上，弯腰双手上弦。这是极费力气的活，擘张弩需要五石的力气才能拉开，但比起弓的优势，它可以调动全身力道，不需要大力士也可以完成。
　　单人弩队分前后四排，采用轮替发射的方式，前排扣弦后退到后方拉弩上弦，二排接替发射，等四排一轮已发射完毕后，已经装填好箭矢的头排再次列阵到前方，这种轮替方式虽然没有密密麻麻飞蝗扑至的特效，却如冰雹箭雨般连绵不断，任何敌人在这冰雹雨的攻势下，皆要胆寒丧魄。
　　原属于辎重部队的弩车队排列在最后，发射孩童手臂粗壮的箭杆，夯土筑起的女墙在这种劲弩面前如同豆腐块。
　　押官站在阵列旁，看到中军的四方旗挥动，手中的令旗也同时挥下。
　　弩箭队开始了对城头上的抛射，密集的箭矢仿佛不要钱地落到了墙垛上，他们仿佛能听到城墙背后突骑施人的惨叫声。
　　城内的黑姓突骑施也开始了零星的反击，不过他们在城头上部署的床弩太少，偶尔有零星的箭矢射出，无法对唐军造成有效打击，而弓的射程远远不及弩箭，只能眼睁睁地看着自己被压制。
　　贺莫干达所部的阵型不断向前迫近，三天之内打造的攻城梯被运到了队伍前列。贺莫亲自吹响了牦牛角，低沉的呜呜声在战场上空响起。
　　突骑施人推着梯车朝着城墙冲去，发出了震天般的喊杀声。站在后方观战的李嗣业心中释然的同时又感觉遗憾，看来用不着他这个唐军校尉出场了。
　　精确度无法保证的弩车停止了抛射，但是它们留在城墙上的重箭杆，成为了突骑施士兵攀爬的最好工具。伏远弩和擘张弩依旧往城头上抛射箭矢，城墙后面的黑姓突骑施兵卒依旧不敢露头。
　　等到贺莫部开始攀爬城墙，双方的攻防之战正式开始，城头上开始往下抛石，带刺的檑木柱顺着梯子往下砸，最先攀上梯子的兵卒头破血流地掉下来。
　　战争残酷的一面显露出狰狞的面目，仅仅是这种夯土城墙，就让兵卒大量死伤，双方刀剑相加，突骑施人以弯弓上下互射，一时间看不出谁到底占据了上风。
　　双方的激战至下午时分，莫贺达干开出了五十两黄金的和三十头牦牛的奖赏，一批身穿重甲的突骑施兵开始朝着城墙上进攻，看得出来贺莫开始下本钱了，黄姓突骑施只有贺莫本部兵马才有这样的铁扎甲。
　　在李嗣业的视线中，一个身材像熊一样的汉子，在六七名部属的掩护下攻上了城头。此人手中的兵器也与常人不同，是一柄比横刀宽许多的长直刀，分量比别的刀要重几斤，借着兵器的优势大开大合抡倒了几个人，后方的铁甲兵一拥而上，在城头上打开了缺口。
　　贺莫激动得在下方激动地喊道：“索纳都，好样的！赏金全给你，升你做屯长！”
　　“后面的人！快快跟上！”
　　突骑施兵卒跟着索纳都开辟出的道路，源源不断地涌上了城头，这场攻守战没有悬念了。
　　裴罗将军城的土坯城墙本来就不利于防守，女墙垛口被破坏严重，且城墙只有近三丈高。李嗣业亲眼看见有士兵从梯子上摔下来，依然能翻身而起攀登作战。
　　“所有人都去城门口！”
　　贺莫达干抽动着马鞭下令，没有参与攻城的队伍纷纷往城门涌去，城头上的黑旗被挨个儿拔掉，城门在内部打开，贺莫部兵卒如潮水般涌进了城中。
　　自始至终唐军一直在远处观战，似乎对这样的胜利果实看不上眼。
　　攻城战终于落下帷幕，壮汉索纳都用绳索牵着一个被捆成粽子的家伙拖了出来，他在前方大步流星，对方在后面踉踉跄跄。
　　索纳都走到贺莫马前，单膝跪地抱胸大声说道：“幸不负大汗之厚遇，索纳都将纳罕达活捉了过来！”
　　贺莫翻身下马，伸手将索纳都扶起，高兴地说道：“索纳都，你的功劳，仅封屯长不足以表彰。昔日我突骑施第一勇士扎齐列在长安摆擂时被无名之辈打伤，后羞愤而死。第一勇士的头衔空悬，如今你勇贯我突骑施三姓，当得起突骑施第一勇士！”
　　索纳都连忙兴奋地跪下：“多谢可汗赐给我最高荣誉。”
　　李嗣业站在唐军的军阵中，没有听见前方贺莫达干等人在说什么，只隐隐听见突骑施第一勇士，怎么感觉如此耳熟呢？
　　（ps:感谢书友20181117210548974飘红打赏，投票）

第二百二十一章 贺莫达干窃以为
　　贺莫达干眼眸如寒霜投向被俘虏的纳罕达将军，腆着肚子冷哼问道：“纳罕达，你跟着都摩支背弃了黄姓娑葛之子，如今可有什么说的？如若能幡然悔悟，助我大军攻下碎叶镇，本汗可以免去你的罪过。”
　　纳罕达的脖子上带着斑斑血痕，应当是没有自刎成功，便被索纳都强行打断活捉。他倔强地把脸扭到一旁呛声说道：“忠顺可汗昔日称雄西域之时，尔不过是贺莫部的一个丧家之犬，幸得可汗收留，你才能有今日之权位。说到背弃，你才是卑鄙可耻的背弃之人。”
　　莫贺被呛得脸色发红，顿时怒不可遏，高抬着手中马鞭厉声说道：“给我把他拖下去。剁成五截喂了野狗！”
　　这只是攻破裴罗将军城之后的一个小插曲，接下来大军前进二十里，拔除了碎叶镇外围的所有驻兵堡，切断了与怛罗斯来往勾连的通路。
　　在这之前吐火仙可汗已经派人向居与怛罗斯的尔微特勤可汗求援，希望双方能合兵一处共同拒敌。
　　但如今已为时已晚，碎叶城已经孤悬在大军的包围中，特别朝西通向怛罗斯的方向，盖嘉运派出夫蒙灵察和拔汗那可汗共两万多人进行设伏，只要怛罗斯方面敢来救援，必定有去无回。
　　盖嘉运的中军大帐内，贺莫达干与拔汗那可汗、石国王咄吐屯，米国国王默啜分别坐在左右下首，商议如何对付龟缩在碎叶城中的吐火仙可汗。
　　碎叶城池宽广，虽然也是土坯城墙，即使以七万兵围城，依然稍显力量薄弱。但众人认为吐火仙不会坐地坚守，因为这种偏远商贸城池，城中本无多少存粮，所以固守毫无意义。
　　唯一的可能是吐火仙可汗会带兵强行出城突围，与远在怛罗斯的尔微特勤会合，介时两支黑姓可汗军队聚集在一起，想要打垮他们就不太容易了。
　　贺莫达干主动叉手朝盖嘉运说道：“中丞，依我愚见，我们应当将现有兵力平均分开，四面围城，无论吐火仙从哪一个方向突围出城，其余三面均要派兵支援，这样便可将其截杀在城下。”
　　贺莫达干提出这一策还有另一方面的考虑，他担心唐军如裴罗将军城那般坐山观虎斗，如今提出四面围城，盖中丞必须把麾下所有力量投进去，承担一到两方面的压力。
　　令他意外的是，盖嘉运赞同地点了点头：“此策甚好，也无需均分兵力。拔汗那可汗、你率所部伏兵于阿史不来城方向防备来自怛罗斯的援军。我唐军分为两部，一部由夫蒙灵察率领的左右虞侯军挡在城西。某率中军和左厢军挡在城南，咄吐屯部和默啜部挡在城北，另外我派右厢军协助你们咄吐屯和默啜部。”
　　拔汗那可汗与石国王咄吐屯、米国王默啜同时抱胸应道：“遵命！”
　　盖嘉运点点头，把目光朝向了盘膝坐在右上首的贺莫达干：“贺莫可汗，你亲率黄姓所部挡在城东，各位要严阵以待，无论吐火仙部无论从哪个方向出城，其他三方需尽力支援。”
　　“喏！”
　　贺莫心中窃喜，唐军把兵力分散至三个城门方向，每个方向的兵力不过五六千人，就算有咄吐屯部和默啜部在城北，也不过刚一万人。他贺莫部麾下足有三万余人阻在城东，孰强孰弱一目了然。
　　吐火仙可汗想要率军突围出城，必然要柿子先挑软的捏，依他的眼光来看，他贺莫部三万人最强，盖嘉运的五千多中军稍弱，夫蒙灵察的左右虞侯军次之，咄吐屯和默啜与唐左厢军最弱。吐火仙必从这三个方向攻出，介时他也可以上演一出隔岸观火，等双方打得难解难分再出手，既能分功，又保存了实力，岂不美哉。
　　他把这等小心思揣在心底，生怕盖嘉运反悔，连忙叉手说道：“中丞，若无他事，我等立刻下去布置了。”
　　盖嘉运笑着挥了挥手，众人从大帐中退出。
　　……
　　碎叶城吐火仙可汗的牙帐中，众将早已惶惶然不知所措。吐火仙可汗骨啜虽然年逾三十，却没有其父的果决善谋，面对下方窃窃私语的部属，只能焦虑地问道：“如今贺莫黄姓所部引安西唐军兵威而来，眼下四面围城，你们倒说说看，该如何是好。”
　　下方诸人皆以都摩支为首，都摩支没有发话，谁也不敢胡乱发表意见，只是低着头讷讷不言。
　　都摩支上前躬身抱胸行礼说：“可汗，观眼下情形，死守势不可行，唐军强弓劲弩，城防工事脆弱，碎叶城中粮秣不足以坚守，况且我突骑施部擅长轻骑野战而不擅长固守。”
　　吐火仙可汗点点头，说道：“既然不可守，还请都摩叔给想个法子。”
　　都摩支心中早已有了对策，捋着长辫子侃侃而谈：“强敌四面围城分散了兵力，我军正可选择一个方向突出，将敌军击溃后迅速前往怛罗斯与尔微特勤可汗汇合共拒唐军。”
　　吐火仙长立而起又问：“以都摩叔之见，我们应当选择从哪一个方向破敌突围。”
　　都摩支却双手捅着袖子笑了笑，转身对后方众将说道：“不要只我一人献策，你们有何看法也说出来。”
　　其中一名首领这才上前，躬身抱胸说道：“属下以为，应当择敌军薄弱方突围。根据城头上刚才的探报，唐军分兵堵在城西方和城南方，石国国主咄吐屯和米国国主默啜以及一部分唐军守在城北，独贺莫达干部率三万之众挡在城东。所以，依属下愚见，城北三方人马阻挡，互不统属应当最弱，所以应该集中力量攻击城北以突围。”
　　这说法似乎无懈可击，吐火仙可汗望向众人：“你们以为如何？”
　　都摩支却摇了摇头：“某认为不妥，诸位请仔细思量，唐军分三面固守，看似兵力分散，我们一旦出城进攻，其余两面必然回援。况且唐军有强弓劲弩，铁甲当道，精锐难当。在我看来，倒不如选择贺莫达干部的城东突围，此獠之前不是我们的对手，现在依然不是，马粪就要捡软的踩！”
　　都摩支此言一出，众人纷纷附和赞同，吐火仙可汗略作思虑，也认为贺莫部之前曾败在他们手上，如今收拾他心理上也毫无压力。
　　“好，就从城东突围，一举击破贺莫达干所部！”
　　……

第二百二十二章 有所谋，有所恃
　　八月中旬，碎叶地区秋高干燥，即使是在清晨，空气中也少了许多湿润因子，使得熬夜值守的兵卒们嘴唇上都起了一层干皮。李嗣业头枕着箭壶悠然睁开了眼睛，望见的便是幽蓝深邃的天空。
　　他翻身而起，将披在身上的衾被折叠打成背包，挂在了马背上，然后取下陌刀摘去布套，拄刀而立，引得身边的兵卒们纷纷侧目。
　　“别看我！看前方，如果我所料不错，碎叶城的敌军，今天就要出城突围了。”
　　唐军采用偃月阵朝向城门，且主动后撤至五百步之地，这是为了照顾到弩车的射程，可以保证突骑施军队自出城到接敌的五百步冲锋过程中，三百六十度无死角地受到箭矢打击。五百步远处在弩车的射程范围内，三百六十步范围内用伏远弩，一百二十多步远处用擘张弩，等接近六十步范围内，全军皆可用长弓射杀敌人。就算前方战锋队阻敌形成一线阵型，后方没有接敌的士兵照样可以躲在同袍身后不间断地抛射箭矢，长弓和角弓无论步卒还是骑兵，人人都有一把。
　　众人顶着日头耐心地等待，城门突然打开，大概有几百突骑施骑兵冲出城门，试探着朝唐军阵型冲来。而这里早已严阵以待，弩车队押官立刻挥动旗帜，箭矢一轮齐射，当先竟有五六匹马被长箭杆射中，连人带马倒伏在地，后方冲出的轻骑慌忙勒转马头，掉头逃回到了城中。
　　听到远方传来的动静，探明的塘栖队前来禀报，原来四处城门皆有突骑施骑兵冲出，然后迅速折返回去，这算是突骑施人一点儿小小的虚实之计。
　　但是城东方向的喊杀声却没有停住，有越来越汹涌之势，甚至可以隐隐听到双方兵刃相格的场景，厮杀声如浪涛拍岸，久久不曾停歇。
　　这下可以肯定，吐火仙可汗的突破方向就是城东贺莫所部，接下来就该中军下令，迅速带人过去阻击增援了。
　　数千将士神情紧张，手中的刀枪已经缓缓向前倾斜，准备出发攻敌。
　　然而，增援的命令迟迟没有下达，中军所在的城南也没有任何动静，大家伙儿都呆立在原地面面相觑。各兵种的押官们在原地喊道：“没有军令，都不得轻举妄动，老老实实呆着！”
　　别说是唐军的兵卒们，就连李嗣业这个团校尉，上面的押官和虞侯军将，都不明白上级的意图。
　　李嗣业眼前豁然开朗，突然明白盖嘉运为何迟迟没有下令，结合他麾下第八团的遭遇来看，这位盖中丞是连自己人都能坑的阴人，不坑一把贺莫达干还真就不是他的风格。
　　不过是很简单的计谋，使鹬蚌相争而坐收渔利，盖嘉运要收拾突骑施黑黄二姓。
　　从眼下来看，突骑施各部衰弱对安西四镇有好处，但从长远来看，突骑施兵力衰弱，会影响整个大唐阵营在中亚的实力，对遏制大食在中亚的势力扩张没有任何好处。
　　……
　　吐火仙可汗亲率城中所有军队倾巢而出，对着贺莫达干的军阵进行了冲击。突骑施人擅长进攻阵型，防御阵却勉为其难。都摩支骑兵发动了两次冲锋，险些将贺莫达干所部的阵型冲散。
　　贺莫达干实在是没有想到，度摩支这个疯子竟然率军从他这里突围，手中挥舞着直刀大声喊道：“稳住阵型不要乱，给我杀！另外三个城门马上就要来支援了！”
　　但是接下来的一个时辰内，盖嘉运没有发出任何关于救援的命令。仿佛碎叶城东战场上的厮杀，与他们唐军丝毫没有干系。
　　守在城西这边儿的夫蒙灵察实在耐不住等待，城东的厮杀已经开始，他如何能坐得安稳。他向左右虞侯将交代了一下，直接牵马去南城外的中军去找盖嘉运。
　　盖嘉运稳坐牙帐中，手捏着茶盏浅慢品尝，神情怡然自得。
　　夫蒙灵察在帐前下马，进入帐中躬身叉手：“夫蒙灵察特来参见中丞。”
　　盖中丞慢条斯理地说道：“灵察，你不在城西押阵以待，擅离值守跑过来做什么。”
　　夫蒙灵察遥指碎叶城东面问道：“城东传来的厮杀声，中丞可听见了？”
　　“岂止是听见了，刚才已有塘骑兵前来探报，黑姓吐火仙可汗已率大军从碎叶城东门杀出，与贺莫部展开了殊死搏杀。”
　　夫蒙灵察叉手说道：“既然吐火仙可汗已经出城，夫蒙特来领中丞令，我愿率左右虞侯相助贺莫部，将吐火仙大军覆灭在城东。”
　　盖嘉运招呼他坐下，胸有成竹地说道：“为将者，岂能如此沉不住气，贺莫部足有三万余人，哪能那么容易被吐火仙可汗击破，你我且耐心在这儿等着，等到双方厮杀进入胶着状态，我们只需派三千铁骑迂回杀出，便可一举定胜负。”
　　夫蒙灵察只好耐着性子坐下，每隔一盏茶时间，便有塘骑兵前来禀报战况。盖嘉运只是淡定地点点头，命令他们下去再探再报。
　　夫蒙大概也猜出了这位上司的心思，是要令突骑施黑黄双方元气大伤，这对安西四镇来说有利无害。
　　……
　　这边唐军稳如磐石丝毫不动，守在碎叶城北方向的石国王贺莫咄吐屯却耐不住了。他不仅是突骑施人，还是黄姓势力的坚定支持者。眼看唐军拒不驰援，他绝不能放弃同宗，咄吐屯立刻带兵脱离了军阵，朝城东方向杀了过去。
　　无奈石国兵力微弱，此次带来军队仅有四千多人，且只有三千轻骑可战，剩下那一千是负责放牧给军队提供粮食的兵奴。
　　城东战场上双方投入兵力共达六万人，咄吐屯带兵从后方突袭而来，确实让都摩支阵脚乱了一阵。在这危急关头，吐火仙可汗带着后方压阵的队伍亲自上场，迅速将石国的骑兵击溃。
　　咄吐屯带着残兵与贺莫部聚集在一起，双方阵营的骑兵已经绞杀成团，步卒也互相深入，形成犬牙交错态势，但依然泾渭分明进行拉锯厮杀，但从整个战局上来看，黄姓贺莫部已经处于劣势。
　　贺莫干达依然稳在后方，脸上却异常焦躁，他的大纛左右军阵还算规整，但百步之外已经乱得不成了样子，度摩支率领的骑兵偶尔已经将箭矢射在他的前方几尺处，惊得战马连连后退。
　　咄吐屯骑着战马贴近了他的身边，脸色蜡黄地问他：“贺莫可汗，唐军的救兵依然没有动静！你打算怎么办！”
　　贺莫达干空挥着马鞭骂道：“盖嘉运这个卑鄙小人！他是想令我突骑施部互相攻杀，他坐收渔利么！”
　　咄吐屯大声问：“眼下怎么办，要不然率军后撤！把吐火仙给放跑！让这位盖中丞后悔莫及！”
　　“不可，敌我双方已经胶着，我一旦鸣金撤退，整个大军就会溃败！”
　　贺莫达干咬了咬牙，大声喊道：“擂鼓助战！给我杀！都摩支和吐火仙快撑不住了！”
　　可惜，吐火仙也是这么想的，双方卯足了劲儿在碎叶城东的荒原上搏命厮杀，除了大纛所在的亲护军依然阵型稳健外，其余军阵已经陷入了混战。几个将领带着督战队不断在后方对薄弱区域施以援手。后方以几十骑或百骑临时组建出锋矢阵型，从双方的厮杀战场中硬插进去，企图用冲锋敢死的方式改变态势，甚至是直冲对方大纛，夺旗斩将定乾坤。
　　可惜这样冲出去的队伍如同势道衰弱的箭矢，刚开始还势不可挡，前阵用长枪开辟通路，后阵用刀锋和角弓击杀贴上来的敌人。一旦陷入敌军之中，速度逐渐缓慢，然后有人被乱箭射成刺猬从马上落下，随之阵型不稳，逐渐被敌军的人海吞噬，消失在冲锋的路途中。
　　……

第二百二十三章 千骑破击突骑施
　　盖中丞依旧稳坐钓鱼台，他手中的茶盏依旧端了四五次，突然前方塘骑兵来报，莫贺达干的大纛已经向后退却了五十丈。
　　盖嘉运放下茶盏，长立而起，对同时站立而起的中军诸将下令：“臧希液！”
　　一名身穿青黑色光要甲的将领上前叉手：“末将在。”
　　“你率所部三千轻骑前往碎叶城东战场救援莫贺达干，以雷霆之势直插吐火仙可汗大纛所在！吐火仙败逃后立刻追击，定要将其活捉回来。”
　　“喏！”
　　“杨希烈！”
　　节度副使杨希烈上前叉手：“末将在！”
　　“你率左厢军也赶往城东战场，等到吐火仙可汗溃败后，截杀他的残余队伍，并且，尽可能扰乱阻挡莫贺干达率军追击吐火仙可汗。”
　　杨希烈心领神会，叉手应道：“喏！”
　　盖嘉运又面朝众人下令：“中军各校尉，押官！随我前去打扫战场，慰劳莫贺可汗！”
　　众人都已经告退下去带军出战，站在旁边眼巴巴等着领任务的夫蒙却傻了眼，这里面好像没他什么事儿。
　　他连忙来到盖嘉运身前，叉手问道：“盖中丞，我率领的左右虞侯军如何安排？可否与臧希液将军的轻骑一起追逐吐火仙？”
　　盖嘉运不由得笑了，拍着他的肩膀说道：“左右虞侯军是步骑结合，如何能追得上臧希液的轻骑，你是要跟在他后面吃灰么？”
　　夫蒙灵察老脸一红，只好低头尴尬地咳嗽。
　　盖中丞也不再调戏实在人，抬头傲然说道：“我有更重要的任命给你，夫蒙灵察，接令！”
　　夫蒙双手叉于胸前，神情郑重地回答道：“末将在。”
　　“你率领左右虞侯军和右厢后军，并联合拔汉那阿悉烂达可汗，出击怛罗斯，击溃黑姓可汗尔微特勤！”
　　夫蒙突然愣住了，他从来未有想过，这样的好事会落在自己的头上。出击怛罗斯，灭掉黑姓突骑施中的另外一支，相当于获得了这场战役的另一半功勋，至此以后，名垂西域的不止有盖中丞，还有他。
　　盖嘉运见他神色有异，回头问道：“怎么？”
　　夫蒙灵察激动地跪了下来，以头伏地行了一个大礼：“多谢中丞看得起我夫蒙灵察，定不负你所望。”
　　盖嘉运侧身轻挥了挥手：“去吧。”
　　夫蒙灵察抖着披风刚走出帐外，突然想到了什么，又折返回来叉手问盖嘉运：“中丞，尔微特勤该如何处置？”
　　盖嘉运略作沉思，侧立抬头说道：“黑姓可汗，有一个就够了。”
　　“末将明白了。”
　　他刚转身要走，却被盖嘉运叫住：“灵察，不要自己闷头带兵冲锋，要多利用这些西域诸国的协从军，他们本来就是用来给我们垫刀背的。”
　　夫蒙灵察点了点头，径直走出了大帐。盖中丞的某些做法，他不敢苟同。西域诸国多数已内附成为羁縻州，唐军出征时他们有派兵助战的义务，但人家并不是傻子，更不是逆来顺受的软骨头，他们不过是希望能够借助依附大唐来稳固他们的统治，这是相互依从的关系。
　　唐帝国需要属国来承担臣僚的义务，可属国也需要大唐给予他们合法的地位，这种凭借威势进行割韭菜式的利用，迟早会让西域诸国对大唐失去忠心。
　　反正这种事情，他夫蒙灵察做不出来。
　　……
　　碎叶城东的战场上，莫贺干达一方已经呈现出颓败之势，但他依然在勉力支撑，双方激战到这个地步，无论谁想抽身而退都不可能，最终的结果最终是一方压倒另一方。
　　莫贺达干的支撑还有一个理由，那就是他坚信盖嘉运不会任由他溃败。突骑施黄姓对大唐，对卑鄙的盖中丞来说，还有更多的利用价值。
　　战场已经波及到守卫牙帐大纛亲护军这里，莫贺还有什么可用的力量？或许下一刻，下一瞬间，他的部众就会因为伤亡过多而全面溃败。
　　“干你母的盖嘉运！你若是再不来，我就要完蛋了！”莫贺捶胸顿足地大骂道。
　　但就在这一瞬间，碎叶城墙的西北方传来马蹄的震动声，青黑色的战甲和各色的马匹齐头并进，形成了雁行般的一线阵形，为首的数百骑身后背着招展的旆旗，臧希液首当其冲，手拽着马缰高声下令道：“避开兵锋！直指吐火仙大纛！”
　　贺莫转眼由大悲变作大喜，举起刀锋喊道：“援兵已至！给我撑住，给我杀！”
　　安西铁骑犹如一道青黑奔流，径直朝吐火仙可汗中军大纛所在疾冲过来。
　　都摩支顿时脸色发白，拽着马缰高声喊道：“迅速回防！保护我！保护可汗！”
　　亲护军骑兵们慌忙抽出长刀，拽着跳跃不止的马匹，心惊胆战地迎向这支突如其来的安西铁骑。他们在前面的战斗中气势已竭，而唐军挟威势而来，锋芒正劲！
　　战场上的散兵们也慌忙折返回来，不成阵型地散挡在亲护军的前方，企图形成第一道阻击防线。
　　马阵的冲锋越来越近，宛如潮头冲向了吐火仙可汗所部，眼前双方距离只剩百步，臧希液下令：“摘弓！”
　　轻骑兵动作一致地从马身弓囊中取出角弓，搭箭上弦，将箭头上扬。
　　他们在马上各自寻找目标，挽弓抛射而出，三千骑兵一轮齐射，箭雨如飞蝗落入敌军之中，中箭者纷纷倒伏在地。
　　亲护军挽弓进行了还击，臧希液命令众人伏倒在马背上，兜鍪和肩背后的坚实甲片抵挡了箭矢的冲击，骑兵们直身坐起，再次挽弓抛射，这次亲护军也落在了箭雨的覆盖之下，惨叫声不绝于耳。
　　两轮挽弓之后，安西骑兵与敌军的距离已不过三十余步，前排百余骑抬起了马槊，紧密如同篦梳的木齿，他们将槊杆夹在腋下，对准敌军的骑兵戳了过去，穿透的血肉之躯如同沙袋，从马匹上飞了出去。
　　远处的莫贺达干回过神，举起手中短刃刀高声喊道：“我们的援军已经来了。给我杀！”
　　败退的突骑施莫贺部纷纷举起手中钢刀，朝着溃退的黑姓冲杀了过去。
　　臧希液无视眼前这一切，他眼睛中的目标只有一个，那就是用白狼皮鞣制缝合的大纛所在！
　　安西轻骑与亲护军撞在了一起，前排以马槊进行串糖葫芦式的戮杀，亲护军宛如被剃了一层头，后排一旦突入敌阵，便从腰间抽出横刀，在马背上进行砍杀。
　　却在这个时候，都摩干和吐火仙可汗，竟然承受不住死亡的压力，拨马转身逃窜，连同牙旗和大纛都丢在了战阵中。
　　亲护军的黑旗接连不断地倒伏，白狼皮大纛在安西轻骑的冲击下摇摇欲坠，如同大海上风暴中的一叶风帆摇摇欲坠，三五个突骑施汉子依旧死死地护着纛旗。
　　臧希液摘下角弓射出响镝，在空中拉出了长长的哨声，正中抱着旗杆大汉的后背，身后数十名骑射的好手同时弯弓而射，箭矢如一道道追逐的流萤，转眼将护纛队戳成了刺猬。
　　重伤的突骑施勇士们不间断地涌上去，被飞来的箭矢射倒，转眼间被堆成了尸体的小山，而白狼皮大纛依旧歪歪斜斜地树立在尸体的中央。
　　“可汗已经逃了!”
　　人群中不知谁暴喊出一声，黑姓突骑施士兵们斗志瞬间瓦解，散兵们或骑马或奔跑着溃散。
　　但大纛处仍然有数名亲护军留在尸体堆上，坚守着突骑施可汗的图腾象征。
　　唐军骑兵莫不动容，这就是苏禄雄起西域十年留下来的家底，护卫可汗牙帐大纛的亲护军悍不畏死。
　　臧希液不去理会这些坚守着精神底线的残兵，纵马狂奔高声喝道:“绕过大纛!追击吐火仙可汗!”
　　铁骑形成的雁形阵扑至大纛近前，护旗手们依偎着旗杆，绝望地闭上了眼睛，然而下一刻骑兵阵形突然朝两边分开，如同分叉的支流绕过了大纛的尸体堆，铁蹄踏在残尸及地面上掀起的灰尘血雾弥漫，使得纛旗仿佛掩映在云雾中。滚滚的洪流而过朝着远方追去。

第二百二十四章 血战之后
　　莫贺达干眼见唐军骑兵冲散了吐火仙可汗的亲护军，立刻来了气势，拔着刀锋高呼一声:“勇士们，给我杀!”
　　突骑施木昆部朝着吐火仙可汗的溃兵追杀了过去，这些人多数扔掉了武器跪倒在地上，少数人如没头苍蝇似地逃窜，被兵卒追上去一刀砍翻在地。
　　眼见战事结束，他立刻给麾下第一勇士下令:“索纳都，你速率五百轻骑去追击吐火仙，尽量赶在唐军前面，把他的尸体给我带回来!”
　　索纳都单手抱胸行礼：“可汗，定不让你失望!”
　　他立刻对身后骑将们下令:“两个骑队随我来。”
　　莫贺部分兵而出，朝着东南方向追击，结果他们刚追出五里地，却遇到了杨希烈率领的左厢两军结阵阻挡在前方。
　　索纳都勒住马缰，抬手示意骑队停下来，双腿一夹马肚缓缓上前，单手抱胸行礼问道:“杨副使为何拦我!”
　　杨希烈也打马走出阵列，拱手说道:“奉中丞之命，在此拦截吐火仙溃军残部。”
　　索纳都脸上紧绷的神经逐渐放松，也模仿他拱了拱手道:“既然如此，可否放我等过去，我奉莫贺可汗之命追击吐火仙可汗残部。”
　　“既是如此，那就不必去了，我安西轻骑已由忠武将军臧希液率领前去追击吐火仙，你们莫贺部留下来打扫战场，收拢吐火仙可汗残部。”
　　索纳都皱起眉头问:“这也是盖中丞的命令?”
　　杨希烈犹豫了一瞬，才点点头说道:“是。”
　　索纳都也是个痛快的汉子，不再说什么废话，直接调转马头对骑兵们下令:“回去!”
　　……
　　莫贺达干的军队清扫了大半个战场，追击收拢降兵至白狼皮大纛所在，纷纷自觉停住了脚步。
　　吐火仙的大纛依然没有倒，仅存的几个亲护军身上插满箭簇血迹斑斑，他们用后背戗住了旗杆，宛如几尊被血铸凝固了的雕塑岿然不动。
　　纛旗的长幡逆着西风飘曳晃荡，地面上卷起的烟尘在旗帜周围缭绕幻化，围上来的莫贺部兵卒停留在原地，他们手中握着的铁刀在颤抖，心中涌起无数的念头，是敬佩，或羞愧。
　　仅仅是几个濒临死亡的亲护军，散发出的气场便将所有人震慑，众人都知道，亲护军是苏禄可汗留给儿子的遗产，这才是突骑施部雄霸西域十年的根源所在。白狼皮大纛下，只有战死的勇士，没有苟且偷生的懦夫。
　　莫贺达干在远处看到了前方的异状，诧异地对左右问道:“怎么回事?”
　　一名百夫长跑回来禀报:“可汗，前方……您还是自己看看吧。”
　　莫贺横眉冷目哼了一声，抖擞着马缰向前，虎师长们策马跟在他的身后，围在大纛前的兵卒们纷纷让开道路。
　　盖嘉运率领着中军也来到了城东战场上，看着远处依旧耸立着的大纛，心中似有感念，也策马朝纛旗处而去。
　　莫贺看到了前方的景象，那一堆拥簇着旗杆的尸体，那尸体顶端依然有护着大纛的死士。这是苏禄可汗的卫队，他莫贺身边有这样的死士吗?怕是一个都没有。
　　他翻身下马，走到大纛面前单膝跪地，莫贺部的诸多兵卒也都单膝跪地，右手抱胸施以敬意，这是真正的突骑施勇士才该受到的礼遇。
　　莫贺缓慢站立起来，面对几名守纛的兵卒感慨说道:“可汗已逃，大纛仍然立着，莫贺对你们感佩万分。真勇士应当跟随明主，莫贺愿意张开胸怀，把你们纳入处木昆亲军虎师麾下，你们的兄弟姐妹，也会获得处木昆部的庇护。”
　　五名勇士相互依偎靠着旗杆，奄奄一息似乎没有了说话的力气，其中抱着旗杆的一人缓慢抬起头来，嘴角渗着鲜血机械地摇了摇头。
　　莫贺仍然不死心，抱胸又问:“只要你们同意，就点点头，我立刻派人给你们治伤。”
　　抱着旗杆的兵卒口中咳呛出脓血，污满了下巴胡须，他愤懑地喊了一声:“给我们个痛快的!”
　　莫贺恻隐又遗憾地摇了摇头，转过身去。他身后的兵卒们张弓搭箭，箭矢破空而出，将最后的勇士们射毙，白狼大纛缓缓倾倒。
　　盖嘉运策马在远处望着这一幕，不由得感慨道:“虎死骨立，可苏禄的时代，最终还是结束了。”
　　碎叶城一战，吐火仙可汗与都摩支损失了苏禄留下的家底三万余人，只带着百余骑往东南方向逃窜。莫贺部打扫战场后收拢了吐火仙八千多人的降兵，但这与他的损失比起来实在是难以相及。
　　莫贺一想到此处，心中对盖中丞的怨念宛如泥石流滚滚而来。
　　……
　　城东的战场上你往我来杀得再热闹，都与碎叶城西这边毫无关系，兵卒们都等得心慌了，多数人干脆盘膝坐在了地上。
　　“我看过不了多久，咱们无需上阵，可以直接进碎叶城了。”
　　李嗣业回头扫了那说话的兵卒一眼，对方乖乖地闭上了嘴。
　　夫蒙灵察打马朝这边奔来，坐倒在地的兵卒们慌忙站起来，擎着长枪低下头。
　　还好夫蒙灵察并未发火，他有更重要的事情要宣布，快马奔至阵前双手猛拽马缰，战马的两只前蹄向前扬起站立发出嘶声。
　　“左右虞侯军，右厢军听令!由进攻阵形转为行军队形，朝西行军与拔汉那部汇合，兵发怛罗斯!”
　　李嗣业立刻把手中的陌刀顶端套上刀鞘，捆缚在了马背上，看来这是好事多磨，这把陌刀在碎叶城没能见到血，说不定就能在怛罗斯城逞凶。
　　结合历史来看，安西军讨伐突骑施黑姓势力的战争一共打了两场，一场由盖嘉运亲自指挥，一场由夫蒙灵察坐镇，攻破怛罗斯城，斩杀黑姓可汗尔微特勤。
　　现在和历史的轨迹还算符合，他这个来自后世的灵魂还未有能力撬动杠杆，使轨迹发生偏移。话说历史真能被改变吗?他会不会遭受天谴?
　　盖嘉运的这场胜利确实赢得轻松，换句话说是坑得轻松。就像四年前拨换城之战那样，三十三折冲府苦守鏖战三个多月，到最后让盖嘉运领着北庭军来摘了桃子。不过这次他坑的是突骑施黄姓莫贺达干。
　　左右虞侯军以团为基础单位，依次开拔行军，朝着阿史不来城方向而去。碎叶城一战，他们只是陪衬，进击怛罗斯，他们要成为真正的主角。

第二百二十五章 盖世阳谋
　　盖中丞率领着中军进入了碎叶镇，城中各族居民夹道欢迎，除去粟特、突厥等原住民外，也有不少长期移居在此地的汉人。诗仙李白据说就出生在这里。
　　碎叶城曾经作为安西四镇之一，历经了多次废置，它本为粟特人所建，西突厥时期作为十姓会盟地和汗国牙庭。后西突厥归顺大唐后，成为安西四镇之一，后来经过朝廷与突厥各势力调整态势，前后五次并入安西四镇。直到开元初年，朝廷为了鼓动突骑施可汗苏禄对抗大食，把碎叶镇划归了突骑施成为牙帐汗庭，相隔二十多年后，唐军再次进驻到碎叶城中。
　　盖嘉运心中感叹万千，他与建功于西域的先辈前贤共同成为历史的创造者，这也是莫大的殊荣。
　　前方有虞侯押官策马赶来，下马躬身叉手问道:“求问中丞，是否前往汗庭牙帐，或是另置牙帐?”
　　盖中丞略作沉思，抬起马鞭说道:“另置大帐于城中，把汗庭牙帐留给莫贺达干。”
　　……
　　莫贺达干坐镇在城外收拢残兵，清点缴获，等到下午时分才开始进城。他的第一勇士索纳都灰溜溜地带兵赶了回来，在城门口追上了莫贺。
　　索纳都从马上翻下，跪在地上抱胸道:“可汗，属下回来复命。”
　　莫贺惊讶地挑起眉毛:“你怎么如此快就回来了，可曾追击并斩杀吐火仙可汗。”
　　索纳都老老实实地回答:“不曾，碛西节度副使杨希烈带兵在吐火仙逃脱之路拦截，卑职只好原路返回。”
　　莫贺达干终于忍不住了，揪着马缰恨恨地骂道:“好你个盖嘉运卑鄙小人，吾在战场上奋死拼杀的时候，汝在旁边看戏!如今大局将定，竟从我手里抢人头!”
　　他身后的武士们低着头噤声不言，生怕可汗把火气发在他们的身上。
　　“走，去找盖嘉运！倒要问问他能给个什么说法。”
　　莫贺先去了汗庭牙帐所在，才知道盖嘉运竟然没有进驻其中，他心中的怨气倒下降了一些，转而又让人带路去盖嘉运新设的大帐所在。
　　碎叶城中与龟兹和疏勒不同，几乎没有任何中原风格的建筑，盖嘉运只好将就将就，将牙帐设在了城中的大秦寺中。
　　莫贺循着风声赶来，在波斯寺门外站定，先整理了一下仪态，深吸一口气酝酿情绪，才大步流星走进去。
　　盖中丞盘膝坐在大秦寺殿堂里，抬头打量周围花花绿绿的浮雕壁画。这寺里的塑像只有一座，不似佛寺中的罗汉佛陀成排列队，却是一个卷曲头发的瘦弱汉子被缚束在刑具上，实在是奇怪得很。
　　几个穿着白袍的神职人员小心地陪侍在左右，盖嘉运泛起好奇心，指着那塑像问道：“此乃神乎？”
　　神父回答：“这是神之子。”
　　盖嘉运又问：“既是神子，缘何受刑？”
　　神父正准备给他解释一下这其中的缘由，莫贺达干已经从寺门外走了进来，躬身行礼说道：“莫贺前来求问中丞。”
　　盖嘉运坐正身体面朝向他：“你有什么要问的？”
　　“我派索纳都前去追击吐火仙可汗，中丞为何要半途遣人拦截，难道这吐火仙只有安西军能追得，我莫贺部追不得？”
　　“当然追不得！”盖嘉运梗直了脖子直接呛了回去。
　　莫贺达干面带忿色，深吸了一口气，才高声质问道：“为何追不得，难不成中丞是贪我人头之功？”
　　盖嘉运突然发出豪爽的笑声，哈哈的回音在寺堂内回荡，莫贺愈发忿怒，刚要上前，盖嘉运身后的两名带刀甲士向前一步，手掌已经握在了刀柄上。
　　盖中丞止住笑声，挥退两人，面对莫贺说道：“某身居安西北庭两镇节度使，坐拥碛西千里之地，岂会贪你区区的人头功劳？黑黄二姓之争，吐火仙可汗罪不致死。我反问莫贺可汗，若是吐火仙可汗骨啜落到你的手里，他还能活吗？”
　　莫贺悻悻地说：“我实无意要杀他，中丞何必疑我？”
　　“贺莫可汗岂不知瓜田李下避嫌之说？你若真无意杀他，就不该派兵去追。”
　　莫贺达干理屈词穷，自古以来，胡人与汉人在口舌智辩上就从来没有赢过，汉人巧舌如簧，他早就耳闻，只不过他没想到，本来是他理直气壮的事由，反而变成他无理了。
　　他绞尽脑汁想了想，突然找到一个切入点，便挽起窄袖大声问：“中丞为何要留着吐火仙可汗？我莫贺已经诚心归顺大唐，你们留着他的命，莫不是在防着我？”
　　盖嘉运双手按着膝盖沉声说道：“我这是防你么？我这是帮你！”
　　莫贺达干疑心地问：“此话怎讲？”
　　盖嘉运咧开厚厚的嘴唇笑道：“你即将一统突骑施各部，这其中有不少苏禄可汗昔日追随者，他们心向黑姓，分散在突骑施各部中。我且问你，你一旦亲手杀死吐火仙可汗，黑黄二姓之间的矛盾与仇恨还能解开么？你手上沾了吐火仙可汗的血，这些黑姓能够善罢甘休吗？只有我将吐火仙押送回长安，使他客居为官，有职无权坐享封号，这些黑姓才不敢异动，安心归附你贺莫可汗。”
　　“再者，大唐不可能将希望押在你一人身上，你成为可汗后，若不能威服突骑施各部再度内乱，我们只能舍弃你而另择贤良的可汗。希望贺莫可汗能够殚精竭虑，切莫让我们失望。”
　　贺莫达干的脑壳嗡嗡作响，憋着一口闷气转而问道：“这一战为了剿灭吐火仙可汗，我处木昆部损失惨重，中丞你都看在眼里。贺莫想托请盖中丞回长安为我表功，实不相瞒，我要做突厥十姓可汗。”
　　盖嘉运点了点头道：“请可汗放心，某自会为你争取。”
　　贺莫达干见待下去已没什么意义，遂躬身抱胸说道：“请盖中丞在寺中好生休息，贺莫告退。”
　　“既如此，我让亲卫送你出去。”
　　贺莫达干转身走出大秦寺殿堂，一名甲士跟在身后将他送出院门之外，遥相拱了拱手，转身折返了回去。
　　贺莫回头望着大秦寺黑洞洞的殿门口，回想起刚才与盖嘉运的对话，不由得怒从心头起，自言自语道：“还想摆布我处木昆部！等我收编了突厥各部，得到了十姓可汗之位，定能够超越苏禄。到时候惹急了老子，连安西四镇都给你攻下来！”
　　他挥挥袖子，背负双手带着随从们往牙帐王庭而去。
　　……
　　盖嘉运盘膝坐定，眼见得贺莫摇摇晃晃着身躯从殿堂门槛跨出，回过头来对身旁从人笑道：“此人竟然想当十姓可汗，他好大的野心！”
　　身后的副使杨希烈与一干随从发出了哈哈的笑声，殿堂内的气氛顿时变得轻松起来。
　　笑过之后，杨希烈面带疑惑地问盖嘉运：“中丞，为何要对这贺莫以实情相告，此事不与他知岂不更妙？”
　　盖嘉运长立而起，手握腰间的刀柄，甲衣振发，铿然有声，面朝门外朗声说道：“待人需以诚，就算我不说，莫贺日后也定能知晓，况且，阴谋诡计是弱者的手段，我们是强者，只行阳谋。”
　　身边众人齐声叉手感叹：“中丞英明！”
　　盖嘉运自负地大笑，目光睥睨投向站在旁边的神父：“胡僧，回到我们刚才的问题，既是天神之子，自应该居于阊阖，垂拱受万人朝拜，缘何受刑？”
　　神父：“此事说来话长，传说……”
　　片刻之后，盖嘉运双手拄刀立在地上，眯着眼睛目视前方说道：“这么说来，某今日在碎叶城东所造的杀业，全由这位神子来承担了么？”
　　神父点了点头，补充了一句道：“正是这样。”
　　“倒是和摩诃萨王子舍身饲虎有得一比。”他提着刀走出殿堂的大门，突然转过身，神情泰然地指着殿堂尽头的雕像道：“布施钱财一百万，某要为受难神子重塑金身。”
　　神父拽着十字架默默念道：“阿门，天父会保佑你。”

第二百二十六章 游猎探敌情
　　通往阿史不来城的丝绸古道位于千泉山以西，是天山山脉的一座分支，从远处遥望，整座山峰生出许多褶皱悬崖，使得山上的积雪也被隔断为一道道的雪痕，像极了从山头倾泄而下的千道瀑布，因而名为千泉山。
　　山下的坡道被常年来往的商旅踏得寸草不生，地面甚至裸露出了岩石，坚硬呈红褐色，风化后的岩石碎片散布在道路上，棱角尖锐，几乎要割坏马蹄。
　　上午下了一场小雨，很快便被日头烤干蒸发，千军万马踏在古道上，掀起了阵阵尘土，虽不至于烟尘三千里，但几里地还是有的。
　　李嗣业扯下一块中衣下摆，当做口罩绑在嘴上，在这样的灰尘中行进，不等走到阿史不来城，光吃土就吃饱了。
　　岩石与夯土堆砌的土城墙出现在视线中，城头上飘荡的，正是拔汉那可汗的旗帜。
　　众人都加快了脚步，很快来到了城门前。阿史不来城门洞大开，拔汉那可汗的牙旗立在城门前，可汗一行列出军阵，迎接远道而来的唐军。
　　夫蒙灵察翻身下马，与拔汉那可汗阿悉烂达相互见礼后，询问起前方的情况。
　　“可汗进城时，可曾遇到抵抗?”
　　阿悉烂达点点头说:“城中只有坐商居民，未曾遇到军队，恐怕前方的俱兰城也是如此，据我推测应当是尔微特勤收缩兵力，全部集中在了怛罗斯城中。”
　　“确实如此，”夫蒙灵察捋须说道:“根据突骑施内部传闻，尔微特勤无论才具还是名望，都不及其兄吐火仙可汗。以此推断，他收罗在怛罗斯城中的部众，恐怕也不及碎叶城。”
　　“若是如此，那还倒好，希望能够尽量减少杀孽。”
　　“应当派人及早进城查探虚实。”
　　两人简短地交谈了几句，阿悉烂达主动退后半步，躬身说道:“请夫蒙将军入城。”
　　夫蒙灵察也伸手邀请:“可汗请。”
　　阿悉烂达:“夫蒙将军请。”
　　“可汗先请。”
　　“还是将军先请。”
　　夫蒙灵察酡红的脸嘿然一笑，伸手抓住了阿悉烂达的手臂道:“你我乃是盟友，不分先后主次，我们二人共同入城。”
　　说罢二人同时发出笑声，并肩迈步穿过门洞。李嗣业站在远处遥望，感觉夫蒙灵察与西域小国的相处之道才是最恰当的，不以宗主帝国的姿态盛气凌人。就算要驱使人家给你卖命，给个好脸色总该有的吧，礼遇这种东西最不用花钱，也最好使。
　　大军在城中休整了一夜，第二日挺进俱兰城，果然如阿悉烂达所猜测的那样，城中并无突骑施军队驻守。
　　夫蒙灵察命令三军各团进行一次大休整，所有后勤辎重队伍在城中停下扎营，赶制十五天的干粮，非战斗人员都要留下来，精简为五千人的队伍，下辖下二十五个团，以六个团为中军共一千二百人，各以四个团为左右虞侯军，各军八百人。剩余两千八百人组成了左右前后厢军，结成小型的六花阵。这算是麻雀虽小，五脏俱全。
　　李嗣业也趁机让团中的火头炒制炒面，制成压缩饼干，补充前些天消耗的干粮，顺带也做了许多胡饼来换口味。
　　胡饼的起源很有可能就来自于行军干粮，军队中的饼自然不可能有市中的饼那么有讲究，多种作物磨成的粉揉制成面团，对炊具没有太多要求，一块铁板即可，没有铁板的时候，甚至荒野中的石板都可以当做炊具。
　　星夜已降，夫蒙灵察带领各军的虞侯、押官，与拔汉那可汗阿悉烂达在帐中商议攻打怛罗斯城。
　　在此之前，需要掌握城中具体兵力多寡，军队士气，将领的的智昏等等情况，正所谓知己知彼，百战不殆，这是很简单的道理，但千百年来还是不少惨败吃在了这样的亏上。
　　阿悉烂达率先说道:“你们汉人容貌与当地粟特人、突厥人差异很大，不如由我选出族中精壮勇士扮作商贩入城，查知敌情再来汇报。”
　　夫蒙灵察拱手:“既然如此，就劳烦可汗派人走一趟。”
　　当天晚上，阿悉烂达可汗便选派了十人，并将行军骆驼选出来，装扮成为一支粟特商队，从俱兰城前往怛罗斯。
　　……
　　军队驻扎在俱兰城已有三天，每日派出小股骑兵在四周巡游，希望能抓几个突骑施斥候，获得一些情报。
　　李嗣业自告奋勇，主动担当一支游骑兵领队，他从团中选出十几个弓马娴熟的老兵，从城中奔出去撒蹄疾奔。
　　他其实是在城内闷得慌，已经有一个多月没有沾半点儿荤腥了，不如趁着这个机会，出去打两只羚羊烤了尝尝鲜。
　　他们沿着千泉山支脉的山谷巡游，山间青草兮兮，有山泉流淌其间，偶尔有几只动物在山石上纵跃蹦跳。
　　第八团里的神射手有不少，上至将领下至普通兵卒，人手一把短弩或角弓，安西军对士兵的训练要求，也是必须熟练使用刀，弓，枪等三种武器。
　　李嗣业在弓弩这方面儿还不算顶尖，所以领着众人一通射猎下来，连半个羊角都没有摸到，心中不免讪讪。心想这帮兵也真是的，丁点儿眼力见儿都没有，怪不得升不了官。
　　他们在河边架起柴禾，兵卒们从腰间蹀躞带上解下短刀，把羊在河边剥洗净了，敷上随身带着的盐巴，架在火上炙烤。
　　烤出来的羊腿卖相并不是很好，一处黑一处黄，烟熏的痕迹太重，看来电视剧里面那焦黄滴油的烤羊腿欺骗了他很多年。
　　两个兵卒主动把烤好的羊腿献给他和田珍，李嗣业心中稍稍感觉满意，嚼了一口虽然腥膻太重，但味道还算能入口。
　　将两头羊消灭掉之后，李嗣业命令众人灭掉篝火，起身往平坦山路上搜索，出来能够改善生活，但也不能忘掉正事儿。
　　他们纵马前行了十几里，别说黑姓突骑施的斥候，就连鬼影都没有碰到一个。天边的一轮赤日已转为金黄，依着山峦洒下金光。
　　李嗣业手搭凉棚遥望了一眼，感叹夕阳无限好，只是近黄昏，他随即拽着缰绳，勒转了马头说道:“今日运气不好，没有碰到黑姓突骑施的游骑，回城去，记住进城前把你们嘴上的油擦一擦，别让同袍眼红。”
　　“哎?”
　　田珍陡然停住了勒马缰的动作，遥指着远处问:“你看那是什么?”
　　李嗣业循着他的手指望过去，远处地平线上晕染着一道微不可察的烟尘，若是不仔细看，根本瞧不清是什么东西。
　　他双腿一夹马肚，挥手说道:“走，过去看看!”
　　十几骑纵马前奔，远处的烟尘也逐渐放大，烟尘中有一记斑点，不，有更多的斑点在向前移动，由于是逆着阳光，他们的焦距只能辨析到这个程度。
　　等到他与对方接近至三里地，这可是完全看清了，前方一匹骆驼正疾速奔行，后方十几匹马追赶，马上身穿皮革覆甲的突骑施人发出嗬嗬的恐吓声。
　　李嗣业吃了一惊，这骆驼的奔跑速度倒是贼快的，丁点儿都不输于马匹。

第二百二十七章 活捉到舌头
　　骆驼上的人伏在在驼峰上，后背上插了三根箭矢，骑在身下的骆驼肚子上也挂着几根箭矢，血液顺着地面向下滴沥。
　　李嗣业当即从马背上取下陌刀，抽出刀鞘将长杆握在手中，声音低沉地喊道:“兄弟们，吃饱喝足了，先干他一波!”
　　他身后十几名兵卒纷纷解下角弓或角弓弩，双腿夹紧马肚子，朝着敌骑奔了过去。
　　追击中的突骑施人也发现了他们，但已是后知后觉，迟缓了一步。
　　“你们两个射左边的，田珍右边儿的，他们选后边的，我选第一个!目标不要重合了!”
　　兵卒们绷满了弓弦，李嗣业则抬起角弓弩，眼睛瞄着自制望山，扣发了弩机，这一箭却比打羚羊时来得准，正中为首突骑施人的脑门儿，那人大叫一声，后仰在马背上，却没有跌落下来。
　　其余人也各有斩获，两名突骑施人从马上跌落，剩下的即使有中箭的，未能伤及要害。
　　百步临敌只有一次射箭的机会，射完之后立刻趴伏在马背上，后方一名兵卒趴得迟些，被突骑施人反击，手臂未覆甲中了一箭。
　　李嗣业趴下的一瞬间，能听到羽箭带着嗖声从他耳边掠过，兜鍪上叮当响了一记，就像被小锤子敲过一般。
　　他与逃跑的骆驼擦身而过，光影交错如白驹过隙，立即直立起身，双手握紧了陌刀。
　　为首的突骑施人额头上戳着带血的弩箭，裂开牙齿狰狞地举起阔刃刀，嘶吼着朝他扑来。
　　“杀!”
　　李嗣业挥动陌刀横抡而过，突骑施人的半截身子如同决开了血堤，竟向后弯折在马上，肚子和腰之间只连挂着骨头和肠子。
　　好血腥!
　　两个突骑施人来不及收势，竟冲至他的近前，其中一人脸色煞白，双手颤抖握着长枪刺来。
　　李嗣业一把抓住了枪杆，向后一拖，那人身体前趄，险些被拽下马，双手仍然死死抓着枪杆。他将枪杆夹在胳肢窝下，伸手抓住枪杆用力，那长杆竟然弯曲成了弧形，喀嚓折成了两截!
　　他将半截长枪调转，挥手掷出去，势大力沉正中对方的肚腹，将其刺了个通透。
　　“嗬，嗬，嗬……”敌手双手捂着肚子，指缝中满是鲜血，扑通一声从马上栽倒。
　　另一人举刀朝他砍来，且距离太近，他双手架起刀杆，砍刀劈在上面发出金属声。
　　这人的肚腹陡然喷出血液，溅了李嗣业一脸，却是田珍狰狞地用长枪在背后戳了一记，直接来了个透心凉。
　　他顾不上擦拭脸上的血水，拨马转头一看，却见一个身材比他还壮的汉子，只披着铁扎甲，手中挥舞着长柄梿枷，将他麾下一名兵卒打落马下之后，挥舞着四处逞凶，几个骑卒纷纷躲避。
　　“让开!”
　　李嗣业拨马斜冲过来，将陌刀举过头顶，双臂发力大喝一声猛劈而下，对方气势也丝毫不比他弱，大吼出声如同狮子吼，将连枷高举在手中，当头朝李嗣业掼来。
　　两把刚猛的武器注定要在空中相遇，银青色刀锋将梿枷的连接部斩断，顺着对方的肩头斩落，甲片飞散，骨骼断裂，深入胸胁两尺，连同他身下的马匹都嘶叫出声，四蹄同卧趴在地，荡起了滚滚尘土。
　　田珍羡慕又惊喜地赞出声：“咄！好神力！”
　　李嗣业淡定收刀，提在手中挺胸抬头，正要抬手捋一下胡须，揪在手中才发觉只有鬑鬑几根，只得尴尬地收手。
　　其余的兵卒围攻几个突骑施骑兵，眼前就要斩杀殆尽。
　　“别杀光了，留下一个活口!”
　　其中一个觑得机会，拨马往远处逃窜，田珍从容地取出角弓，搭上箭支拉弯如弦月，迸声射出。
　　那骑兵缓缓趴倒在马上，任由马儿奔跑颠簸了几下，才掉落了下来。
　　李嗣业开口赞道：“田珍的箭法越来越有长进了！”
　　田珍很是笑得很不明显，感觉这夸赞怎么跟偿还债务似的。
　　最后一人逃不得脱，扔掉武器举起了手。
　　“把他绑起来带回去!”李嗣业一声令下，两名兵卒已经取出麻绳，将这活口如缠绕辘轳似的，密匝匝捆了五十多道。
　　短短一场遭遇战，算是全歼了十三名黑姓突骑施骑兵，他们第八团受伤两人。在势均力敌的双方面前，这点儿伤实在不算什么，多半得益于唐军精良的铠甲。
　　他们折返回去，追到逃遁的骆驼身边，李嗣业伸手去探马上之人的鼻息，气息还算充足，可能是失血性的休克，背上的三支箭簇刺入得不算深，应当能活着带回去。
　　兵卒们用水袋喂了这骆驼上的骑兵几口，对方才喘过一口气来，吐出一句:“我，是，拔汉那可汗派出去的斥候。”又虚弱地趴在了骆驼上。
　　……
　　片刻之后，俱兰城下奔来数十骑，李嗣业尚未至城门口，就高吼出声：“快开城门，我有紧急军情向夫蒙将军汇报！”
　　城门打开，众人纵马入城，李嗣业直接带着受伤斥候和舌头去见夫蒙灵察。
　　拔汗那斥候经过军中医官的简单手术包扎，总算是恢复了清醒，能够开始说话。
　　可汗阿悉烂达表现出前所未有的慎重，亲自蹲这斥候的担架前，低声问道:“为何只有人你一人活了回来，遇到了什么事?”
　　斥候侧身倒吸了一口凉气，才开口缓缓说道:“将军，可汗，怛罗斯城已封闭，不准任何商旅进入。我们从原路返回，却遭到黑姓突骑施小股骑游追击，他们断后不知吉凶，只有我一人回来探报。”
　　阿悉烂达挥挥手，让人抬斥候下去休息。
　　夫蒙灵察长立而起，对站在旁边的李嗣业说道:“把你们抓的舌头带上来。”
　　李嗣业一挥手，两名兵卒拽着粽子似的突骑施兵卒上前，推着他的肩膀按跪在地上:“跪!”
　　夫蒙将军挺着肚子，背负双手站在他前面，两名兵卒拽着俘虏的发辫，使得他将头高高仰起。
　　“怛罗斯城中有多少兵马，多少粮草?”
　　斥候的脸被扯得变形，哭丧着回答:“我不知，我只是个骑卒，如何知晓这么隐秘的事情?”
　　军中一名押官在夫蒙灵察身边叉手拜道:“夫蒙将军，某调任安西之前，曾做过刑部的狱吏，最擅长动刑逼供。什么瓮缸煮人，石磙碾血肉样样精通，把他交我手中，不出半个时辰，定教他一字不漏地吐出来。”
　　李嗣业侧头多看了这押官一眼，安西军中倒是什么人才都有。
　　俘虏登时眼泪鼻涕都涌了下来，哭泣着说道:“将军饶我!兵力多寡，我真不知晓!能知道的都告诉你。”
　　“那还等什么?说!”夫蒙灵察沉声一喝。
　　俘虏肩膀直哆嗦，竹筒倒豆子全吐了出来。
　　“我!我只知道，可汗半个月前，将城中所有商旅老弱妇孺都赶了出来，命令所有青壮到城外割草，如今驻守在城中的只有军队和青壮，如今能够进出城门的，只有我们这些游骑斥候，还有在草坡收割干草的队伍。”
　　夫蒙灵察挥了挥手，李嗣业命人把这俘虏拖了下去。
　　夫蒙将军坐回到羊毡上，目光朝向在场的所有军官，语气稍冷地问道:“各位，你们有何看法呀?”

第二百二十八章 征召敢死之士
　　李嗣业眯着眼睛左右环视了一周，暂时还无人出来，今天正好有这样的机会，今日不抓住机会出位，何时才能出位?
　　他立刻上前叉手道:“夫蒙将军，属下倒是有一些看法。”
　　周围几个虞侯，押官登时把目光投向这个团校尉，像这样的军事会议，本来是轮不到李嗣业来参加的，他是如何混进来的?好像是活捉了一个舌头，此人倒是挺会见缝插针。
　　夫蒙灵察背负双手点了点头:“你说。”
　　他立刻叉手说道:“怛罗斯附近皆是山丘草场，农田甚少，城中存粮不多，牲畜却不少。他们在半个月前开始赶走老弱病残，存储牧草，下定了决心坚守城池。突骑施人擅长游骑野战，不擅长固守，如今放弃优势而去守城，不正说明了他们城中的兵力不足么?”
　　夫蒙灵察捋着青须点了点头:“有道理，但怛罗斯城的城防要优于碎叶，要攻城实在不易，李校尉可有计策?”
　　李嗣业胸有成竹继续说道:“属下倒是有一个不成熟的想法……”
　　“但说无妨!”
　　“据我刚才俘获的舌头招供，城中每日派出人手到城外收割秋草用以储存，我们何不朝这些收割牧草的队伍下手，将其全歼之后，派出小股装扮成收割牧草的军队，把兵器藏在运草车里，然后运入城中，伺机里应外合，拿下怛罗斯城。”
　　他这计策刚说出口，在场众人就本能地摇着头，有人甚至用诧异的目光看着他。是他的计策太天真了吗？还是说太过冒险，丁点儿都不严谨。
　　确实是不严谨，割牧草的队伍附近怎么可能没有护卫力量？沿途会不会有游骑和暗哨？只要惊动了一人让其活着逃回怛罗斯城去，伪装入城的计划就宣布告吹。况且守军抢割牧草，肯定是先捡最近的割，怛罗斯亘立高处，俯瞰四野，在城池周围的视线之内，但凡有个风吹草动，必然能得到消息，更别说干杀人放火的勾当了。
　　夫蒙灵察捋着胡须，神情严峻地咂着嘴巴：“你这一策太过冒险呐，若是失败，虽无伤大局，却要牺牲不少性命。”
　　他的目光绕过李嗣业，朝在场的众虞侯、押官问：“你们谁愿意冒此大险，前去立此奇功呐？”
　　众人怔立当场，既不便摇头，也不敢点头，奇功当然是愿立的，但大险却偏偏不愿意去冒，偏偏这奇功与大险是相互依从的。
　　李嗣业暗自欣喜，知道夫蒙灵察这是故意为之，以此来堵他人之口。
　　夫蒙灵察遗憾地叹了口气，才把目光投向李嗣业道：“李嗣业，这计策是你想出来的，必然有不少的把握，你可愿意去？”
　　李嗣业躬身叉手道：“虽然只有六成的把握，属下愿意前去一试，不过我有个要求。”
　　夫蒙灵察大方地挥挥手：“但讲无妨。”
　　“将军刚才也讲了，此策有大险。李嗣业甘愿冒险，所以跟随我的兄弟，也必须是自愿。请将军向七军下令，自愿前往者前来纳投名状，饮酒立誓，愿意将生死置之度外者可入，生死有命，不得怀怨！”
　　夫蒙被他敢于鲁莽的豪气所折服，遂起了爱才之心，从怀中掏出红色令旗，递给身旁一虞侯道：“拿我的令旗去传令七军，列阵集结招选敢死之士五十人入怛罗斯，里应外合助大军破城！”
　　……
　　深蓝天幕悬挂星辰，俱兰城中篝火点点，火把犹如星辰排列，安西军五千之众以六花阵列于城中空地。
　　夫蒙灵察打着火把从众军士面前走过，将士们如陶俑般的轮廓耸立排列，他无法看清众人的脸，也无法去剖析他们是否胆壮或畏怯。
　　“今日有一场大功劳，同样也是一场大凶险，需要选拔五十名敢死之士，混作怛罗斯出城的割草队，进入城中里应外合，导引大军攻入怛罗斯。”
　　众军卒们默不作声，犹豫观望才是该有的态度，将领一宣布命令就迫不及待地跳出来，那不是傻缺，就是嫌命长了。
　　“某在这里向你们以官位担保，功成之后报功劳册，上表朝廷奖励功勋，非七品散官不足以赏。若有兄弟葬身城中，本官愿意折去自己的功劳为你们报优厚抚恤，恤金过十万，惠及家人！有愿意来报名的，可站到这位李校尉身后去。”
　　军卒们抬头朝李嗣业的方向看了一眼，随即交头接耳，窃窃私语。
　　“我来！”
　　确实有艺高人胆大的，人群中走出一个身材健硕的汉子，强壮虽不及李嗣业，但也不远矣。他大步流星走到李嗣业面前，双手在胸前叉了一礼，然后站到了他身后。
　　“还有我！”
　　李嗣业抬头一看，却是田珍从队列中走出，径直来到他面前，叉手低声说道：“有这种事情不提前叫上我，还搞啥子选拔死士，你不够意思啊。”
　　“我也来！”
　　这时藤牧走出了队列，走到他面前行了一礼，站到他身后。
　　“还有我！”
　　元涛和燕小四分别出列，各自站在李嗣业身后。
　　“我！”
　　一个身材看上去很瘦的人出列，看容貌倒有几分文质彬彬，走过来朝李嗣业行了一礼。
　　有了前面的人做榜样，不断有士兵走出队列，来到了李嗣业身后，五十人很快凑齐，组成了唐军敢死队。
　　夫蒙灵察命令众军卒解散，独留下自愿站出的五十人。李嗣业背负双手转过身去，挺胸抬头，扫视众人，发现第八团的人占了近三成。
　　但是队伍好像有点儿良莠不齐啊，他本以为敢来参加奇兵队的，手上该有两把刷子。可某些瘦得像竹竿，有书卷气质的人，是不是不知道自己的斤两？
　　“此番潜进怛罗斯城深入敌营异常凶险，可谓是九死一生。我知道大家勇气可嘉，但我需要的是手段高强的勇士，某些杀敌手艺不高的，就不要参加了，免得连累了别人，也连累了自己。”
　　他高声对众人警告，眼睛却盯着那书生似的瘦弱汉子，希望他能够知难而退，只有一腔孤勇可不行。
　　这书生当即从队列中走了出来，他个头比李嗣业低一些，却抬起头问他：“校尉可是疑我无能？”
　　这个节骨眼儿下，李嗣业也不跟他委婉，直接说道：“我观你身形瘦弱，浑身无肉，这样的身子骨，怎么能参战？”
　　书生也无怨色，淡然问李嗣业：“李校尉是想考教我刀法，还是弩箭？”
　　“此行我们全部携带擘张弩，那就试试你的箭法。”他指着远处墙上竖着的火把说道：“那里有三根火把，最近的大概一百步，最远的有两百多步，你若是将那一百步的火把射下来，我便批准你前去。”
　　书生二话不说，从背后摘下擘张弩，脚踩着弩弓上弦，端起就射砰声作响，黑暗中城墙上的火把掉落熄灭。
　　李嗣业刚要拍手称赞，书生又弯腰脚踏上弦，放入箭矢，这次稍微瞄准了一下，弩臂上抬几分，扣响了弩机。
　　天色昏暗看不清弩箭的轨迹，城墙上稍远些的火把掉落在了地上，逐渐熄灭。
　　这个火把的距离目测将近一百五十多步，虽然目标很显眼，但在这夜里参照物失效的情况下，如此远的距离要射中还是非常不容易的。
　　李嗣业郑重地拱起双手刚要说话。这书生又把弩弓踩在脚下，从腰间的蹀躞带上取下锥子，将卯榫的木销顶出，向后调整了一孔弩机，双手掰着上弦，这是等于调节到了擘张弩的最大射程。
　　他扭头看了看土坯房旁边的胡杨，枝叶随着轻风摇晃，随即平端着弩臂缓缓上抬，一直上抬至上仰近四十五度，扣动弩机。
　　在场所有人都瞪大了眼睛抬头，目光朝向天空寻找弩箭抛物线轨迹，然后齐齐地缓缓低下目光，直至看到了远处那微弱的光点落在地上，摇曳了几忽后，最终熄灭。

第二百二十九章 书生强悍，校尉善谋
　　李嗣业不由自主地拍起了手掌，身后几十人也纷纷击掌叹为观止，就连夫蒙灵察和拔汉那可汗阿悉烂达也对此赞叹不已。
　　“安西军中神射手倍出，今日我等开眼界了。”
　　李嗣业把目光投向书生，这还是他这辈子第一次以貌取人，不过作为被打脸者，他没有任何的不爽，反而对这人有了浓厚兴趣，甚至有了觊觎之心，希望能把他揽到第八团，最好是揽到身边。
　　“你叫啥名？现在哪个团？身居何职？以前是干啥的？来安西几年了？可有家人妻女？”
　　书生感觉有些怪怪的，但还是叉手恭谨地回答道：“鄙人段秀实，大石城第三十四折冲府第六团左旅右队什长。本为甘州一书生，数次考进士不第，索性效法班超投笔从戎前来安西，家中父母俱在，并无妻女。”
　　李嗣业暗自庆幸，还好他现在还只是一个小小的什长，等攻陷怛罗斯之后，一定要把段秀实挖到身边来，不管花多少钱。
　　夫蒙灵察命人把酒坛端出来，给众军士挨个儿发下酒碗，两个亲兵抱着酒坛给大伙儿倒酒。
　　李嗣业端着酒碗对众人大声说道：“喝下这碗酒后，生死置之度外，只有一个目标，入城，夺城！”
　　他喝完酒之后，把碗送还给兵卒。在远离安西的俱兰城这边儿，就算是黑粗瓷碗也是珍贵物件儿，大多数士兵们还用兜鍪当做餐具。
　　夫蒙灵察又问李嗣业：“甲胄武器方面，还需要什么要求？”
　　打险仗这种事情，绝对不能含糊将就，本来成功率就底，当然要做好充分准备。李嗣业当即说道：“把各人手中的角弓换做擘张弩，一律銙带横刀，不得携带长兵器。外甲并无要求，因为入城要装扮成突骑施人，但必须有内甲，最好是贴身穿的那种锁环甲。”
　　跟在夫蒙灵察身边的监军判官哼声说道：“要求还挺多的，这大半夜的，从哪里给你找五十套锁环甲衣？”
　　锁子甲这种东西对于唐军来说是鸡肋，穿在身上不能防护箭矢，也不能防护锤等重武器。但唯一的好处是可以内穿，只要在外面套上一层布衣，一般人看不出来。可要在鳞扎甲的表面穿衣衫，那种臃肿就不能用胖来糊弄了。
　　夫蒙灵察捋须说道：“取胜之道五才五谨，五谨之一便为备，备者出门如见敌。谨慎一点儿是应该的，只是我们军中有这种可内穿的锁环甲吗？”
　　可汗阿悉烂达走上前来，抱胸说道：“唐军中可能没有这种甲，但我拔汗那勇士中却有。”
　　夫蒙大喜，立刻说道：“若是如此，我军愿意以甲换之。”
　　阿悉烂达伸双手推据说：“我等既是同盟，夫蒙将军又何必客气，说什么换不换的话。”
　　“说得正是，”夫蒙灵察连忙改口道：“我军愿意赠送国主五十套甲，以彰显两军的友谊。”
　　阿悉烂达可汗稍作推据，便痛痛快快地应承下来，心里还是美滋滋的，能得一套唐甲，已经让西域等国的王子垂涎欲滴了，如今得了五十甲胄，日后在西域还不是横着走路。
　　拔汗那人很快取来了锁子甲，大小差别各异，需要众人一一试穿，虽然各人的体型不同，但依稀是差不多的。
　　当天夜里，李嗣业和这五十人同住一帐，各自询问他们的名字，整理装备，弩弓调整望山与弓弦，横刀用砺石哧嚓细细磨砺，一时间帐中哧嚓声不绝与耳。
　　但是其中有一人，手中不拿横刀，却使两把短枪，握在手中在砺石上左右摩擦枪头。
　　李嗣业站在他面前，背负双手声调严峻地说道：“此行不得携带长兵器，一律使用横刀，擘张弩。”
　　这壮实汉子摇了摇头：“我用不惯横刀，况且我这枪，并不长。
　　李嗣业刚要从他手中抓枪，这人顿生警惕，臂膀肌肉暴突握紧了枪杆，双腿前倾，活像一直即将扑击捕猎的豹子，李嗣业能够感受到他一瞬间变化，手依然没有放开枪杆，淡定地说道：“让我看看有多长。”
　　“正好是我的身高。”此人虽然这样说，但还是左手中的枪递了出去。
　　李嗣业伸手抚摸枪杆，不知是什么材料做成的，感觉油性很大，握在手中温润光滑，纹路通直向下，简直是用手盘出了包浆，想必此人使双枪的手段很是了得。
　　他把枪递了回去，对这人问道：“你叫啥名字？”
　　对方拘谨地笑了笑：“我叫白孝德，乃是胡人。”
　　这人名字听着很耳熟，李嗣业对他的生平经历不太清楚，但对方确实是在安史之乱立下功勋的名将，曾经在河阳一役中阵斩安史叛将刘龙仙。
　　“如果枪顺手，你可以继续用枪，只是要想办法藏好。”
　　李嗣业转身坐到帐边，把自己的横刀仔细磨砺，用细绢布擦拭之后，贯入鞘中放到身边。又把擘张弩望山和弩机调整到适合的角度。随后他头枕着箭壶，盖上了衾被，很快发出了雷霆般的呼噜声。
　　兵卒们都回过头来，用怪异的表情瞧他一眼，大概是从来没见过如此心大的人。听说这种冒险的计策就是他献上去的，也许正是这种人，才敢想出这种计了。
　　……
　　第二日清晨，李嗣业前去拜见夫蒙灵察，商议行动的信号。根据行动步骤，他们围杀怛罗斯城中派出的收割牧草的队伍，然后装扮成突骑施士兵，将兵器藏在草车内，进入城中蛰伏一夜。
　　夫蒙率领大军明天赶到怛罗斯城下，白天佯装攻城，夜晚蛰伏待命，等到城内发射出三发响箭，便带兵攻到城门下，等到李嗣业带人打开城门，然后顺利入城。
　　流程说起来相当简单，但中途不知会遇到什么变故，到时也只能临机应变了。
　　他郑重地从夫蒙灵察手中接过响镝，叉手行礼后，把响镝插入箭囊中，翻身上马率领五十余骑出城。
　　为了保证第一步棋成功，夫蒙灵察派出五百骑，远远缀在李嗣业身后作为援兵。
　　他们很快奔至怛罗斯十里远外，放弃了马匹这种目标太大的交通工具，沿着山地丘陵的灌木蹲下腰交替行进，避免黑姓突骑施的巡逻斥候发现。
　　根据昨天斥候的禀报，黑姓突骑施已经知道大军已开拔至俱兰城，所以李嗣业不得不谨慎对待。
　　怛罗斯已经出现在视野中，这座城池耸立在丘陵的顶端，四面全是斜坡，所以易守难攻。城池四周山坡上的高草被城中守军抢割了个干净，割草队已经在六七里外的山坡上割草，但依然在怛罗斯城头视线之内。

第二百三十章 潜伏爪牙忍受
　　怛罗斯城的城池，已经很接近波斯风格，城墙用錾石做根基，连墙垛口都是半圆的，城墙顶上还有圆柱状的瞭望塔，看惯了中原方正井然的城池，这种圆润的美确实新奇，宛如遗落山间的明珠。
　　李嗣业顾不上欣赏这座美丽的城池，带领兵卒们弯腰朝着割草队所在而去。
　　他们在山头隐蔽处埋伏下来，暗中观察这支六七十人的割草队。队伍中有四十名青壮劳力，分工明确，有人挥舞着镰刀收割着齐腰高的牧草，有人负责捆扎成团，有人负责装车。排列在草坡上有二十多辆牦牛车，牧草在车上被捆扎得密密匝匝。
　　二十多名武士骑在马上，均匀地散布在割草队伍的周围，这些人手中握着马鞭，对某些消极怠工的青壮略施惩罚。看来这些人的作用，顶多是监工，保护的性质要低一些。
　　他这下就放心多了，以他们五十人精湛的杀人技艺，收拾二十多个监工还绰绰有余。
　　唯一需要顾虑的是，这片草坡依然在怛罗斯城的视线范围内，特别是城四角那高高的圆柱形瞭望塔，这边发生战斗，他们第一时间内就能够发现。
　　众人钻在灌木中，等待李嗣业下令，如果出手快一些的话，应当能避过怛罗斯城的视线。
　　然而李嗣业趴在草中不动声色，低头眯着眼睛，如果不是没有发出鼾声，大家还都以为他要睡着了。
　　田珍爬到身边低声问：“如何，我们何时动手。”
　　“等。”
　　“等？要等到何时去，按照约定，明日大军就会集结在怛罗斯城下，我们如若今天无法潜入城中，就等于功亏一篑了。”
　　“那也要等，”李嗣业神情泰然地说：“宁可功亏一篑，也不可打草惊蛇。绝不能让敌方怀疑到我们的目标。如果今日没有合适的出手时机，那就派人回去通知推迟时间。”
　　看来李嗣业很固执，田珍也没有办法劝说他改变主意。
　　日头从东半边儿已经落到了西半边儿，直至夕阳将要沉入地底，割牧草的队伍满载而归。
　　李嗣业始终带着敢死队稳稳地趴在灌木丛里，没有轻举妄动。
　　他叫来脸上带着压抑情绪的藤牧，拍着他的肩膀说道：“后方不是有骑兵队接应我们吗，你现在立刻折返回去，通知他们派人回城传信，让大军推迟一天出动，你明天早上返回来即可。”
　　藤牧虽然有意见，但毅然执行了李嗣业的命令，他步行折返回去，联络上了接应的骑兵队。
　　为了不让怛罗斯城的瞭望塔夜间看见篝火，他们多走了三里地，钻到了山的阴面，生了三堆篝火。
　　夜间的怛罗斯山坡草场上野兽成群，时不时能看见几十双闪烁着荧光的绿油油的眼睛，它们发出尖利的长啸声，接近至篝火几十米远的地方。
　　众兵卒抽出腰间横刀，把擘张弩拉上弦，保持蹲立的战斗姿态，守在篝火边与狼群对视，也许是狼群从他们的眼睛中看到了这帮人的危险性，知道这是另外一种贪婪的掠食性动物，所以选择避退开。
　　狼群退去后，兵卒们才放松下来，他们中有些人已经把刀柄攥出了汗。这些天山下荒野中的狼，攻击性绝非中原的狼可比。中原地区的狼三五只就可称之为群，天山下的狼百匹成群，族群中有狼王坐镇，群体活动擅长围猎。
　　众兵卒们相对而坐，彼此之间还比较陌生，第八团的人聚在李嗣业左右，像极了一个小团体。
　　李嗣业主动从小团队里走出来，坐在众兵卒的中间，笑着对他们说道：“刚才碰到了狼，我倒是要给你们讲点儿狼的小故事，世界上最会围猎的动物，恐怕就是狼了。它们懂得等待时机，严守纪律。我曾有幸聆听一位高人讲述狼群围猎的故事。它们为捕食一个黄羊群可以埋伏在草窝里彻夜等待，等黄羊全部入睡。但这个时候它们并不动手，而是等天明黄羊即将睡醒的时候。黄羊群吃了露水草又消化了一夜，清晨膀胱发涨……最终将所有黄羊赶进了雪湖中，使其全军覆没。”
　　他给众人讲的是狼图腾中的故事，反正这事情并不陌生，更容易产生共鸣感。
　　“咦，我的个天，想不到狼这东西这么精，我们人打仗有阵法，它们捕猎有章法。”
　　连背着双枪的白孝德和书生段秀实都回过头来，对李嗣业讲的这段故事很感兴趣。
　　他侃侃而谈道：“生活在苍天之下的每一种生灵都有他们的生存之道，而我们人的生存之道就是学，向先辈学，向天道学，向动物学。狼都能蛰伏等待最好的时机，我们为什么不能？这不正是恰如猛虎卧荒丘，潜伏爪牙忍受?”
　　听完这番话，段秀实望向李嗣业的目光骤然改变了。他是个读书人，更容易对这些话进行引申联想，虽然说出的道理很简单，但刷新了他对此人的认知。从昨日射弩认识到现在，在他的印象中，李嗣业不过是个胆大敢莽的莽夫，虽然略有小计，但绝无大谋。
　　但是现在，能说出这样一番话的人，能是无大谋的人吗？看来安西等人辈出啊，我段秀实鼠目寸光，实在是小觑天下人了。
　　他主动来到李嗣业身边，叉手说道：“李校尉，你刚才所言，我深以为然。敢问李校尉，我等能从天道中学到什么？”
　　这问题若真让武夫李嗣业来回答，他必然答不上来，但对于现在这个全能的李嗣业来说，好歹也是摸过几年键盘的人，信口胡诌都能来一段儿。
　　“天道唯自然，不可捉摸，不可违背，却有规律可寻，这规律便是天道之法，日月星辰升降，潮涨潮落，皆有其定法，超出这个定法之外，天道不就乱了吗。我们人也一样，行有定律遵守天道之法，便可成功，若要逆天道而行，便是自取灭亡。”
　　这下段秀实就对李嗣业更推崇了，他这话没有引经据典，但句句和典籍上的道理相同，正中他的心坎。果然是人不可貌相，谁能想到一个身高七尺，身材健硕的武夫，竟然能说出那样一番蕴含哲理的话来。
　　他现在才真正认为，夫蒙将军能选出这样一个人来领着他们来冒险潜入，确实是适逢其会，不对，简直是大才小用了。
　　无论如何，这一趟李嗣业不能死，他要用手中的弩保护他的安全，他要让他活着，勇猛的人到处都是，有趣的灵魂却百里挑一。
　　至于坐在另一旁的白孝德，他就是个只会舞刀弄枪的武夫，对李嗣业刚刚所说的话，简直一窍不通，但是听起来，很是高大上的样子，所以心里不免多出几分敬畏。
　　篝火在夜色中跳动升腾，一群汉子绕着火光圈围席地而坐，把后背留给黑暗，发出喁喁的低语声。他们之前或许还很陌生，但此刻已经相互熟悉，并且引以为袍泽了。
　　翌日醒来，众人收拾行装，将弓囊背在身上。李嗣业命令他们将篝火的痕迹消除，用浮土掩盖，并在上面移植覆盖青草。
　　他们翻上了山脊，怛罗斯城依旧耸立在湛蓝天幕下，远方车辙压出的青草道上，黑姓突骑施游骑兵在前方导引着牦牛交车，驱赶着壮丁朝这边的青草坡赶来。
　　李嗣业伏下身子低声道:“山阳面的草坡已经快被他们收割干净了，只要他们赶着车来到山阴面，遮挡住怛罗斯城的视线，我们就可以动手。”

第二百三十一章 风吹草动杀人
　　藤牧天亮前赶了回来，找到众人的藏身之地，告知李嗣业轻骑兵已经派人回去通知大军延缓开拔，时间定在明天早上。
　　李嗣业点了点头，继续伏低身体，监视割草队的一举一动。
　　视线沿着山坡向下，地面上的高草像被剃头般割了个干净，只剩下一些低矮灌木和带毒性的杂野草，那边的二十辆牛车上，捆扎密实的牧草码堆成了小山。
　　李嗣业皱着眉头望着下方的动静，两个监工的武士骑着马靠到了一块儿，开始交谈商量。
　　他用右手挡住耳垂，以期望能听到两人的说话声，但从两獠的手势上来看，他们指的就是这片山阴面。
　　武士们似乎商量出了结果，一半人押送着牛车回城卸货，另一半在监工们的驱赶下，绕到了山阴面开始割草。
　　李嗣业带着兵卒们缓缓后退，退到了更安全隐蔽的深草中。
　　日头沿着天穹往下降，众人按耐住心头的焦躁，等待押送马车的队伍归来。
　　很快车辆在芳草萋萋的车辙道上出现，连牦牛的叫身都悠远而亲切，牧民们在前面牵引着缰绳，直至所有车辆都进入了山阴面，怛罗斯城头上的视线望不见他们了。
　　领头的突骑施武士在马上大声喊道:“咕呐固禄奇，叽里咕噜!”
　　李嗣业把白孝德叫到了身边，低声问道:“你是胡人，能听懂他说什么吗?”
　　“听得懂，他说赶紧割，今天就这么一趟了，晚上回去给你们吃饱饭。”
　　嗬，这话听着倒挺惨无人道的。
　　“李校尉，”田珍蹲着来到他身边，低声说道:“所有人和车都已经来到了山背阴，可以动手了。”
　　李嗣业点了点头，轻轻探出头去山坡下方一字排开的车辆，仔细数了一下，蹲下去摇了摇头:“好像数目不对，少了一辆车，什么回事?”
　　段秀实也探头出去清点，也低下头道:“确实少了一辆，眼下怎么办?”
　　“少一辆就少一辆，先动手再说。天色可不早了，若是等这些人装满车出发，想要干掉他们就困难了。”田珍在旁边焦急地说道。
　　李嗣业点了点头，低声下令道:“开始准备。”
　　众人把擘张弩从后背摘下来，开始蹬着弩弓上弦，李嗣业却突然拦住道:“等一下，段秀实，你趴到山顶上去看一眼，看看怛罗斯城方向有没有牛车的影子。”
　　“喏，”段秀实得令之后，伏着身子往山上攀爬，山顶的位置草木稀少，他需要尽可能地绕远路，才能不被装车队伍发现。
　　他这一来一回又浪费了许多的时间，眼见夕阳已经贴上了远处起伏的山峦，光阴消逝得真快。
　　段秀实挪到李嗣业身边，喘着粗气说道:“远处确实来了一辆牛车，一人押送，一人拉车。”
　　众人长长地松了一口气，继续耐心等待。他们早已有这样的心理准备，计划须随着变化不断调整。
　　迟到的牛车沿着山麓缓缓来到山阴面，装满牧草的车辆整装待发，坐在草地小憩的武士们已经起身，各自牵着马匹，等待最后几辆车装满。
　　“上弦，动手!两人一个目标，不要重合!记住，要留下一个活口。”
　　众人双脚蹬着弩弓上弦，起身保持队列前行，他们两人一组弓腰在高草间游走，蓬勃高草的顶端发出轻微抖动，一阵清风吹拂过来，偶尔漏出一衣半甲。突骑施兵卒骑在马上，像鸵鸟般高昂着头，等回头将目光投向这边时，似乎静谧毫无动静。
　　唐军逐渐散做一个半圆，蹲在高草丛中，平端弩机眼瞄望山对准了突骑施兵卒，一人主射，另一人补射。屏息等待李嗣业下达最后攻击命令。
　　这些突骑施兵卒尚未察觉，队长骑在马上眯着眼睛，队副正准备翻身上马，几个人叉腰站在牧民前面，用言语激励他们加快速度工作。
　　“动手!”
　　弓弦震动的声音零落响起，箭矢似乎从四面八方射来，一个披着黑披风的家伙从马上落下。受惊动的兵卒惊厥回头，噗嗤!箭矢如风袭来，他双手抱着喉咙血浆沿着指缝涌出，直挺挺倒地。
　　一名武士抖动着马缰奔逃，两支弩箭次第飞来，正中他的后背，随后趴伏在马背上，瘫软地栽倒在地上。
　　兵卒的一只脚已经踩在了马镫上，飞来箭矢擦着他的毡帽戳中马颈，马儿长嘶受惊，竟撒开蹄子跑动，马镫牵扯拉动使得他仰面栽倒，在草地上拖出五六丈远。
　　“啊!救我!”
　　前方两名兵卒显得比马还惊厥，拔出弯刀往牛车方向狂奔，噗呲两声各自栽倒。马儿继续前奔，从软塌塌的尸体上踏过，如同踩爆了果冻血水泼溅，被拖在马镫上的人依然在尖叫，但无人理会他，几名果决的武士举刀朝埋伏草丛冲去，甲衣鲜亮闪耀的唐军从草中站起，平端着弓弩叩击，短距离内的劲道使这些武士如草杆被掀倒。
　　站在牛车旁的青壮们蹲在地上，本能地用手抱着头，或是目光茫然地望着眼前的杀戮。
　　受惊的马儿继续奔跑，冲着唐军所在草丛奔来，两名唐军从容避开马的冲势，侧身让过，一人果断抽刀，对着马腹快速斩下，嚓!牵引马镫的皮革断为两截。武士的拖行之旅暂时结束，惊魂甫定地瞪大了双眼，口中剧烈喘息，而马儿已经跑到一边低头吃起了嫩草。
　　唐军兵卒收刀入鞘，另一人单手握着弩机，对准了躺在地上的武士。别的人已经抽出横刀，朝着被射倒的突骑施武士挨个儿补刀。
　　“校尉，这边儿有一个活口，没有受伤!”
　　背着双枪的白孝德单手提着一个瘫软成狗的突骑施兵卒走来。李嗣业把手中弓弩收起，翻着眼皮说道:“正好，我这里也有一个活口。”
　　两个突骑施武士并排跪在唐军面前，口中叽里咕噜地求饶，大概是说自己上有老下有小什么的。
　　李嗣业淡然说道:“留一个活口带路就够了，两个人不好控制。”
　　“干掉哪个，留下哪个？”
　　白孝德把擘张弩攥在手里，弩臂上的箭头在两个突骑施额头上挪来挪去。
　　两人面皮惨白，嘴唇哆嗦，其中一个突然飙出生硬的中原官话：“我会说汉话！我会说，求求你……求求。”
　　他把双掌合在胸前，这是拜佛的手势，额头上的虚汗沿着鼻头落到了合十的双手上，滴落在地。
　　李嗣业说：“会说汉话更容易沟通一些。”
　　白孝德微微侧身，李嗣业向后转，两人都把头扭到另一边。
　　啪！
　　弩箭射穿了左边兵卒的脖颈，他浓稠的血浆喷射，僵硬地躺倒在地上，脖子上开出鲜艳的花。另一人肩膀哆嗦了一下，瞪大眼睛转身看看惨死的同胞，慌忙低头伏拜在地上：“谢天谢地，佛陀保佑。”
　　李嗣业面朝他温和地问：“说出你的名字。”
　　“校尉，我叫吉萨，吉萨。”

第二百三十二章 乔装改换入城
　　吉萨佝偻着肩膀站起来，跟在李嗣业的身后，等待他询问。
　　李嗣业问他：“城中有多少兵力。”
　　吉萨回答：“尔微可汗麾下兵力有两万，还有四千多名手无寸铁的青壮，他们本是城中的牧民，妻女都被可汗赶出了怛罗斯城，跑到了曳建城中，说是要节省粮食，可曳建城也没粮食啊。”
　　李嗣业扭头睨了他一眼，吉萨乖巧地闭紧了嘴巴。
　　他低头猜想，想必原先住在城中的牧民们，对这位尔微可汗的态度只剩下怨愤，眼前情况对自己有利。
　　眼下最难的不是如何进城，而是进城后如何熬到明天晚上。他们这些汉人与突骑施人的外貌特征相差很大，特别是发型，幞头和辫发几乎一眼就能区分，虽然这些人有尖顶毡帽，但毡帽一旦脱落，露馅是分分钟的事情。
　　这些被杀死的武士在城中有没有亲人，有没有朋友，有没有认识的袍泽，只要他们找上来，立马露馅儿。
　　更大的问题是，他们是独毡帐还是与人共用毡帐，他们的上级是谁，就算是突骑施这种松散的军队组织，想要在里面冒充一个晚上，也如同是在刀尖儿上跳舞。
　　李嗣业捏着眉头，突然转身问吉萨：“如果我们扮作你们这些人进城，会不会被发现？”
　　吉萨蜡黄的脸又陡然发白，双手合十战战兢兢地说道：“进城不会被发现，但在城中呆时间长了，定然会被发现。”
　　“我们想呆个一天一夜，这个时间算不算长？”
　　吉萨的肩膀颤抖起来，这些唐军的想法疯狂又大胆，相貌语言全然不通，就敢扮作突骑施武士进城。他们进城估计一个晚上就会露馅儿，他这个带路的叛徒，必然会被当做叛徒来处置。
　　眼下这个情况，唐军要进城，由不得他劝阻，能不能以假乱真骗过大多数人，才是他存活的关键。
　　吉萨立刻叉手说道：“校尉，我们这些人是一个二十人队，火长刚刚已经被您杀死，我是副火长。我们进城共住一个毡帐，倒是不怕被人认生。但就怕上面百夫长和埃斤前来，又害怕别的队找上门赌钱。晚上一切都好，最怕的是白天，一旦碰到熟人必然会露馅。”
　　“城里的事情，就等进了城再说。”李嗣业拍着他的肩膀问：“眼下我问你，进城的细节如何，守城士兵会清点人数吗？”
　　“会！”吉萨连连点头：“尔微可汗下令，城里只能有士兵和有用的人，他们会清点人数防止老弱女流混进来。”
　　这就是眼下所遇到的问题了，这里负责监工的突骑施武士有二十四人，干活的牧民青壮四十六人，他们要替换掉其中二十七名牧民，这替换下来的二十七人该如何安排？
　　“很简单，”田珍从腰间抽出横刀说：“把多余的人杀死处理掉，我们赶着车进城。”
　　“不可滥杀无辜！”段秀实站在李嗣业面前叉手说道：“校尉，这些人妻女失散，我们不如放掉其中一部分，让他们各自散去。”
　　“放掉？万一他们回去向黑姓突骑施报信怎么办？只有杀掉才来得稳妥！”
　　段秀实转身，削瘦脸颊皮肤下的血管因激动而涨红：“他们手无寸铁，焉能妄杀，我们是兵，不是匪！”
　　李嗣业点了点头：“确实不能妄杀，但也不能放回去。我们四十九人装扮进城，留下一个将他们带回俱兰城。谁愿意留下？”
　　众唐军面面相觑，他们好不容易下定决心以身犯险，获取功勋，此时回去还有功劳吗？事情已经进展到一半，谁也不愿意白白放弃。
　　段秀实环视众人，咬了咬牙举起手：“既然无人愿意回去，我带他们回俱兰城！”
　　“等等，”李嗣业上前一步，抓住段秀实的手臂，把他抬起的手掰下去，对着众人说道：“这次孤军入怛罗斯城，我们是五十人，回去报功劳也是五十人。就算你离开队伍，也只是另有任务，不会减去你袭取怛罗斯城的功勋，此事我会向夫蒙将军说明，并且在此做出保证。”
　　一名身材稍瘦的兵卒站了出来，举着手说道：“我去。”
　　“你叫什么名儿？”
　　“徐旭。”
　　李嗣业松了口气：“徐旭，我还要交代你些事情，请你传递给夫蒙将军，你告诉他大军今夜开拔，明天天亮前到达怛罗斯城下，并且立刻开始佯攻城池。只有他们攻城吸引黑姓突骑施的全部注意力，我们白天才能够在城中隐藏下去。”
　　这兵卒上前叉手：“喏，校尉，我一定把话带到。”
　　李嗣业伸手招呼吉萨，手扶着他的肩膀说：“你去跟这些牧民说，唐军要带他们其中一部分前往俱兰城，等攻下怛罗斯之后，就放他们自由，让他们去找妻女。”
　　吉萨连连点头，大步走到这些蹲在地上的牧民面前，叽里咕噜地说着突厥语。牧民们听完之后，跪在地上连连叩头拜伏，口中念念有词。
　　李嗣业诧异地问白孝德：“他们说什么？”
　　白孝德面无表情地凝立，低头说道：“他们在感谢我们，感谢唐军的大恩大德。他们这些粟特牧民，长期被黑姓突骑施奴役，已不堪重负。”
　　“这样就好，留下的人进城后应该不会告密，但也需要时刻注意，切莫要掉以轻心。”
　　“换衣服！把尸体上的甲胄，袍衫都剥下来。”
　　兵卒们把所有突骑施武士的尸体抬到一起，然后根据各自的身量剥换衣甲。李嗣业换上了突骑施火长的衣服，戴上兜鍪，遮掩了幞头。段秀实带领二十六人，与这些牧民互换了衣衫。他们把解下的横刀，擘张弩和箭囊全部塞进了装满牧草的牛车底部。
　　李嗣业将一把带尖的弧刀递到白孝德手里，对他说道：“你骑马跟在这吉萨的身后，他若有异动，直接杀了。”
　　天际的最后一道霞光晕染在雪峰上，绿色草场变成了暗淡灰色，二十多名获得自由的牧民回头望向灰黄的怛罗斯城墙，兵卒徐旭则回头望了一眼大地昏暗天幕深蓝的背景下，一辆辆牛车沿着芳草道朝着怛罗斯城而去。
　　“走吧。”
　　他与众人回过头，翻过山脊阳面，朝着唐军的骑兵队前进。
　　在另外一处山脊上，数名身披明光铠的骑兵遥望远处，高地上的怛罗斯城打开了城门，牛车次第缓缓驶入城中。
　　李嗣业和吉萨并肩骑马行在队列前方，借着天色昏暗他稍微低头，看守城门的兵卒们应该不会注意他的样貌。
　　城门口有十多个突骑施武士，有两人站在路旁口中默数清点人数，无人去检查运草的牛车。
　　李嗣业拽着缰绳松了口气，看样子是顺利通过了城门口这一关。夜里黑灯瞎火，应当不会对他们多注意，等到明日来大军来攻城，所有突骑施人都会把注意力放到城头上，更不会关注他们这些管后勤辎重的兵。
　　“苏珂擢！”
　　李嗣业继续若无其事策马前行。
　　“苏珂擢！”
　　吉萨轻轻推了一下他的手臂，低声说：“是在叫你。”
　　李嗣业弓起脊背，全神戒备身后，低声问：“我该如何回答？”
　　“说嗯就可以了。”
　　李嗣业微微侧身，嗯了一声，谁知叫他的人却追到了马身旁，拽着马缰叽里咕噜说了一通，听口气似乎很生气。
　　众兵卒心底绷紧了一根弦，都将右手摸在了腰间弯刀的刀柄上。

第二百三十三章 城中巧安置
　　由于拦住去路的突骑施武士离他太近，身边的吉萨不能够给任何提示，李嗣业只能微微侧着头，听取下方此人的叽里咕噜喋喋不休。
　　李嗣业握着刀把的手心里攥出了汗水，眼前此人却越说越生气，大嗓子嚷得挺凶，引得所有突骑施人都朝这边看来。
　　此刻天色昏暗，城墙甬道两旁镶嵌着火把，他只能看出此人身材矮粗，胡子浓密，突厥语他一句都听不懂。
　　他机械地又嗯了声，这突骑施武士却激动地蹦起来，拽着他的黑披风。
　　李嗣业下意识地捂住了肚子，趴在马上另一只手朝此人摆手。吉萨连忙弯腰朝这人抱胸，又叽里咕噜地说了一通。
　　这胖壮汉子被另外两名突骑施兵卒拉到了一边，李嗣业才连忙夹着马肚子，迅速向前逃去。
　　他们行经城中人流稀少的街道，李嗣业活动了一下肩膀，感觉后背都被冷汗给拓湿了。他扭头严峻地询问吉萨：“刚刚怎么回事？”
　　“伙长苏珂擢赌博欠了那个人很多钱，已经有好几个月没还了，所以他才在门口拦住你，吵着要你还钱。”
　　“原来是欠钱啊。”李嗣业恍然之余，也感到后怕，还好他刚刚假装肚疼的举动是正确的，若是犯二给对方两个耳刮子，他们这几十条性命就全交代在城门口了。
　　吉萨在旁边连连恭维道：“幸亏校尉你反应机敏，我才跟那卜桑说，伙长吃坏了肚子，现在疼得厉害，改天一定还给你钱。这样我们才没有被怀疑。”
　　李嗣业疑心看了这吉萨一眼，按理说他不该不知道苏珂擢赌博，为何没有提醒他这是债主，难道这突骑施人胆大包天，敢耍小心眼儿？他遂起了杀心，左右张望了一眼，如今在城中空旷处，恐引来旁人，呆会儿再跟他计较。
　　由于赶走了城中的大多数居民，怛罗斯城中昏暗阴沉，街道排列的土砌平顶屋或圆顶屋内灯火影影绰绰，突骑施汉子的饮酒吵嚷声传出。除此之外，放眼望去一片寂寥，偶尔有乌鸦落在屋顶上，为这里增添了几分荒凉古堡的异域气息。
　　吉萨主动在前面引路，来到城中更为荒僻的空地，前方是一排几十丈长用茅草和木柱搭建成的草棚子，里面是堆积如山的干草，外面的空地上则是铺摊开来的新牧草。
　　此处也有几个看守的兵卒，吉萨说不过是几个老掉牙的家伙，他亲自上去交涉。李嗣业一行人在旁边冷落地看着，牧民们去角落里拿出了木叉，由段秀实带头去卸草料。
　　吉萨不知用什么方法引走了几个老兵，揽着他们往街道上走去，白孝德主动跟在吉萨身后，防止他做出任何通风报信的暗示举动。
　　段秀实他们加快了动作，将二十辆车上的牧草卸下铺摊开，又把车底的武器全部转移到了棚中干草堆下面。
　　过了不大一会儿，吉萨在白孝德的押解下赶来，佝偻着肩膀向李嗣业报告:“那几个老兵卒，我花了几个钱，请他们到城中酒肆喝酒去了。”
　　李嗣业点了点头，对众人说道:“尽快了解情况，把众人安顿下来。由我带着二十二人去营帐中，由段秀实带领二十六人留在牧民中。”
　　白孝德和几个牧民交谈了一阵，得知草料场总共有六十人干活，四十多人负责到城外收割牧草，十几人留下来切草供应马匹牛羊。自从唐军攻占碎叶城消息传来，可汗便禁止了兵卒和牧民们出城放牧，这几天里整个城中近万匹马和数万头牲畜的草料都由此处供应，可见劳动强度之大。
　　草料场的西边是整整一排食料槽和切草刀和水槽，还有三口水井。每日城中所有的兵卒和牧民都会牵着马匹和牛羊来此处喂食饮水，车水马轮从早上排到晚上，干活儿的牧民吃不饱饭，却极度劳累，甚至因为头晕眼昏被切草刀切掉了手指。
　　白孝德叮嘱这些牧民，暂时不要把他们的身份告诉旁人，牧民们唯唯诺诺地点头。
　　等所有的兵器都藏好，草料也都在场中铺摊开来，段秀实拍了拍手掌，走过来问吉萨:“今晚我们呆在什么地方?”
　　吉萨脸色微变，尴尬地嗫嚅着说:“唐军大爷，今晚得委屈委屈你们。”
　　段秀实神情奇怪地和其他人对视了一眼，沉着脸说道:“带我们去。”
　　吉萨伸手给他一指，众人才发现草料场棚子的边缘，有个非常低矮的茅草顶。他们走近去看，屋顶才有半人高，半截空间挖在地下，这是所谓的地窝子。
　　吉萨讪笑着踩着挖出来的台阶走下窝里，用钥匙将木栅们上铁链打开，一股恶臭的气息扑面而来。段秀实弯下腰朝里面看去，漆黑中有一双双闪烁着幽光的眼睛，仿佛惊恐幽怨的鬼魂。
　　他回头问一个牧民:“这就是你们平时住的地方?”
　　牧民用突厥语回答他:“没错的，刚好够六十个人并排躺卧，不干活不吃饭的时候门就锁着，撒尿屙屎都在里面，所以才臭。”
　　段秀实有些后悔选择扮演牧民了，没想到混入城中还要钻这种地窝子。他本人出身贫寒，吃苦当然没有问题，只是这味道对一个稍有洁癖的人来说，实在是难以忍受。
　　李嗣业在外面用和缓的口气激将道:“段郎，能不能行，如果不能就换别人。”
　　“不必了。”段秀实咬了咬牙，硬着头皮钻了进去，其他唐军扮的牧民也捏着鼻子鱼贯而入，倒是那十几个牧民习以为常，跟在他们身后钻入。
　　吉萨提着锁链赔着笑脸说道:“唐军弟兄们，我把门锁上了。”
　　眼前的最后一丝光亮消失，整个地窝里散发着甜腥腐臭的气息，段秀实与同袍挨挤蹲坐在一起，感觉眼下还可以接受，只不过一个黑夜一个白天而已。
　　李嗣业他们的居住条件要比牧民们好得太多，一个宽敞的平顶屋，还带着小院子，夏日晚上可以在屋顶上纳凉。这是突骑施黑姓为了顽抗拒唐，把本地居民的房子给征用了，而城中的原住民，都被关进了漆黑的地窝子里。
　　吉萨引着他们进入屋中，点燃了挂在墙上的油灯。李嗣业给田珍使了个眼色，田珍骤然暴起抬脚踢，将其踹到了墙上，扑过去从腰间拔出弯刀，右手反握刀柄钳制住吉萨，冰凉刀锋贴上了他喉结。
　　“唐军大爷饶命，我对你们还有用!别杀我!我发誓，我对你绝对忠诚!”
　　吉萨惊恐万状，仰着脖子脑袋死靠着墙壁，一只脚仿佛已踏进了鬼门关，哆嗦着嘴唇对李嗣业苦苦哀求。

第二百三十四章 各自相安等待天明
　　李嗣业盘膝坐在了羊毡上，悠然问道:“刚才进城时，追我的人是苏珂擢的债主，你何以不提前相告。难道是故意瞒着不说，想令我等在城门口全军覆没?”
　　“冤枉啊，校尉，吉萨绝无此意。城中多数伙长，百夫长都喜欢赌博饮酒，互相欠债已是常事。苏珂擢的债主众多，我也分不清谁是谁，所以才没能够预料到。”
　　李嗣业又问:“既然知道他有债主，为何在城外没有告诉我?”
　　“校尉你没有问，吉萨实在是忘记了。”
　　田珍嘿然冷笑道:“忘记了?说得这么轻巧，李校尉，我看不如一刀把他给结果了，免得再生事端。”
　　李嗣业果断地摇摇头:“不，还是要留下他，外面的事情还需要他来交涉。”
　　外面穿来叽里咕噜的说话声，白孝德警觉地抽出刀，站在门口探出头去偷看，却见三个突骑施汉子并肩走进院子里，用很大的声音吆喝道:“叽里咕噜啥斯噜咕咕。”
　　白孝德笑着回过头来，对着李嗣业调侃道:“苏珂擢伙长，你的债主来了。”
　　李嗣业对田珍摆摆手，田珍只好收起了吉萨脖子上的刀，李嗣业对吉萨吩咐道:“想办法把这些人撵出去，就用刚才那个借口，说苏珂擢伙长在外面吃坏了肚子。”
　　“其他人拔刀准备动手，如果吉萨劝不走这三人，放他们进来先宰掉再说。”
　　他们贴着墙壁站在了门左右侧，各自把短刀握在手中。吉萨双手合十低声念佛陀保佑，伸手抹了一把脸，才大摇大摆地走出去。
　　吉萨站在院子里，和这些债主纠缠了半天，叽里咕噜可能说得都是好话，这几人空叫嚷了几句，竟然转身离去了。
　　众人长长地松了一口气，将刀收回鞘中与李嗣业围坐在了一起。债主的事确实是意外，谁能想到死掉的突厥伙长竟是个赌鬼，从进城到现在不过一个时辰，就险些连出两桩意外，而明天还有整整一个白天，想要苟且下去不被发现，实在是太考验演技和智商了。
　　李嗣业给众人宽心说道:“明日不必太过担心，今夜夫蒙将军就会带着大军来到城下，明日清晨开始攻城，介时城中定然是一片荒乱，没人会怀疑和在乎我们。”
　　他朝站在门口望风的吉萨招了招手，把他叫到跟前问:“你再好好给我捋一捋我们这一伙的人际关系，除了有债主之外还有什么需要防范的人，比如说上司。”
　　吉萨略作思考，才点头说道:“除去苏珂擢的债主，就只剩下我们的百夫长骨朵嚅，还有葛利埃斤。骨朵嚅倒无什么，只是爱饮酒而已，但葛利埃斤却需要防范，他身材肥胖，负责所有草料辎重和牲畜，生性残暴不仁，喜欢责打下属，虐待牧民青壮。可汗禁止城中收容女眷，他却偷偷把三个康居女藏在帐中，日日享乐。”
　　李嗣业对此倒无甚在意，对兵卒们说道:“明天只要尽量避过这两人，切不可因怒冲动，义气行事，等到明天晚上，里应外合打开城门，介时整座城池将被我们踩在脚下。”
　　白孝德拄着弯刀跃跃欲试地问:“若是我们被发现露馅了呢?”
　　李嗣业的声音冷得像块铁:“如果被发现，我们就提前动手，冲去草料场，取出武器，煽动裹挟牧民，直取城东门，这是唯一的目标，也是唯一希望，就算死剩下最后一人，也要把城门打开。”
　　他环视众兵卒，他们的眼里毫无犹豫躲闪之色，前日夜里作出决定的时候，他们已经将生死置之度外，热血报国也罢，功勋富贵险中求也好，不论动机，同样值得推崇歌颂。
　　“按照突骑施人的活动规律，如若我唐军迟迟未攻到城下，我们明日是不是还要押送青壮到城外割草?”
　　“没错。”吉萨点了点头。
　　“那就是了，大家趁夜休息，明日清晨还按照惯例，前往草料场，押送牧民们出城割草，直至我军攻城开始，然后相机行事。”
　　他们吹熄了墙上的油灯，按照规矩轮流值夜睡觉，两人拄刀站立，其余人并排在羊毡上躺下，虽然身在敌营中精神高度紧张，但疲惫的他们很快发出了鼾声。
　　段秀实他们遭遇到的情况要严峻的多，今夜天黑，他们戴着草做的尖顶帽，幞头藏在里面。但明日清晨再以这般装束出去劳作，必然会被突骑施人认出来。
　　虽然相貌不能够改变，但发型还是可以改变的，唐人与突厥、粟特最大的不同，便是一个绾发戴幞头，一个辫发扎草绳。作为突厥的依附者，他们遗传了突厥传统，长发结多束辫子垂在脑后。
　　在漆黑的地窝子里，段秀实等人解下了幞头，摸索着栓在腰间。他们把绾在头顶的长发解下，开始摸索着编织辫子，周围的牧民也帮助他们编结。
　　黎明时分，在酒肆中喝醉的几个老兵卒摇摇晃晃回到草料场，他们抬头看了看天色后，取出钥匙下到地窝子里，打开锁链拉开了木栅门。
　　“狗碎们!别懒着了，赶紧起来切草，打水，今天还有几万头牲口等着吃喝呢!”
　　牧民们低着头从地窝子里鱼贯而出，老兵们简单清点了一下人数，没有在意其中是否有生面孔，就好像放羊人从来不注意自己的羊长什么样子。
　　此刻天色不过微醺，段秀实和众人来到草料场的西端，开始分工打水，切草，然后抱着切碎的草，把十来丈长的草料槽填满，把一个个水槽倒满。
　　等到天光大亮，李嗣业等人还在沉睡，已经有牧民们赶着牦牛和羊群来喂食，也有被强迫为奴的牧民牵着军官的马来，等再过些时候，许多黑姓突骑施族人及士兵，牵着各自的马来喂料。此时整个草料场显得比集市还要繁忙，牧民青壮们也进入最紧张的强度劳作中，几十人轮流上阵切草，铡刀上下开合，身上汗流浃背，如此供应这些大胃口的畜生，简直能把人给累死。
　　草料场是沦为军奴的本地牧民们最卑贱，最差的去处。养牛羊的牧民只需要看照好牲畜，负责剪羊毛，宰杀给黑姓突骑施军爷们送去。养马的牧民只需要洗刷马鬃，给主人把马照料好。他们这些供应饲料的，却生生要把体力熬榨干净。
　　段秀实的头顶上冒着热气光着脊背，双臂已经发麻酸困，他难以想象，牧民们这几日是如何熬下来的。
　　说起来唐军也是牧民们悲惨遭遇的制造者之一，若不是他们大举进攻黑姓，尔微可汗也不会把附近所有的牲口都搜罗而来圈在城内，更不会为了延长坚守时日，把商旅老弱女幼都赶走。
　　……
　　李嗣业等人已经揉着惺忪的脸颊醒来，开始各自收整装束，默数地等待着时间，估算着唐军何时开始攻城，军中拥有众多攻城器械，造成的动静应该不会小。
　　时间总不能拖延，他们只好用各种方法将脸以污渍遮挡，随后提刀出门，牵着马向草料场而去。
　　草料场西端的料槽前依旧拥挤，各种牲畜挤挨着占满了场地，黑姓士兵们叫骂着把牧民们用马鞭打开，牵着自己的马上前。却看见另一个卑贱的牧民挡在前面，刚要挥起马鞭，却发现牧奴手中牵着的是某个埃斤的坐骑，只好讪讪地住了手，乖觉地跟在后面。牧奴虽然身份低贱，但跟了有地位的主人，也是不可轻易吃罪的。
　　兵卒艳羡地看着这匹膘马，臀部肥大，毛色棕红，肯定是名贵的品种，马头霸道地伸进草料槽里啃吃着草料，别的马胆敢往里伸，它就扭头过去咬它们。
　　突然这马不断地喷吐着鼻息，头往上抬，白色的沫从马嘴里倒灌出来，随即翻身侧倒在了一旁，身躯开始抽搐。
　　牧奴登时吓傻，扑通一声跪在地上，托着马颈部痛哭流涕。
　　周围的牧民纷纷牵着牲口退出料槽范围，生怕沾染上这恶果招来横祸。
　　“哈，”黑姓兵卒兴灾乐祸，终于找到理由抽他丫的了，挥起马鞭在牧奴身上抽了一记，大声喝骂:“狗东西，竟然喂死了葛利埃斤的马!快去通知埃斤!有人喂死了他的马，快去!”

第二百三十五章 箭雨袭城
　　葛利埃斤是个肥壮的矮汉，头戴牦牛毡帽，身披锁子甲，辫子以绿丝绦绸子捆扎，下身穿着浅蓝色吐蕃氆氇裤子。
　　他带着两名亲兵气势汹汹地赶到事发地点，看到躺在地上的紫骠马，顿时伤心欲绝:“我的马!我的马呀!”
　　他扑上前去揪住了牧奴的左衽，瞪着大眼发狂地问:“到底咋回事儿，让你喂个马怎么还能把它给喂走了!”
　　牧奴缩着肩头，抽噎着告饶道:“埃斤，我不知道，不知道马为什么会倒，不知道它为什么会抽搐!求埃斤饶恕!”
　　“饶恕你?”葛利埃斤悲痛如神经抽搐哼笑，接着咆哮道:“我饶恕你乃个头!”
　　他扔脱牧奴的衣衽，左右环视了一周，发现围观兵卒，从他腰间抢拔出阔刃刀，挥起一刀斩断了牧奴右臂，鲜血顿时喷涌而出。
　　牧奴惨叫着扑倒在地上，左手在空中虚抓，抓到羊毡靴咬了上去，不咬靴子会疼得他把牙齿咬碎。穿靴子的兵卒厌恶地踢开了他，但仍被咬去一大块毡子。
　　他痛苦挣扎蠕动着，仿佛倔强的蛆虫般顽强，口中的羊毡上渗出一滩血水，最终休克昏厥了过去。
　　站在不远处目睹这一切的段秀实紧攥着铡刀柄，手背上的青筋暴起，他压抑自己的怒火，绝不会因一时冲动，丧失今晚整个大局的胜利。
　　葛利埃斤的怒火依然没有被发泄完，他指着切草提水的牧民们辱骂:“是哪个狼心狗肺的货!把草中切进了毒草!毒死了我的紫骠马!给我出来，我绝对不砍死他。”
　　葛利埃斤手中的阔刃刀还犹自滴沥着褐血，这种情况下谁还敢站出来，站出来岂不是被大卸八块。
　　“没人承认是吧!你们这些畜生!给我抽鞭子，每人五十鞭，不，每人一百鞭子!”
　　埃斤一声令下，自然有巴结的兵卒上前去行刑。两名扮演牧民的唐军脸上肌肉抽动，忍不住要反抗动手，被段秀实被眼神制止。他们有更重要的事情，行动就在今夜，想要熬过这个白天，绝不能做任何过激举动。
　　“都不要轻举妄动，硬生生地挨鞭子。”
　　兵卒们挥舞着马鞭，在每一个人的头顶上抽下去，但受鞭刑的人实在太多，挨个儿这么抽完一百，先别说受刑的人是否受得了，施刑的人都受不了，这样抽下去，岂不把自己给累得够呛?
　　他们只好偷工减料挥舞着皮鞭在牧民们身上狂抽，段秀实倒吸凉气，咬着牙默默承受，他身边的几个唐军都脸色铁青，握紧拳头按耐住急欲喷发的怒火。
　　……
　　李嗣业带着众人刚绕过转角走到正街上，远处陡然传来牦牛号角低沉的声音，声调短促，急迫，仿佛压迫着人的胸口。
　　他由来心中一喜，唐军看似要攻城了。果不其然，突骑施惊慌的喊叫声四下响起：“唐军攻城啦！”
　　遥望怛罗斯城头，突骑施兵卒们沿着台阶扑到城墙上支援接应，李嗣业细思片刻，沉声说道：“快躲起来，要轮射弩箭了！”
　　他话音刚落，惨叫声已由远及近响起，城墙上空箭矢如同密密匝匝的飞蝗，转瞬间如雨点洒落。还好他们所在的位置离城头尚远，细小的箭矢力有不殆，但弩车发射的粗壮箭杆，能轻易贯透两尺厚的版筑土墙。
　　李嗣业和众人慌忙跑到土墙的背后，他们从未感受过万箭如飞蝗带来的压迫感，身体紧贴着墙面倒吸凉气。若是让自己人的箭矢射成血葫芦，那可真是倒大霉了。
　　街道不远处，两个来不及躲闪的突骑施士兵被箭杆穿透钉在了土墙上，胸口裂洞骨肉外翻，稠血汨汨流淌而出。
　　他尚在庆幸之际，墙壁的一侧陡然炸开了花，弩箭杆透出墙体两尺，箭头青黑泛起冷芒。他肌肤泛起一阵冷意，扭头望向旁边，田珍靠在他右侧墙上，弩箭头离其只有三寸，使其脸色略显惨白，却故作轻松地朝他笑了笑。
　　长杆弩箭不间断投入城中，穿透了毡帐和屋顶，或凿在空地上深入黄土，箭杆尾部颤抖不止。
　　这种远程打击看起来吓人，杀伤能力也就是那么一回事儿，在这样的大城里被箭杆射中，那纯粹是运气衰而已。
　　很快箭杆落地的声音变得零落，最终消弭与无形，看来唐军第一轮的箭矢威慑已经结束，接下来是试探性的攻城。
　　众兵卒纷纷解除壁虎贴墙模式，寻找散落的马匹准备回院子躲一躲，既然唐军已攻城，他们已无需押送牧民去城外割草，在上级找上门来之前，能躲一会儿是一会儿。
　　……
　　草料场这边的鞭打行刑也被突然而来的箭雨打断，葛利埃斤本来气急败坏，非要看兵卒们用鞭子把这些卑贱的牧奴给收拾得哭爹叫娘，一根突如其来的箭杆落入他面前一丈的土中，直接吓掉了他半条魂魄，尖叫一声连死马都不顾了，抱着脑袋在亲兵的护持下往平顶屋中狂奔。
　　行刑兵卒们看见葛利埃斤抢先逃走，他们哪儿还敢暴露在光天化日之下，一个个慌不择路四散奔逃。
　　段秀实摸了一把脊背，颤抖的手指抓到血痕，不顾脊背上火辣辣的疼痛，连忙搀扶着身边的牧民往地窝子方向跑去。
　　“唐军放箭了，快往地窝子里躲！”
　　其余唐军身材健实，挨个几鞭子影响不了行动，他们迅速搀扶起身边瘦弱的牧民，寻找遮蔽躲避箭矢。零落的箭支不间断地落下，宛如雷阵雨来临前那些能砸起尘土的冰雹。
　　段秀实来回往返了几趟，最后搀扶起一个瘦弱的老牧民，刚走出两步，牧民哎呦痛叫了一声，低头去看腿肚已经被箭矢穿透鲜血淋漓。
　　他索性将老人横抱而起，奔跑至地窝子下方，等待零落的箭矢逐渐停歇。
　　箭雨结束之后，段秀实将老人搀扶出地穴，让他平躺在地上。他掏出藏在腰间的小刀，切断了箭杆的一头，声音很低地用突厥语说道：“老丈，你忍着点。”
　　他抓住箭杆迅速拽出，这老人倒也只是脸颊抽搐了一下，连呻吟都没有发出。他从怀里掏出小瓷瓶，里面装着军中医官调配的伤药，手指轻抖着瓶口，在伤口的两端轻轻洒下，然后从中衣角上扯下一块布，将老人腿上的箭伤缠裹起来。
　　老牧民枯树皮般的脸上露出一丝恬静，睁开眼睛看着段秀实，伸手抱胸行了一礼，又瘫软地躺下去。他几次欲言又止，却又忍不住开口：“你，你是唐军吧。”
　　段秀实包扎的手突然停顿，又装作若无其事地包裹起来，淡淡地说道：“你怎么就能肯定？”
　　老牧民的神情淡然而又舒和，以絮絮的碎语开口说：“我以前是苏禄可汗的亲护军，只因犯了错被可汗抽了鞭子逐出军队，来到这怛罗斯城里替人放羊。当兵的事儿我都懂，刚刚切草喂牲口的时候就瞧出来了，你们这些生人中指第二节上都有厚厚的干茧，这是长时间挽弓磨出的厚茧，比那些懂射猎的牧民的茧厚得多。”
　　段秀实包裹完伤口，将老牧民的小腿放在地上，他犹豫着不知该不该起身离去，老人却突然说道：“我不会告发你们的，相反，我希望你们能攻下这座城，突骑施人的灵魂已经烂掉了，没有了乌质勒、娑葛，没有了苏禄，他们已经变成了毫无目的的牲畜，与其让他们相互屠杀，倒不如被你们征服沦为奴从。”
　　他回过头去盯着老人的眼睛，从那苍蓝色的眼眸中，看到对世事的悲凉和从心底泛起的绝望。
　　“突骑施要亡了。”

第二百三十六章 城墙惊魂
　　从可汗牙帐方向行来一支队伍，全部披黑披风胸前挂着镔铁扎甲，腰间挂着歪把刀，手中却是清一色的长鞭。为首的汉子前半个脑袋秃瓢，只有后半个脑袋扎成了三根辫子垂在胸前，以此来展示自己头发乌黑，身体健康。
　　黑披风们在街道上拉成一道长长的队伍，这是尔微可汗亲护军组成的督战队，到处驱赶那些躲在屋里的胆小鬼。
　　李嗣业这一支队伍太过显眼，被亲护军督战队给发现，半秃汉子挥起长鞭对着他们边抽边怒骂道：“你们这群臭老鼠！蔫驴配的东西！给我滚到城墙上去，妈的！滚上去，老子真想用快刀把你们的头砍下来！”
　　吉萨一边点头哈腰，拽着李嗣业往城墙处赶，边低声给他讲解道：“这是可汗派出的都督陂拔吐屯，专管督战事宜，拥有生杀大权，我们切莫要惹恼他，快到城墙上去！”
　　李嗣业这一行人在亲护军皮鞭的抽打中，朝着城墙跑去，仿佛一群被驱赶的羊，远处还有不少散兵被督战队从家户中赶出来。
　　怪不得尔微可汗不敢借着骑兵的灵活性出城与唐军作战，像这样赶壮丁似的队伍，能打仗才怪。
　　他们在拥堵的人群中向城墙上涌去，督战队在下方挥起鞭子驱赶。众人登上城墙后，分散在各个女墙垛口。
　　李嗣业站在女墙后方，俯瞰下方长坡上的唐军六花阵和拔汗那军队方阵，阵型严整，气势峥嵘，擂鼓台和中军大帐居于中央，隆隆的鼓声如同天边泛起闷雷，给人以山雨欲来风满楼的压迫感。等过了一阵，唐军又开始放弩箭，城墙上的突骑施士兵也开始射箭还击。
　　李嗣业从背后解下长弓，握在手中虚拿着箭矢，不时回过头来，看看身后有没有督战队。如果有人注意就稍微张开弓将箭矢射出去，控制力道不至于落到唐军阵营中去。
　　站在身旁的白孝德也从地上拿出长弓，他不善于做这种应付差事的事情，只虚握着弓弦，却显得太过糊弄。
　　督战的陂拔吐屯一记犀利的长鞭抽了过来，在白孝德的脸颊上留下血的鞭痕，疼得他倒吸凉气，心底的无名火不由的往起直窜，猛地转过身来，右手抓住了腰间的弯刀刀柄。
　　“狗东西！看什么看！竟敢糊弄我陂拔吐屯！”
　　白孝德要从腰间抽刀，却被李嗣业伸手按住肩膀，低声说道：“小不忍则乱大谋，不要冲动。”
　　吉萨连忙单膝跪地向陂拔吐屯解释：“吐屯，我们是负责看守辎重和牧民的，从未上过战场，他是头一次见这种场景，才吓得发了呆。”
　　陂拔吐屯残忍地冷笑一声：“没有见过攻城？等唐军登上城头，把你的脑袋砍掉，你就算真正见识到了！”
　　他按奈住把对方一劈两半的怒火，悻悻收回脚步，拿出长弓和箭支照着李嗣业的样子向城下射箭，把控好力道不要射中人，还要躲避飞来的箭矢。
　　唐军的两次进攻全是佯攻，退下去后继续向城墙上射弩箭，他们这二十多人硬顶在城头，时刻担忧被自己人的箭矢射中。
　　不断有士兵被箭矢射穿，有人上前将其抬了下去。陂拔吐屯吓得脸色发白，远离了城墙这一段。
　　白孝德把目光转移，眼睛盯着陂拔吐屯的后背。李嗣业略感放松，偷懒蹲在女墙根下，扭头瞧见白孝德的眼神，问他：“你看什么？”
　　“那个什么吐屯，我要把他的样子记下来，今天晚上城破的时候，我再去报仇。”
　　好强的报复心理，不过，李嗣业很赞同，只要不影响战局，他就算把陂拔吐屯给扒了皮都没关系。
　　唐军类似的箭矢打击几乎每个时辰都要来一次，使得兵卒们精神放松之后，突然又紧绷起来。这使得突骑施人把重心全放在了城墙上，他们倒不必担心暴露，攻城造成的骚乱使得队伍的上下级管理混乱，无法形成严密整体。
　　“百夫长骨朵嚅来到城墙上了！”
　　吉萨慌忙给李嗣业指了指不远处，却见一个身材矮壮的汉子，身后披着黑披风登上城头，两只眼睛像老骆驼一般下垂，在城头兵卒身上扫来扫去。
　　糟糕！他这个假伙长马上要露馅。李嗣业神情紧张，低头看到身上的披风，慌忙解下来揣藏在怀里。
　　他低声对吉萨说道：“若是骨朵嚅问起，你就说苏珂擢伙长刚才中了箭，从城垛上掉了下去。”
　　骨朵嚅大步走来，他倒是眼尖一下子就瞧见了吉萨，上前敛眉瞅了几眼，差点儿没把吉萨给盯崩溃给一股脑秃噜出去。
　　李嗣业背朝他们，手掌攥紧腰间刀柄，给身边的白孝德，元涛使了个眼色，如果情形不对，直接将其杀掉扔下城墙。
　　“我说怎么找不到你们，原来被赶到了城墙上，我他妈的都被辇上了城墙。”他看了看站在左右的李嗣业、元涛等人一眼：“怎么全是生面孔？苏珂擢呢？他死到哪儿去了？”
　　吉萨硬着头皮颤抖着嗓音说：“苏珂擢，苏珂擢伙长，他被唐军的弩箭射中，掉到了城墙下。”
　　“果真死掉了？”骨朵嚅从墙垛口探出身，似乎要寻找苏珂擢的尸体。李嗣业和元涛、白孝德等三人产生了某种冲动，只要从后面抱起这家伙的腿，直接将他抛下城墙去，就算摔不死，也会被列阵在城前的唐军用弓弩射成筛子。
　　白孝德频频挑动眉毛，示意李嗣业只要一声令下，他就扑上去亲自实施。李嗣业左右环视了周围的突骑施人，及时用眼色制止这种大胆行径。
　　骨朵嚅撤回上身，拍着吉萨的肩头道：“既然苏珂擢死了，以后就由你来担任伙长。”他又疑心地看了李嗣业等众人一眼，拍着自己的脑袋说道：“我最近是不是喝酒把脑子喝坏了，怎么很多人都变成了生面孔？吉萨，怎么回事？”
　　吉萨顿时僵立在当地，感觉浑身血液从头凉到了脚。李嗣业听不懂突厥话，倒感觉不到其中凶险。白孝德悄悄站到他背后，腰间弯刀悄悄抽出，这对吉萨来说纯粹是死亡问答。
　　“骨朵嚅百夫长，他们都是我们伙的人，只是你平时不太注意，确实不是什么生面孔。”
　　骨朵嚅又重重拍击吉萨的肩膀，差点儿把他的魂儿给拍掉。
　　“好好整队！我到那边儿去了。”
　　吉萨长松了一口气，软软地靠在了墙垛上，李嗣业等人同样惊魂甫定，感觉今日的凶险一轮接一轮，几乎要突破他们神经承受的底线。
　　夕阳渐渐落下，最后的金色洒在了城头上，众人脑袋里紧绷的弦渐渐松弛，黑暗一旦降临，就是他们活动的时机。
　　白天在城头上坚守的人撤了下来，夜间有专门的值守军队，比白天的守城队伍要精锐得多。李嗣业带领队伍混在人群中，返回他们驻扎的平顶屋。
　　众人进入院落后，立刻派人去草料场找段秀实等人，今晚的夺城门行动要开始谋划实施了。

第二百三十七章 煽动牧民
　　平顶屋内点着黄豆大小的油灯，光线昏暗是橘黄的色泽，照在众人身上的时候，只能够看清他们的轮廓，看不到他们的面貌，仿佛一尊尊黑木雕。跳荡敢死队的多数人围聚在一起，商谈今夜如何夺下怛罗斯的城门。
　　虽然这座城市是用錾黄石和黏土砌筑而成，但绝不可小看它坚固度和防御能力，城墙上有铁索牵引的刺檑木和滚石，和带牵引索的床弩箭。
　　特别是它的城门，从外部几乎不可能攻破。首先它的城门有两道，不同于中原外城门里面是瓮城，它的外城门和内城门之间是一段百米长廊，攻进第一道城门后，进入长廊内被迫形成长蛇阵，受到两面城墙夹攻，直至全军覆没。
　　李嗣业把两根树枝摆在羊毡上，指着它们说道：“夺城门容易，夺城墙难，如果只夺城门，就算把两座城门都夺下来，东门左右的城墙掌握在敌军手里，廊道随时都可能被敌人阻断，到时候对我们来说便是瓮中捉鳖，必死无疑。”
　　白孝德摇了摇头：“我们只有五十人，如何既夺城门，又夺城墙，只是城门左右的城墙上，就有四五百人的兵力，倒不如一股作气将两座城门夺下，迅速引军入内后，再去把左右城墙夺下。”
　　“不要把希望寄托在敌方身上，认为他们反应不过来？一旦夺城门的动静传出，敌人的第一反击就是巩固城墙，居高临下攻击长廊，从内城门到外城门这一段就是死亡之地，所以必须把城墙夺下来，然后再去夺取城门，放大军入内。”
　　“我倒是有个建议。”段秀实慢吞吞地说道：“城内有四千名牧民青壮，被黑姓突骑施奴役，我们不如利用这些人，弥补我们兵力不足的缺陷，届时导引他们攻下城墙，我们可轻松取两座城门，领大军入城。”
　　元涛提出质疑道：“这些人未必可靠，一旦他们泄露了消息，我们行动极有可能胎死腹中。”
　　段秀实捏着眉头笑了笑：“其实我本来也不敢轻用这些人，但今天正好发生了一件事，对我们来说倒是个可利用的机会。”
　　他将今日上午葛利埃斤因为战马猝死，把牧奴手臂砍掉，更鞭打马料场牧民的事情讲了一遍。
　　“葛利埃斤负责管理粮草牲畜和辎重，近四千牧民都在他的管辖之下。偏偏此人生性残暴，对牧民动辄虐杀毒打，他麾下的亲兵队皆是帮凶。我的计划是，先朝这个葛利埃斤下手，将他及亲兵队斩掉头颅，用他们的人头逼迫牧民起事。”
　　李嗣业略作沉思，眼眸中闪烁出幽光：“可行！欲行其事须因势利导。今夜子时开始动手，在这之前，大家养精蓄锐枕戈待战。”
　　……
　　高耸的圆顶屋内灯火摇曳，毡席上的金器在火焰下闪耀光泽，对面有三个康居美女赤脚踩在白羊毛毡上跳着灵动多姿的舞蹈。
　　葛利埃斤盘膝坐在地毯上，手中端着犀角杯，晃荡着红色酒液宛若饮血。他明晃晃的额头上泛着油脂的反光，脸上荡漾着色欲迷人眼，嘴角泛起恶俗笑容。
　　外面传来几声惊呼，打扰了他此刻的享乐，美女们讶然地停下舞蹈。葛利埃斤不耐烦地朝外面骂道：“萨努！怎么回事儿！给我出去看看！谁在外面捣乱。”
　　“美人们，不碍事，继续跳舞。”
　　康居美女们接着摇荡起了腰肢，裙摆在地面上飞旋，如同伞盖车轮。葛利埃斤拍击着手掌，笑容愈发荡漾。
　　门外又响起哼叫声，仿佛是某个人的惨呼，听起来很是诡异。美女们又停下了舞蹈，竖起耳朵倾听。葛利生气地扔下犀角杯，对着门外喊道：“萨努，给我滚进来！”
　　房门发出缓慢的吱呀响动，声音细微刺耳却又古怪，使得葛利心中发毛。三个康居美女依偎着挤在一起，宛若受惊的小麻雀。
　　葛利探头壮着胆子问：“萨努，是你吗！是就给我吭一声！”
　　披着铁甲的萨努缓慢地走了进来，行动如木偶般迟缓，眼睛呆滞表情僵硬。
　　葛利看到了自己的亲兵队长，更加显得惊恐万状，萨努此刻站在地上，脸上却没有丝毫血色，惨白得像一个死人。
　　就在下一刻，萨努的背后闪烁起明亮刀锋，竟然当着他的面，硬生生把萨努的头颅割了下来，鲜血喷涌泼溅到地上。
　　“啊！呀！”葛利刚发出惊呼，便戛然而止，康居女们瑟缩在了墙角。提着头颅的人站在他的面前，手中的钢刀架在了他的肩头上。
　　葛利埃斤恐惧地瞪大了双眼，膝盖一软跪在了地上：“好汉饶命，我手中颇有积蓄，全部给你，可否换一条贱命。”
　　凶手嘿然笑道：“吾不取财，不过借你的人头一用。”
　　只是下一刻，刀锋挥动飙血三尺，葛利油黑的辫子被人提在手里，滴沥着鲜血往门外走去。跟在此人身后又进来三四人，平端着扣动弩机，嗖嗖嗖！冰冷的箭矢将尖叫的康居美女们射倒在墙角。
　　……
　　李嗣业命人兵分各路，手提着头颅前往各处牧民们的地窝子，看守他们的兵卒皆被杀死。很快这些牧民被驱赶集结到草料场上，周围是李嗣业带领的五十跳荡，手中擎着跳动的火把，火光照耀着牧民们麻木的脸。
　　白孝德身后背着两把短枪，他的面前摆着几十颗突骑施亲兵的头颅，摆放为一座尖塔，他把最后一颗葛利的头颅摆在上面，形成尖塔的顶端。
　　李嗣业双手拄着横刀，对着牧民们高声说道：“我们是唐军，我们的大军就在城外。而这些，是辎重军葛利埃斤及其部属的头颅，此人之残暴你们一清二楚，我铲除他替你们复仇。我需要你们帮我们一起夺下城门，引唐军进城。攻克城池后你们便能恢复自由，夺回你们的房屋，寻回你们的子女！可否？”
　　白孝德紧接着用突厥语在旁边翻译了一遍，牧民中发出了零零落落的喊叫声，听起来并不是很积极。
　　李嗣业想了想，换了个角度继续开口说：“以下犯上，诛杀上官，是什么罪责？葛利埃斤已死，如果我们夺城失败，你们会被冠以勾结唐军，诛杀上官的罪名，下场如何你们自己仔细想想！是夺门引唐军入城立下功勋，还是继续留在城中做军奴？你们自己度量！”
　　白孝德紧接着翻译了一通，牧民们的喊叫声总算激烈了起来，不知道是因鼓动而兴奋，还是在抱怨唐军的卑鄙行径。
　　李嗣业一声令下：“跟在唐军身后，从突骑施人的尸体上捡兵器，与我们进攻东城，夺下城墙，打开城门！”

第二百三十八章 破城
　　草料场有熊熊火光腾起，形成了数百丈长的翻滚火龙，染红了怛罗斯城西的半面天空，黑色的浓烟在火焰上空缭绕，汹涌翻腾恍若妖魔降临。
　　堆积如山几千车的干草，是黑姓突骑施敢于长期固守的保障。一旦这些牧草烧尽，城中的近万匹马，数万头牲畜没有食物，尔微可汗所部也就断绝了食物的来源，唐军今晚就算拿不下城池，怛罗斯城的覆灭也是指日可待。
　　战争的残酷也在这里，牺牲无数的生命，被席卷在其中的人均会成为受害者。
　　战争漩涡的中心，受害者之一尔微可汗躺在圆拱顶的大殿中深夜难以入睡，他心中有积忧，总是难以清静，翻来覆去之后，只好从羊毛毡毯上坐起，披了一件白袍走出殿门。
　　他只是抬头一瞥，惊愕的表情便浮现在了脸上，整个西边的半片天空被染成了红色，地面上肆虐着翻腾的烈焰。
　　“来人！快来！”
　　尔微可汗惊叫出声！
　　可汗的弟弟拔斯叶护和陂拔吐屯闻声赶来，看到远方的火光也大惊失色。
　　尔微可汗颤抖着手指指着西边嚷道：“那里是什么地方？是不是草料场！为什么起火！葛利埃斤在哪儿！他的草料场被烧了，他是干什么吃的！”
　　拔斯叶护连忙抱胸行礼说道：“可汗息怒，我立刻调集人马过去，看看到底是谁在作乱！”
　　陂拔吐屯也主动请缨：“定然是牧民中混进了唐军奸细，我立刻遣督战队召集各部前去救火，能救下一部分算一部分！”
　　“还等什么，快去！本汗的大业都毁在了你们手里！”
　　整个怛罗斯城乱成了一锅粥，为了救下囤积多日的牧草，睡在城中民居内的军队都被督战队像赶鸡一般轰了起来，蜂拥朝着草料场方向奔去。
　　“快救火，快！”
　　拔斯叶护站在草料场几十丈远的地方，脸上皮肤能够感受到滚滚热浪扑来。众军士提着水桶站在火圈外围，即使想救火，也被热浪所迫无法接近。
　　“快去！你妈的！”
　　叶护焦躁地挥动马鞭抽打身边的兵卒，几个士兵扑到距离火焰几丈远的地方，将水桶虚泼在地上，踉跄地跑回来头发眉毛都已经烧光了。
　　陂拔吐屯带着亲护军督战队簇拥着无数人赶来，他立刻命令把救火的人身上泼水，让他们披着湿羊毡提着水桶冲进去。
　　陂拔吐屯诅咒似的喊道：“葛利吐屯麾下的那些牧民哪儿去了！那些放羊的！放牛的！切草的！这些混蛋！”
　　拔斯叶护猛然醒悟：“快，来人！把葛利给我叫过来！”
　　陂拔亲自带着督战队前去，发誓要把这个好吃懒做的肥猪的肚肠给剖开抽出。
　　等不到一刻钟，陂拔急匆匆地赶回来向叶护报告：“葛利被人给杀了！连同他的亲兵队几十人！连他暗中豢养的康居女也没有放过！”
　　“谁干的。”拔斯叶护低下头自言自语，猛然抬起头来惊声道：“快！东城门！都去东城门！”
　　……
　　游牧民族的兵和民无需区分，就算只是放羊的汉子，各方面素质要好过种地的农民。中原百姓造反说是揭竿而起，牧民起兵直接就可以挽弓。这些怛罗斯城的牧民被黑姓突骑施征调为奴前，都是既可以放羊，又可以射猎的好手。
　　他们捡起被唐军杀掉的突骑施兵的刀枪，迅速加入了战斗。
　　李嗣业在草料场放了一把火之后，带着牧民们分三路从怛罗斯城中偏僻的街道扑向了东城门。漆黑的夜幕，天尽头的熊熊火焰，乱做一团的突骑施兵，都成为了他们最好的庇护。
　　城头上的突骑施兵卒看到了远处的大火，也听见了救火的喊叫声，这大火自然有人去救，他们只要做好坚守城岗的职责即可。
　　远处坡道下密集的脚步声响起，无数的火把在快速接近，兵卒们紧张之余大声喊问：“你们是哪里的？为何深夜来东城墙！”
　　一口味道纯正的突厥语喊了过来：“我们是尔微可汗的亲护军！城中潜入了唐军奸细，唯恐敌军前来破坏，特来增援城头，防止敌军有内应！”
　　兵卒们尚在猜疑这些话的真实性，迅速接近的队列前方，一个汉子手中的短枪已经飞投而来，正中兵卒的肚腹，他手中的火把从城头上掉落。跟随着短枪的轨迹，数百把弓弩攒射箭支，黑暗中喊杀声，呻吟声和沉闷咆哮声混杂在一起，刀枪撞击迸溅出了火花，被斩断的肉体发出撕裂声。
　　城门的南段城墙上拼杀已经开始，借着黑暗中火把照出的微弱光亮，段秀实带着众人近距离射了一轮弩箭，紧接着冲上了城头，牧民们齐齐端着捡来的长矛，将突骑施人挤压到跳城而亡。
　　段秀实挥动横刀斩断了最后一名百夫长的头颅，从腰间的箭囊中抽出响镝，搭在长弓上朝着东方仰角抛射，尖利的一声哨响划破了长空。
　　田珍站在对面城头的尸体堆上，从白孝德手中接过响镝，挽弓射出，第二道尖利的鸣叫声响起。
　　李嗣业领着三十人朝着城门口扑来，身后跟着数百名提着各式兵器的牧民。守城门的突骑施百人队朝着眼前擎着火把的脚步声胡乱射箭，对方零零落落地摔倒在地，擘张弩的弓弦砰声作响，突骑施人在漆黑中倒下。
　　“收弩，拔刀！”
　　众兵卒把弓弩收回，从腰间抽出了横刀，李嗣业带头大喝一声，双手持刀并行前冲。后排的牧民用火把给他们照出光亮，一阵沉闷的砍杀声结束后，众人涌上城门，并肩抬开了门档。
　　陈旧的包铁城门发出了涩滞的摩擦声，在不寻常的时日里，城门的开合昭示了重大历史事件发生，听来积淀了许多沉郁厚重的色彩。
　　他们举着火把穿过长长的廊道扑向第二道城门，李嗣业从背上抽出响镝，喊道：“拿弓来！”
　　一名军士上前，把长弓递到了他手中，李嗣业将箭枝搭上弓弦，拉做满月，抬头朝着天空射出了响镝，如同风铃在空中震荡的尖啸声，响彻了怛罗斯城内外。
　　夫蒙灵察的红披风在夜风中猎猎作响，他抽出了腰间的环首刀，握在手中高声说道：“鸣镝已响！进城！”
　　他刀锋挥舞的所在，火把一个接一个亮起，宛若星火传遍了整个方阵，朝着怛罗斯的城门涌去。
　　李嗣业带着众人冲向了城门，他的头顶上厮杀声响起，突骑施黑姓已经警醒，开始与他们争夺城头的控制权。
　　现在拼的是时间！
　　“杀！”
　　李嗣业从箭囊掏出箭矢，朝着漆黑的城门洞中射击，突骑施人挽弓反击，他的右肩上中了一箭。他忍着疼痛，将箭矢拔出，搭在弓上反射了回去。他随即扔掉了长弓，双手挥舞着刀锋劈杀过去。
　　城头上白孝德左右手持着双枪扑进突骑施人中，如同恶虎扑入了羊群，枪尖戳透了一个又一个兵卒的脖颈。他身上沾满了鲜血，精神却愈发亢奋。
　　田珍挥舞着刀锋在敌人冲杀，他身上挂彩多处，体力丝毫没有下降，眼见得身边袍泽一个个倒下，他大吼一声冲进了敌群中，先把手持火把的杀倒，然后趁着黑暗挥舞狂刀，尽情挥洒着鲜血。除了自己，所有人都是敌人，拼命砍杀就是了。
　　然而所有人都倒下之后，两把刀却撞在了一起，他从刀锋上的幽光看得出，对方和自己使用一模一样的刀。
　　“报上名来！我是田珍！”
　　那人回答道：“我是燕小四！”
　　李嗣业在黑暗中避开了刺来的长枪，他的脸颊被枪头划破，双手抱着刀柄刺了过去，将最后一名守门武士用横刀钉在了城门上。
　　他身上多处伤口开裂，忍着疼痛用肩膀顶起门档，跟着他冲出来的牧民们纷纷跑到了门档下，曲下膝盖合力上抬。
　　“一，二，三！”
　　“城门开了！”
　　成千上万的唐军涌进了城门，他们穿过长长的廊道，蜂拥着冲向了城头。

第二百三十九章 夜乱
　　还在城头上争夺控制权的突骑施人见唐军进城，明白大势已去，纷纷扔下兵器跪地投降，但这座异域风格的城市，依然处在混乱之中。
　　白孝德浑身浴血，从突骑施人的尸体堆中走出，周围的唐军被他的杀气所慑，纷纷让开了一条道路。
　　战斗已经结束，他似乎应该找个地方休息一下，包扎身上斑斑的伤痕。但他已经有了新的目标，在这漆黑的夜幕中朝着城中某个方位而去。
　　成功夺取城头，并坚守着活下来的怛罗斯牧民们也失去了目标，他们使命似乎已完成，明日之后，羊群和房子又会回到自己的手中，但此刻血液中的躁动因子尚未安歇，他们仍然需要发泄。
　　没有目标的时候，最好跟着一个有目标的人往前走，他们出自本能地跟在了白孝德的身后，朝着可汗牙帐的方向而去。
　　……
　　李嗣业在这深夜里见到了夫蒙灵察，他本来疲惫地靠着门洞的土墙，眼皮困得直想闭合，那些明暗闪烁的火光，士兵们汹涌而狂热的喊声，在眼睛和耳膜中幻化得模糊而又飘离。他不敢想象，不敢想象自己干成了这样一件九死一生的事情。
　　他本来没有这样的胆量，更没有这样的能耐，不过是一时的臆想做祟，认为自己有主角光环和历史人物使命的双重保障，可经过刚刚的生死搏杀才发现，没有所谓的光环和命运，只有凶险和一时的幸运。
　　眼前又晕染起了光线，他没有抬起眼皮，一个低沉的声音在耳边低声絮语似的响起：“这是李嗣业吗?快用担架把他抬下去，派医官前来治伤！”
　　他睁开了眼睛，看见了骑在马上的夫蒙灵察，他一只手握着火把，弯下腰来瞧他。
　　李嗣业兀出一丝笑容：“将军勿要担心，李嗣业还能撑到明天日出。”
　　夫蒙灵察用敬佩的神色看着他，叹了口气说：“实话说，你这里我根本没有抱多大希望，也没有想到你竟然能成功，我已经动用人力做了五六座攻城塔，也置弄了构筑鱼梁道土方木料，现在都没用了。”
　　“这一战，你居功至伟，并不因为只一天就拿下了怛罗斯，更因为你们在城内的凶险搏杀，使得我们不用在城头牺牲掉更多的生命。夫蒙灵察，替七军将士谢过你。”
　　夫蒙灵察坐正身体，郑重地朝李嗣业拱了拱手。
　　“我派人送你去治伤吧，也好好休息一夜。”
　　李嗣业摆了摆手：“夫蒙将军，我还能行，我想把我们这五十人召集一下，看看还有多少活着，已经有多少死去。”
　　推开城门的一瞬间，与他并肩作战的兄弟们被涌进来的自己人给冲散了，在昏暗中他不知道有多少人悄悄倒下，到最后他是不是在孤独奋战。
　　“那好吧，”夫蒙灵察回头对身后吩咐道:“派人去牵一匹马来!在马上找人更方便些!”
　　李嗣业翻身上马，跟在夫蒙的中军后面缓缓前行，穿出门洞时，看到的依然是乱得一锅粥似的怛罗斯城，草料场燃起的大火依然在升腾肆虐，城中的尖叫声和嘶吼声还在继续，仿佛在进行一场彻夜的狂欢。
　　无论谁取得胜利夺下城池，受苦的还是城中的那些原住民，他们有的被逐出家园，有的留下来为奴。他回想起昨夜亲手点燃草料场时，他们脸上抽搐的恻隐之痛。那是他们的血汗，怛罗斯城周围数千亩自然生长的牧草，都被他们收割，晒干，堆积在城中，然后再自己一把火烧掉。
　　他们看到了在城墙下站立的十几人，连忙跟旁边的人要了一个火把，高举在手中拨马照过去。
　　他们形态各异靠在城墙上，脸上身上全是未干的血污，脸颊疲惫，双目依然有神韵。
　　他双腿夹着马腹接近他们，握着火把弯下腰问:“我们怎么剩下这么点儿人啦，他们呢?”
　　段秀实靠着城墙虚弱地开口道:“有的人可能死掉了，有的人可能还活着，现在天黑，找不过来，等到天亮再去找他们的尸体。”
　　他翻身下马，从每一个人的面前走过，辨认出他们的样子、元涛、藤牧、田珍、张致果、库班尼、若失罗、还有张勇。
　　“白孝德哪里去了?”
　　……
　　可汗牙帐所在被唐军和拔汉那军队团团包围，亲护军负隅顽抗，被唐军几轮箭矢齐射，折损大半。这些人的心思很简单，破城的功劳已经被别人拿走了，俘获可汗的功劳总应当争夺下来罢，双方几乎是抢着出手，箭矢不要钱地往下砸，把在城头上没有发泄出来的战意，全发泄在了一小帮亲护军的头上。
　　尔微可汗很快从圆顶大殿内传出命令，要求所有亲护军，放下武器跪地投降，就连可汗本人和其弟拔斯叶护，也悄然跪在台阶的两旁。
　　这下无论是唐军，还是拔汉那可汗的军队，都不敢再踏入这片领地。你们抢在夫蒙将军和阿悉烂达可汗的前面接受敌方首脑投降，是不是不想混了呀，再蠢的人也有这点儿脑瓜子。
　　可偏偏就有一个背着双枪的浴血小将，领着一群衣衫褴褛的拿着杂乱刀枪的人，从唐军和拔汉那军的中间地带，强硬地挤了进来。
　　四周众人忿然作色，抬起弩箭挽起角弓，准备射死这些不开眼的东西!
　　“这是何人，竟然如此大胆?”
　　一名将领伸手制止士兵们的愤怒举动:“不要动手，夫蒙将军马上前来!此人不受我们管辖，可留给夫蒙将军制裁。”
　　白孝德提着枪来到跪着的可汗面前，把枪尖架在尔微的脖颈上，面露冷酷却毫无轻慢之色。
　　他这一举动又引起了众唐军的惊讶愤慨，此人是不要命了吧!竟然敢抢在将军的前面杀掉可汗，你以为取人头是功?错，这是罪。
　　“大胆，放下枪!”
　　所有人把放下的弓弩又抬了起来，角弓擘张弩密密麻麻排列，只要一轮齐射，就能把人攒射成刺猬。
　　白孝德无视了这些人的威胁，把枪尖前递，触碰到可汗的皮肤。
　　尔微可汗紧闭双目高抬起了头，从火光下可以看到他的脸非常俊秀，高高的鼻梁更像高贵的王子。很难想象野蛮粗暴的突骑施人里面，还有这样美貌的男人。
　　他不知道来者是哪位将军，只好颤抖着说道:“尔微败军之首，丢掉了父汗的基业，如今落到尊驾手里，要杀要剐，悉听尊便。”
　　白孝德摇摇头:“别误会，我没兴趣杀你，你的手底下是不是有个长着半个秃脑袋，留着三根辫子的混蛋?”
　　尔微可汗惊讶之余，脱口而出:“陂拔吐屯?”
　　“没错，就是他，在哪儿?”

第二百四十章 可汗与叶护之死
　　尔微可汗下意识地扭头，大殿黑暗角落有个身影趔趄趴倒，然后迅速爬起来往后门处跑去。
　　白孝德扔下可汗，兴奋又狂怒地追过去:“且给我站住!”
　　跟在身后的一伙牧民也随着他挥舞着刀枪直冲而去，把一干唐军看得目瞪口呆，难道说还有比突骑施黑姓可汗更有价值的目标?
　　陂拔吐屯在后街上踉跄地奔跑，他那引以为傲彪壮的身体，现在成为了他的负担，双腿颠簸使得脸上的肌肉都晃荡。
　　“哪里跑!”
　　白孝德抄起枪如标枪一般投射了出去，正中陂拔的左肩，顿时血流如注扑倒在地。他忍着剧痛使出吃奶的力气往前爬，白孝德提着枪不紧不慢地跟在身后，求生的欲望依然抵不住身体的虚弱，爬出数十丈之后终于只剩喘气的力气。
　　白孝德踩着他的肩膀拽出枪头，用滴血的锋芒抵住了他的喉头。
　　陂拔吐屯喘着粗气嚎哭着问:“为啥死追我一人，汗帐所在大官那么多，谁的人头不能换功劳?”
　　白孝德冷冷地说道:“城池已破，你的命运便是被清洗斩首，与其死在别人手里，倒不如死在我手里。你这个棺材瓤子，你忘了今天在城墙上打我那一鞭子了?”
　　陂拔惊恐地反问道:“哪一鞭子?今天我在城墙上责打了百余人，我哪儿能记得住谁是谁?”
　　白孝德恼火地吐了口唾沫:“咄!”紧接着提起枪，对着陂拔的脖颈狠狠地戳了下去。
　　所谓报仇的滋味就是如此索然无味，他懒散地提着枪走出巷口，身后依旧跟着牧民，似乎把他当做了杀神般崇拜。李嗣业领着众人就站在对面。他所在的龟兹镇蕃军第四团的校尉跑出来，指着他恼火地痛斥道:“白孝德，你目无军纪!竟随意滥杀俘虏!”
　　白孝德冷冽一笑，将双枪插在了背后，慢条斯理地说:“此番破城之战，我立下了大功，想必将军不会因为杀了一个俘虏，而对我加以怪罪罢。”
　　那校尉哑然，攻破怛罗斯城之前，白孝德是一介旅率，如今立下大功回去必然升官，到时候已与自己平起平坐，如今他依然用上级的口气说话，应当是有些尴尬。
　　白孝德回头，看见跟着自己的一帮破烂衣衫牧民，竟不知该如何解散他们。他只好略显羞涩地笑笑，把长枪高举在手中对着牧民们说道:“今夜唐军刚刚入城，法度混乱无人管辖，你们有什么仇人，有什么怨气，都可以去报仇，过了今天晚上，可就没有这个机会了!”
　　牧民们感激地喊叫了几声，竟然一哄而散，各自朝着草料场的方位冲去。
　　那校尉怒气值再度飙升:“你不但自己泄私愤，还鼓励他人私下报仇!该当……”他突然把目光投向了李嗣业，朝他抱拳说道:“按理说，他现在是你的下属，违反军纪鼓动作乱，应该如何处置?”
　　李嗣业刚抱起拳头，却悠然转过身去，指着天空自言自语:“怎么此时月亮才出来?太不美气，倒不如找个地方，寻几坛子美酒喝两口，可消解伤口疼痛解乏。”
　　“走，”说罢便当先领着众人往远处走去。
　　校尉抱着双拳神情愕然，没想到抛出去的球，还能有人不接的。他郁郁地哼了一声，负手转身离去。
　　白孝德发憨地抬手揉了揉头顶满是破洞的抹额，看到众人远去，才后知后觉地喊了声:“嗨，等等我!”
　　他撒着凌乱的脚步追了上去。
　　……
　　火把如繁星将可汗牙帐围在中央。但在怛罗斯城中，牙帐不过是树立大纛的象征，可汗本人住在圆顶殿堂中。这座殿堂曾经是苏禄可汗的行宫所在，如今成为尔微可汗自我囚禁的牢笼。
　　掩映的火光中，夫蒙灵察的牙旗出现在军阵后方，阿悉烂达的大纛并行而来。
　　扛旗的押官朝着队列大喊了一声，拖长的音调仿佛关中大汉的纤夫号子：“让！”
　　军阵自动分列两旁，夫蒙灵察一骑当先行出了包围的队列，稍一抬头，便能看到跪在圆顶大殿台阶上的尔微可汗与兄弟拔斯叶护。
　　他是诸多黑姓部众推举出来的可汗，如今事败，那些推举他的贵人们不知跑哪里去了，依然是他留在前面顶缸。
　　夫蒙将军抖了抖披风，翻身从马上下来，亲兵手执火把连忙上前去牵住马缰，他从亲兵手中接过火把，步子缓慢地往大殿台阶上走去。
　　尔微可汗微微抬起头，又慌忙畏怯地低下头，膝盖稍稍向后退却。
　　一双铁护胫在他面前站定，他头触着地面囔声说道：“罪人尔微，参见夫蒙大将军。”
　　夫蒙灵察将火把垂下，照在他的脸上，微微叹了一口气说道：“尔微特勤如此自折尊严，可是想苟且偷生，或是想获取大唐怜悯，获得一官半职？”
　　“这……”尔微尴尬却又忧惧的神情浮现在脸上。
　　夫蒙将军自顾自地叹息道：“苍天何其不公，你兄长骨啜身为吐火仙可汗，被俘后昂首而立，面对盖中丞言辞犀利质问，直欲求死。然而他却能够保全性命，被以礼相待将遣送长安。而你……”
　　“我倒是你希望死得有尊严一点，那样还会让我高看你几分。”
　　尔微可汗泪流满面，瘫软地倒在了地上，拔斯叶护上前将他拽起，大声说道：“你我兄弟共同赴死有何畏惧？兄长何需如此痛哭流涕，你如此让人看轻，等到达腾格里之后，有何面目面见父汗！”
　　夫蒙灵察已转身走下了台阶，他面朝围在左右的兵卒们说道：“给他们兄弟留个全尸。”
　　……
　　次日清晨，唐军和拔汉那军队开始在城内清理尸体，收拢战俘。李嗣业所率领的跳荡队的伤亡也清点了出来，五十人只幸存十四人，由此可见昨晚争夺城墙的残酷。
　　还有那些被胁迫起事的牧民，伤亡更是难以统计。
　　活下来的人，自然可以加官晋升享受殊荣，但死去的人，只能变成荒丘中的一捧黄土。
　　夫蒙灵察背负双手在怛罗斯城的城墙上巡视，李嗣业跟着他的身后，缓慢地讲述着昨晚的战事和他自己对于赏罚的一点儿看法。
　　“这四千沦为军奴的牧民，虽是受胁，但依旧随我们战到了最后，估计折损了大半，如果没有他们，我们跳荡队就是全拼光也无法将城门和城墙拿下来。我的想法是，被突骑施黑姓圈养在城内的那些牲畜，有不少是这些牧民的财产，可否以功劳奖赏给他们。此事倒是不急，可以等攻下建曳城之后一并解决。”
　　夫蒙灵察突然转过身来，神色严峻地说道：“补偿奖赏的事情如何能不急？大战之后首要的事情便是赏，就算暂时不能兑现，也必须做出书面或口头承诺。”
　　这是夫蒙将军的经验之谈，李嗣业自然要躬身领受：“多谢将军提点，嗣业受教了。”
　　他十分受用地点了点头，继续说道：“某在安西为将十余年，经历了数任都护，观察他们无论如何行事，只相通的一点便是赏罚公允及时，无论对汉对胡皆是如此，唯独如此，才不至于使诸族生怨，将士寒心。立刻差人把众牧民征召过来，先行承诺，等明日攻下建曳城后，再酌情奖赏。”
　　“喏！”
　　（ps：感谢uyta，书友20170827141227737飘红打赏）

第二百四十一章 收公主可敦而还
　　夫蒙灵察现在能做到的，也只有战后城中财产的分配，这是盖嘉运下放给他的权力。至于有功将士的奖赏，需要稍后上报给盖中丞，由盖嘉运先行擢升，等进长安叙功后再上报给兵部。节度使可以先升赏后奏，但必要的流程还是需要走一遭的。
　　一个时辰后，夫蒙将军站在牙帐前，身后站着一干虞侯和押官，李嗣业侧立在旁。众人前方站了密密麻麻的牧民，他们外翻的胡袍胸脯上染红了斑斑血迹，目光茫然地等待着唐军的处置或奖赏。
　　夫蒙朝着众牧民行了一个抱胸礼，随之朗声说道：“昨日协助唐军夺下城墙，打开城门，各位功不可没。如今战事未消，不能及时行赏。但某在此承诺，参战牧民皆以优厚待之，有愿意加入唐军的，以钱财行赏，入龟兹蕃营。有愿意留在城中的，每人分赏羊五十头，牦牛十头，可任选房屋居住。”
　　牧民们听罢之后，纷纷抱胸致谢，一日之内，整个怛罗斯城内都在传诵唐军的恩德。
　　这在声势上给予了唐军极大助益，夫蒙灵察趁势在第二日沿着塔拉斯河谷进攻曳建城。这座城池远不及怛罗斯城防护坚固，城中集中了大批从怛罗斯城中遣出的妇女老弱，听闻怛罗斯城已被攻陷，兵卒士气低下，黑姓突骑施几乎没有组织像样的抵抗，便缴械投降放唐军入了城。
　　低矮的曳建土城墙下，有一座朝南的大帐，大帐由白色的羊毛毡拼接而成，按照突厥人的规矩，是高规格贵族才能居住的。
　　大帐中坐着三个女人，她们低头静听外面的喧嚣和马蹄蹬踏声。等到这喧嚣的声音逐渐安静时，女人们的身体不可抑制地颤抖起来。她们不敢抬头去看，那随风翻卷的门幕有光透射进来，紧接着有沉闷的脚步声响起，缓慢而有力，仿佛犀皮做的沉闷战鼓。
　　毡帐的门幕被掀开，一个身披铁甲的男人走进来，面朝金河公主抱胸单膝跪地，声音诚挚地说道：“疏勒镇镇使，左武卫将军夫蒙灵察参见金河公主。”
　　另外两个女人见到金河公主受到如此礼遇，自觉地靠到了她身边，天真地希望能够借着这名头得到庇护。
　　金河公主却苦乐自知，所谓公主不过是个头衔而已，开元初年在杜暹面前的遭遇便说明了这一切。
　　“夫蒙将军，我夫曾被大唐册封为毗伽忠顺可汗，他为大唐稳固西域，为大唐驱逐大食，可如今他尸骨未寒，你们就这样对待他的族人，就这样对待他的子嗣和可敦吗？”
　　夫蒙灵察行礼后从地上站起，依然保持恭敬的态度，声调平和却有钉子般的锋利：“他曾三次进攻安西四镇，数次与吐蕃媾和谋逆，这样的罪过，放到任何人的身上，都是不可饶恕的。公主殿下，我现在对你的恭敬，并不是因为你是苏禄的可敦，而是因为你的体内留着阿史那的血液，你有圣人亲封的公主爵位。”
　　金河公主幽幽地叹了口气，抬起薄薄的嘴唇问道：“你们会如何处置一个罪人的可敦呢？”
　　夫蒙坦然说道：“苏禄作为唐臣，虽有重罪，却罪不及亲，况且死者为大，你和两位可敦作为遗孀，应当受到优待。”
　　他抬头望了望这四面透风的毡帐，摇了摇头说道：“这个地方，已经不适合你们居住，朝廷会在龟兹城中给你们安置宅邸。那里至少安逸无争端，更不会被有心之人把你们当做幌子。末将为公主和两位可敦准备了马车和侍女，请金河公主、苏禄可敦、尔微可敦出行！”
　　夫蒙说完之后，立即转身做出邀请的手势。主公和可敦们明白，从唐军进城的那一刻开始，她们的命运已经被安排了，永远离开突骑施人的土地，在软禁中度过余生。
　　三辆墨车停在毡帐外，门外站着身穿乌锤甲的武士，单手提着门幕撩开，高声喊道：“请公主及两位可敦上车！”
　　墨车缓缓离开了曳建城，这座更像是聚居地的城池，失去了它所有的意义。城中居民们跪在土道两旁，恭送着公主及可敦们离开。唐军以数百轻骑护驾左右，穿过塔拉斯河谷，马蹄在河溪中踢出沸腾的浪花，泡在水中的车轮仿佛获得了永恒的生命。
　　夫蒙灵察率领大军在怛罗斯城中休整了两日，完成了突骑施遗留财富的分配，有价值的东西无非就是三种，牲畜，马匹和人，没错，人也是一种财富，其价值远超前两种。对于忠心耿耿且功勋卓著的拔汗那汗国，夫蒙灵察划分给了他们最珍贵的财富，那就是突骑施一万部众入拔汗那部，成为拔汗那国的游牧民。城中的数万头牲畜，一部分当做功劳记给了当地牧民，另一部分给了拔汗那军队。黑姓突骑施遗留下来的近万马匹，便宜了唐军。
　　李嗣业外伤好差不多之后，伙同段秀实再一次走上了怛罗斯城墙。两人一人是投笔从戎的文人，一人是拥有文人情怀的武夫。他手扶着城头上的圆拱形女墙望向远处，看到的是雪山苍茫的西域景象。
　　“没想到称雄西域的突骑施汗国，一夜之间便没落到如此田地，这可说是三代兴而一代亡，千百年来王朝更替皆是如此。”
　　“从乌质勒奋起、娑葛、到苏禄，突骑施历三代雄主，最终归于落寞，人亡政息，君怠国乱，这就是人治的悲哀。”剩下的话李嗣业没有说完，而是将目光投向了东方，那里有一座世界上最雄伟繁华的都市，如果帝国沿着这样的局面进行下去，所谓的繁华盛世，也不过是流星划过天际，过眼云烟而已。
　　段秀实望着李嗣业的侧影，心中的猜想再次成为肯定，这个看似粗犷的肌肉男确实有高深的思想，即使是像夫蒙灵察、盖嘉运、杜暹、阿史那·献等人也未必有这样精准的断语。
　　李嗣业转过身，看见的是满脸敬佩之色的段秀实，心中也略感舒适，很久没有这样被人仰慕注视的感觉了。过去是在格斗笼外，现在是在一千三百年前的西域。这样也好，等这次回去之后他要把段秀实，白孝德都挖到身边，无论用什么手段都行。适当保持高深感有助于他收拢人才。
　　下午唐军撤出了怛罗斯城，开始搬师与碎叶城中的盖嘉运会合，西域各国的使节跑到塔拉斯河谷的岸边，要跟随唐军前往碎叶亲自向盖中丞送上祝贺。这其中包括昭武九姓，大食呼罗珊总督派出的使节。
　　唐军出兵干涉突骑施内政的战争，从某种程度上来说，再次确立了唐军在西域的宗主国地位。

第二百四十二章 将才难得
　　回程的路上下起了鹅毛大雪，狂风弥漫挡住了视线，整个世界变作苍茫白色，在朦胧雾气中只能辨析出起伏的雪山轮廓。
　　唐军牵着马匹顶着风雪前进，落雪厚积到膝盖深，双腿和马蹄跋涉着厚厚的积雪，深一脚浅一脚的踉跄。兵卒们的盔顶和肩膀上覆盖了一层雪花，连下唇的胡须和睫毛都沾染了白霜。前方踩出脚迹，后方很快被风雪掩埋。
　　李嗣业抬头望望，如今正是十月啊，如果是在长安，坊市中的红枫才铺了满地落叶。遥望阿史不来城就在尽头，仿佛白色世界中的一个黑点。他搓了搓冰冷的双手，跟着队伍加快了脚步，很快赶到了城下。
　　城中房屋不多，那些低矮的平顶屋在积雪中显得更加低矮，仿佛仿佛整个城池都静悄悄地沉浸在无底的深渊之中。
　　进入城中之后，房舍的数量不足以住下所有的兵卒，所以开始在城中清扫积雪，搭建简易的毡帐。军官们接受城中居民的款待，住在过往客商的临时居所和酒肆中。
　　在这样大雪封闭的日子里，所有人都无事可做，他们第三十三折冲府的三个校尉又聚在了一起。但经过怛罗斯城之后，李嗣业用风险来搏出位，应该是在仕途上两人都甩在了身后，所以相处起来倒是显得有些生分。
　　任承嗣、赵元韦心中对李嗣业佩服至极，两人都以为他在军中有盖嘉运或者更大的后台。结果这个他们眼中的坐享其成党，竟然拼上性命干了搏取功名的风险买卖，带领五十人九死一生潜入怛罗斯城，两夜之内取下城池。一瞬间震惊了两人的观念，这就是人们常说的比你优秀的人比你更加努力。有如此后台的人都如此拼命，让他们这些没有后台的人怎么活。
　　他们在西域打拼了数年，依然在匀速长跑阶段，而人家李嗣业直接在起跑线上起飞了。
　　“嗣业郎，我要敬你一杯，等他日你入长安受符节拜节度使之时，可万千别忘了这些跟你在拨换城混过一段时间的老熟人。”
　　“打住，你俩这话莫不是在讽刺我，本人确实心向功名，但还知道自己有几斤几两，太长远的事情是不敢想的，只要能跟随节度使的队伍回长安叙功，把妹妹接过来安西，就心满意足了。”
　　“这点儿事情对你来说岂是难处？”赵元韦端着酒碗墩在了案几上，舒爽地抹了一把胡须说道：“夫蒙将军深得盖中丞重用，如今剿灭突骑施黑姓，擒得吐火仙可汗归长安，两位都将会回京叙功。他们逢遇大喜精神爽，对与麾下的要求除去无法应承的，其余皆能痛快答应，不信你就直接去问，别说是跟着回长安，就是放你两个月的沐休，也是没问题的。”
　　李嗣业想了想，确实是这个理儿，可能是自己把封建官僚想的太复杂。此事本来就不难。从他开元二十四年来到安西，如今已经是开元二十七年，李枚儿已经从一个十岁的小萝莉变成稍微大一些的萝莉了。长时间父兄不在身边，谁知道她这棵小树苗会长成什么样子，会不会被什么人给带坏了，譬如说张小敬，或者说高适。
　　第二日大雪停止，日照当空，整个世界银装素裹，从城内朝外望去，大地上没有一丝被人类破坏留下的脚印，远处只有某些动物在雪中挣扎。这样一望无际的银色，让某个腹有诗书的大诗豪看见，必然有一段流传千古的绝句佳作。
　　但李嗣业没有这样的才气，只能在旁边没人的时候，惊喜地来一句：“卧槽，这景色，美呆了，666啊。”
　　唐军继续跋涉上路，大军踏雪过后，依旧不能在这广袤雪地上留下太多的破坏，相比起这个世界来讲，人类的存在感还是太弱了。
　　……
　　碎叶城同样覆盖在厚厚的冬雪下方，城中军民积极清理积雪。盖中丞的好心情和这恶劣的天气形成了鲜明的反比，他现在急欲前往长安，在圣人面前获得他应得的奖赏和荣耀。
　　从院子外面跑进来一个身披乌锤的亲兵，进入大秦寺教堂，半跪在地叉手，甲片中的雪花扑簌簌掉落在地板上，瞬间消融无迹。
　　“夫蒙将军在外求见。”
　　“哦，快请他进来。”
　　“喏!”
　　兵卒转身退了出去，不过多时，夫蒙灵察身披铜色山文甲从院门而入，一袭红色的披风在雪景中分外耀眼，他始终半低着头，酡红的脸专注思索，六合靴时而在地面搓动，把来时在路上的积血和污泥搓掉，显得迈步的动作颤颤巍巍，还未入不惑之年，倒显得老态龙钟了。
　　盖嘉运笑着朝他摆了摆手:“别搓了，上台阶的时候刮掉就成。”
　　夫蒙进入门中，顾不上欣赏这异域风格的教堂，面朝盖嘉运躬身叉手说道:“卑职夫蒙，前来向中丞禀报战事。”
　　“来，先坐。”
　　盖嘉运把他叫到羊毛毡上，面对面盘膝坐下，亲卫用托盘端来牧民们煎的羊奶茶，两位一人接过一杯，放在身前热气腾腾，驱散了堂内清冷寂寥的气氛。
　　两个拥有共同喜悦的人，相互之间自然是十分融洽的。
　　“据前方传回来的信报说，你此次进攻怛罗斯异常顺利，不消两个昼夜便将这座千泉雪山下的重镇攻破，也不枉圣人对我们的厚望。”
　　“这全赖中丞的举荐，夫蒙才有机会立此大功，不过比起这场胜利，我有更值得称道的事情。”
　　“哦?”盖嘉运眉毛一挑，紧跟着说道:“说来我听。”
　　“我在军中发现了一位将才。这次能以最快的速度，微小的代价攻破怛罗斯城，全凭此人临战献策，以五十勇士组成跳荡，李代桃僵扮作突骑施人的割草队，潜入城中里应外合夺下城门。其慎、智、勇皆有可称道之处。”
　　“都说千军易得，一将难求，既然有这样的将才，你为何不带过来让我见见。”
　　夫蒙端起羊奶茶小嘬了一口，略眯着眼笑了笑。
　　盖嘉运立刻抬手对站在门口的亲兵吩咐道:“去大门外把等候的小将唤进来。”
　　亲兵转身转身叉手喏了一声，手按着刀柄跑下了台阶。
　　李嗣业搓着冰冷的手站在大秦寺外面，低头哈一口气，时而抬起头来看看那教堂的屋顶，可能是建筑之类的艺术很难融入传播，所以这碎叶的大秦寺外观带着波斯风格，平顶屋的四角带着四个小圆顶。
　　一名卫士跑到门口，对着李嗣业叉了一下手说道:“中丞唤你进去。”
　　李嗣业庄重地扶了正兜鍪，才跟着卫士往里走，他把脚上的污雪在院子里使劲儿擦了一下，然后快跑两步跟上卫士，甲片的袍肚跑起来一掀一掀，瞧起来倒有几分憨壮。
　　古人察人相面，对仪表的第一印象很重要，从他进入院子开始，盖中丞便端着茶碗，以眉眼斜视着外面，只见一个脸盘方正，眉毛浓厚略显英气的脸，宽阔的臂膀很容易让他联想起皇陵甬道上的武士俑，这样的身形相貌即使画入墓室的壁画上，也完全能够代表了唐人的精神风貌，但谁又知道这样的外表下，藏了一个现代的吊儿郎当的心脏呢。

第二百四十三章 中丞驾前生波折
　　没有等李嗣业进门，盖嘉运已经双手撑在羊毡上，盘着腿转了个圈，一只手很随意的撑在了膝盖上。看到盖中丞的动作，夫蒙灵察惬意地捋了一把胡须，他遇到欣赏的人时候，才会如此随意。
　　李嗣业进门后，单膝跪地，另一条腿半蹲躬身叉手:“卑职李嗣业，参见盖中丞。”
　　“站起来说话吧。”盖嘉运抬手问夫蒙灵察:“这就是那位阵前毛遂自荐，亲率五十跳荡潜入怛罗斯城中，夺下了城门的勇士?”
　　夫蒙灵察点了点头，盖中丞说话的时候，他就不喧宾夺主了。
　　“想出计策，敢于尝试，这是勇。遁入城中不被突骑施人察觉，需要巧妙应对，这是智。能够把握时机做出决定，这是断。先烧草料引敌，后攻城墙，周密盘算不急功近利，这是慎。勇、智、断、慎能够做到这四点，也算是一员良将了。你现任何职啊?”
　　李嗣业低了一下头，躬身说道:“启禀中丞，卑职散官为昭武校尉，现在拨换城第三十三折冲府麾下第八团担任校尉。”
　　盖嘉运的腮帮不由自主地抖动了一下，脸上依然带着亲和的笑容，但正在逐渐淡去，那份疏冷虽然不刻意表现出来，但眼眸中的温度已经下降了许多。
　　李嗣业如何察觉不出这点儿微妙的变化，为了掩饰自己的态度，盖中丞刻意笑着与夫蒙灵察说道:“都是好苗子，他们潜入城中，已是将生死置之度外，虽多有伤亡，能活下来的人必有其能，他们的功绩都应该报在功劳册上报与朝廷，一并奖赏。”
　　一番虚套的话之后，盖嘉运也不再提升赏的事情，加了些口头奖赏和勉励，便将李嗣业遣了下去。
　　李嗣业走出大秦寺之后，顿时感觉心气儿凉了半截，一番拼命冲杀，很有可能因为上面的个人好恶，给打了水漂。
　　根据碎叶镇的战役盖嘉运在其中的作用，便大概能了解此人的秉性，至少这家伙在坑人的时候，绝对是毫无亏心也毫无压力的。
　　“李嗣业。”
　　他慢吞吞地转身，却见夫蒙灵察大步流星地走上来，超越他半个身位，扭过头来说道:“第三十三折冲府第八团的事情我也清楚，此事对盖中丞来说确实是个疙瘩，你背负着第八团的名头，这也算是无妄之灾了。你刚刚或许不应该把这第八团校尉的职务给讲出来。”
　　李嗣业叉起双手低着头笑笑，说:“这算是我命中注定该有这么一遭吧，其实说不说……说了比不说更好，即使我不说，日后盖中丞也能从别的地方得知，到那时候倒显得我心机，会对我更加忌惮，倒不如现在坦荡直面，我问心无愧。”
　　“好一个问心无愧。”夫蒙灵察把大手掌拍在他肩膀上说:“此事你交给我，盖中丞为人还是洞明的，绝不会让你满腔热血落了个徒劳无功，至少让他知道你的胸襟坦荡，我定能够说服他，收回对你的芥蒂。”
　　他不太确定地看了一眼夫蒙灵察，这是个武夫人设，不像会有巧妙嘴皮子的人，所以这说客也不很靠谱，他没抱多大希望。
　　不过他心里还有点念想，就是跟着节度使回京叙功，只是想搭这趟顺风车把李枚儿接到安西来。至于升官的事情，给他安什么官儿都无所谓，只要不是冷板凳就行。
　　念头及此，他对夫蒙灵察说道:“能否升职倒不紧要，只是有一件事情想请夫蒙将军帮我问问。我有个妹妹尚未及笄，一直留在长安托他人照料，这次想蹭着节度使回京叙功，把她接到安西来。”
　　“若是此事倒不用问他了，我也能做主把你列入随行。两件事情我一并给你办了，你自己先回营帐中等消息去。”
　　“既如此，卑职在这里谢过夫蒙将军了。”李嗣业转过身来，恭敬地朝他行了一礼。
　　“行了，你自去。”夫蒙朝他摆了摆手，已经大踏步地转身离去。
　　……
　　盖嘉运站在大秦寺教堂中，望着外面的雪景，院子里的兵卒们推着厚木板清扫积雪。两个白袍神职人员正站在耶稣像前做祷告。
　　亲兵跑上来禀报:“夫蒙将军去而复返了。”
　　盖中丞捻着几根细须皱眉道:“他怎么又回来了?难道还有什么事情遗漏了。让他进来罢。”
　　夫蒙灵察来到堂中，盖嘉运已经背朝着他站着了，他恭敬地上前行了一礼说:“卑职有件事情不得不说。”
　　“你可是为了那小将求情出头，还是你认为某会因此而冷遇了他，或是抹了他的功勋?你夫蒙灵察就是这么看我的?本中丞会因为区区芥蒂而怠慢有功将士?”
　　盖嘉运字字如金石，铿锵落地，倒把夫蒙灵察准备好的说词戗得吐不出来，只叉着手酡红着脸立在那儿。
　　他长长地吸了一口气，索性壮着胆子说道:“也罢，就算我以小人之心度中丞君子之腹了，但有些事情我不得不讲，不是求情，只是陈述。对于那李嗣业的注色经历，我一清二楚，他本就是我疏勒镇麾下葱岭守捉使，因联合识匿部击垮了连云堡吐蕃军进犯葱岭的一千余人而立下功勋，被前副大都护来曜擢升为昭武校尉，担任三十三折冲府第八团校尉，上任尚不过半年，他与第八团并无多大纠葛。中丞知其才能又知其经历，又岂能把他与第八团联系起来而耿耿于怀。”
　　盖嘉运转过身来，却板着脸说道:“你不是我，又如何知道我耿耿于怀?”
　　夫蒙腆着脸笑了一声:“我刚刚进来时，尚未说话，中丞就道明了我的来意，这不是耿耿于怀是什么?”
　　盖嘉运嘿然发笑，笑声却疏朗了起来:“夫蒙灵察，你是个坦荡之人呐，你这样的人合该留在安西。李嗣业确实是将才，这样的人不该呆在拨换城这样的地方，我欲把他留在龟兹，执掌跳荡营，或战锋队押官，你看如何?”
　　夫蒙灵察躬身叉手道:“这是盖中丞给他的恩遇，我哪有这个资格掺合。”
　　“哈哈，”盖嘉运伸手拍着他的臂膀:“你刚才说了一堆狗屁不通的话，就只有这句话能对我的胃口。”
　　“既然如此，这次回长安叙功，应在随行人员中加入李嗣业。”
　　“此事你自己安排，何须来问我?”
　　夫蒙灵察心满意足地离去了，盖中丞站在教堂门口目送他走出院子，副使杨志烈出现在他身后，声调中带着一丝酸意，叉手低声说道:“夫蒙灵察不过是一介羌人，中丞何以如此亲厚于他。”
　　盖嘉运负手而立，指着消失在远处的身影说道:“正因为他是羌人，才不简单呐，如今朝局乃是右相李林甫主导，这位右相待胡人将领颇为亲厚，所以他必定大有可为。某之志非在安西，北庭，这里地广物薄，不适于休养。将来的安西，需要一个成长于安西的将领来统领。”
　　他突然转身，对身边的杨志烈说道:“杨志烈，你年纪轻轻，已经做到了碛西节度副使，升得太快将使得你只会做官，而不会为将。为官只需要八面玲珑为人通透即可，但是为将却需要知兵，知心。”
　　杨志烈躬身叉手:“中丞教诲，志烈铭记于心。”

第二百四十四章 冒雪搬师安西
　　盖嘉运思归心切，黄姓突骑施处木昆部也写了效忠奏疏要求内附羁縻，同时要求内附的还有鼠尼施部和弓月部，唐帝国的版图算是扩展到了夷播海南端。
　　莫贺达干同样也很心切，他急需大唐朝廷承认他在十姓突厥中的领导地位，这样的美梦一旦开始，就很难醒来。
　　唐军撤出了碎叶镇，仍把这里作为突厥十姓部落的牙帐汗庭所在，等待受封的新可汗来执掌宝座。
　　大军来的时候顺风顺水，可是回去就不那么顺利了，积雪覆盖了丝绸古道，有些道路仅靠老马识途是不够的。因为今年的降雪量太厚，稍不小心偏移了道路，就可能掉入被冰雪覆盖的不冻湖中，所以唐军不论人，马都用麻绳牵在腰带上连成一串，就算有人不慎落入雪窟窿，后方的人也能够将他拉上来。
　　天空又纷纷扬扬降下积雪，落在将士们的兜鍪肩头上，仿佛给每个人都戴了孝帽，偏偏又都拽着麻绳，好似出殡的孝子队。
　　李嗣业刚低头想着心思，他前方走着的两人突然噗通一声平地消失，地面陷出深坑，麻绳骤然抽紧，拖着他踉跄了两步，才稳住弓步双手拽着麻绳，对后面大喊了一声:“拉!”
　　众人弓步扯着身体向后倒退，掉入雪湖中的一人被拉出水面，另一人依然在水中挣扎，使得绳索受拉力增大。那人趴着雪壳刚被拽到岸上，雪面无法承受压力又塌陷了下去，惊叫着雪水四溅，水面上漂浮着一快快的碎冰。
　　后面的队伍加入了拔河的队列，其中一人被拉上了雪岸，他挣扎着向前攀爬，手指青黑僵硬。李嗣业眼前的绳索陡然断了一股，绳头绕着圈松缠，接着一股股地断裂。爬上雪壳的是燕小四，他绝望地睁大了眼睛，绳头砰然断裂，他挣扎地抓着雪面，身躯却疾速后退，即将被落入水中的人再次拉入雪湖。
　　李嗣业骤然拔刀，斩断了自己身后的绳索，纵身一跃飞扑向前，蹲落地上抓住了燕小四的手臂。两人同时向前滑动，眼看将要落入雪湖，千钧一发间右手猛然挥刀，刀身没入雪壳中止住了向前滑动的势头，这巨大的拉扯力使得他手臂险些脱臼，一手紧握着刀柄，另一手死抓着燕小四的手臂。
　　“校尉!”
　　燕小四的身体一半沉在水中，他眼中迷蒙着雾气透着求生的渴望，李嗣业的左手拽着两个人两套甲胄的重量，手臂上的酸痛感和撕裂感逐渐扩大，燕小四在他的手中逐渐滑脱，他又紧拽住了他的手掌。
　　“都愣着干嘛，快来拉!”李嗣业咆哮了一声，兵卒们才纷纷跑上来，齐心协力将燕小四和落水的士兵拉上了岸。
　　燕小四浑身湿透，颤抖地打着摆子，另一人只剩下了一口微弱呼吸。李嗣业命令众人把二人的甲胄脱掉，用积雪搓着两人的身体。他们身上的衣服都不能再穿，众人把衾被从马背上解下来，包裹着在两人的身上。
　　这是撤军路上唯一一段惊心动魄的事故，等大军撤回到顿多城的时候，沿途的积雪已不似大清池那么厚了。
　　又过了六日，军队撤回至大石城，各军开始分道扬镳撤回驻地，第三十三折冲府的三个团回到了拨换城。
　　跟着节度使回长安叙功的事情，就只能等到明年了，既然夫蒙灵察已经承诺，他自然不用担心。
　　没有战事的日子，唐军的生活是较为闲适的，除去清晨的跑操和上午的对练之外，整个冬季的下午就是在版筑的土屋内就着二两浊酒度日。
　　望着窗外厚实的积雪，军汉们热闹如翻天的吵吵声灌入耳中，李嗣业开始热衷于这种边塞生活。尤其是他的升迁已成为板上钉钉的事情，第八团的士卒们便认为剩下的日子弥足珍贵。
　　团里的几个队正围聚在燕小四的泥屋内相对而坐，他们的饮酒的案几就只是一个土墩，酒水虽冷，但下肚之后便会化作热气缓缓呼出。
　　“第八团难得有这样一个知冷知热的校尉，可惜马上就要升迁走了。”
　　“都护府会派个什么样的人来接任，唉，要是能不走就好了。”
　　燕小四瞪了说话这人一眼:“不走怎么样?永远留在这里守着你们这帮人?”
　　对方立刻隐隐刺着回击道:“我差点忘了，燕小四也在怛罗斯的功勋十四人中，到时候要离开咱们拨换城这个小地方，连升两级当个校尉什么的，谁还管咱们兄弟的死活。”
　　燕小四低头饮酒，默然说道:“去哪儿我是不在乎的，我也不在乎能有什么官位，校尉于我有救命之恩，只要能跟着他干就好。”
　　另两人随后默不作声了，低头小酌了一杯，闷声说道：“你倒是个知恩义的汉子。”
　　这些人闷闷地喝着酒水，直至红日落至城垣，土墙染做紫金色，拨换城的军营的土坯房仿佛被逐渐暗淡的天色淹没，然后被遗忘到时间的尽头。
　　李嗣业站在校尉值房的窗口，转过身来对坐在案几前的二人说道：“我准备跟着盖中丞的队伍回长安一趟，夫蒙将军允许我带一人，你们两个不想回去么。”
　　田珍把双手捅在袖子中摇摇头说道：“不回去，来的时候我已经发了誓愿，不混成中郎将是绝对不回去的。”
　　他又抬着下巴努了一下：“藤牧，你呢？”
　　“我回不回去无所谓啦，长安城只是我的第二故乡，我的故乡在奈良。”
　　“好嘛，看来我只有光杆儿回去了。”
　　……
　　冬去春来，拨换城外又恢复了绿的生机，虽然这生机比其他地方还稍显贫瘠，但自然的奇景在这天山下的土城外酝酿出了多彩色泽。褐色的山丘被风化，又生出了许多的层次感；而另一处的山坡上已经晕染出淡淡的绿色，它们同在一个视野内，却完全呈现了两种景观，让人不得不感叹这碛西的美貌了。
　　褐土道路的尽头，有一队人马朝着拨换城而来，随行并无旗帜，骑在马上的众人也轻装简行，刀弓各在马背上放着，倒像是出猎的队伍归来。
　　为首一人穿着浅紫色缺胯袍，胡须苍色，脸色酡红，虽然刻意绷着脸保持威仪，但心底里的那种喜意是压制不住的。
　　一行人来到拨换城前，穿过门洞进入了城中，在城中驿站下了马，径直进去休息，等着明日天亮时启程。
　　李嗣业寻摸了整个严冬，都没能找到愿意与他一同回长安的人。这个时候的远行，相当于人生大事，又宛如命运的颠覆，那些有志于行千里路的诗人才子，已经把旅途刻在了人生当中。宦游千里居官的人，进京赶考的举子，生命就处在旅途中。
　　不过在这个时期，从长安到安西四镇，丝绸之路大唐版图境内，两条故道上开设了大大小小几百间驿站，用来加强中央与西域的联系。每三十里一驿，或伴随有村庄或集镇，除去少数民族内附羁縻州外，这些驿站馆舍遍布了帝国的每一个角落。
　　他们来回的旅途不必担心马匹草料的问题，几乎连干粮也不必带，只要不是偏离了路线跑到绿洲断绝的大漠中去，官方在食住行上是全部供给的。
　　他身边的亲兵倒是情愿跟着，但这情愿却只是忠于职守而已，他想找一个渴望见识，渴望前往长安而不得的人，这样的旅途才有滋味儿。

第二百四十五章 随队远行归长安
　　亲兵们给他的黑胖刷洗了鬃毛，准备了马鞍，双肩包干粮袋，衾被也打成了背包，旅途中的一切似乎都已妥当。
　　夫蒙灵察已经派人来传信，他住进了拨换城驿站，明日清晨卯时动身，李嗣业需要明天提前去等。
　　傍晚时分，燕小四牵着一匹马，栓在了校场点将台的木栏下。他偷偷地抬头去看，从板窗的木缝中看到李嗣业正盘膝坐在案几前，手中捧着《李卫公兵法》苦读。
　　他悄悄地走到了门口，双手整理了一下幞头，才叉手轻声唤了一声：“校尉。”
　　李嗣业合起书册眯着眼，看到是燕小四，才放下书册淡然地说道：“是小四啊，进来吧。”
　　燕小四进门后，恭敬地鞠躬叉手问他：“卑职听说校尉要跟随节度使回长安叙功，不知身边是否有人陪同照应。”
　　李嗣业眼眸一亮：“还没有，你是想随我一起去长安么？”
　　燕小四敛眉叉手道：“小四正有此意。”
　　“好，今日夜里回去准备一下，明日清晨卯时随我出发。”
　　“喏！”燕小四互相搓着手，似乎很兴奋惊喜，他局促地傻笑了两声，才开口说道：“那个，校尉，我回去准备了。”
　　……
　　李嗣业一觉醒来，挤着惺忪的睡眼推开了隔扇门，伸手从旁边的挂架上拿起深青色缺胯袍，胡乱地套在了身上。这个时代的染印技术还不算成熟，袍子的色调并不均匀，有的地方深有的地方浅，看上去倒像是特意做成的斑驳花纹。他从墙上提起横刀，佩戴在腰间，转身出门。
　　哗啦一声推开门板，天色微醺，茫茫深蓝点缀星辰。他扭头一看，却瞧见一个灰影抱胸靠在墙上，低头迷瞪着打盹。
　　“燕小四，早就来了吗？”
　　燕小四连忙站正身体，叉手说道：“并不是，我刚刚过来而已。”
　　“既然如此，咱们出发吧。”
　　两人各自牵着一马，离开了空旷的校场，清晨淡淡的迷雾将周围笼罩在白色苍茫中，刚走出营地，就看见朦胧的雾气里水井台子旁边站着四人，分别是元涛、程吉昌、藤牧、田珍各自端着酒碗。
　　李嗣业感到诧异，紧接着拱起手笑道：“我不过是回长安一趟，何需摆出如此阵仗送行。”
　　“非也，古人都说一日不见如三秋兮，你这一去长安便是四五个月，相隔千里，兄弟们略备薄酒一杯，为你送行。”
　　李嗣业接过对方递过来的酒碗，燕小四也得了一碗，两人大口饮下，李嗣业递回去说道：“多谢各位兄弟相送，春寒料峭，回去吧。”
　　两人回头招了招手，把众人遗落在了苍茫的雾气之中。
　　他们牵着马来到驿站门外，果然夫蒙将军还尚未起身，他们就站在路边晨雾中等待。城中各个货栈的行商们都已经牵出骆驼装上货物，雾气弥漫的拨换城在驼铃的响声中显得分外清隽，客栈的土墙轮廓及长幡在这流沙似的薄霾中飘荡，再远一些有许多平顶屋也显现出高地错落。
　　夫蒙灵察开始动身了，身边的十几个随从行动利索干练，依次将马匹牵出马厩，将马鞍架设上去请镇使翻身上马。夫蒙灵察尚未沾染上高官出行时庞大随从队伍冗杂繁缛的习气，等他做到节度使的时候怕就快了。
　　这位将军骑着马来到李嗣业的身边，嘿然笑了一声道：“起得够早啊，等了很久吧。”
　　李嗣业牵着马缰叉手：“卑职也是刚刚才到。”
　　“走吧，路途还长着呢。”
　　夫蒙挥起马鞭抽打着马臀，领着队伍一溜烟儿地跑出了拨换城。
　　接下来的路程不止漫长，还各种走走停停，特别是归入到节度使的队伍中后。那繁琐到让人眼花头疼的出行仪仗，仅随行护卫部队就有四百余人，这其中还有载着吐火仙可汗，金河公主及二位可敦的马车。前方的门旌到队伍中央的六纛，再到队尾的五方旗，整个队伍就是个几十丈的长虫，在轮台外的荒漠大道上蠕动前行。
　　李嗣业不紧不慢地跟在队尾，对这场缓慢的出行早就有所预期，借着沙洲等地发达的驿站交通网路，队伍每天的行进旅程也就是两到三个驿站，遇到小驿站停止休息半个时辰，遇到大驿站就安营留宿，不论时间早晚都这个情况。
　　队伍从龟兹出发，半个多月后到达了沙洲敦煌，盖中丞的队伍在此地却没有多做停留，继续前行去往瓜州。李嗣业骑在马上朝西边望去，夕阳下的千佛洞金光万道洒在黄色的岩面上透出庄严宝气，光线未能照到的侧影，使得半面洞壁在光与暗的交界中，潜藏着未知的漆黑。那山崖上匀称排列的黑洞，整齐而又密集，有红色的僧衣点缀其间，响着孤单的敲击石壁的声音。
　　又行几日之后，节度使的队伍经过皋兰山到达兰州，在城内略作修整，等到第二天后再出发。李嗣业没有随着大部队去住馆驿，而是在馆驿附近找了一个小客栈，和燕小四住在其中，方便做某些事情。
　　燕小四从旅途开始就非常乖觉，把自己定位成了一个勤务兵，端茶倒水无所不包。每到一地从不单独出行，只有等李嗣业出去的时候，他才会跟在身后。
　　李嗣业不知道这种事情该不该带上他，但这小子学得特别乖让他很不适应，该不会因为把他从雪窟窿里拽上来，就惦记上报恩这一套东西了吧。他很不适应这种被人报答的感觉，更何况这还是个男人。
　　两人到街上买吃了一碗面皮汤，等到天色暗淡时，李嗣业回到客栈准备，把那块藏在衣角里的思恩客牌子取了出来，再次仔细摩挲打量。
　　这还是四年前他第一次离开长安前往安西，半路上遭人暗算后遭遇沙漠大盗秃鹫张括，他们在大漠中周旋了二十多天，才将其一伙全部诛杀，从这张括身上得到的钥匙，牌子和香囊。李嗣业当时一拿到钥匙，就想到了沙盗的宝藏，牌子上标明了兰州劝业坊，正是兰州城中的红灯区，而那香囊上绣着的荷若，可能就是劝业坊中的青楼女子。
　　燕小四提着煮好的茶水进门，李嗣业迅速把这牌子捏到了手掌心，小四似乎没有看见，提着铜壶把水倾倒在李嗣业面前的茶碗中。
　　“这是我从楼下茶博士那里要来的热茶，校尉你趁热吃两口。”
　　李嗣业捏着茶碗微微点了点头，循循善诱地说道：“这兰州城的集市街道可比敦煌热闹多了，小四你就没有想去的地方？找个销金窟乐呵乐呵，我这里有两贯钱，你拿去随便用。”
　　他从怀里掏出两串钱摆在燕小四面前，燕小四的脸上除去惊讶之外，毫无喜悦之色。
　　“不，不必了，校尉，我自己身上有钱，但我还不想去。”
　　“你要是不去，那我可要去了。”

第二百四十六章 恩客牌寻缘青楼女
　　燕小四露出会意的笑容，摇了摇头之后，却又点头说道：“我会跟着你一起去，但我不进去，你进去乐呵就可以，我在外面等你。”
　　“怎么还我自己进去？一个大男人这种乐子如何能抛弃兄弟，既然来了兰州城，自然要一起，本校尉也不差这个钱，走吧。”
　　燕小四的心中有些慌乱激动，谁能想到一个二十多岁的队正还未经人事。他家境贫苦家中兄弟也多，刚行了弱冠之礼，便应召了长征健儿来了西域，历经五六年卫戍征战，看样子已成长为一个真正的男子，但真正成长为男人的历程却没有完成过。
　　李嗣业心里惦记着那件事儿，自然没有注意到燕小四脸上那青涩的红晕，两人从客栈楼梯下走下来，出门沿着街道混入人流中去。
　　兰州城过去称之为金城，兰州这个称号是在隋时定下的，因周围环拱的皋兰山而得名。城池的规模并不算大，也依照两都的方式规划了坊市，但城池由于地形所限，形状像两头狭长的纺锤。
　　城中的红灯区集中在劝业坊中，李嗣业寻访到达时已然天黑，城中也似长安那般实行宵禁，所以他进入坊中之后，想要再出去，就要等到明天早上了。
　　燕小四跟在李嗣业身后心中忐忑激动，宵禁不能出去，这是等于逼着他流连花丛哇。但在人流中翘首望去，坊中的曲巷两排皆是那黑檐的小楼小院，看似狭**仄，但灯火晕染中潜藏着笑声歌舞。时而有女子从楼上的隔扇中走出，半臂上挂着红色丝帔在风中摇曳飘动，一闪身又转进了橘黄色灯火的门中，轻掩门扉将春光遮去，这时燕小四的心中就有着淡淡的遗憾。
　　他看见李嗣业停住了，以为他要在这里安顿下来，心想一定要到二楼看看去，谁知李嗣业进去之后，只是跟一名年岁较大的女子攀谈起来，这女人脸上的白粉胭脂足有半尺厚，整得像个樱桃嘴的胖脸女鬼。
　　李嗣业把思恩客牌子递过去，又把香囊递给这女人问道：“贵馆中是否有一个叫荷若的女子，再看这牌子，是不是你们楼中的？”
　　这青楼中的鸨娘观遍世情，一看李嗣业的神情穿戴就知道不是上门客，但对方的官府中人做派让她不敢怠慢，只低头看了一眼便递过去说道：“这不是我们馆中的牌子，我们的牌子是用院子里伐下的梨木树做的。”
　　鸨娘把一面牌子掏出，色泽要比李嗣业手中这块浅淡，他又请这鸨娘辨别了一下，得知可能是某种山果树做的。
　　李嗣业领着燕小四离去，不厌其烦地进入每间馆阁探访询问。兰州城的劝业坊并没有长安坊市那样的规模，他很有信心在入前半夜之时，把所有馆阁探寻完毕，总能够在其中找到他要找的女人。
　　他站在一座小院前，屋檐在夜色下显得很矮，院子暖阁错落有致，非正常人家的格局，院中有浓厚的枝叶伞盖伸出瓦脊，显得清幽而别致。这院子所处劝业坊的偏僻之处，与那些有楼台的院子比起来，自有其独特味道。
　　他抬脚朝院门走去，门口站着一个头戴黑纱幞头，穿着绿油油半臂的男子，面朝他叉手道：“客里面请，客这是第一次来居燕阁？”
　　李嗣业从怀中掏出恩客牌，这男子一眼就认了出来，笑容更殷切了几分：“原来是老客，快请快请。”
　　他心中洞明了几分，低声问道：“荷若娘子可有闲暇？”
　　“城中有几位公子在阁中饮酒，荷若担当席纠，不过这些人并不留沐，稍后就走。客可在荷若闺阁外的香间等候。”
　　李嗣业和燕小四边跟着此人前行，边欣赏这院子中的景致。他刚才在外面看到的树冠，是院中央的几颗果树，围绕着种树的台子有一条活水，潺潺流淌用鹅蛋石筑出小堤。
　　他暗暗地点点头：“想不到这盗匪还挺有品味。”
　　这人领着他们穿过月洞门，小院三面皆是独栋的硬山顶小屋，他们朝右侧这一间走去。这男子走上台阶，刚要跨进门的时候，回过头来神情玩味地看了看二人。
　　“两位都要见荷若美人？”
　　李嗣业回头看了一眼燕小四，从怀中掏出一串铜钱塞给男子说：“留沐，给他找个女子侍候着。”
　　燕小四的脸上顿时红如柿子，慌乱地摆了摆手：“不，不，我还是……”
　　李嗣业讶异地问他：“你没来过这种地方？”
　　燕小四低了低头，算是默认了。
　　他又从怀里掏出一颗金棵子，捏在手中抛给这男子，又朝他伸出手道：“把铜钱拿过来，给他找一个漂亮、成熟、丰满一点儿的女子。”
　　男子顿时喜笑颜开，连连叉手说道：“客，你放心，我一定找人伺候好这位郎君。”
　　李嗣业点点头，走进屋里的隔扇外间，燕小四在门口喊了一声校尉，他笑着朝着他摆了摆手，那男子也看出这位是生雏，半拉半扯地拽着燕小四往另一处房间走去，扯着嗓子叫了某个女子的名字。
　　有女人的声音从房间里传出，声音不算婉转，却有几分清韵，紧接着一个穿着白色披纱的女子走出，襦裙半掩酥胸，那圆润的肩头确实肥硕，在薄纱下若隐若现。她熟练地上前牵住了燕小四的手，倒让燕小四一个哆嗦，然后回头望向李嗣业所坐房间，难道是企盼他来搭救？这小子此时哪儿还有百人斩老兵的气势，倒像个即将被人贩子卖掉的童子，局促地跟着那女子钻进了房间，随后女人走到门口，双手轻轻地把门扇给掩上了。
　　李嗣业把视线投回到房间里，这里有一股女子常用熏香味道，乍闻起来挺好闻，但呆的时间长了，会生出昏沉沉的厌俗感。
　　他索性闲来无事，就从怀中掏出木牌和香囊仔细辨别，然后畅想一下发掘大盗藏宝穴所带来的痛快感。
　　这座小院外的突然变得嘈杂了一些，好像是有男男女女从主院的高阁里走了出来，提着一盏盏的方形纸灯。他透过朦胧的窗户纸，听脚步和说话的声音，依稀能判断出是十几人，郎君们说着口齿含糊的醉话，清醒的人低声讨论刚才谁的诗令接得更惊艳。女子的声音倒是最为伶俐，慵懒沙哑的嗓子中透着疏离的热情。
　　“赵九郎，许三郎，还有陈郎……”连续叫了一大串的名字，然后才说：“莫要忘了今时今日的兴致，改日还是你们几个人，把未完的醉花间令给接续下去。”
　　郎君们开始留恋忘返了，停下来与女子说了好一会儿的话，这女子话不多却很能瘙痒，时而轻笑一声，说起某个人又扯到另一个人身上去，几乎让每个男子都有插话的余地，堪称长袖善舞。然后，男子们最终告别，院子也最终归于寂静。
　　那穿着绿半臂的男子走到女人身边，低声嘀咕了几句，并且伸手朝房子这边指了指。
　　女子双手提起襦裙朝这边走来，双手推开合扇，轻盈地迈进了门扉。房间里显得很昏暗，她摸索俯身前去转角案几上，提起火折子和火镰，低声清浅地笑道：“客怎么不点灯啊？”
　　黄豆大的灯光逐渐亮了起来，昏黄驱散黑暗扩散满房间，李嗣业宽壮的轮廓显现在光晕中。

第二百四十七章 拜金虎狼女
　　女子轻盈地转动身子，薄薄的披纱轻掩着肩头，胸前细腻白皙，绛色襦裙染着团花倾泻到地面上，宛如蓬勃绽放的牡丹。她凝眉朝李嗣业望去，手扶着额头生出疑窦，记忆里好像没有这样魁梧的熟客。
　　她收拢衣衫跪坐在李嗣业面前，神色变得拘谨起来，仔细端详了李嗣业一眼，才问道：“客好像从来没有来过居燕阁，荷若也从来没有见过你，为何会有我的恩客牌子？”
　　她脸上略施淡妆，脸颊胭脂匀称地涂做一个红圈，有几分烟视媚行之态，稍侧着头虽有防范之心，但估计是不怕眼前此人的。
　　“我有一位朋友认识你。”李嗣业伸手把思恩客牌子和香囊递了出去，荷若伸手接过，左右手握着看了看，扔在了案几上：“我的恩客不少，你的朋友是谁？”
　　“张括，你应该认识吧。”
　　她向后撤了撤身子，冷峻地打量着李嗣业的衣袍：“如果是张括，他没有朋友，就算有，也不会是你这样的人。”
　　李嗣业很是讶异，这女子知道张括的真实身份？能跟一个杀人盗匪拍这么长时间的拖，看来也是一介虎狼之女。
　　“你是不是把他给做掉了？就以为能在我这儿敲点儿竹杠？他只是我的一个熟客，仅此而已。”荷若声调冷淡，吐出的字眼沙哑仿佛飘离在空中。
　　这烟花巷的女子果真是贼精，所以李嗣业并没有露出那把钥匙，他眉毛往双眼间聚拢。口气很严正地说道：“既然荷若美人这么聪明，我也不与你兜圈子了，本官是西洲的官捕，在大漠中击杀张括一伙，但对方有一名同伙逃窜。所以我根据这个牌子还有这个香囊，来兰州城的劝业坊找你寻找线索。”
　　荷若甜腻地笑了起来，一条手臂横撑在案几上，沉甸甸的胸口薄纱下白皙呼之欲出，她轻声呢喃着说道:“官爷，我刚刚都说了，奴只是一介青楼女子，和所有恩客都只是萍水相逢，再说奴家认识的只是张括一人，他的什么同伙，我不知道的。”
　　李嗣业抱着肚子向后撤了撤，免得此女施展美人计把他给讹上，他抬手摸了一下鼻子说道:“他既是你的恩客，必然会留下一些蛛丝马迹。这帮匪徒常年在兰州城落脚，城中必然有购下的房产，他带你出去遛马的时候，有没有带你去他的落脚点?”
　　女子眼角飘忽闪烁，手指撑着额头稍作思索:“好像有这么个地方，但他只是夜间带我去过一次，具体地址我委实想不起来了。”
　　李嗣业从怀中掏出一枚萨珊金币，用拇指和食指夹着落到了案几上，轻轻地推到了对面。
　　“告诉我他的落脚点在哪儿，这金币就是你的。”
　　荷若狭长的眼缝眯着瞅了桌上的金币一眼，遂摇头笑了笑:“奴家真是忘记了，大概是在庄严寺那一带。”
　　李嗣业盯着她的眼眸，又掏出一枚金币递了过去，用两根手指按住。
　　“奴家真是不知道呢……”
　　第三枚金币从他的手中推出，恼声说道:“女子可不要太贪得无厌了。”
　　“哎吆，我想起来了，庄严寺山门牌坊向左三十多丈，再往右拐入一条曲巷，曲巷的尽头有座两亩小院，他们的落脚地就在那里。”
　　李嗣业的手掌松开金币，荷若喜滋滋地捡到手心里，把每一枚都放在口中用贝齿轻咬，轻声笑道:“这大食人的金币果然个个都是足赤呢。”
　　消息已经得到了，李嗣业急欲离去，但此刻坊外城中宵禁。他若是出去，搬出碛西节度使麾下的名头也是可以通行的，但少不了麻烦。来劝业坊的行踪，他不想让其他人知道。
　　他抬起双手放在案几上，左右打量一下房间道:“城外宵禁，今晚我就不出去了，在你这里留沐一宿。”
　　荷若又显露出了青楼女子的魅惑形态，低头轻抖着披纱衣，半个肩头露出白皙锁骨可见，她轻佻地对李嗣业笑道:“刚才的三个萨珊金币是讨消息的赏钱，留沐的钱客还没有出呢。”
　　李嗣业将半串铜钱甩在桌子上，面无表情地说道:“你在外间给我打个地铺，我不进你的隔扇内间，这些钱应该够了吧。”
　　荷若瞬间变了一张冷清的脸，朝他翻了个白眼，伸手抄起桌上的铜钱:“嗬，小家子气。”
　　他摘下横刀放在案几上，荷若踩着细碎的脚步进入隔扇，闭合之后，又从里面走出，怀中抱了一团毡子和衾被。
　　“既然不需要本娘子伺候，你自己随便铺开睡吧。”
　　她端着油灯走进隔扇，闩上了门，李嗣业顿感可笑，一个风尘女子还闩什么门?她应该担心的是钱财有失，而不是别的啥东西。
　　昏黄的油灯从隔扇的糊纸格子里投出来，女子跪坐的侧影投在隔扇上，她轻手解下肩头披纱，窈窕有致的阴影在窗纸上勾勒出轮廓，曲线婀娜给人以无穷遐想。李嗣业顿时感觉丹田有一线热流向上涌动，几乎要从鼻子里冲出来，这简直就是朦胧侧影杀呀。
　　他想了想这虎狼之女刚才的作态，才把冲动给按耐下去，提着刀站起走过去。他铺开了羊毡，把刀放在右手一侧，躺下后把衾被盖上，右手握着刀柄闭上了眼睛。
　　隔扇中的油灯被吹熄，房间里一片漆黑，窗外树枝的疏影投射在窗纸上，影影绰绰，随风摆动。
　　天光微亮，顶着一头蓬乱髻的荷若推开隔扇，轻纱在裸露的肩头上胡乱地苫着，她探头去看房间里，羊毡和衾被已经被打成了卷，昨夜的男子已经消失。
　　……
　　燕小四打着哈欠，眼睛里布满血丝跟在李嗣业身后，他回头看了看这位疲惫的老兵，笑了一声说道:“食髓知味，昨天晚上没睡成吧？”
　　“嗯，”燕小四的表情不再那么忸怩，抬起头浮视上方，似乎还在回味。等了好半天，才犹豫地问李嗣业:“那个，像她们这种青楼女子，赎身需要花多少钱。”
　　“大概只要个三四十万钱，若是头牌或许更贵。”李嗣业忍住笑意问道:“你问这个做什么，该不会只睡了一个晚上，就想着要给她赎身吧?”
　　“哪有，我只是随便问问。”
　　李嗣业双手抱胸，走在前方口中侃侃而谈道:“青楼中的女子，她们很小就被送进去，专门培训取悦男人的技艺。是不是她说话光绵软的声音就让你骨头酥掉了?”
　　燕小四似小鸡啄米似的连连点头。
　　“她们常年与男人交往，也练就了察言观色，八面玲珑的性子。你昨晚遇到的那些温柔似水，她对每个男人都是这样，都是看在金钱的面子上。当然也有那种看顺了眼情投意合的，这需要长时间去看待，去经营，你日后若是多去这种地方，见多了这种女人，估计这种想法就没有了。”
　　“校尉说得极是。”
　　燕小四对李嗣业的见多识广极为佩服，大家都是同样年龄的人，他竟如此熟稔洞明，定是常年流连花丛所得的经验感悟。
　　话说，今天就要离开兰州去往长安了，但是那女子，还是让他有些不舍，要是能重新回到这个地方，重温一回该有多好。听校尉说长安城里的平康坊中，青楼馆阁之多要远胜兰州劝业坊，或许到那里去光顾也很不错。

第二百四十八章 深夜入荒宅
　　两人回到馆驿附近的客栈，盖中丞的队伍已经准备动身，李嗣业让燕小四回房休息，他自去找夫蒙将军。
　　“你要脱离大队伍，留在兰州盘桓两日?”
　　“卑职在兰州城中有一位故人，邀请我到他的府上做客，盛情难却，所有我才来向你请告，等这边结束后，我就立刻赶往长安，跟上将军。”
　　李嗣业跪坐在格子间夫蒙灵察的对面，叉手恭谨地说道。
　　“此事无所谓了，你这次本就是回长安办你自己的事情，我随着队伍先行，你后面慢慢赶上，回到长安后估计也没有什么事情用到你，到时候你自去平康坊的安西都护府留后院询问，不要延误了归期就行。”
　　“多谢将军宽纵，卑职这就退下了。”
　　李嗣业叉手缓缓退出格子间，离开驿馆又回到客栈，上楼回到房中就听到隔壁燕小四发出雷霆般的呼噜声，这小子昨天晚上耗费了精气神，现在只能靠睡补。
　　他并没有着急去庄严寺附近去探寻，能够压抑住这种未经考虑的冲动，难防秃鹫张括一伙在兰州城还有同伙，或许那院子本身就是龙潭虎穴，白天若是打斗起来引来官兵，里面的财宝可就压不住了。
　　还是稳妥一点儿天黑时前去，宵禁前进入便可，如果那院子里藏有大批的金钱，还要花一个晚上的时间去清点，嘿，希望能够数到手抽筋。
　　燕小四在房中睡到晌午，才揉着双眼迷迷糊糊起来，依着墙板打了个哈欠说道:“校尉，现在是何时，节度使进京叙功队伍何时动身?”
　　“哦，盖中丞的旌节仪仗已经走了。”
　　“走了?”燕小四跑到走廊的尽头，推开窗扇往街道上看去，对面的馆驿前冷冷清清，重檐顶后面的院子里也没有纛旗和门旌的影子。
　　他回过头来脸上布满愧疚的负罪感，低着头抄起手掌给了自己一记响亮的耳光：“我该死！贪睡误了行程，也忘记叫你，害得校尉受到责罚。”
　　“不会有责罚的，我已经向夫蒙将军说明了缘由，告了假留在兰州城两日。”
　　燕小四又傻了眼，愣怔地指着自己的腮帮说：“校尉为了我，特意向夫蒙将军告了假？”
　　李嗣业挠了挠幞头，这小子自我感觉良好啊，不过这等事情何必戳破，就让他这么以为吧。他索性点点头说道：“对，昨晚累成那个样子，不宜旅途奔波，应该休息恢复阳气。走。我带你去吃水盆羊肉去，吃这个东西能补阳气。”
　　他领着燕小四往楼下走去，前往兰州城的集市。燕小四低头避过人群，望着校尉的脊背，心中莫名感动得无以复加，安西从军多年，他还从未遇到过对他如此好的上官，带他去青楼潇洒，还因为他拖延了行程，父母都不可能做到如此吧。
　　他本想在这趟行程中保护校尉尽一份心，谁知道受他的恩情越来越多，这让燕小四该如何报答？
　　两人盘膝坐在案几前，各自手中抱着一瓷盆羊肉汤，哧拉哧拉地大口朵颐，虽然这盆肉的羊膻味儿太重，主要是店家不舍得放胡椒，但滋味儿还是挺足的，特别是拌着翠绿色的野葱，咸淡适中。汤中漂着的油星也不能浪费掉，仰头端着盆一滴不剩地灌进嘴里。
　　“吃饱了没有？”
　　“饱了回去。”
　　“好嘞。”
　　傍晚时分，李嗣业站在屋檐下，看着天上的浓云越积越厚，夕阳藏在这积云后方往地底沉去。
　　他手中提着买来的纱罩灯笼，还买了一小瓶油脂，足够今夜消耗了。
　　燕小四站在身后目光殷切地问：“今晚还要出去么？”虽然不敢对此存有奢望，但他心中隐隐还有些激动。
　　“对，”李嗣业回过头，看到燕小四略显炙热的眼眸，知晓他是误会了，笑着改口说道：“今晚你自己去，我要去另一个地方。”
　　他从怀中掏出一枚萨珊金币，递给燕小四道：“用这个，可以换一个姿色更好的，或者就昨晚那个，随你便。”
　　燕小四激动地吸了吸鼻子，慌忙伸手推阻：“我咋能再用你的金子，我自己还有些积蓄，或者我今晚就留在客栈里也行。”
　　他那渴望的表情连自己都骗不了，分别就是想去嘛。李嗣业抓过他的手，把金币塞到掌心里说：“你我兄弟，何需分彼此，今晚接着去。还有，顺带着帮我注意一下斜对面那房子，就我昨晚呆的女人的房间，看看她是否在屋中，或是被人带走遛马，明天早上回来告诉我。”
　　燕小四使劲儿点头，比起校尉给予他的恩惠，这点儿小事又算得了什么。他无心去深究为何校尉要让他监视那女子，男女之间的牵扯哪儿能说得清。
　　两人在客栈门口分道扬镳，心中各怀着期望，奔着不同的目标而去。
　　李嗣业提灯来到庄严寺山门前，一道石阶延伸向寺庙，高耸的门楼屹立在阶梯上，上面的雕花辩驳不清，看似年代久远。但这个地方李嗣业知道，乃是隋末枭雄西秦霸王薛举的故居，后来被其改建为王宫。武德二年时，被唐高祖敇建为庄严寺。
　　他现在没这个兴趣游览胜地，在台阶前拐进了曲巷中，默数着脚步走出三十余丈，右转确实有一条深巷。深巷两边各有土墙小院，有些人家亮着灯，但大多数人贫穷买不起灯油，所以越到小巷的尽头，便愈显幽深暗淡。
　　他提灯在手，散发着橘黄色的光亮，只能驱散一丈左右的漆黑，初夏生出的虫蚊在灯前旋转飞绕，或有幽绿荧光伴随着曲径杂草飞舞。眼前是显得越来越荒芜了，他的目的地小院也近在眼前了。
　　这宅子出现在偏僻处确实突兀，它拥有正堂，左右厢房与倒座房，比起左右邻居的茅草屋顶，瓦房矗立在此处确实有鹤立鸡群之感。
　　李嗣业根据常识判断，穷人是有可能在交通便利之地与富人做邻居的，但富人一般不会把自己淹没在贫瘠偏僻的包围中。除非是另外一种情况，衣锦还乡，穷人乍富，且不敢太张扬，如此来看，房子主人的境况与张括就重合了。
　　院门扇开裂辩驳，四角蛛网横生，且门内让顶门棍子给撑住了。那他就只能不走寻常路，提着灯笼翻过院墙，轻轻落到院子里。地上长满了野蒿草，就连正房的木台阶缝隙中，也能够挤出绿葱葱的草芥来。
　　他没去注意被荒草包围的左右厢房，径直提灯走到正堂中，地面积灰很厚，案几和神龛上也均匀洒满浮灰，瞧这个情况看，应当是有两三年没有人来过，这样就不必担心张括有别的同伙。
　　正堂左右两个侧室，用木隔扇隔开，里面一览无余空空如也，墙角的陶罐也不像是什么机关。
　　他站在堂前沉思了良久，把自己置换到盗匪的身份中去，心想一个从小家境贫寒的人，脱离唐军干起盗匪行当发家致富，应该把劫来的钱藏在什么地方，而且他手上的这个钥匙，这个钥匙应该是有用的。
　　不必往玄妙的机关那边儿去想，什么掰动一个物件儿，就能够轰隆隆打开一道墙。术业有专攻，盗匪做不了这么精妙的东西，就算有人能做，张括也不会去请，他手中的不义之财，知道的人越少越好。
　　一个没文化，但有见识，当过两年兵的人能做出什么东西来？他试着走进隔扇间，掀开了地上的草席，下面只是铺砌了青砖，他踩着脚步在青砖上来回跺脚，发现下方有些地方空空的，他依次踩着空处来到墙根，摸着墙壁才感觉这墙上糊了一层麻纸。
　　他抬起灯笼仔细观看，发现这麻纸上有一道不易察觉的缝隙，从腰间抽出短刀，从缝隙中轻轻插进去，左右一撬，感觉到松动，应当是整块墙板活动了。
　　李嗣业将方形的墙板拆卸下来，里面竟有一道铁板，铁板上有钥匙孔，那把钥匙总算能派上用场了。
　　钥匙做的很精妙，有前后三道齿分别朝向三个方向，他将钥匙插进孔第一道齿开锁后才能转动，然后才能深入第二道齿，接连三次开锁后，那铁板才能够被推到里面去，露出了黑森森向下的阶梯。
　　“果然是个贪财的……”门口传来了女子的阴笑声。

第二百四十九章 打你毫无压力
　　“果然是个贪财的……”
　　门口陡然传来女子的阴笑声，他倏然转身瞧见一个脸比石灰还白的女人，穿着一袭白色曳地纱裙，两腮红如芍药，嘴唇一点似鲜血，这简直是伽椰子的阴森鬼脸。把他吓得差点闭过气去。
　　但这女子的身后涌现出六七个手持大棒的夜行衣男子，虽然黑布蒙面，但人气十足，让李嗣业长松了一口气。只要不在灵异范畴内，他应该都能解决。
　　“你果然是夺了张括的钥匙，才跑来这里寻宝。还骗我说是什么西洲的捕盗吏。呵，幸亏本娘子多生了个心眼，险些让你给骗过了。”
　　李嗣业一听这声音，认出来了，正是劝业坊居燕阁张括的相好荷若。果然是个虎狼之女，竟然能想着黄雀在后谋夺一把。
　　“蛮聪明的哈。”李嗣业从腰间抽出横刀，另一只手在刀背上掠过，即使在如此光暗的坏境下，刀锋闪动都能在墙上掠出光影。
　　“也蛮胆大的，竟然敢跟朝廷命官动手。”
　　黑衣人们齐齐向后退却了半步，扭头去看荷若，低声询问：“竟然是官差？”
　　这女子抖擞着帔子，叉腰挺起胸脯道：“担心什么！他不过是一介小小的流外官捕！贪恋他人钱财，才隐瞒身份独自来此地。这屋里的钱是我们家张郎的，别的人休想拿走！”
　　他艺高人胆大，也不与这荷若废话，双手握刀横在胸前，挑眉对这些人说：“你们是一个一个上，还是一起来。”
　　几个黑衣人相互对视一眼，举起棒子挤进隔扇冲了过来。李嗣业挥刀横斩，两人手中的棒子应声而断，傻愣着向后撤退，别人从他们身边挤进去，又挥动木棒，李嗣业纵身跳起，又斩断了一根，但其余的棒子还是如雨点般落下。他猛然抽身前冲，刀背贴着三四人斩出，这些人捂着肚子纷纷向后退却。
　　“都退后，我来！”
　　一个身形比李嗣业还要魁梧的汉子，双手握着一条钢鞭，当头朝李嗣业砸下。他抽身躲过，钢鞭砸在隔扇上如摧枯拉朽，劈出一个大洞，木条哗啦啦碎裂了一地。
　　他刚要趁势攻击，那钢鞭灵活地又朝李嗣业击来，他地上一个翻滚，在此人的小腿上用刀背挥砍，发出了轻微骨裂声，他已经滚到正堂中，翻身站起。
　　这大汉只是痛叫了一声，举着钢鞭又冲了过来。但经过短暂交手的观察，他发现对方攻击的手段比较单一，可能没有学过正经鞭法，顶多算是抄了一件顺手的兵器。
　　李嗣业连连后退，撤到左侧室，掩住了隔扇。
　　壮汉对着隔扇连劈带打，一连砸出五六个窟窿，骤然间感觉腹部绞痛，低头瞧见刀锋刺入肚腹，李嗣业一击横切，鲜血扑簌簌溅在了隔扇纸上。这壮汉睁大眼睛后退两步，噗通声坐倒在地，掀卷起大片的灰尘，呛得众人咳嗽声连连。
　　尘埃落定后，李嗣业走出隔扇间，抬手挥刀当空掠过，以缠头刀的起手式耍了个花活儿，刀锋被倾斜提在手中，月光洒在上面，那清冷辉光从刀柄处流淌到了刀尖，亮的刺眼。
　　众人手中的棒子被砍得七零八落，心中未免有些慌慌，想不到这官捕手段竟如此凌厉狠辣。
　　女子荷若站在众人后面，声调冷酷地说道：“恶虎也怕群狼，都给我上！”
　　她自己已经扔下提灯，转身溜走到右侧室。这些人回头朝荷若看了看，又发憷地看着李嗣业，颤抖着嗓音叫嚷道：“你也就是仗着那把刀锋利，有本事你不用刀跟我们单挑！”
　　李嗣业低头看了看自己手中的横刀，伸手入鞘，连同刀鞘往地板上一顿，咔嚓深入地板数寸。
　　他拍了拍双掌，双拳紧握道：“好，那我就不用刀，谁第一个过来。”
　　“我来！”其中一个黑瘦汉子已经飞身扑出，李嗣业侧身骤然踢出，把他像蹴鞠球一般射了出去。
　　三个黑衣人一见这个情景，便知道跟人家不是一个级别的选手，还讲个屁的江湖规矩，直接一窝蜂上吧。交换眼神之后两人左右包抄抱腿，一人正面进攻吸引注意力，这战术看似完美天衣无缝。
　　李嗣业先发制人，已如弹簧般弹跳前冲，屈膝撞上一人脸盘，挟带千斤惯性加速度，直接飞顶到墙上，后脑壳竟然将墙体撞塌了个洞。
　　余下二人倒吸一口凉气，转身夺门朝荒草院子里逃去，李嗣业岂能放他们如此逃离，飞奔着追入到黑暗中，随后荒草中响起关节脆响和闷哼惨呼声。
　　李嗣业拍着手掌大步流星地走回来，从地上提起一盏熄灭的罩灯，从怀中掏出火折子，拔开竹筒盖，轻轻一吹燃起火星，掀开绸罩点燃了油灯。
　　女子荷若消失在房中，可能是钻进了密道，这女人有做蛇蝎女的潜质。
　　他提着灯笼走到密道口，大小恰好能容他蹲着钻进去。深入几丈之后，已经能够直起腰身，沿着楼梯向下，穿过一道短廊尽头是扇木门，他伸手去推，里面被什么东西给挡住了，但有昏黄的光线从缝隙中透出。
　　这种阻挡对于他这样的行走破坏狂来说，根本不形成阻碍，抽出横刀对着门板猛劈猛砍，很快被掏出大洞，侧身钻了进去。
　　女子荷若跪坐在地上，双手捧着萨珊金币转过身，粉白的脸上胭脂通红，双眼中闪烁着痴迷的星辰，仿佛和刚才狠厉的面目不是同一个人。
　　李嗣业望着眼前的场景也张大了嘴巴，三尺宽二尺高的箱子里装满了萨珊金币，旁边还摆放着许多金器，錾金的杯子，琉璃鐏，象牙雕刻品。张括一伙不知在大漠上谋害了多少波斯、粟特商人的性命，才积攒下如此多的财富。
　　“卧槽，这简直是阿里巴巴和四十大盗啊！”
　　女子不明白李嗣业话中的意思，她的樱桃唇弯起谄媚的笑容，对着他如此称呼：“情郎，你看这里有如此多的黄金，你我一人一半平分了如何，足够你我这辈子挥霍逍遥了。”
　　她缓缓地爬向了李嗣业，也不知心里到底存在什么想法，眼角生波简直要荡漾出水来。
　　“郎君……”
　　李嗣业伸展手掌张开五指，势大力沉地朝她的脸上扇了过去，啪！这一掌竟打得她身体翻了个滚儿，脸上五个手指印高高地肿起。
　　他拍了拍隐隐作痛的手掌，白粉扑簌簌地掉下来，长舒了口气说：“化得跟个鬼似的，老子打你毫无压力。”
　　女子嘴角渗出鲜血，被她用手背擦拭掉，退到一旁冷冷说道：“这么多的钱，怕是你一人也拿不走吧。”
　　他大踏步地走上前去，恼哼一声说：“我先把你们解决了再说。”
　　女子惊恐万状地大叫了起来，很快被李嗣业堵住嘴只能发出呜呜声音……片刻之后，堂前的两根木柱上捆满了人，这些黑衣男子与荷若的嘴上都堵着破布片，眼看着李嗣业把一箱金币分批次倒腾在堂屋地面上。

第二百五十章 君子爱财取之有策
　　天色尚且漆黑，外面的宵禁还未开放，而这箱金子放在任何地方，对他来说都是不安全的，就算他力气再大，仅凭一个人的力量也别想全部带走。
　　他到处搜寻绳索，甚至把这些人的衣裤都扒下来，扯成布条搓制成绳加固捆扎，保证他们就算是几头雄壮公牛也别想挣脱出去。
　　李嗣业趁着天微微亮，翻出墙去，决定去找一辆运输工具。
　　脚步声咚咚咚消失在荒路尽头，柱子上被捆缚的这些人，艰难地扭动脖子，互相看见了对方的眼睛，随后约同挣扎起来，除了晃动着柱子嗡嗡作响外，没有起到半点儿效果。
　　凌晨宵禁虽然已解除，但集市尚未开放，只有一些殷勤的劳动者开始出门谋生，其中就有一名赶着牛车准备出城的老汉。
　　李嗣业换了一身普通葛布袍子，把双手捅在袖子里，朝着老汉的牛车蹭了过去，并行走到身旁，装作不经意地寒暄道:“老丈，这么早出城干啥去?”
　　老头瞅了他一眼，以为是在城南到处晃荡的混混，只是没想到，这年头混混也能起这么早，所以便爱理不理:“做生意。”
　　“做啥生意?”
　　老头心生警觉，偷瞧了他一眼说道:“老汉我就只有怀里这些干粮，没有钱给你敲。”
　　李嗣业愕然后退了半步，感情他把自己当敲竹杠的地痞了。
　　“老丈，你误会了，我只是想跟你做生意。”
　　“啥，啥生意?”
　　他双手抱胸语气郑重地说:“我想买你的健牛和栈车。”
　　老头一听，伸手牵着牛缰绳就往前走，李嗣业快走两步拦在他面前，语气再增添几分恳切:“老丈，你听我说，我是诚心要买你的牛车，你给开个价。”
　　老头疑心地上下打量了李嗣业一眼，摇摇头说道:“你这年轻人莫不是在戏弄我，要想买牛，集市晌午开市的时候有，市里的木匠行有簇新的大栈车。”
　　“我现在有急用，我用两倍的价钱买你的牛和车，如何?”
　　老头倒不见得有如何惊喜，低着头琢磨道:“一头次健牛要四千八百钱，若是两倍价钱……”老人蹲在地上掰起了手指头:“四加上个四就是八，八加八是一、二、三、四、五、六、总共是九千六。栈车就算你个七百钱吧，总共是……”
　　李嗣业没这个耐心等他算完，搀着老头的手臂将他扶起来:“老丈，连牛带车我给你一万两千钱。”他说完从怀中掏出两枚金币，攥在手中说道:“这可是足赤的黄金，价钱超过了一万两千。”
　　老头连连摆手:“别了，后生，老朽我头昏眼花，识不得真金白银，你还是给我元宝钱吧。”
　　李嗣业焦急地皱着眉头，城外天空已隐隐泛白，这个点儿到哪儿去给他兑换铜钱去，或许还真有地方，兰州城作为丝绸之路上的交通重镇，城中倒有几家本地的粮商和绸缎商号，金银铺和柜庄也是应当有的。
　　“老丈，牵着牛跟我来，我给你倒换成铜钱。”
　　老汉枯槁的双手死死地牵着健牛，茫然地瞪大眼睛问:“要我跟你去哪儿?”
　　“去金银铺换铜钱，你放心，绝对不会带你去偏僻角落。”
　　于是乎，老人左顾右盼地牵着牛跟在李嗣业身后，来到了一家商铺门外，还好这正是一家经营兑换的金银铺与柜庄合体。
　　即使在盛唐时期，由于金银稀少，依然没有成为主流货币，只有大宗商品交易才会用到，所以金银铺的主要经营业务就是货币与重金属之间的兑换。当然也能够存钱，存钱不但没有任何利息，反而要给柜庄出保管费。
　　李嗣业进门去换钱，老汉无所适从地站在金银店门外。他很快便背着褡裢走了出来，费力地摔在了牛车上。
　　“喏，你点点!”
　　老汉又抬头愕然看了他一眼，趴到褡裢上将里面的串钱拽了出来，一串是一千枚，总共是十二串。
　　“怎么样?”李嗣业叉着腰说道。
　　老头又把钱全装进了褡裢中，在李嗣业的帮助下费力地背到肩上，但他脸上神情怅然，莫名伤感，就好像刚刚只是做了一场荒谬的梦。当李嗣业牵走牛车后，就显得更失落了，口中喃喃说道:“我今天清早打算出门到山里伐薪烧炭哩，城里的烤肉铺子都喜欢用我的炭，咋还把牛车给卖了呢?”
　　他冲着远去李嗣业牵牛的背影长长喊了一声:“后生，好好待我的牛!”
　　“知道了!”
　　“给它吃草料，别饿着了。”
　　“行!”
　　“不要打它!”
　　这次李嗣业只是抬了抬手。
　　他低头望着肩上的褡裢，心想这些钱除买头好牛好车外，还能剩一半儿，顶他烧炭两年的收入了，可买来的牛终究不是那头牛啊。
　　李嗣业牵着牛往钟楼方向而去，现在牛车是有了，但装黄金的器具还没有着落。张括那装钱的箱子太露白了，从兰州到长安尚有千里路途，路上难免会遇到什么人，还是遮掩下比较好。
　　他的脚步停在一间看起来挺气派的酒肆门口，靠门的酒垆后面摆放着一坛坛的酒。
　　李嗣业信步走过去，对着当垆买酒的酒博士问:“你这酒多钱，我要最便宜的。”
　　……
　　他拉着牛车来到城中偏僻荒丘处，从皋兰山上流下来的溪水聚集成了河流。他挨个儿从车上抱下酒坛，拔掉木盖哗啦啦倒进了河水中，顿时河中酒香四溢，扑鼻缭绕。
　　下游处早早抱着木盆来到河边洗衣的女子们坐在石块上，挥动木棒敲打着衣衫，突然吸了吸鼻子对旁边人问道:“我好像闻见了酒味儿哎，你闻见了没有?”
　　“就是啊，这味道好像是从河里传来的。”
　　庄严寺的灰色僧袍小和尚挑着水桶下山，在河边挑满水桶，低头在桶里嗅了嗅，又双手捧起喝了一口，慌忙拜伏在地，对着山门叩首:“阿弥陀佛，弟子罪过。”
　　此时天光大亮，李嗣业早已牵着牛车拐进了深巷中，贫苦人家的柴扉已开启，有樵夫背着空麻绳和斧头与他的牛车擦肩而过。
　　他心中很是担忧，去了一个时辰，这个时辰之内保不齐会发生什么事情，院子里被捆绑的家伙们可不会老老实实的，这地方也不是什么荒郊野外，附近的居民若是听到什么响动赶来，那可就竹篮打水一场空喽。
　　把牛车停到小院门口，低头看地上没有紊乱的脚印，院子中依然有唔唔的声音。他攀着墙头翻过去，刚落地就被眼前的景象给呆住了，四五个伤筋动骨的家伙竟然把捆绑的柱子给摇了下来，致使这瓦房的屋檐坍塌了一角。五人背靠竖着柱子在院中来回跑，竟要想尽办法挣脱，无奈这柱子两头粗中间细，无论如何脱不出去，只是来回翻滚满身尘土。
　　木柱再次倾倒，压在了一名汉子身上，使得他脖子粗脸涨红，大眼瞪得几乎要飞出来，嘴里的破布发出呜呜声。

第二百五十一章 几坛金贵的酒
　　另外一根柱子上的人倒是乖觉地坐在檐下，只因绑在一起的是重伤员和柔弱女流。那壮汉肚子上横切一道伤口，鲜血汨汨在腿下流了一滩，此时倒醒了过来，迷茫地睁眼看着蹲在他面前的李嗣业。
　　李嗣业悠悠地叹了口气:“人为财死，鸟为食亡啊。”
　　他从怀里掏出军中医官配制的伤药瓷瓶，把壮汉肚子上的血染中衣撕开，又从双肩包里取出一小坛子酒，抓在手中缓缓倾倒，淅沥沥冲刷在伤口上。
　　壮汉呲地倒吸了一口凉气，李嗣业又从背包中取出针线，从屋里提出灯笼，掀掉纱罩，用火折子点燃后炙烤了针头，把线在酒水中浸泡了。
　　周围人静静地看着他做这一切，就连背着柱子挣扎的那几人也消停下来，这人带着的背包真是个百宝箱，但不知道他到底要做什么。
　　李嗣业捏着针线一针一针地缝合壮汉的肚皮，惊得壮汉睁大双眼口中呜呜，时不时扭过头去，似乎不忍看自己饱受摧残的一幕。
　　病人算是被迫配合，李嗣业缝合得还算顺利，但技术含量实在不堪直视，密密麻麻似弯曲狰狞的蜈蚣。
　　李嗣业把伤药瓶轻轻地抖动着洒在缝合伤口上，又从背包中掏出一团细麻纱布，绕着他的肚子进行包缠。只是这家伙的肚子太肥，他双臂堪堪能够合抱交替倒手，把一团纱布裹缠个干净。
　　包扎后的肚子上尚有血迹渗出，却不再往外流淌，看样子是止住了。壮汉苍白的脸上露出一丝感激之色。
　　他走到院子门口打开门扉，从牛车上将酒坛子抱下来，走进正堂中灌金币。灌满之后盖上木塞，然后再挨个儿抱上车。那些珍贵的金玉器具，他全搂进布袋中扛到了牛车上。
　　李嗣业做这些的时候，这些人只是眼睁睁地看着，眼中的凄惶就像看到亲生儿子被抱走一般。
　　他倒腾完之后，手中托着小布袋坐在檐下台阶上，将一堆萨珊金币从里面倒出，口中叨叨:“也不让你们白跑一趟，况且还受了伤。这一撮是你们的劳务费，每人三个金币，这一堆是治疗费，也是三枚金币。”他扭头看看把妆哭花了的荷若娘子，从怀里掏出两枚金币加进去:“你耽误了一天时间，这都能伺候好些熟客了吧，算是你的误工费。”
　　荷若杀人似的眼睛瞪了李嗣业一眼。
　　“怎么？嫌多？不愿意，那就扣掉你两个萨珊金币。”
　　荷若呜呜地哼叫了两声，那双弯月眉就显得委屈巴巴了，泪珠儿在肿起的右脸颊上流淌出痕迹。
　　李嗣业又把金币给她扔了回去，嘿然笑道：“早这么乖，我特么就不打你了，”
　　他把金币堆在显眼的地方，拍了拍手站起身，将所有人嘴上的破布依次拽出，又从腰间蹀躞带上摘下小刀，扔在了荒院的草从中央，对着捆缚的众人说道:“你们有两种方法可以自救，第一种，喊人来救你们。第二种，想办法把这把刀拿到手。”
　　说完后他大步流星地走出了院门，重新掩盖上门扉，牵着牛车载着满满当当的酒坛子离开了巷子。
　　李嗣业刚离开，院子里的人便开始了紧锣密鼓的自救活动，四五人背着柱子在荒草中滚来滚去，由于手脚身体都被捆住，每滚动一下都有一人饱受折磨。
　　“快，这边儿，往这边儿滚!”
　　三丈长的柱子上捆着五六个人，在荒草院子里翻滚，他们拼命接近扔在草丛中的短刀，或是用脚去探，或是用嘴去咬，可偏偏被捆得严实的他们，连这种难度的动作都做不到，堪称一场被束缚了手脚的游戏。
　　“哎哟，快压死我了!转一下，换个人在下面!”
　　“把柱子竖起来，我数一二三，一起跳!”
　　“嘘，小声点儿，你想把人给引来吗!”
　　“有人来更好!老子都快累死了!”
　　“你妈的，那可是我的治伤钱!”
　　……
　　李嗣业手提着鞭子坐在车辕上，身体随着牛车的颠簸晃晃悠悠，心中好不惬意，取财宝行动虽然一波三折，但最终还是到手了。
　　“哞，”他把牛车停在客栈门口，跑上楼去找燕小四，这家伙正钻在屋里团抱着衾被打呼噜，李嗣业推开门伸手将他拽了起来。
　　“我这边儿的事情办完了，立刻动身去长安。”
　　燕小四揉着惺忪的睡眼喃喃道:“校尉，这么急啊。”
　　“急倒是不急，你可以趴在马上睡，收拾东西，我们走。”
　　燕小四揉了一把脸恢复清醒，把行李收拾好下楼到客栈后院去牵马，李嗣业跑到台柜处结清房钱。
　　小四牵着两匹马走出来，看到李嗣业牵着牛车，吃惊地问道:“校尉，这一夜时间，你到哪儿去搞了个牛车，还拉了这么多酒，咱们在路上不就有口福了。”
　　李嗣业朝他挥了挥手:“这牛车是买的，这酒也是买的，但是不能给你喝。想喝的话到街上酒肆去，这酒太贵了，咱们喝不起。”
　　燕小四信服地点点头，笑呵呵地道:“校尉，不如让我来赶车吧，我小时候放过牛。”
　　“不用，你骑在马上好好休息。”
　　燕小四骑在马上赶着黑胖，李嗣业提着鞭子赶牛，两人缓缓地消失在城门口。
　　旅途中金钱对人来说简直是负累，尤其是这种不义之财，行路中再没有那种轻松惬意的感觉，总是担心各种意外状况发生。
　　他们的速度减慢了许多，况且这一牛车的金子也实在是沉，连燕小四也看着深陷的车辙沟发了呆，心中寻思校尉买的到底是什么酒，竟然如此沉重。
　　还好沿途驿站密集，三十到五十里就有一驿，只要出示官职告身，便可以获得免费住宿和草料供应。身为大唐官员，在这一点上的优厚待遇还是让他挺满意的。
　　牛车最终被黄河给拦住，河岸的码头有很多渡船，载人载马都没有问题，但要载一辆牛车过河怕就吃不消了。
　　稍往下游平缓处有一座浮桥，古人称之为舟梁，专供过往商旅渡河，过河还需要支付小小的一笔过桥费，用于浮桥的日常维护以及河工的薪俸。
　　这个时代的黄河中上游处还算是碧波荡漾，河水中倒映着悠悠碧空白云，时而有鹭鸟衔着小鱼落在桥面上，此情此景也是可以赋诗的，没有诗才的人就算了吧。
　　燕小四牵着马在桥上走了一遭，感觉还算稳当，这浮桥的水底打有木桩，两岸还有重物以铁索牵引，桥梁下的浮舟吃水还算稳当。对面有一支驼队响着铃铛悠哉地行进。
　　“校尉，浮桥稳当得很，你牵着牛车过来罢。”
　　稳当吗，不见得。牛车上的黄金保守估计有千余斤，万一出现闪失压塌桥面落入水中，最终落个人财两空。
　　所有的重量都压在两个轮子上，单位压强太大，如果能给马匹驾上一套车，将酒坛子均匀分开，这样渡河就轻松容易多了。
　　他冲着燕小四大声道:“这样罢，我把牛车上的酒卸下一半儿来牵着牛过去，你在这儿守着!等我把酒坛子藏好之后，再过来拉剩下的酒。”
　　燕小四不明白李嗣业为何要这样做，但他依旧乖乖地把酒卸下来，抱着坛子涨红了脸，嗨，这酒可真沉。他笑脸盈盈地等在岸边，看着李嗣业赶着牛车远去，看着地上的坛子，弯下腰撑着双腿盯了半天，最终咂着嘴巴，打消了一探究竟的冲动。

第二百五十二章 归来
　　李嗣业将牛车赶过对岸之后，举目四望没有发现渡河的人，挨个儿抱着坛子把酒藏在草丛中，又急急忙忙赶了回来。
　　小四依然牵着马站在原地，李嗣业从车辕上跳下来，笑眯眯地看着他问道:“你不好奇酒坛子为什么这么沉吗?”
　　燕小四点了点头，又摇了摇头。
　　他从燕小四的眼睛里看不到任何想法，又开口说道:“你可以打开看看里面是什么东西。”
　　小四低头又看了这些坛子一眼，果断地摇摇头:“我还是不看了。”
　　两人合力将坛子抱上牛车，燕小四当先赶着马朝桥上而去，他提着鞭子望着小四骑在马上削瘦的身影，不由得摇头笑了:“有点儿意思。”
　　他一直以来都有种优越感，作为来自现代的灵魂，他自认为在道德水平和思维方式上，是远胜于古人的。但今天看到了燕小四的所做所为，感觉自己缺失某些东西，除了那些未卜先知的格局眼光，那些略为丰富的知识储备，若是没有这些东西，他还有什么可自傲的。
　　他们一路走走停停，十六天之后渡过渭河，终于回到了长安城。
　　李嗣业赶着牛车从金光门进入城中，跟在身后骑着马的燕小四，双眼中充满了新奇而炫目的光彩，他的眼睛像是个万花筒，倒映着眼前的繁华，新奇又兴奋。李嗣业能够理解这种感受，当初他睁开眼来到长安时，也有同样的激动心情。
　　他们横穿了半个长安城，经过西市和延康坊的西明寺，夕阳的余晖落在寺庙的绿瓦顶上。街道上的人流熙熙攘攘，戴着幞头的男子和穿着罗裙的女子，孩童们捏着饧糖在街头嬉戏，挑着担子的行商，刚刚结束参军戏戴着面具的伶优。
　　“人真多啊，我在安西一年都见不到这么多人。”
　　李嗣业赶着牛车面带微笑，离开长安三年多，那种熟悉的感觉重新回归，无论是这辈子还是上辈子，这座城市仿佛已经融入到他的灵魂里。即使在睡梦中，梦见龙首原上的大明宫，万千斗拱，亿兆瓦棱，夕阳洒下犹如龙鳞万点。望天而卧的兽脊，斗拱下悬挂的风铃，朱色宫墙层层叠叠排列。他曾经有幸跟着太子入宫，近距离瞻仰雄踞天下的九天阊阖玄元殿。
　　燕小四喃喃地在他的身边说道:“我们整天在拨换城里说要保卫大唐，守护长安，原来这就是我们要保护的长安呐。”
　　李嗣业面无表情地挥鞭打牛，却被燕小四的话触动了心弦，长安在这些兵卒的心中，已不是一座作为实体存在的城，而是精神层面的象征，龙首原上的大明宫便是这精神象征的图腾柱。平民百姓普通百姓一辈子都无法接近它，但并不妨碍他们抬头仰望。从帝国遥远边地回来的将领和商人，第一眼望见的便是这千年的奇观。
　　“从坊门往里拐，先到新昌坊我的家中，将这些酒安置了再说。”
　　“校尉在长安城还有家啊。”
　　“只是租来的房子，不过我好像已经有这个实力买下它了。”
　　他突然停住了牛车，望见那个居住了很久的小院，门外的梧桐树叶子绿得厚重而有质感，他此刻有点儿不敢进去了，闭着眼睛想象接下来可能看到的画面。枚儿搬着案几跪坐在堂屋前的长廊下，手中握着书卷脆声诵读。高适双手负于身后踱步倾听，辨别她发音中的漏误。张小敬提着劈柴斧子站在一边，脚下踏着木桩，咧着他那张刀疤脸暗暗点头，其实他屁都不懂。两名老婢围着井台边沿抱着木盆和搓板，洗衣也不敢发出太大的声音……
　　“校尉，校尉。”燕小四从马上探过头来，连问两声：“校尉怎么不往前走了？”
　　李嗣业睁开眼睛笑而不语，赶着牛车继续前行，在院门前停下。他转身跳下车辕，视线中院子门是开着的，却没有见到那玲珑活泼的身影，也没有听见郎朗的书生。
　　他独自进入了院子中，左右环视，院中桑木的比四年前高了许多，叶子嫩绿浓厚，好像一把能够抓出水来。房子虽然显得陈旧，但和他离开时没什么变化。
　　只是李枚儿到什么地方去了？高适和张小敬不在，闻染那丫头不是说要常常过来照顾她吗？还有他雇的那两个老妈子又跑到了什么地方。
　　燕小四牵着马在外面，看着院子中神情恍惚的李嗣业，不知道该不进去。
　　李嗣业突然看到了马厩，曾经属于寿王的青骓马就拴在里面，他将手伸进去抚摸着马脸，颇为动情地问道：“老伙计，还能认识我吗？”
　　青骓伸出舌来舔舐着他的手，硕大的眼睛中透着温顺，随后闭上眼睛，任由李嗣业抚摸它身上的马鬃。
　　门外响起女孩儿清脆如黄鹂般的声音：“客为何站在我家门外不入呢？”
　　李嗣业骤然松开青骓，快步走到院子中央，看到站在门外的两名少女，闻染身着鹅黄色齐胸襦裙，发髻高高挽起以铜钗横插，手中提着篮子。枚儿身着一袭淡粉色纱裙，头顶上束着双丫，双手抬起以作揖的手势询问燕小四。
　　李嗣业不禁鼻子一酸，怀慰地笑着自言自语道：“这丫头跟着高适学诗文，终究还是懂礼了。”
　　燕小四面色羞赧，不知该如何是好，他从小在乡里长大，后来在安西当兵，还从未见过打扮得如此精致又如此明媚的小娘子，这也许就是长安人和他这个穷乡下小子的差别吧。
　　李嗣业出声叫道：“枚儿！”
　　李枚儿转过身，低垂着的眼眸霎时间充满了流光溢彩，甜甜地笑着朝李嗣业跑过来。
　　李嗣业以为她会欢喜地扑到自己怀里，然后大声说：“阿兄枚儿想死你了，你走了四年都不回家。”
　　谁知李枚儿跑到他面前，硬生生刹住了脚步，眨着眼睛似乎在回想什么，随后她恍然地哦了一声，低腰纤巧地叉着小手，盈盈拜道：“小妹李枚儿拜见兄长，今闻兄长从安西归来，枚儿喜不自胜。惜不能到城门外亲迎阿兄，枚儿思想之下，分外愧疚，还请阿兄见谅。”
　　李嗣业愕然抬头想了想，然后低头问她：“这都是高先生所教？”
　　李枚儿再次蹲礼：“正是。”
　　“不错，不错。”李嗣业捋着下巴上的短须说道：“枚儿知书达理，让为兄甚为欣慰。不过……”
　　闻染站在一旁看这对兄妹倒酸文，噗嗤一声笑出了声。
　　“阿兄，不过什么。“
　　“不过，我们是兄妹，一家人何必去遵循什么虚礼，自然是怎么舒服怎么来，繁文缛节是用来接待外人的。”
　　“兄长此言差矣，诗书礼教，无有高低贵贱，亲疏远近之分。哦……，哈哈，呵呵。”李枚儿掩着嘴巴笑了起来，她实在是接不下去了。
　　闻染主动上前来，朝李嗣业行了一礼，话语中却隐隐带着软刺：“李大哥前往安西任职四年，如今可功成名就，讨了个中郎将回来？或是讨了个什么将军？”
　　李嗣业不以为意，笑着说道：“仕途哪有这么顺利，你李大哥我，现在还不过是个校尉而已。”

第二百五十三章 旧友新人共欢
　　李嗣业又问李枚儿：“你的老师高适哪里去了？”
　　“哦，恩师深感长安繁华之地太过舒适，也应酬太多，无法磨砺他的求学之心，去年已搬离了长安，现在淇水附近建了别业，他几次回来长安都过来看我。”
　　李嗣业咕哝了一声：“写诗都这么牛了，还磨练什么求学之心，我看他就是想给自己找清静。高适去了淇水，你的学业不就耽误了吗？”
　　“兄长有所不知，高先生每逢春夏的时候，都会到淇水去住，秋冬时又会回到长安，就像那迁徙的鸟儿。我用半年时间来听先生解惑授业，半年时间温习巩固先生教授的知识。兄长想要见师尊，也须得等到八月之后。”
　　“这人还算靠谱。”李嗣业这才点了点头，回头招呼了燕小四一句：“小四，不必拘束，把马牵进马厩中，到屋里来坐。”
　　李枚儿牵着兄长的衣袖，抬头说道：“阿兄也许不知，枚儿如今煮茶的手艺愈发精道，已经远胜闻染姐姐了，你和客人安心在堂屋中等着，我给你们煮茶来吃。”
　　李嗣业安然跪坐在堂中，在长安那些舒适的日子又回来了，每日午后饮一杯清茶，将竹席铺在廊下，兄妹两人躺在上面，抬头可见桑树浓厚斑驳的华盖，稀疏的光线投射下来，给人以异样的清凉感。人生之舒适惬意不过如此。
　　他很随意地问闻染：“张小敬最近在忙什么？”
　　“当然是继续做他的不良帅，查案子，办案子。”
　　李嗣业点了点头，枚儿这边已经煮好了茶汤，用茶匙舀出四碗，第一碗先敬献给客人。燕小四红着脸刚要推脱，小娘子已经双手捧着碗送了过来，他连忙接过，低头尝了一口，味道确实不一般，到底是如何不一般，他也说不出来。
　　枚儿依次把茶奉给阿兄，闻染及自己，等李嗣业尝了一口之后，迫不及待地问：“如何。”
　　“不错。”李嗣业笑道：“不过阿兄喝酒喝惯了，品不出什么茶的好坏，你这次怕是要对牛弹琴了。”
　　李枚儿又问燕小四，燕小四只好紧张地说了句：“我也不懂，不过味道很好喝。”
　　这样的回答对她来说没有意义，似乎就像客套的寒暄。两个女孩子在一起说起了悄悄话，李嗣业仍然沉浸在回家的喜悦中，端着茶碗在走廊上细细品味。燕小四就跪坐在地板上，显得有些无所适从。两个少女之间的窃窃私语，使他显得与这房中的气氛格格不入。如果说李枚儿令他自惭形秽，那么闻染便让他心跳加速并自惭形秽了。
　　李嗣业回头，看见了他的窘迫，索性招招手说道：“小四，跟我一起把酒搬到东厢房去。”
　　东厢房背靠着新昌坊坊墙，与坊墙之间间隔两丈宽，这两丈宽的距离可不是为了方便出行，而是朝廷的相关规定，这方面的规定还有，不得临街开窗，不得建造阁楼俯视人家。东厢房的偏僻给了李嗣业很大便利，他也想模仿张括，在厢房的地下挖一个储藏的地下室，所以就需要从头考虑。
　　李枚儿也看到兄长一趟趟地从外面往家中搬酒，但她却没有表示出一星半点的兴趣，女人看见男人的酒，就好像男人看见女儿家手中的刺绣品，基本不会有任何心理波动，这也足以说明，她的心理已经从孩童开始向女子转变。
　　李嗣业突然清醒地意识到，妹妹已经十四岁了，明年就可以及笄了，那么她以后还会面临嫁人，然后必然是女大不中留了。
　　门外突然传来了熟悉又有几分痞气的声音：“可是枚儿她哥哥回来了。”
　　“张小敬！”
　　李嗣业挽起袖子，推开东厢房的门走出来，双手抱拳兴奋地说道：“正准备去找你呢，想不到你上门来了。”
　　张小敬双手抱胸靠着木墙淡然说道：“当每年有从安西归来的叙功的节度使仪仗，我就猜想你在不在其中，并且还要来新昌坊等这么个一两天。没想到等了三四年，今天才等到你。怎么，在安西混了三四年，有没有混出点儿起色来？”
　　燕小四对眼前的张小敬没有几分好感，可能是觉得他说话太过随意，对李校尉不够尊敬。
　　“还谈什么起色，不过混日子罢了，我现在在拨换城，你曾经呆过的老地方，重新组建后的三十三折冲府第八团当校尉。当年打得最惨的三个团都聚在一块儿了。”
　　张小敬微微咂舌，随后低头嚼着口中的槟榔，噗一声吐到了地上。
　　“我都快忘记这个地方了，现在你又让我想起了它，十分不爽，所以待会儿你去买些酒水和羊肉，权当给我赔偿。”
　　燕小四咂摸着张小敬的名字，总感觉有些耳熟，突然眼前一亮莫名震惊，原来他就是当年拨换城烽燧堡一战幸存下来的九个人之一。九个人，获得了八个飞骑尉的散官，一度让他们这些安西兵崇敬羡慕不已，如今这一人就站在自己面前。
　　张小敬没有注意燕小四情绪的前后变化，或许根本没有注意到他这个人。他探头朝厢房里面望去，瞧见摆在地面上的酒坛子，转而又露出喜色：“哟，准备了这么多酒，那我待会儿喝了还得兜回去几坛。”
　　“这酒不能给你喝，也不能让你带走。”
　　“为啥？”
　　“坛子里面装的不是酒。”
　　张小敬默然点头，竟然没有问是什么东西，大步往正堂走去，口中说道：“我去看看闻染和枚儿妹子儿，你赶紧出去给我买酒肉去。”
　　李嗣业安顿燕小四把牛车卸下，将牛先牵进马厩里，他自己去附近购买腔酒和羊肉。
　　虽然东西市是大多数商品的集散和贩卖地，但有关生活必需品以及百姓的方便，几乎每个坊中都有散卖酒和肉的坐商，或开在明处暗处，或许是自家烹制熟肉酿酒，抑或是从西市上低价批发运回坊中，这两种经营方式都有不小的利润。
　　片刻之后，真正的酒和肉买了回来，李嗣业和张小敬，燕小四跪坐在堂屋的地面上，捧着酒碗闲谈饮酒。
　　当初也曾经在这个院子里，张小敬给他讲述碛西的风土人情，让他心中充满旅途畅想。如今从安西归来，早已没有当初的希冀和神秘感。李嗣业随意述说的点滴，倒是让张小敬怀念不已。
　　“十年西域兵，确实让我受益良多。李嗣业，你算是彻底在安西站稳脚跟了，日后大有可为之处，哪里像我，十年归来也只能是一个小小的捕盗吏。”
　　李嗣业愣了一下，没想到张小敬竟然也酸了？
　　闻染和枚儿在廊下搓制着线香，枚儿突然回过头来说道：“又来客人了。”
　　却是那张鲁领着一个年轻人站在院子里，抬起双手平揖问道：“敢问枚儿，闻染姑娘，张帅是否在此处？”
　　张小敬听闻声音后，端着酒碗只简短地问了两个字：“有事？”
　　张鲁叉手回答：“鱼咬钩了。”
　　张小敬眉头微微皱起，神情专注而疏狂，他仰头往碗中酒灌了下去，转身回到堂屋把碗放在地上说道：“真抱歉，今日恰巧有事，改日再来找你饮酒。”
　　“无碍，公事要紧。”

第二百五十四章 兄长的人生大事
　　李嗣业起身随着他走出到院子里，那张鲁猛然看到李嗣业，顿时叉手咧嘴喜道：“原来是李千牛回来了！”他连忙又用手掌轻轻扇了自己脸颊一下：“你看我这张嘴！四年前你去了安西，如今荣归故里，应该称呼为李校尉或李将军了罢。”
　　李嗣业拱手而笑，突然想起一事，连忙问他：“张鲁，你现在是否还兼职牙侩的勾当，我想通过你找这间院子的原主人。”
　　张鲁不明其意，笑着说道：“你要退租是吧，退租无需找原主人，找我即可。”
　　“不是，我想买下这院子。”
　　张鲁惊讶之余，回头叉手跟着张小敬往外走去，一边对李嗣业说道：“既然如此，等我闲暇时再来找你，介时我们再细细详谈！”
　　李嗣业与燕小四继续回到正堂饮酒，眼看天色不早，闻染也起身告辞。枚儿拽着闻染的袖子，看起来有几分不舍。当初李嗣业被皇帝借李亨的手安排到安西后，枚儿就经常带着闻染来家中，夜里往往就睡在一起。张小敬和高适虽然也受李嗣业托付照顾李枚儿，但他们毕竟不是此间主人，受男女之妨，这家中尽是女婢女孩儿，所以只自许白天过来，夜间是决计不肯留下的。
　　“闻染阿姊，你今晚留下来睡好不好？”
　　闻染脸颊微红，轻轻挣脱她的手低声道：“若是往日，我自然欢喜不得，但今日你兄长从安西归来，我就不适合住在这里了。”
　　“这有何患呢？我阿兄为人随和，他若是知道你肯留宿下来，也一定会很高兴，你说是吧，阿兄。”
　　李嗣业只得尴尬笑笑，却没有积极应承。若是换做在后世千年他也许会傻乎乎地热情邀宿，但这毕竟是大唐啊，就算它是封建社会风气最为开放的时代，但某些礼俗还是要遵守的。
　　“不行呐，枚儿，不是你阿兄答不答应的事情，你家中有男子，我身为女子，是不能在此留宿的。”
　　李枚儿还要再央告，李嗣业开口说道：“既然闻染不肯留下来，你莫要太过强求，等明天自学了功课，再去找她就是。”
　　李枚儿就算再不情愿，也只能乖乖地放闻染离去，她与兄长一道将她送出了新昌坊，又送出了几条横街口，才目送她离开，兄妹二人沿着夕阳下的城间横街往回头，各坊的鼓楼在他们头顶俯瞰。
　　此刻只剩下兄妹二人，李枚儿难得与兄长单独相处，表情也难得严肃正经起来。
　　“阿兄，你今年已经二十有四了罢。”
　　“嗯。”
　　“你现在已经是六品的昭武校尉了罢。”
　　“嗯。”
　　“富贵不还乡，也不去祭拜父母，这是不是有违孝道？”
　　李嗣业愣了一下，低头去问妹妹：“这也是高先生教你的？”
　　李枚儿认真地点点头：“先生平日里确实有所传授，但这道理是枚儿融会贯通得来。枚儿知晓兄长想说，现在还只是芝麻大的校尉，这样回乡张扬恐惹人耻笑。可是，无妻无后才是不孝之最大，如今你已经二十有四，却依旧没有娶妻，若父母泉下有知，他们还能够安心长眠，他们会不会……”
　　“得，”李嗣业慌忙摇摇头说道：“你一个小丫头，竟然也管起兄长的事情来。虽然说得挺有道理，但我投身安西边疆，暂无闲暇去张罗婚事，你算我想结婚，也得有人嫁我才行，此事乃是缘分注定，切不可过于强求。”
　　李枚儿嘴角突然露出一丝小诡计得逞的笑容，双手负于身后悠然开口道：“兄长，可否知道一位李十二娘子？”
　　“谁！？”李嗣业惊愕地张大了嘴巴。
　　她一瞧见李嗣业这个表情，就知道李十二娘所说之事皆是真的，两人之间必有一段猫腻，可惜兄长竟不知珍惜，想要白白放过这一场姻缘。
　　“怎么可能？她怎么会找到你？”
　　李枚儿无辜地摊开双手：“李十二娘随她的师父旅居来到长安，特意从别人那里打听到我们在新昌坊的住址。阿兄，十二娘子是亲自登门来访，当时恩师高先生也在，她只是来家中坐了一会儿，说是与你在安西的旧识，特地来府上拜访。我们当时都不明白她的意思，只是等她走后，高先生才开口点破。高先生还夸赞她敢于自求姻缘，真是一位奇女子呢。”
　　李嗣业听得满头冒冷汗，果然是找上门来了，他在心理上还没有做好婚姻的准备。上辈子做自由搏击手的时候，都三十岁了，依然没有成亲的想法，与异性就那样男女朋友地相处。他甚至不敢想象结婚后女方亲戚朋友一大堆关系，需要拜年维持亲情，嘶，想想就觉得恐怖。
　　“呃，此事需要从长计议。”
　　“你还如何从长计议啊，人家都找上门来了。连家中的老婢们都说了，女子在这种事情上折节求问，已经算是自我轻贱了，她们怀疑这十二娘可能有某些方面有毛病，有可能是脑子，但我与她曾经交谈过，觉得她很正常的呀。”
　　李十二娘竟然如此执着，她到底是怎么了？他李嗣业到底有什么特长，能让她肯如此放下身段来找他。
　　他仔细想了想，这种事情既然找上门来，躲避肯定是不行的，不管愿不愿意，他都要亲自去解决才行。
　　“走吧。”他揽着李枚儿的肩头说：“你为嘛这么着急给自己找嫂嫂呢？万一我遇到的不是贤良淑德的女子，你就不怕她欺负你这个小姑吗？”
　　李枚儿把双手负在身侧，仪态端正地说：“阿兄请尽管放心，就算她喜欢胡搅蛮缠，我也会尽量让着她的。只要能为我们家传宗接代，她就是最大的功臣，枚儿受一点儿委屈又算得了什么。“
　　“得得，别说了。”
　　李嗣业对高适产生了一点儿怨念，心中念叨好你个高适，让你教她诗文陶冶情操，你竟然给我教出一个封建女卫道士来！
　　淇水畔的一幢木墙茅草屋里，书生高适刚放下田锄，伸手捧起书卷，突然激烈如雷霆般连着打了两个喷嚏！口鼻中喷出的水雾将书页都潮湿了。
　　……
　　兄妹二人回到家中，还好枚儿孩子心性尚存，忘记了刚才的事情，李嗣业也轻松了不少，有些让人发愁的事情，能暂时放下最好。
　　他把燕小四安排在内跨院东厢房休息，两名老婢住在外跨院的东西厢房，他和妹妹睡在正堂的左右侧的两个小间中。
　　但作为兄长回来的第一个夜晚，枚儿是想要和李嗣业一起睡的。回想起过去两人躺在夏日夜风下的凉席上，头枕着手臂，大半夜不睡觉，从树冠的那些缝隙中寻找不是春蚕的那些坏虫，现在此情此景，不过是少女对过去时光的一种追忆。
　　她把一条腿搭在李嗣业的肚子上，抬手将窗口的竹帘拉起，望着阴翳的树冠以及更高的星空，她遗憾地说道：“太黑了，什么也看不见哎。”
　　两名老婢从院子东南角的茅房中走出，看见了开着门窗随意打着地铺的兄妹，互相低声絮叨说：“终究是娘亲走得早，男先生教得再好，那毕竟是个男人，哪里知道女子应该学什么，应该怎么学男女之妨，明年就要及笄的小娘子，怎么还似垂髫小女一般与兄长睡在一起。”

第二百五十五章 花萼楼赐宴
　　李嗣业枕着手臂迷糊即将入睡，但又让枚儿给推醒了。
　　“阿兄，你继续给我讲一讲李十二娘吧。”
　　“没什么可讲的，她就是剑舞得漂亮，长得也漂亮而已。”
　　“而已？”
　　“对，而已。”
　　“阿兄，你在想什么呢。”
　　“嗯，我在想，你已经十四岁了，是不是不应该与兄长睡一起了，你应该有自己的闺房了，有自己的梳妆台，铜镜，篦梳，还有胭脂水粉。”
　　枚儿突然颦起眉头，双手捂住了小腹，难受地嚷嚷道：“阿兄，我的肚子好痛啊。”
　　李嗣业刚要扶她坐起，就看见她的中单下裳一片殷红，这种事情作为兄长怎么能亲自处理？他连忙跑到西厢房门前，拍两名老婢女的门板：“吴大娘，陈娘子，快起来！我家枚儿来大姨妈了，你们两个帮她收拾一下！”
　　老婢们打开了门，吴娘子往院门方向望去：“谁啊，大晚上来探亲？现在外面宵禁，你们的姨母如何进得来？”
　　“嗨！我说的不是这个！”他朝着正堂指去：“枚儿她，她现在肚子疼，你们快过去看看。”
　　两位老婢急急忙忙赶过去，哎了一声说道：“这是来葵水了。”她们朝李嗣业伸手大声道：“阿郎，你不用担心，也不要过来，我们来处理！”
　　李枚儿在两名老婢的扶持下往厢房而去，她吃惊又抹着眼泪问：“老妈妈们，我是惹了什么病了？”
　　“不是病啊，这是长大了。”
　　她扭头望见了井边的水桶，又说:“能不能打桶水让我洗一洗。”
　　“哎吆，不能用冷水的，会得病的!待会儿老身给大小姐煮些热水，准备一些透气软和的布。”
　　李嗣业站在屋檐下望着那边儿，两名老婢大呼小叫，又是烧热水，又是翻箱倒柜，不禁闷闷地说道:“搞什么，怎么搞得跟生孩子一样。”
　　吴大娘冲着站在廊台下的李嗣业喊道:“阿郎，别光站着，赶紧去劈柴呀!”
　　“哦。”
　　燕小四不知何时已经从房间里出来，到处去找斧头，李嗣业推阻了他:“这事儿你别掺和，回屋睡你的觉去。”
　　李嗣业光了膀子，将柴禾劈成一节节，抱着去了厨房。吴大娘煮了大锅的水，用平时洗衣的木盆舀了些热水，肩上搭着羊毛巾，双手抱着盆子钻进了厢房。陈娘子坐在井台子边儿上，把枚儿换下来的衣裳在洗衣盆中清洗。
　　“先泡上，明天再洗不行吗?”
　　“不行呐，明天再洗就结痂了，洗不掉的，好好的衣裳不能这么毁了。”
　　入夜已深，李家的小院中依旧灯火掩映，桑树叶子形成的浓绿伞盖，使得昏黄的光被阻挡在院落中，没有一丝透出外面去。青色炊烟从泥烟囱中袅袅飘出，混合在无边的夜色之中。
　　……
　　兴庆宫花萼相辉楼中，淡黄色的宫帐悬挂在成排的柱子两侧，玄宗皇帝坐在高台之上，身后两名宫女手持孔雀翎掌扇。下方处一队队的宫女端着鎏金罩盘子，为列坐在两旁的功臣百官献上美酒佳肴。
　　宫宴的菜式也挺简单，无非是胡麻饼，秘制羊肉，切脍，以及御苑中敬献上来的瓜果。
　　盖嘉运虽是今日的第一功臣，但也只能居与左上首，位于右上首的是东宫太子李亨，紧接着是遥领安西大都护的中书令李林甫，再往后是牛仙客以及被应召前来陪席的朝廷官员。
　　安西一脉这边依次是盖嘉运、夫蒙灵察，杨志烈，戴罪入京的吐火仙可汗，及其弟颉阿波叶护。
　　花萼楼楼高十二丈，流光溢彩，雍容华贵，其间有立柱无数，层銮叠嶂。上下三层有会议场所，宴会场所，以及玄宗与兄弟们演奏乐舞的场地。顶楼的宴会场地是半开放式的，露台伸出宫墙之外。每逢上元以及千秋节，皇帝陛下登上顶楼，观赏兴庆宫前广场上的灯会，与万民同乐。广场前赏灯的人群可亲眼目睹皇帝天颜，高呼万岁兴奋垂泪。
　　高力士挺着肚子手执拂尘，操着圆润的嗓音高声喊道:“开宴!”
　　穿着绯色垂纱百褶襦裙的宫女们列队而入，依次跪坐在案几面前，取掉盘子上的錾金罩，双手奉上筷箸，提起玉樽往琉璃盏中斟酒。随后躬身站起，缓缓退到一侧，随时等着侍奉。
　　“举杯!”
　　李亨率先端起酒盏，遥向皇帝敬贺:“敬贺父皇讨平突骑施内乱，碛西安定，使西域百国臣服于我煌煌大唐天威。”
　　李林甫端起酒盏朝向皇帝，却向盖嘉运看了一眼说道:“盖中丞，你出征突骑施之日，陛下忧虑胜负，夜不能寐，今日你得胜还朝，总算了却陛下的一桩心头事，陛下亦能高枕无忧了。”
　　盖嘉运连忙举酒盏，分别朝李林甫，太子敬了两下，又遥敬李隆基:“臣在碎叶城外夙夜征战之时，心中无不想着陛下托付，便愈发殚精竭力。而每每战况不利时，陛下之教诲又时常浮现在耳侧，使我慷慨奋起无惧强敌，才能数战而克。若无陛下给予我激励，盖嘉运岂能有今日之功。”
　　李亨心中暗暗叹服，盖嘉运这话说得真是漂亮，这样的话我怎么就想不到。
　　李隆基爽朗一笑，轻捋下颌长须，端起酒盏一饮而尽，面对盖嘉运指着太子说:“盖嘉运，你上任碛西节度使不过一载，便立下大功，吾心甚慰。今日吾将太子叫来给你做陪席，叫他多敬你这位功臣几杯，以表朕对你的抚慰。”
　　李亨从席位上站起，端着酒盏朝盖嘉运致敬，盖嘉运不敢怠慢，也连忙站起，端着酒盏前举，两人齐齐饮下，才各自落座。
　　李隆基眯眼目视前方，突然开口问道:“吐火仙可汗何在?”
　　这时穿着一袭圆领袍的吐火仙可汗，连同他身后的兄弟阿波叶护，连忙躬身从席位上站起，揉着酸困的膝盖跪倒在大厅中央，惶恐不安开口:“罪臣骨啜叩见皇帝陛下。”
　　阿波叶护拜伏在兄长身后，讷讷不敢言。
　　李隆基端起酒盏小酌了一口，双眉聚起，目光从酒盏的中央望过去，这样的凝视显得更有威严，吐火仙拜伏在地，屁股高高撅起丝毫不敢抬头。
　　“昔日汝父于我大唐功罪掺半，且罪不及子，此节略过不提，如今你突骑施部落黑黄二姓相争，朕扶持黄姓而加罪与你，你可有怨言?”
　　骨啜微微抬头，又连忙将头叩在双手上:“此乃臣心生妄念之罪，毫无怨言，请陛下圣裁。”
　　皇帝满足地点了点头，才拖长了音调开口，仿佛飘浮在楼宇顶部的一节玄音:“骨啜，汝虽有罪，但朕念及你父子两代拓土戍边，亦感念突骑施黑姓部众生息不易，朕……”
　　李隆基突然停顿了一下，回头对高力士开口道:“命人取笔墨来。”
　　宫女们撤去皇帝案几上的餐盘，换上了花帘纸和砚台墨管。
　　他提笔在手中，略作思虑，笔头沉在纸面上沙沙写就，高力士在一旁开嗓子高声念道:
　　“德以柔远，兵以威敌，服而舍之，古之制也。突骑施吐火仙可汗骨啜、弟叶护颉阿波等，背化乘边，阻兵恃众，虽蚁聚为梗，……或分茅土，复列钩陈。骨啜可左金吾卫员外大将军，仍封为循义王；颉阿波可右武卫员外大将军。”
　　骨啜听完，先是惊讶，而后满眼喜色，连忙起身伏地三拜:“罪臣骨啜与弟颉阿波戴罪入朝，不想陛下竟赐我等莫大恩德，骨啜感激涕零，愿居于长安，终身侍奉陛下。”
　　李隆基捋须点了点头:“其心可嘉，你兄弟二人入席吧。”
　　皇帝今日很是高兴，又挥手对盖嘉运说道:“盖卿，碛西将士披肝沥胆，奉效疆场，才有今日克敌勘乱之功。我知你已经写好了授功的奏疏，呈上来与朕一观。”
　　盖嘉运连忙从怀中取出，从席位上站起双手呈送，自有高力士下来，取过奏疏，走上台阶双手递给李隆基。
　　皇帝接过纸张，从头到尾简略看了一遍，除去首功盖嘉运与次功夫蒙灵察外，后面许多密密的名字，他一个都不认识，好似一串串没得感情的符号，但这些名字的后面都是有血有肉的人。
　　嗯?
　　昭武校尉李嗣业？
　　竟然有朕记得名字的校尉?

第二百五十六章 加官封赏
　　皇帝每当夏日于沉香亭纳凉之时，命宫廷御厨呈上清凉可口小菜，他就想起了敬献这道菜的人。此人曾被他赐官为太子内率千牛，后来没想到他到了李瑛身边，竟也能大放光彩，为李瑛献上奇计脱出财务困境，令他也心生忌惮。才让李亨稍加运作将他遣到了西域。
　　皇帝心想，一个人不可能方方面面都出色，能自创出佳肴的人，仅凭此手艺此生已衣食无忧。又能像宇文融那般擅长财赋，更是了不得。去了西域军中没有可发挥的特长，总该泯然如众人了罢。可没想到他竟能再次脱颖而出，实在是令朕惊讶可喜。
　　李隆基一念及此，把有关李嗣业功劳一行几十个小字仔细看了一遍，上面写着：夫蒙率部入俱兰，嗣业捉生而还，星夜献策，曰：‘敌率队割草城外，嗣业愿召五十跳荡，歼之，潜服入城为内应，以三支响镝为号，夺城门引大军入城。’夫蒙许之，一夜入，二日蛰伏，三更烧草夺门，响镝响彻长空，城破。嗣业自有智勇，臣特请擢升为怀化郎将。
　　事迹转换为文言文本就简短，但不妨碍皇帝在脑中补全情节，由此再次惊讶，没想到这小子蛮拼的嘛，竟敢只带五十人入城夺门，还让他给成功了。既然有此破城功劳，五品的怀化郎将略显低了。不过在此宴会之上，提及李嗣业会使有心之人联想起昔日李瑛，皇帝微微皱起眉头，决定将此事放到背后去说。
　　盖嘉运和夫蒙灵察等人眼睛一眨不眨地盯着圣人细阅报功奏疏，注意龙颜上细微的变化，时而嘴角微翘起似喜，时而微微皱眉似忧，二人心中均感忐忑，陛下看普普通通一叙功奏疏，情绪起伏变化乍这么大？难道是行军书记写了什么不该写的东西？
　　李隆基将纸张奏疏折叠合起，递给高力士后，面朝盖嘉运说道：“盖卿所奏之安西诸将功勋，朕稍后一一批复照准。”
　　“关于盖卿与夫蒙灵察的奖赏任命，你们二位上前听命。”
　　盖嘉运和夫蒙灵察连忙从案几前站起，走到堂下拜伏在地：“臣，末将受命。”
　　“盖卿功高卓著，取碎叶镇，平定突骑施内乱，封河西、陇右节度使，赐锦缎千匹，金器五十件。”
　　“夫蒙灵察率军取怛罗斯，破曳建城，使我大唐声威遍布西域，封安西副大都护，四镇都知兵使。赐锦缎千匹，金器三十件。
　　“擢升莫贺达干为右骁卫大将军，册封拔汗那王阿悉烂达为奉化王，官授骠骑大将军。册封石国王莫贺咄吐屯为顺义王，加拜史国王斯谨提为特进。”
　　盖嘉运再次稽首拜伏：“谢陛下隆恩。”
　　夫蒙灵察也跟着他稽首，不过他心中有些许遗憾，盖嘉运已经成为河西、陇右两镇节度使，但安西节度使还是没有轮到他，或许是资历上还欠缺一些，更或许是为人不够通达圆滑，没有及早打通某些关节？
　　盖嘉运谢恩之后，站起来向皇帝献言：“臣向陛下奏请，册封阿史那·昕为突厥十姓可汗，加封黄姓突骑施贺莫达干为突骑施可汗。”
　　李隆基自是欣然应允，君臣俩考虑到一块儿去了。
　　站在盖嘉运身后的夫蒙灵察虽然感觉不妥，但并未出言。并不只是他自觉人微言轻，更是因为唐王朝对于阿史那王族有一脉相承的信任和亲近，从贞观年起阿史那·弥射、阿史那·步真相继降唐以来，西突厥阿史那家族就与李氏接下了不解之缘，堪称四代忠良。唐朝在西域需要代理人时，第一时间想到的就是阿史那家族。就算如今他们在十姓突厥中的影响力一日不如一日，成为扶不起的阿斗，依然改变不了他们在李氏心中无可代替的位置。
　　盖嘉运就不用说了，身为北庭系将领的他，对阿史那家族的亲护与对突骑施的厌恶是成正比的，在这个血统论的大环境下，以及唐王朝对阿史那家族的爱护，换成一句简单的话来讲，一个是亲娘养的，另一个就是旁人家孩子。
　　贺莫达干梦想着成为突厥十姓可汗，谁知他在朝廷的眼里，不过是个贪心不足的小人罢了。
　　两人各自拜谢圣人，退回自己的席位上去。
　　高力士主持宴会的每一个环节，此刻站在皇帝身边挥动拂尘道：“献歌舞！”
　　一群拖曳着长长的帔子的宫娥走进宴厅内，挥动着长袖跳起了宫廷舞，她们个个腰肢纤细，动作灵动而脱尘，又有整齐划一的美感；伴随着楼殿一侧袅袅奏出的弦乐，让人不觉沉浸其中。
　　盖嘉运看得赏心悦目，伸手拍击着案几，轻轻摇晃着幞头，不知不觉已乐得逍遥。他如今处于人生的巅峰期，已经超越大多数节度使一生的成就，是应该放松一下自己，享受他应当获得的待遇。
　　李隆基却神思不属，六宫粉黛均是庸脂俗粉，更遑论眼前的轻舞宫娥。自从武惠妃病逝后，皇帝便郁郁寡欢。他前年遣高力士下江南，寻访得一绝代佳人，名为江采萍，召入宫中赐正一品皇妃，由于她对梅花格外痴爱，称为梅妃。如今圣眷正隆。眼前十二人的长寿乐，怎比得上一人轻跳惊鸿舞？
　　花萼楼的宴席很快结束，皇帝先行离去。太子李亨本想上前去恭贺盖嘉运，但李林甫站在盖面前嘚啵嘚啵，讲一大堆鼓励并抚慰的话语。身为太子这样久等会使人误会，只好领着身边的宦官李静忠郁郁离去。
　　高力士上前来，挥动拂尘笑道：“盖中丞，夫蒙将军，陛下有旨，命你二人在沉香亭暂待。”
　　两人心中一喜，认为陛下会单独召见，便辞谢李林甫和牛仙客，赶往了龙池畔的沉香亭。
　　沉香亭轩廊立柱下门扇四开，龙池上的微风吹拂到这里，使得亭内四角的纱帐飘荡，盖嘉运和夫蒙灵察迈石阶而上，走到亭中举目而望，龙池水碧波荡漾，兴庆宫最美的景色尽收眼底。
　　盖嘉运心情豪迈，伸手遥指东南角的花萼相辉楼，兴致高昂地说道：“你我身为武夫，今生最高的荣誉便是赐宴花萼楼，这才是实实在在的荣耀，比什么赐像凌烟阁来得实在得多。”
　　“哟，这话我倒爱听。”一个圆润尖细的嗓音传来，两人慌忙回头恭谨叉手：“拜见大将军。”
　　来人正是手执拂尘的高力士，在那张包子般和煦亲善的胖脸上，他人永远看不到他的真实想法。
　　“盖中丞，夫蒙将军，陛下有口谕。”
　　两人连忙躬身叉手，等待圣谕。
　　高力士张嘴：“盖嘉运，边地苦寒，长安繁盛，好好珍重身体。夫蒙将军，新任碛西节度使田仁琬即将从易州前来长安领命赴任，你可要尽心辅佐上官。”
　　高力士说完这些看似没有味道的话，转身准备离去，却突然又回转身体对盖嘉运说道：“差点儿忘了，陛下问你，叙功奏疏上李嗣业可否加升为中郎将乎？”

第二百五十七章 男子怕婚
　　盖嘉运神情愣怔，竟一时没有反应过来，瞬息之后才躬身叉手说道：“全凭陛下做主。”
　　夫蒙灵察也吃了一惊，等到高力士走远后，两人面面相觑，竟没想到圣人会对一个区区的昭武校尉的功赏有了异议。
　　他在叙功奏疏上的建议是李嗣业擢升怀化郎将，正五品下武职，这样的升赏任谁来说都该是毫无异议，立下一桩大功加升一品，没毛病啊。可圣人过问要升李嗣业为正四品的中郎将，这可就等于连升两级，直接跳了八个小台阶，这可让他们琢磨不透了。
　　难道是圣人看了叙功奏疏上有关李嗣业立功的过程，认为位不配功？那也不对，举他为怀化郎将毫无偏驳之处，皇帝不该感觉委屈了他，倒是连升两级为中郎将才过分了。
　　盖嘉运想了半天，才抬起头幽幽说道：“安西军中卧虎藏龙呐，竟有人身居昭武校尉就能上达天听。”
　　他又回过头看了夫蒙灵察一眼：“你是不是早就知道？”
　　盖嘉运迈步走出沉香亭，夫蒙灵察连忙追上去辩解：“此事我何以知晓？我与你一样都蒙在鼓中。”
　　盖中丞侧耳一听，竟摊开手笑出声来：“管他呢，反正安西的事情我已不再过问，日后安西诸将都由田仁琬与你来做主，你们自己度量便可。”
　　兴庆宫宦官在前方引导，两人从青石道上快步走过，宫墙内的碧绿树种在春日东风的吹拂下形成绿涛，听在两人的耳中，形成不同的心境，一个意满志骄，心想东风正暖送我直上青云。另一个患得患失，松涛声响犹如擂鼓，似在激励他前行，却又未能指明方向。
　　夫蒙灵察在心中细想，一个引得皇帝特殊关注的边关小将，他应该如何利用才能获得最优资源。那自然是日后出征，每战必带上李嗣业，每次回京叙功，也非带上他不可。这才叫互惠互利，成人者大成，用人者大用。
　　……
　　李嗣业坐在堂屋门槛上，手中握着李卫公兵法，回过头来看了看端正跪坐在案几前的李枚儿，她坐得肩背挺直，手执兼毫在纸上缓缓书写，认真起来倒有几分慧质少女的气韵，才女养成经验值正在缓慢增加。
　　他低头看书，李枚儿偷觑兄长一眼，悄悄把笔给放下，揉了揉酸困的手腕。
　　“咳哼！”
　　一声粗狂的咳嗽声，吓得李枚儿连忙又提起笔，颇为怨念地看了兄长一眼。
　　李嗣业低头看着书卷，口中说道：“你以为我眼睛不看你，你就可以偷懒了？你岂不知道我的耳朵有多灵。”
　　李枚儿眼珠一转，微皱眉头，突然捂住了肚子：“哎呦，我，我的肚子好疼。”
　　李嗣业慌忙扔下书：“咋回事儿？”
　　她的眉毛鼻头往一块儿皱，看样子真疼得厉害：“不知道，就是肚子疼。”
　　“快！快去找吴大娘。”
　　李枚儿立刻扔下笔，活奔乱跳地跑进了吴大娘的厢房中，然后整整一上午就再没有出来。
　　唐人是没有吃午饭的习惯的，通常是上午一顿，傍晚一顿，但李家是一日三餐，主要有这个条件，就算不想开灶也可以到坊间的汤饼店买。李枚儿正是长身体的时候，至少要保证她顿顿有肉，至于会不会吃成小胖猪，嗯，反正如今以胖为美，根本没有减肥这一说。
　　吃过午饭，兄妹二人并肩坐在屋檐下廊台上，李枚儿头上的两个丫髻蹭着他的下巴，感觉软软痒痒的。她突然抬头问：“阿兄，我说那件事情你到底考虑了没有？”
　　“什么事情？”李嗣业虚泛地应答。
　　“当然是那件事啊，一个未婚女子突然上门来拜访，你怎么可以无动于衷，并不是非要你娶，至少你得拜访回去呀，免得人家说我们李家没有礼数。”
　　“吓，你又在教训兄长？”
　　“不是教训，眼下清明将至，我们不得回乡祭拜阿爷阿娘么，你准备带什么消息到她们的坟头上，难道要说，二十四岁至今孓然一身？”
　　李嗣业揉了揉李枚儿的脑袋，含糊道：“这个女子游走四方，如今怕已经不在长安。”
　　李枚儿起身反驳：“在，怎么不在，她的师父崇信道教，如今已经弃剑入道，成为了长安太真观的观主。”
　　“太真观？”李嗣业问李枚儿：“怎么去了太真观，你知道她师父是谁吗？”、
　　“当然知道了，他师父不就是公孙大娘，天底下舞剑最好的人。”
　　“既是如此，为何会做了太真观的观主。”
　　李枚儿不耐烦地翘起嘴巴：“想知道啊，你自己去问她，李十二娘就暂时借住在太真观中，她来我们家故意告诉我地址，本就是想叫你去找她。阿兄你该不会不敢去吧，人家一个女子都敢大着胆子找上门，你一个男人干嘛要扭扭捏捏。”
　　“放！……气，我何时扭捏了。”
　　李嗣业双手一撑门槛站起，他不是不敢上门，他只是惧怕结婚而已。不过此事应该亲自跟李十二娘说清，免得耽误了她的青春年华。
　　“也好，那我就找个日子，去太真观一趟。”
　　“又不是大婚，怎么还要找良辰吉日，我看择日不可撞日。”
　　李嗣业心中呵呵，原来我还是拖延症患者，既然如此，就提前把这事情解决了罢，只是登门拜访是否需要买带礼物。主要是给李十二娘师父的见面礼，道观清心寡欲，送金银肯定是不适合的，送衣服布料？他一个男人懂个屁布，颜色布料门道太多，还是送玉吧。
　　“你在家中温习诗文，为兄我去一趟东市，明日清晨拜访太真观。”
　　李嗣业叫上燕小四出门离开了新昌坊，不过没有前往东市，却是直接朝西市而去。
　　……
　　西市街道上人流涌动摩肩接踵，来自各个地区各种肤色的商旅牵着马匹骆驼行走在街道两侧，吆喝声和喧哗声不绝于耳，食品酒肉一类形成了商业聚集区，其中有胡饼曲，酒肆巷等等。
　　胡饼街上原本有一间李记葱花饼铺，如今已经变成了胡人开的毕罗店，毕罗店的对面倒是饼店，但不只卖胡饼，更卖又香又脆的葱花饼。
　　店主粟特人米查干半躺在胡床上，眯眼手中捏着竹条驱赶着苍蝇，一张张切割均匀的饼摆放在笸箩内，一部分用细麻布苫盖，露出一部分用来吸引顾客，金黄的饼面散发着羊油带来的香味，确实能招揽来不少顾客。
　　“你这饼怎么卖啊?”
　　米查干晌午乏困，根本懒着睁眼，翘着小胡须眯眼说道:“七钱一张。”
　　“我说你饼卖贵了啊，当初人家李记葱花饼店开张的时候，只卖五钱，你这哄抬物价，当心我到平准署告你去。”
　　竟然有人找碴!
　　米查干一翻身从胡床上跳起来，刚要与对方进行理论，突然眼前一亮，瞧见一个身材魁梧的将校站在他面前，顿时乐得腮帮咧开了花:“会长!”
　　“沙粒儿，快来看!谁来了!”
　　少年沙粒腰裹围裙双手沾着面粉从店里跑出，也兴奋异常，连连用袖子擦拭眼角:“会长，你回来了呀，听说你在碛西当大官了!”

第二百五十八章 在官言商
　　李嗣业双手抱着胸口点头笑，昔日那个提着篮子沿街卖卖饼十三岁孩子，已经成长为十六七岁的少年。
　　“沙粒，你的祖母可还健朗。”
　　“好，好，奶奶身体好着呢。”
　　“我昨天刚回来，今天就来看你们，走，屋里说话。”
　　“对，关门，今天不开张了!”米查干伸手将胡床折叠起，沙粒抱着笸箩往屋内转移摊位。
　　李嗣业伸手提起笸箩架子，米查干跑出来连忙去夺:“你是大官，咋能动这等粗活，还是我来……”
　　“走吧。”
　　米查干憨笑着搓了搓手，燕小四也已经极有眼色地把檐下挂的长幡摘了下来。四人进到屋里，沙粒忙着上板，米查干打开侧窗，店中有一股油腻腥气，木地板上满是污迹，泥炉膛里火苗闪动挥发出青烟熏染了屋顶，总之，卫生条件很差。顾客们若是看到葱花饼是在这种条件下做出来的，买不买还不一定。
　　店中本来有案板、面缸，再填上搬进来的这些东西，顿时显得很逼仄。米查干把唯一的胡床让给李嗣业坐。他也不推让，大马金刀地坐上去，只发出轻微喀嚓声。这胡床看起来不太结实，米查干肉疼地跳着眼皮，若无其事地憨笑着招呼三人围着李嗣业坐下。
　　李嗣业简单询问了一下店里的经营情况，以及他走后西市的变迁。
　　“也没啥大变化，就是你的葱花饼配方变成了烂大街，这西市上的每一家饼店都会做了。自从你走后，我就把沙粒招揽在一起，合伙经营这店，虽无什么大起色，但还能过得去。”
　　“蒋通宝呢?”
　　“也那样，跟他的胖娘子卖汤饼，也卖葱饼，日子都还凑合。”
　　李嗣业抬头看着黑乎乎的屋顶，他不说话，两人也不好开口，气氛一时凝固，米查干刚想讨问李嗣业的经历，对方却面露肃色开口:“我问你们两个，想不想做大商人，做大生意呐。”
　　这话问得倒怪了，大商人大生意谁不想做?
　　米查干、沙粒两人互觑了一眼，米查干才幽怨地说道:“谁不想做大商人，你只要能把那凉皮的技艺传授给我们，我们的生意就能做大。”
　　李嗣业呵呵笑了:“区区一个凉皮，算什么大生意，我要给你们的，是更大的生意。我要让你们做安西丝绸之路上的生意。”
　　“做行商?做行商挣钱固然是挣钱，可需要大本钱，需要大量的骆驼，风险也同样大，若是在大漠中遇上沙盗，那就是血本无归。”
　　“不，不会让你们做行商，你们在西市上盘下店铺，专门接来自安西的商队，到时候我会安排商队来与你们接洽。”李嗣业扭头对燕小四吩咐道:“小四，把你的棉护腿解下来。”
　　燕小四本盘膝坐在地上，这时伸出一只腿用手窸窸窣窣地解绑，伸手递到李嗣业的手中。
　　“刀。”
　　燕小四又从腰间解下小刀，朝他递过去。
　　李嗣业接刀，嚓一声划破护腿，从里面拽出一撮棉花递给米查干。
　　米查干接过来这白絮似的东西，看了一眼讶然问道:“这是蚕茧?柳絮?芦花?木棉?”
　　“答案很接近了，这是棉花，天竺和大食的产物，目前只有碛西和南诏有种植，它的产量要比蚕丝可观的多，保暖和舒适性要比柳絮和芦花强得多。还有可能被纺成丝线，做成布料。”
　　米查干拽着棉絮将它拉成丝状，摇了摇头道:“我觉得不太可行，这韧性也太低了。”
　　“韧性低是技术不成熟的问题，可以先试着用棉线与韧性好的葛麻丝混织，当然现在谈这个还为时尚早。长安豪贵以蚕丝来填充衾被，殷实之户以羊毛来充填，穷苦百姓就只能以芦花柳絮。棉花保暖略优于羊毛，可以当做试探性的生意来做。”
　　两人听得一愣一愣，但总感觉不太靠谱。
　　李嗣业弯下腰来，拍着米查干的肩膀说道:“当然你们不只做这个，来自葱岭和五识匿国的商队每年会有两次来长安，你和沙粒充当他们的坐商，在西市布行区域买下一间店铺，卖出棉被、棉披风，棉氅和氆氇、地毯、甚至是牦牛，山羊。”
　　“可是，棉被这种新鲜东西，长安人不一定能接受，它在碛西比羊毛便宜，但运到长安来，价格优势就不存在了。”
　　米查干的谨慎让李嗣业暗自赞许，难怪人们说粟特人是天生的商人，有了这样的人，他就感觉更靠谱了。
　　“这个不着急，你可以少量积压一些以备冬日。但你手里还有氆氇和地毯，这些西域货物都是抢手货，特别是氆氇，过去曾经是吐蕃送来长安的贡品，如今大唐吐蕃交恶，氆氇在西市上只有少量交易，识匿人掌握了氆氇的编织技巧，完全可以与吐蕃技术媲美。用氆氇和地毯当做主商品保证利润，再适当扩展棉制品的市场。你们两个感觉如何?”
　　在这幽暗的店铺里，两人的眸子亮了一瞬，但很快暗淡了下去，米查干低头丧气地说:“我现在啥都不缺，就缺本钱。”
　　“那正好，我现在啥都缺，就是不缺钱。”
　　米查干倏然抬起头，看着端坐在胡床上双手摸着扶手神像一般坐着的男人，呼吸都有些紊乱了:“你能给我本钱?”
　　“这可不是给你们本钱，我要做你们的东家，每年的利润我要六成，你和沙粒共分四成，头三年，赔了算我的，三年以后，共同承担风险。如果你们两个没有问题，明天我就带三份儿契约过来，你我三人按下手印，立下契约，我立刻掏钱给你们买店铺买地，如何?”
　　沙粒紧紧攥着衣襟的一角，扭过头来满眼希冀地望向米查干:“米大兄，你给拿个主意。”
　　米查干一拍膝盖道:“我拿什么主意?你也有份儿，反正我是干了，现在就看你的。”
　　“我也干。”沙粒紧跟着补充上。
　　“好，”李嗣业双手撑着膝盖从胡床上站起，笑眯眯地说道:“无论做什么，总要先打出第一拳，奴仆成群，娇妻美妾的好日子正在等着你们呢。我先走了，明日还在店里等我。”
　　米查干上前打开门，鲜艳的光线照射进来，屋里实在太暗，陡然出门还有些刺眼。李嗣业眯着眼睛在门外站定，米查干在身后道:“东家，你慢走。”
　　“改口改得挺快，走了。”
　　沙粒踮着脚尖往远处眺望，李嗣业的背影在人流中忽隐忽现，最终消失不见了。他伸手捏了一下自己的腮帮，好疼，接着又迷茫地问米查干:“你说，会长是不是在给我们灌迷魂汤呀。”
　　米查干解下被汗水腾湿的幞头，用力拍了一下沙粒的脑袋:“笨蛋，有拿真金白银来灌迷魂汤的吗?东家现在是朝廷的大官，不能做生意，所以才找上咱俩，这是我们的幸运。西市上许多的商铺都有朝官的背景，咱们现在背后也傍上官了。”
　　……

第二百五十九章 给朋友师父的礼物
　　李嗣业领着燕小四走出西市，跨过永安渠，从光德坊往东市而去。途中要过兴化坊的荐福寺，庙墙佛塔参天，有邈邈梵音飘出，燕小四驻足良久，等李嗣业踏步走远后，才连忙追上。
　　东市内的商铺规划要比西市更为井然有序，当然热闹程度是不及西市的，光顾其中的大多数是身穿锦缎襕袍缺銙袍的公人，或是身穿玄色或皂色的大户人家的小厮，有时还能遇见几个下巴无须的宫宦。
　　燕小四自是好奇，低着头眼睛滴溜溜地四处去看，以为这样别人就注意不到他的窥探。
　　“别贼眉鼠眼的，也别专盯着阉人看，他们心眼儿小的很，当心把你抢进宫阉割了。”
　　燕小四连忙将眼睛收回来，低头望着地面，跟在李嗣业身后亦步亦趋。
　　李嗣业抬头望见一间玉器行，迈步走了进去。
　　店内两个伙计手拿拂尘清扫陈列在架子上的货品，听到有客人进门后，回头先看客人袍服色泽和腰间的銙带。
　　李嗣业身穿六品武官常服，但本人不太修整边幅，幞头黑纱上有破洞，据此可推断是那种性子爽直爱饮酒的莽夫。但这类人往往是某个王府的武将，在东市上做生意，任何人都不能轻易怠慢。
　　伙计轻轻将拂尘搭在袖子上，姿态优雅地问道:“客是要掌眼一件玉器?”
　　“不，我想买一件用来送人。”李嗣业口中轻描淡写地说着，目光却在架子上四处巡梭。
　　“哦，不知客要送给什么人?”
　　“道门中人，一位道姑。”李十二娘的师父公孙大娘既然入了道门，再送她剑啊什么的就不合适了，况且剑与‘贱’谐音，就算别人不在意，自己也要避讳。
　　送给女道姑?
　　小伙计揣摩客人心思，一个形貌落拓的武将给道姑送东西，细想这两种身份看似不搭边，武将和道姑之间会是什么关系?大唐道门昌盛，长安城中道观道姑不在少数，且道门中风气不佳，有不少贵夫人丧夫后也跻身其中，反而增添了不少风流闲话。
　　眼前此人虽然不修边幅，但相貌俊朗，尤其身体健壮，这个可能性倒也很大。
　　伙计念头一起，便自作聪明，从架子的下方取出一尊绿玉，乍一看是两个抱在一起的小人。
　　他迈着小碎步来到李嗣业面前，双手呈上。
　　李嗣业伸手接过，感觉做工倒也挺精巧，但仔细一看，两个小人一个头上顶着幞头，另一个顶着发髻，性别区分得一清二楚。
　　他霎时变了脸色:“你这是什么意思?你以为我要的是这个！”
　　要是把这玩意儿送给公孙大娘，女道姑们非提着剑追砍他三条街不可。
　　伙计一听，哪里还不知道自作聪明办了错事，慌忙叉手躬身致歉:“客，请宽恕小的则个，小的这就给你去换，求客不要声张，东家就在后堂休息，若是，若是……”这孩子情急之下竟挤出泪来。
　　另一名伙计也急忙来到李嗣业面前躬身叉手，并侧头对同伴斥责:“你这个糊涂鬼!竟惹怒了客人!还不赶快向客人陪罪!”
　　他双手并揖向前鞠躬成直角，诚挚恳切地说道:“我二人家中生计皆在于此，请客人宽恕则个。”
　　李嗣业的火气已经完全消散，况且他们道歉诚恳，生活确实不易，他也就不想再追究了。
　　谁知两人身后传来一声严厉粗犷的声音:“怎么回事!”
　　两名伙计肩膀同时打了个哆嗦，低头惨白着脸，连出气的声音都屏息了，简直是生死边缘徘徊，另一伙计偷偷抬头看了一眼李嗣业，仿佛受刑的犯人一般低下了头。
　　李嗣业嘴角一扯，把玩着这小人玉器俏皮地笑道:“这玩意儿好是好，但是太贵啦，有这个钱倒能纳一房小妾。就算你们两个给我作揖，某也舍不得出这个血。”
　　两人长长地舒了一口气，抬头感激地看了李嗣业一眼，另一人偷悄悄地用袖子擦拭了一下眼角。
　　东家严厉地看了两人一眼，操着老板腔说道:“不可怠慢了客人。”随后又迅速换了面具，谦和地对着李嗣业拱手道:“客有什么吩咐，尽管开口，本店玉器各个档次都有，且物美价廉。”
　　“好说，好说。”
　　东家打了一通广告之后才负手离去，两人又连连向李嗣业作揖致谢。
　　李嗣业眼睛却盯向了伙计手上的拂尘，手柄的两端镶嵌着绿玉，麈尾不知是哪种动物的毛发做的，竟柔顺雪白没有一丝杂色，看上去就给人以洁净之感。送给道姑礼物莫过于拂尘，既能拿得出手，也富有寓意。
　　“这拂尘可否卖我?”
　　伙计直起身子低头看向手中拂尘，微笑着双手捧出去说道:“客可是看上了这个，这本来也是本店的陈列品，只是积压太久无人来购，所以小的就用它来清扫灰尘。客若是想要，我可以另选一把给你。”
　　“不，不，我就要这个。”李嗣业看过后便不肯放过:“多少钱。”
　　“客稍待，我这就去问一下东家，用最低价卖与你，多谢今日客能够高抬贵手。”
　　片刻之后，李嗣业将拂尘麈尾搭在肩头上走出玉器行，两名伙计将他送出门外，又站在街道旁躬身拜送，拖出悠长而又清澈稚嫩的音调:“客慢走啊。慢走啊。”
　　李嗣业没有回头，只是抬起手掌摆了摆，两人对他的这种回礼方式并无芥蒂，只觉得这是一位超脱无拘耿直率真的好人。
　　这时夕阳已落下，迈着八字步的武夫摇晃着肩膀消失在东市的坊门口。
　　两人回到新昌坊已是戌初，李嗣业索性就在坊中临曲的小吃店买些胡麻饼和汤饼，省得回家开灶。开店的是对老夫妻，把朝大门的倒座房开了窗户，热气腾腾飘出，看着就有食欲。
　　李嗣业接过胡饼和汤碗盒子，寒暄了几句，随口说道:“明日清晨把碗和餐盒给送来。”
　　“李郎，不急。”老夫笑呵呵地回道。
　　两人提着木盒与胡饼踏进门槛，吴大娘从厢房里迎出来，佝偻着身子行礼:“阿郎回来了，哦，对了，隔壁徐娘子来找过你。”
　　李嗣业顿生警觉:“她来做什么?”
　　“不知晓，该许是听说你回来，过来看看吧。”
　　他沉默了一下，说道:“若是她明日来找，你就推说我不在家中。”他伸手把食递给吴大娘，吴大娘提在手中，咦声问:“这是啥?”
　　“这是我在坊间买的，省得开灶。”
　　老婢提在手里，口中絮絮叨叨:“阿郎从边关回来，应该热气腾腾才对，家中却成了冷锅冷灶。一日两餐在外头买吃食，家中烟囱连热气儿都不冒，这是过日子么，若是叫外人见了，还以为家中凋敝败落了呢。你看我这张嘴，可不开灶总是不好，怕是连神荼郁垒都看不过去，不乐意给你守门。”
　　“得了，明天开。”
　　李嗣业不乐意听这老婢絮絮叨叨，摆摆手踱步到了正堂里。趁着天色还未完全漆黑，把案几摆在廊台下用晚饭。两名老婢和燕小四从未有上案吃饭的习惯，只抱着汤碗，握着胡饼，找个墙根儿蹲下，呲溜呲溜地把汤干用尽，伸手一抹嘴儿连发髻上都冒热气。
　　这个时期的长安气候简直温顺，连冬天都不那么冷，春季里已经与夏日不差许多。
　　他又在堂中点了油灯两盏，在案几上摆了三张纸，请枚儿执笔书写契约。他右手握着拂尘在她的头顶驱赶蚊虫，嘴里讲述契约的大概内容，把口中说出的话转换成文言落在纸上需要一定功底，枚儿确实在高适教导下学了许多东西。
　　“哎，这个店字没有繁体吗?”
　　“哎哟，阿兄，什么繁啊简的，从什么时候起，你说话就奇奇怪怪的了。”
　　“哈，”李嗣业揉揉幞头:“我学识少，所以容易说胡话。”
　　等伺候枚儿写完契约，剩下的时间，李嗣业就与燕小四在东厢房中挥舞着钁头挖地下金库，运出来的土，暂时就平摊在坊墙边上。这个工程也急需抓紧，等到叙功的队伍回安西前必须完工，这样才能安心带着枚儿上路。

第二百六十章 太真观访客
　　太真观是长安城内少数几个皇家出资修建的的宫观，观内皆是道门女修士。自从公孙大娘带着弟子李十二娘去年云游归来后，她便彻底抛下了剑器舞的手艺，从上任观主手中接过观主之位，安心做起了她的观主。
　　她在开元初年名声鹊起，成为唐玄宗宫中剑侍，每逢上元节和皇帝生日千秋节时，公孙大娘必然要在宫宴高台上表演，引起四方来宾雷动，被称之为盛唐第一的技艺。草圣张旭和画圣吴道子都因观看她的剑舞而悟书法和绘画之道，如果连杜甫也算在内的话，那就是她的剑舞成就了三圣之道。
　　这样一位在艺术上成就如此高的大咖，却为何会黯然隐退，出家与古卷拂尘为伴？李嗣业猜想，可能与儿女情长有关，能拖女人后腿的也只有情，她也许是爱上了一个永远不会有结果的男人，才脱离了红尘，皈依了三清？呵，没想到自己这样的七尺汉子，竟然也有八卦的天赋。
　　李嗣业要去见的，就是这样一个牛掰的女道长。其实来的路上，他就在想，如何才能使这样一个脱离了低级趣味的大咖拒绝他弟子嫁给他。
　　没错，就是拒绝。他不想娶李十二娘为妻，但是又不知该如何推拒这样一个主动上门的娘子，最简单实用的套路就是，努力让她的长辈厌恶你，这样他就可以成功地被棒打鸳鸯。
　　所以他特意没有洗脸，瞌睡的眼屎还挂在眼角上，买来的拂尘随意搭在肩头。头上有破洞的幞头黑纱也没有换，一撮头发从破洞中挤出，给他的落拓增添了几分韵味。试问这样一个不修边幅的家伙，有几个长辈会喜欢？
　　不喜欢就对了。
　　太真观位于太极宫掖庭宫往西的修德坊内，位置相当偏僻。李嗣业入坊时，险些被坊门的武侯拦住盘问，但对方看到他的五品武官服，只好避退到一旁。
　　坊内郁郁葱葱的槐树将道路掩住，他走到近处才能分辨下一段路在哪儿。在这座巨大的城市内，土生土长的长安人都不能将城市走遍，万年县的人跑到长安县的坊区内会迷路。
　　李嗣业现在就迷路了，他看到了前方红色的庙墙，墙内有树冠参差的果园，走到门口看到僧侣才知道这是佛门寺院兴福寺。
　　上前与和尚打听之后才知道，太真观在坊中的东北角，他掉头折返而去，沿着民居的前街走过，甚至还翻过了一座小山，清冷僻静的太真观才出现在了眼前，观墙呈白色，左右竟然有两座正门。
　　一观二门这种格局他还从未见过，便朝着有人值守的大门而去，被守在门口的四个人拦住：“站住，做什么的！”
　　“我乃万年客，前来拜访观主。”
　　守门人倒也没有计较他的身份，伸手朝另一边的大门指着说道：“那才是太真观的正门，这边儿不是！”
　　李嗣业心中奇怪，不由得多看了这大门和守门人一眼。比起太真观的正门，这道门显得更为簇新，也更为气派，很容易被人混淆。这四个男子没有喉结，说话声调也比较圆润。
　　他拱手告退而去，走到了太真观的正门牌楼，进去后有两座石桥，两道门，穿过这两道门后，他才被一名手执拂尘的道姑给拦住：“你乃何人，来我太真观何故？”
　　李嗣业两手交抱，叉起大拇指反问：“太真观中是否借宿有一位李十二娘子，她的恩师可是贵观的观主？某特来拜访。”
　　道姑讶然地看了李嗣业一眼，才又叉手回道：“外客请稍等，我这就去问一问。”
　　她搭着拂尘往宫观方向走去，李嗣业站在门口向内探望，道观内的布局竟不是中轴线排列，右侧是道姑们居住的院落，有月洞门相隔。三清殿位于左侧的土台上，殿前生长着一颗流苏树，枝干虬结壮硕，树冠顶端结满了细碎的白花。在这样晴朗澄蓝的天日里，白色代表了洁净和肃穆的美好。
　　树下身穿素白色襕袍的女子手执长剑翩翩起舞，身形仿佛蝴蝶逗引枝叶，手中长剑如秋水波光潋滟，折映在树下又似海市蜃楼。树顶飘下的落花随着波光起伏荡漾，宛如落在水中的繁星。她侧身横出，手中的剑上挑，有劲风掀起了碧波，碎花落在碧波上，聚集在恍若星河聚集；那剑势向下时，是春潮过后，繁星湮灭。十二娘反手收剑负于身后，波光黯然收敛，落花失去了支撑，如纷飞的雪花般飘落下来。
　　等在一旁的女道士都看呆了，片刻之后才回过神来，快走两步上前叉手，伸手朝李嗣业这边指了指。
　　李十二娘点了点头，把长剑收入鞘中，双手负于身后轻快朝李嗣业走来，转瞬间高人风范全无，尽是小女儿姿态。
　　刚才那一刻，李十二娘宛若风中的仙子，美得让人心悸。
　　李嗣业在心里说服自己，那只是艺术形象，艺术家和武夫，本来就不搭调么。
　　他抬起双手鼓了鼓掌，笑着说道：“舞得真漂亮。”
　　李十二娘来到他面前，她头上用白巾扎出一个矮髻，其余长发均垂在肩后，白色襕袍修长挺拔，隐约有一种中性美。
　　她翘起酒窝莞尔一笑，想起自己几个月来的辛苦等待总算有了成果，索性抛弃寒暄，直接入题问道：“我的八字你记得了没有。”
　　“我忘了。”李嗣业回答得坦荡荡。
　　十二娘没好气地剜了她一眼，低头说道：“我的生辰是辛酉年九月初六巳交午时，你既然忘了，肯定没有找人帮我们合。把你的生辰给我，我让我师父帮我们合一下。”
　　“我的生辰……我也忘了。”没错，这可是真忘了，自从他魂穿了过来的那一天，就没记得过。
　　“你，”李十二娘怨念深重地看了他一眼，压抑不快抿嘴笑笑道：“不记得也没关系，京兆府有户籍注色，用案牍术就可以轻松查出。我师父与京兆府尹李岘关系不错，这点儿小事他定会帮忙的。”
　　人脉强很了不起吗？李嗣业碎碎念地撇了撇嘴。
　　他低头看了看搭在肩上的拂尘，伸手取下来，双手架着递出说道：“昨天想着今日前来拜访，特地给你师父寻了一件礼物。”
　　十二娘伸手接过拂尘，低头笑着说道：“我师父最近潜心修行，一般不会见外客，如果是你的话，就另当别论了。你跟我来。”
　　她伸手牵住了李嗣业的袖子，引着他往前走，李嗣业四处张望，左右都有道姑在清扫地面，她们都低着头，不曾往这边看一眼。他松下一口气来，没想到自己竟然比女子还要难为情。
　　她把他引到流苏树下，低声叮嘱说：“你就在这里等我，不要走开。”
　　说完她颔首含笑，飘然转身，身后负剑，手执拂尘，拖着襕袍的下摆飘然而去。

第二百六十一章 感情非儿戏
　　三清塑像前摆放着供案，桌上摆放着黄铜三足香炉，檀塔香在其中吐出一丝丝缭绕的细烟。公孙观主背朝供案，盘膝端坐在蒲团上闭目打坐。
　　她身披黄色褐帔，头戴绛色莲花冠，以铜簪用子午簪法从后向前贯穿固定，双手交叠放在麻履上。
　　公孙观主俗家时的弟子李十二娘跪坐在她面前，双手将一柄拂尘送上。
　　“师父，弟子的友人今日前来拜访，特地送上一柄拂尘，请师父笑纳。”
　　公孙观主睁开眼睛，伸手从李十二娘手中取过拂尘，握在手中低头一看，这拂尘玉石与手柄的镶嵌缝隙中有残垢，麈尾上也多有残断，此人竟然用他人用过的旧物来当作礼物。
　　她的目光穿过隔扇门的格子，望向殿外站在流苏树下的男子，这人双手抱胸悠闲地左右踱步，闲适得像一个随性前来串门的游客，也许，他就是来串门的。
　　她收回目光，又看着眼前神情颇为紧张的十二娘，颦起眉头说：“十二娘，这个男人不喜欢你，他也不想娶你。”
　　“师父，“十二娘突然被人戳破了心事，脸上显现出绯红的娇羞，矢口否认道：“师父，你误会了，他只是我的一个普通……”她又抬头偷瞧，看到了师父无奈嗔怪的神情，只好执拗地摇摇头说：“师父，如果他不想娶我，不喜欢我，为何要跨过大半个长安城来找我，为何要特意费心送你礼物？”
　　“大半个长安很远吗？”公孙观主叹了口气，手提着拂尘说道：“这东西虽是旧物，却是可以用的，倒是可以留在身边打扫一下。”
　　“人和物件一样，只要喜欢了，也就不在乎它从哪儿来的，经历过什么。可人又和物件儿不一样，物件儿无心，人有心，外面树下的那个人，心不在你这里，你强求又有什么用？”
　　李十二娘撅起嘴角，绞着眉头开口道：“师父，弟子相信他还是喜欢我的，那怕必然有一丝丝的喜欢，他只要有一点儿心动，弟子就愿意跟着他一起过日子。”
　　公孙观主骤然从地上站起来，走到了大殿的右侧，打开窗扇朝外眺望，可能是觉得在这脱离世俗的宫观中，谈论儿女情长太过不妥。
　　“十二娘，我们这种女人，如浮萍一般无根无基，就算登堂入室成为大家，在他们的眼里，也如同庙宇中的菩萨塑像，只可远远观望，不可出入厅堂。”
　　“师父，”十二娘低头，撅着嘴巴说道：“这个男人，他和别的男人不一样，弟子和他相处，感觉从未有过的轻松愉快。他不会把我当作舞剑艺女，他会把我当作普普通通的女子。他可能说出的话很奇怪，但弟子就能认定，弟子跟着他，这辈子才能够精彩、圆满。”
　　公孙突然回头，看见了李十二娘眼里流露出来的光彩，她竟然用了精彩、圆满这两个词，男儿皆世间俗物，何来的精彩可言？
　　“好，你把他叫进来。”
　　李嗣业蹲在流苏树下，树根处有两窝蚂蚁杀得热火朝天，他也看得津津有味，想象这是两个世俗王朝，正在争夺流苏树的这片天下。
　　李十二娘走出来他都没有察觉，直到这位女子弯下腰，看到自己的意中人手拿着棍子逗引蚂蚁大军。
　　“嗣业郎，等会儿再看，我师父请你进去。”
　　他撑着膝盖回头，看到公孙观主站在窗口朝这边观看，遇到他的目光后，又迅速离开了窗口处。
　　李嗣业捅着袖子走进殿内，抬手轻捋了一下从幞头中挤出的那丝乱发，身体前倾叉手道：“安西都护府昭武校尉李嗣业见过公孙观主。”
　　公孙冷眼观瞧了眼前的男子一眼，此人肩宽背阔，神貌虽俊朗，却落拓不羁，长安城中通宵在胡姬酒肆中饮酒的酒鬼中，这样的武夫就占了一大半儿。
　　她侧头对自己的弟子说道：“十二娘，你去隔壁院儿给新来的杨道长奉茶去。”
　　十二娘忧虑地看了李嗣业一眼，转身走了出去。
　　李嗣业在心底暗暗盘算，安西兵将伤亡率是非常之高的。公孙大娘如果为自己的徒弟考虑，就应该能想到，李十二娘一不小心有可能成为寡妇，这场姻缘她应该反对才对。
　　“你刚刚在树下看什么？”
　　李嗣业愣了一瞬，没想到公孙大娘会提这样的问题，超出他的预想范围，能问出这样的问题，能说明她内心是个什么态度？
　　“我，只是，看蚂蚁而已。”
　　“蚂蚁很好看吗？”
　　“当然，不是好看，是有意思。它们跟我们人一样，会聚集，会争斗，一起捕猎。两个蚂蚁窝就像两个国家在打仗。争夺天下，横尸遍野，但我这个巨人要是过去随便踩一脚，就会改变战争的结局。如果这是国战的话，其中一个国家会被灭掉，另一个国家会获得流苏树下的统治权，我想，它们也会繁衍生息，它们也会有盛世……”
　　李嗣业看到公孙大娘的眼眸里有种荒谬的错觉，她随即粲然一笑，盘膝坐回到蒲团上，又问他：“你觉得十二娘怎么样？”
　　“很好啊，”李嗣业双手捅着袖子放在小腹上，挺着肚皮表现出油腻男的招牌站姿，组织着语句说道：“她很聪明，也很单纯，更好骗。”
　　他觉得话不用说得太过分了，仅仅这样，就足以公孙大娘对自己这个浮浪军汉产生厌恶。”
　　公孙观主眼角带着浅浅的笑纹，将拂尘搭上袖子，点点头说道：“十二娘自打从西域归来后，我就感觉到了她与平日不同，做师父的也能够感受到她的欢乐。她不是那种胆怯的人，他觉得她选对了人，我也觉得是。就算你现在不喜欢她，也请给她个机会让她尝试。”
　　李嗣业愣住了，情况与他的预想完全相反，公孙大娘不按套路出牌呐。难道是自己做的太过明显，让她给看穿了？
　　“我的女……我的弟子她虽然继承了我的衣钵，但这项技艺是否传下去都由她，你如果厌恶她做剑姬，那就让她留在内室中相夫教子，做女人应该做的事情。”
　　这扯远了吧，都相夫教子了，难道没有一点儿回旋的余地了？
　　李嗣业看着公孙观主的目光，真挚而又恳切，在这样恳切的神情关注下，他几乎无法说出反驳的话。
　　“我，我其实今天来是敷衍一下，她是个好娘子，但跟我这种人不合适，我就是效死的武夫，她应该嫁一个能给她安稳的人。”
　　公孙大娘侧头看看他的腰侧，轻声问道：“你今天来，随身没有带兵器吧？”
　　李嗣业不明其意，笑了一下：”没，我带那玩意儿干啥，长安城中治安很好，不用担心遇到歹人。”
　　公孙大娘已经从供桌下面抽出了短剑，两手左右各一把，冷峻地说道：“你没有带，我可是常备。十二娘跟着我漂泊十数年，如今已待嫁之身。她好不容易遇到喜欢的人，李郎岂能不给她争取的机会。”
　　她将双剑并交在脸前，熠熠锋芒宛如她的脸一般冰寒：“贫道虽然练的是花团锦簇的舞剑技，若是动手砍人，也是有一些功底的。李郎君，我且问你，我们家十二娘哪里配不上你，论相貌？还是轮才艺？轮身段？没错，她是瘦了一些，但若是能放下技艺安心在家中静养，也能够养出丰腴的身段来。”
　　“我就问你这两条，你若能说出个子丑卯午让我信服，我就放你走，若是说不服我，我就斩断你两条腿，看你还能不能嫌弃她!”
　　李嗣业吃了一大惊，慌忙抬起双手：“公孙大娘，有话好好说，你先把那玩意儿放下行不行？”

第二百六十二章 恩公请留步
　　太真观三清殿内剑拔弩张，李嗣业被一个女道姑给刀剑相向威胁了，他现在身边手无寸铁，就算带了横刀，也不能对一个女人下手吧。
　　“你先放下剑，此事咱们再议，好不好？”
　　“如何议？”公孙大娘冷声说道。
　　“都说强扭的瓜不甜，你这样强行逼迫我娶你的弟子，就算她嫁给我，以后也不一定会幸福的。”
　　公孙大娘又冷笑：”想不到你是油嘴滑舌之徒，强扭的瓜不甜，看我把你这颗瓜给废了，你今后给谁甜去？”
　　她已经举剑上前，李嗣业一面应付，一面寻找机会，看看能不能来个空手夺白刃。
　　“先等一下，此事有商量的余地！”
　　公孙大娘停下脚步，冷冷地看着李嗣业，倒瞧他有如何说法。
　　“说，如何商量！”
　　李嗣业眼睛盯着她手中的剑，一边低声说道：“现在让我娶她，肯定不太现实，但我可以保证，只要我将来有成婚的念头，除她之外，我绝对不会娶别的女子。额，我可以对天发誓。”
　　“你是否发誓无所谓，只要你敢在她之前娶别的女子，贫道就算是拼上这一身老弱之躯，也要把你给废掉。”
　　殿阁内的门突然打开，李十二娘闯进来，吃惊地看着自己的师父手中握着双剑，疾走两步拦在了李嗣业前面。“师父，你做什么！休要伤害李郎！”
　　李十二娘的身后还跟着一名身穿素白经衣，头戴莲花冠，后插子午簪的坤道。她肌肤胜雪，生着清丽妩媚的容颜，即使是身穿这样素淡的道袍，仍有一种让人心折的魅力。
　　李嗣业把注意力都放在公孙大娘的身上，没有注意这位刚进门的坤道。十二娘削瘦的身躯拦在他壮硕的胸膛前，有种小兔子袒护大鹿的感觉，还真让他有点心中恻隐。
　　公孙大娘将双剑贯入到供案下方，朝刚进门的坤道行叉手礼，却没有说话。
　　李十二娘转过身来，低声担忧关切地问李嗣业：“刚刚怎么了，我怎么刚走一会儿，你和师父就闹成这个样子？”
　　李嗣业哼哼了两声，却没有给她讲述其中的缘故。
　　坤道人款步上前，身姿也随着莲步轻轻摇曳，宛若水面荡漾的莲花。她扭头盯着李嗣业看了几下，才恍然开口道：“李嗣业，恩公？”
　　李嗣业其实早就认出她，不过在这个场合里，他可不能表现出敏锐的记忆力，免得公孙大娘替自己的徒弟吃醋，干出什么危险的事情来。
　　他只是没有想到时过境迁，她居然还能记得这个从受惊的马上将她救下的武官。他心中暗暗喜悦，虽然这么想太过功利，但救人的福报应当有的。
　　“你是……”他抬头恍惚地想了一下，用了两秒的时间用来回忆，才连忙躬身叉手：“末将李嗣业参见王妃。”
　　杨玉环的神情略微尴尬，唇角含笑说：“妾身如今在太真观出家为女冠，你大可不必称我为王妃。”
　　趁着有人来解围，此刻不退更待何时，他立刻朝公孙大娘和杨玉环叉手说道：“公孙观主，王……杨道长，时间不早，李嗣业先行告退。”
　　他说完便转身朝殿外走去，李十二娘认定情郎是受到了师父的威胁，眼角芥蒂地看了公孙大娘一眼，拽着李嗣业的袖子说：“走，我送你出去。”
　　两人来到殿前的流苏树下，李十二娘低着头拽着李嗣业的袖子，此情此景他倒像个憨憨的郭靖，然而她却没有黄蓉的古灵精怪。
　　她仰头看着李嗣业，惆怅地问道：“李郎，无论我师父刚刚对你做出什么举动，请你都不要怪她。我知道，她所做的一切都是为了我好，你要怪，就怪我吧。”
　　李嗣业暗自苦笑，照理说他这一趟太真观就不应该来，自以为小聪明可以巧妙地借其师的手把李十二娘甩掉，可现在不但没甩掉，反而还粘上锅。如果自己能狠心一点儿，故意不来什么太真观拜访。李十二娘还会拽着她的师父追到西域去吗？
　　“我不会怪谁，你师父也不怪，此事都是我的错，十二娘，此事从长计议，我还要再考虑考虑。”
　　李十二娘黯然叹气，他知道李嗣业说的此事是什么事，心中的某些奢望更加零落。在这样一个男子为尊的世道里，像她这样敢于主动去追逐自己心仪男人的女子，确实是凤毛麟角，当初师父似乎也有这样的经历，却落得了个心中充满伤痕，出家成为道姑。长安城的道观，已经几乎成为长安女子心灵受伤后，用来逃避的避难所。
　　她将来会不会落得这样的下场，步师父的后尘，身披褐帔，手执拂尘，每日与三清香炉为伴。
　　李十二娘把李嗣业送到道观门口，依依惜别刚准备离去，却听见里面传来清脆的声音：“恩公请留步。”
　　李嗣业转过身来，只见杨玉环缓步走到他面前，深深地作揖说道：“玉环有要事请李校尉帮忙。”
　　李嗣业慌忙躬身叉手：“但请王妃吩咐，嗣业，竭力而为。”
　　“好，请恩公跟我来。”
　　杨玉环此刻的身份非常敏感，与她交往不管有意还是无意，都不能单独相处，免得出现什么状况无法解释，那可就是掉脑袋的情况了。
　　他主动抓住了李十二娘的手，低声说：“十二娘，你也跟我一起去吧。”
　　两人跟在杨玉环身后，接连穿过了两道回廊，眼前的院子中种满了花草，有些花苞待放，有些已争芳斗艳。李嗣业抬头左右观望，他看见茂盛的花丛远处，那簇新的大门，心下了然，原来那边儿的大门，是专门为这位杨太真所开。
　　从花丛的卵石道往前走，一座悬山顶的精舍就在眼前，门窗所用的木料都极其考究，木纹清晰且有淡淡的清香飘出。杨玉环推开木门，鹅黄色的纱帐垂落在地，地面上铺着毛绒绒的波斯地毯，屏风后面放着矮榻，屏风前摆放着长案几。
　　李嗣业刚踏入殿门便停住脚步，他站在这里等就可以了。
　　杨玉环侧头异样地看了他一眼，那白皙的脖颈宛如天鹅凝滞片刻，随即淡然一笑也就由他，自己则轻撩起道袍的下摆，盘膝坐在了案几前。
　　李十二娘却无这样的顾虑，她缓步走进精舍内，站在杨玉环的案几旁，俯下身来捏着墨条在砚内轻轻磨制。杨玉环拿起笔架上的篆笔，沾饱了墨汁在一张小方胜上提笔书写。
　　片刻之后，这张方胜已经填写满了黑字，她双手捧在手中，用嘴唇轻轻吹干，折叠起来放入锦囊内。
　　杨玉环从案几前立起，衣裙飘曳着来到李嗣业面前，将锦囊递到了他的手中:“恩公，请你去一趟十六王宅，把这锦囊送到寿王府，亲手交到寿王手里。”
　　竟然是这狗血差事，李嗣业抑制住嘴角抽动，这对苦命鸳鸯在府中的诀别话还没有说够么，杨玉环送这锦囊是为了立牌坊呢?还是为了立牌坊?
　　杨玉环欲说还休，李嗣业连忙说道:“王妃请放心，这信上的内容我一个字都不会看。”
　　她眼含惆怅轻轻地挥了挥手，李嗣业低头叉手告退。
　　（ps:历史上杨玉环是开元二十八年十月奉旨出家为道，此处为了剧情需要提前了几个月。）

第二百六十三章 爱得不惜此身
　　李十二娘追在李嗣业身后跟了出来，两人结伴在花圃中行走，她趁着四周无人，悄悄伸出手搀住了李嗣业的臂弯，李嗣业挣了几下没有挣脱，也就由着她了。
　　十二娘抿着嘴唇笑了笑，用双手揽住他的胳膊，小马拉大车抬头拽着他往前走，穿过两棵蒲柳的树荫。
　　李嗣业倏然透过枝叶的缝隙，觑见远处花圃中有个矮胖紫袍男子手执拂尘，引着一名身穿明黄色襕袍的男子踽踽前行。
　　他眼疾手快，突然伸手拽住了十二娘，按着她的肩膀蹲下:“快蹲下，别让那个老色狼把你瞧见了！”
　　十二娘悄然蹲在李嗣业面前，轻轻地探起头，透过树叶看了一眼，随即缩回脖子低声在李嗣业耳边道:“那是圣人。”
　　“你知道?”
　　“当然，十二娘幼年时经常跟着师父进宫。”
　　李嗣业警觉地竖起耳朵倾听远处发出的动静，可惜那两位之间并未有任何交谈，只有衣袍掠过草丛的沙沙声。十二娘却把脸蛋靠近了李嗣业的胸膛，似乎在倾听从胸膛中发出的强有力的心脏跳动声。想起李嗣业刚才说的话，她心中暗自得意，把手掌伸进他缺胯袍右衽中去。
　　“哎，别动手动脚。”
　　那两人走到了精舍门口，皇帝轻轻推开隔扇门，侧身迈步进去。高力士在外面将门扉掩住，将拂尘搭在手臂上背靠门扇而立，眯着眼睛鹰视着周围的花花草草。
　　“别动。”
　　李嗣业伸手揽住了她的后背，十二娘重心前倾，自然贴到了他怀里，心跳声就听得更清楚了。她脸颊带着甜腻的微笑，抬头去看他的下巴，上面只有几撮稀疏的浅须，她却很想用手去揪住它们。
　　嗣业郎拍了拍她的肩头，将她推开，又牵着她的手低声道:“我们走，不要起身，慢慢蹲着挪出去。”
　　她白净的五指勾着李嗣业粗壮的指关节，两人牵着手悄悄地贴着花圃，一步一步在地上缓慢挪动。高力士抬眼望去花草一览无余，索性迷上了眼睛闭目养神。
　　两人总算是挪出了月洞门之外，才敢猫着腰站起来，李十二娘直感觉脚底酥麻，手扶着腰伸手又揽住了李嗣业。
　　“这边儿有人，你干什么?”
　　她涩着笑容呢喃道:“李郎，我麻了。”
　　李嗣业顿时感觉脸臊得很：“哎嗨，把话说全了，什么叫麻了?女儿家家的，怎么能对男人说麻?你就说脚麻了。”
　　他没脾气地拽着她往外走，四周若有坤道出现，就刻意去疏远她，等远离了她人的视线，十二娘又靠近了些，低声含羞地问道:“你刚刚说的那句话是什么意思?”
　　“那句话?”
　　“就是，那句。”
　　“我哪儿知道是哪句?”
　　“就是说，你为什么怕我被圣人看见。”
　　李嗣业感觉到了十二娘敏感细微的分析力度，连忙解释道:“惊扰了圣驾是要治罪的，我不想咱们俩被治罪?有错吗?”
　　“不对，”十二娘盯着李嗣业的眼眸，仿佛真相昭然若揭，她神情中的喜悦就愈发忍受不住:“你怕我被圣人看见，怕我被圣人带到皇宫中做了皇妃，你就是这样想的。”
　　李嗣业无辜地摊开手说:“你愿意被带进皇宫，成为后宫佳丽三千中的一员么?我不知道啊，我以为你不情愿呢。”
　　李十二娘靠近了他，双手贴在他的胸口上抬起下巴，长长的睫毛下眸子里闪烁着半是幽怨，却又半是羞怯的水波，这波光中装着李嗣业的影子，纯净，透冽，却从无半分犹疑。她问他:“如果我愿意进皇宫，你会放我走吗?”
　　李嗣业哑住了，他抬头朝黑瓦的墙头望去，那位风流皇帝距离此地直线距离不足六十丈。他可不敢冒这样的风险，做这样的试探，女子是很容易负气冲动的，因为一句话而葬送青春，何必这么傻，若是这样说了才会后悔而内心隐隐作痛。
　　就当做是一句假话了。
　　“不，”李嗣业低头说:“你别开这样的玩笑。”
　　“我不开玩笑。”十二娘紧紧抿着嘴唇问他:“除了你，就是皇宫，你让我选哪个?”
　　“说啊。”十二娘踮起脚尖，在他耳边吐气如兰:“十二娘年芳二十，再也不能等待，也绝不会犹豫后悔，你要做决定。”
　　李嗣业无所适从了，男女之间的事情，需要这样激将吗?
　　她双手去揽住他的后颈，踮起脚尖似乎刚够得着，美目紧紧地闭着，等待他的判决。
　　“快说。”
　　“你别这样，别拿自己的人生来赌气。”
　　“我不是赌气，”十二娘脸上带着决绝的稚气摇头说道：“你要是不娶我，我只能入宫，不会做第三条选择。”
　　“你，”李嗣业喉咙干涩地开口道:“别进皇宫了。”
　　“我就知道，我没有看错。”李十二娘闭着眼睛笑了，嘴侧笑出了漩涡，眼角湿润地贴进李嗣业的怀里。她伸手捧住了李嗣业硬朗的两腮，刚要踮起脚尖……
　　李嗣业伸手推开了她，双手按住她的肩膀，忍着愤懑哼声道:“我就是心软，见不得你进皇宫成为笼中鸟，你别得寸进尺，今天就这样，再见。”
　　他转身迅速从她面前逃脱，大步流星迈出几十步，快走到道观门口时，突然想起来某些话，立定向后转，对着站在绿荫下的十二娘大声道:“就这样保持体型，别胖了啊。”
　　说完他倒腾着走了两步，转身跨过门槛，趔趄了一下，扶着门板走了出去。
　　李十二娘捂着自己炙热的双颊，噗呲笑出声。她又突然用手背捂住了嘴，右手抹着双眼，蹲在地上呜呜地哭了起来。
　　公孙大娘的身影遮住了阳光，手执拂尘站在她面前，低头宠溺又心焦地看着自己的徒儿，她又看了看手上的拂尘，叹气道:“一柄旧拂尘，两句顽愚言，就把你从为师身边偷走了。果然，女儿家若是动了心，便会廉价得如旧物一般。”
　　十二娘抬起头，脸上梨花带雨，嘴角似委屈却又幸福地开口:“师父……”
　　公孙大娘上前，从怀中掏出丝巾给她擦拭脸上的泪花。
　　“罢了，罢了。”
　　……
　　李嗣业摆脱了太真观，脚踩在林荫小路上快走两步，等到回头看时，那青瓦红柱的道观门已经掩映在树木深处，他才长长地舒了一口气，靠在一颗桦树上心有余悸地说道:“好家伙，想不到唐代的女子竟如此难缠。”
　　他抖了抖衣袍继续前行，口中碎碎念道:“十二娘看似柔弱，内心坚强，敢爱敢恨，敢于冲破封建社会的藩篱，追逐自己想要的幸福和爱情，这是值得歌颂的正面教材。可为啥这教材中的男主会是我呢?”
　　他总算是明白了为何会说女追男，隔重纱，照这个情况发展下去，他就算是不情愿，人家自己也能捅破了。
　　更何况李十二娘姿色上佳，虽不及杨玉环那般美貌无双，倾国倾城，比起长安城里那些所谓的水桶腰美人儿强多了。他又何必如此苛求，非要等什么心动意中人呢。
　　可上辈子他就没有过一场轰轰烈烈的恋爱，日子平淡的像水一般，训练，打拳，回家看电视。谁敢想象他与女友，嗯，应该称之为前女友，他们之间的结合也不过是你有房、我有车、你有存款、咱俩不差在一起吧这样的物质流程。
　　还好这桩婚姻尚未开始，他就转变了时空来到此处，眼下与李十二娘之间的纠葛，同以前的日子有区别吗?好像没有。
　　他向前走了两步，突然转过身去，遥望向掩映在翠绿中的道观大殿，低声说道:“有区别，对于李十二娘来说，这就是一场轰轰烈烈的爱情。”
　　……

第二百六十四章 尴尬的信使
　　正午红日当空，永福坊十六王宅。
　　这里可以说是李隆基给儿子们修建的集体大院，各个王府之间只隔着曲巷，方便兄弟之间来往相亲相爱，当然也方便互相监视结怨告状。就连太子李亨也在永福坊中有一处别院，每逢夏季太极宫闷热难耐的时候，李亨就会举家迁移到别院中来，可以就近享受龙首原上吹来的王者之风。
　　寿王府前门庭冷落，现在很多人不愿，更不敢靠近这个地方。虽然皇帝和寿王妃之间的勾搭很隐秘，但没有不透风的墙，有时候信息的交流不需要口口相传，几乎一个眼神就可以搞定。
　　比如说下面这两句话，
　　“哎，今年的春狩寿王为何没有来参加?”
　　“闭嘴!憋说话，憋找死。”
　　“……”
　　听到的人就已经明白了，何必直白相告。
　　李嗣业牵着马穿过幽静的曲巷，只有轻风吹拂着地面上的落叶，王府的高墙之间也只能听见他的脚步声。他在心里盘算着，面见寿王之前，必须控制好自己的面部表情，不要在眼睛里露出什么同情的神色，八卦幸灾乐祸更是找死，双眼应该古井无波，装作什么都不知道就行了。
　　他在王府的角门停下，在红色的门板上轻轻敲击了两下。
　　“谁！”
　　门板吱呀声打开，从里面走出一个打着哈欠身披绢布甲的武夫，眯眼看了一下，瞧着不像是王府上的熟客，板着脸说道：“你是何人，来寿王府做甚？”
　　“一介边塞校尉而已，有人托我捎了一封信，让我面呈寿王。”
　　“什么信？拿来。”这武夫朝李嗣业伸出了手。
　　“我说了，有人托我面呈寿王。”
　　“寿王殿下不会见你的。”这武官抽搐着嘴角说道。
　　“信不能传第三人，既然见不到本人，那我告辞就是。”李嗣业也不与这武夫缠磨，果断地转身离去。
　　“等一下。”这武官犹疑地多看了李嗣业一眼，咬着嘴唇说道：“你在这里等着，我去通知殿下。”
　　武官掩上了门，李嗣业悠闲地站在门外等待，面对一个被父亲抢了媳妇儿的男人，他本不愿意上门来沾这晦气，但此事能在杨玉环那里结个善缘。杨家将来会是大唐最炙手可热的权贵世家，更何况杨玉环本人，为了实现快速上位，这条路是必须走的。
　　侧门吱呀一声打开，依然是穿绢甲的武夫，这次乖顺多了，朝着李嗣业一拱手，伸手邀请道：“殿下请你到前殿去。“
　　李嗣业点了点头迈步跨过门槛，由这武将引着往里走，绕过影壁，穿门过廊，遇到需要拐弯的地方，武夫就会在前方伸手说一声“这边请”。他也无心去观赏这王府的景致，紧着赶紧送完信离开这个是非之地。
　　武官停在前殿台阶下，对着殿内叉手道：“殿下，传信者已带到。”
　　他低着头跨进殿内，抬头看到一个裹着衾被的男子坐在殿阶上，里面隐约穿着中单，头戴铜冠，发鬓散乱，脸很白。
　　李嗣业只是晃了一眼，便低下头去，叉手说道：“拜见寿王殿下。”
　　“谁着你来给我送信。”这声音听起来单薄，有种凉透了的感觉。
　　“殿下看了便知。”
　　他从怀里掏出锦囊，双手呈出。
　　站在寿王身边的宦官缓步走下殿阶，从他手中取走锦囊，折返回去递给了寿王。
　　寿王从锦囊中抽出信笺，抓在手里揪住直欲撕掉，那宦官哎呦了一声，仿佛被撕掉的是他，但寿王的手终究停滞，他下不去这个手。
　　李嗣业叉手又道：“既然信已经送到，卑职告退。”
　　“等一下，”寿王抬手声音虚弱地问道：“能不能替我捎个回信。”
　　李嗣业抽动了一下嘴角，这种破事儿决不能应承第二次，他果断又委婉地说道：“殿下，这封信能够送出来，完全是巧合，且今后不会再有这样的巧合，望殿下谅解。”
　　殿阶上的寿王叹了一口气：“说的也是，你下去吧。”
　　李嗣业轻吁出声，缓缓倒退出殿外才转身走下台阶。领他出去的还是那名武官，对方用托盘送来一块银锭，直言道：“这是殿下给你的赏赐。”
　　李嗣业挺意外，竟然还有钱拿，他也不嫌这钱少，蚊子再小也是肉。他双手恭敬地接过揣进了袖子里。
　　离开了十六王宅，李嗣业的心里也松了一口气。寿王这个倒霉蛋真的挺可怜，在这个最高权力无限制的时代里，不止是寿王，整个天下人都在皇权面前弱势如虫蚁。
　　趁着时间还早，他骑马赶到了西市，准备跟米查干和沙粒把契约给签一下。
　　虽人两人都不识字，李嗣业还是把契约的内容给他们念了出来，光甲方乙方所涉及的内容，就足够将两人脑袋给绕晕了。
　　“我会一次性给你们投资两百万钱，作为你们在西市购买店铺以及运营成本，这句听懂了吧。”
　　“这个懂，这个懂。”米查干乐滋滋地说道。
　　“明天，我会派人用车把钱送过来，对于店的选址和购买，我一律不参与，等你们把店铺弄起来了，或是遇到什么难以解决的事情，就过来找我。都明白了吧。”
　　米查干和沙粒小鸡啄米似的连连点头。
　　……
　　时间过了近三日，夫蒙灵察守在位于平康坊的安西留后院中，虚耗着时光等待着，至于在等待什么，他自己也不清楚。留后院前后均是巷子中均是青楼馆舍，丝竹渺渺声时而传来，让这位耿直的将军意志消沉。
　　李林甫的相府也在平康坊中，他不明白这位中书令为何要把府邸设在这酒巷烟花之地，是嫌不够热闹吗？只要做了右相，你就算住在长安城之外，门前也照样车水马龙。或许是应了那句话，小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝，李相需要在这繁华闹市，来修养自己的闲情逸致。
　　夫蒙灵察一直想找个机会到李林甫府上去拜访，不是他与节度使的公事集体拜访，而是单独一人提着礼物上门。只是这次回长安叙功，他没有料想到自己会与节度使只差一步之遥，也没有在自家的府邸中，准备足够的钱财来应对这种局面。
　　关键是没有什么拿得出手的东西，给堂堂右相送礼，太贵重的礼物会让人心疑，太轻贱的礼物又惹人厌弃。
　　他自己本身又不是专精于此道的人。堪称是半个门外汉。
　　据说新任安西四镇节度使田仁琬早已经从易州出发，不消几日便能到达长安，等到那个时候，他的时机也就完全消失了。
　　他从院子里的胡床上站起，对散布在周围的几个随从喊道：“来人！”
　　一名随从来到跟前，叉手道：“将军有何吩咐。”
　　“我们已来长安数日，怎么还不见李嗣业这厮到留后院点卯，你牵马去一趟新昌坊，把他给我叫来！”
　　这随从叉手应答之后，到马厩中牵了马匹，走出人流如织的平康坊北曲，来到中街上才翻身上马，往新昌坊而去。
　　李嗣业却在来的路上，刚刚在永宁坊与夫蒙灵察的随从擦肩而过。
　　永宁坊中住着许多长安权贵，其中就有裴行俭，张守珪等大将的宅院，现任的河西陇右节度使盖嘉运的宅邸也在这里。

第二百六十五章 夫蒙囊中羞涩？
　　他和燕小四牵着马途径永宁坊门口，看见坊门处车进车出，或有人纵马结伴来回，好不热闹，好像坊中正在举行一场集会似的。
　　李嗣业顿感好奇，靠近坊门询问一名从坊中走出的路人：“敢问尊驾，这坊中何以如此热闹？”
　　路人倒是也有八卦心态，挽起袖子说道：“你说这个啊，这不是那碛西节度使盖中丞在府中设宴款待酒友吗？盖中丞赚得大功，成功击破突骑施黑姓，获河西陇右两镇节度使，又得了陛下花萼楼赐宴，这等殊荣一般人岂能望其项背？所以盖中丞在府中大摆流水宴，请朝中官员前来做客，就连左相牛仙客，右相李林甫都前来讨了两口酒水。”
　　“这已经是流水席第七日了，盖中丞可真算豪爽。”
　　李嗣业牵着马往坊门内望去。隐约可见盖府附近迎来送往的热闹气氛，他咂吧着嘴说道：“盖嘉运飘了。”
　　燕小四听得新奇，向他问道：“校尉，这飘是什么意思？”
　　“哦，就是青云直上的意思，飞得太高，已经到达人生巅峰。”
　　燕小四懵懂地点了点头，真挚地对着他说：“校尉，你将来也会飘的。”
　　李嗣业嘿然一笑：“没错，遇上人生巅峰都会飘，就看心里是否有根弦把自己拉住。”
　　“校尉，你说的那是风筝吧。”
　　“哈，你倒是会联想。”
　　两人来到平康坊门外，翻身下马牵着往里走。此时已是日跌时分，这座长安城中的不夜城开始有了复苏迹象，贩夫走卒，下里巴人前往北曲，风流才子达官贵人前往中曲、南曲。燕小四抬头四处张望，知道这才是传说中长安城的烟花之地，多少男人梦中的港湾。那些曲折拐弯的楼阁之上，或许有一道纱裙掠影而过，或是有模糊侧颜在窗口捧书诵读。
　　“别光看人，要看路。”李嗣业提醒道。
　　燕小四憨憨地笑笑，抬手扶了扶幞头，似乎在为自己形貌不佳而自惭形秽。
　　“这些女子，即使你有钱，也是难以见一面的。她们这些别馆中的头牌，被称之为都知，无论音律诗词都是顶尖者，若想引她们接见，须得作的一首好诗才行。你有这个能耐吗？若是没有，就不要痴心妄想了。”
　　李嗣业不遗余力地对这小子进行打击，等到了交叉路口，燕小四还在乱花渐欲迷眼中，李嗣业伸手拽着他的肩膀，将他拖进了一条僻静曲巷，来到了安西府的留后院门外。
　　李嗣业上前去敲门，推开的是一名头戴抹额的兵丁，认出这是跟着他们来安西的李校尉，连忙叉手将他迎了进来。
　　“李校尉忙完自个儿的事了吗?没想到来的这么快？夫蒙将军派人寻你去了，没有碰上？”
　　兵卒絮叨着把他引入留后院的后堂，途中左右张望，发现这宅子布置非常漂亮。有廊台凉亭，也有水塘，只是这水塘无人打理，里面生满了芦苇杆，荷花却一株不见。
　　等到了后堂前，夫蒙灵察已经从堂中迎了出来，李嗣业连忙叉手拜见：“嗣业姗姗来迟，还请将军见谅。”
　　“你也真能沉得住气，事关功迁升赏，竟拖到今天才来。难不成你真不关心自己的前途？”
　　李嗣业笑着赔礼道：“并非是不关心，只是家中有一摊子事情，忙得不可开交。功赏这种事情，搁在那里不会跑，强求也求不来，只不过当做平常心罢了。”
　　夫蒙拍着他肩膀哈哈干笑了一声，说道：“你把功赏淡而视之，让我们这些老将情何以堪。”
　　夫蒙灵察突然敛眉肃色，从袖中取出黄纸卷轴，横举在手中喊道：
　　“李嗣业听旨！”
　　这弯拐的猝不及防，他连忙俯身稽首。
　　“门下！敇旨赏荡平突骑施黄姓碛西功勋臣下……”前面噼里啪啦讲了一大堆，都跟他没有什么关系，除去盖嘉运做了河西陇右节度使外，夫蒙灵察为左武卫大将军，安西副都护，四镇都知兵马使。夫蒙灵察做到了这个职位，就与节度使只差一线了，也许欠缺的只是打通关系活动而已。
　　“昭武校尉李嗣业智勇谨备，以五十士潜取敌城，以代三军之功，封赏为中郎将，任龟兹跳荡营押官暨战锋队参军。”
　　李嗣业心中略感欣喜，手底下管的人越来越多了。押官可执掌三个团五百兵卒，以六花阵作战时，方阵中的跳荡兵种都由他来管。战锋队也不是队的编制，而是鼎鼎大名的以陌刀来推进的一字墙形阵。
　　夫蒙灵察收起敇旨，将他从地上扶起抚慰道：“恭喜李将军，今后你就要被称呼为将军了，你我作为同僚，应当共勉之。”
　　“岂敢，”李嗣业压制住兴奋的心情，叉手说道：“卑职当唯都护马首是瞻，希望夫蒙都护能够更进一步，得圣人授节度使旌节。”
　　夫蒙心思被李嗣业提及，心中也十分高兴，伸手揽着他的肩膀道：“嗣业，来，陪我在这院子中走走，这两日可把我给闷坏了。来的时候你是途经永宁坊了吧，可曾看到盖中丞府邸的排场？”
　　李嗣业叉手道：“刚刚是路过，在坊门口看了一下，车如流水，马如游龙，确实气派。”
　　“岂止是气派，连日宴请同僚，朝中大员皆去捧场，每日宴饮花费耗资酒水之巨，参军戏伶人，平康坊名妓，康居胡旋女走马灯似的轮番上场。”夫蒙灵察挥舞着手臂，形容得极其夸张，李嗣业不知道他所说是褒是贬，也不好随便应答。
　　“居得如此大功，宴饮庆贺是应该的，但这般大肆排场，确实是过了，盖中丞水满自溢，不讲他也罢。”
　　李嗣业咂摸夫蒙灵察的话语，怎么有点儿兴灾乐祸的意思?他能从安西军中脱颖而出，以疏勒镇镇使的职官担当讨伐突骑施另一支主力的总管，与盖嘉运的提携脱不开关系，如今能官拜安西副大都护，还不是因为屁股坐对了板凳？如今盖嘉运意满志得，贪图享乐，他就算不去劝谏，也不该显得这样凉薄吧。
　　“对了，你来的时候可曾留意过李相府邸，那里是否有访客等待？”
　　他把这点儿想法隐藏下去，点头回答道:“来的时候略微看了一下，好像有两三人在等待，将军可是……”
　　夫蒙灵察笑着摆了摆手:“无事，某只是随便问问。”
　　两人来到院子一侧的望台上，站在上面探起头，能看到外面平康坊中的情形，行人游走匆匆，有歌妓在雅阁中引颈高歌，声调淡而沙哑，有点儿像放慢了速度的电音。
　　“这平康坊市井喧闹之地，留后院设在这里方便人情来往，也有闹中取静之意。”
　　李嗣业迎合地点了点头:“确实是，这平康坊中确实适合人情往来。”
　　这事儿李嗣业明白，这不就是唐朝版酒吧夜店KTV一条街吗，大老板们喜欢到夜店包房里谈生意，还要有美貌黑丝女郎陪酒，其实唐人早就开始这么干了。
　　夫蒙灵察又道:“右相长居此地，门外就是酒香四溢，三千红尘，看似阅尽繁华，羡煞旁人，或许颇有深意。”
　　李嗣业悄然掰起两根指头，这是第二次提到右相府了，他这是在暗示自己，还是在暗示我?
　　他试探性地叉手说道:“李相担任中书令，总揽全局，权势可比当年的姚崇宋璟，如今还遥领着安西大都护的职位吧。如今将军距离节度四镇只差一线距离，不妨早些登门拜访以求个心安，至少应当先在右相心中占个位置，以期他日升迁顺理成章。”
　　夫蒙灵察双手交叠置于腹部，挺着肚子点头说道:“嗣业所言，正是某心中所想。眼下虽是最好时机，只是我准备不足，不知道李相所喜所好，应该如何准备礼物。而且我家眷产业俱在安西，长安不过留一间空宅而已……时机好像又不太合适，此事，等回到安西再说吧。”
　　李嗣业心中嘀咕，是不是可以这样理解，他在敲我的竹杠?
　　他怎么知道我在长安有钱?所以才频频暗示我，想让我替他筹措礼物?或者他只是有感而发，并没有这个意思?万一他真有这个意思，倒显得我不地道了。不管他有没有这个意思，能把话给说到这个份儿上，我且不能再装糊涂。
　　钱这种东西，本来就是工具，不能太过吝惜。况且他在安西担任葱岭守捉时，曾经和都护府做过一笔棉袄棉被的生意，安西将领中不少人眼红，是应该散一散财。更何况夫蒙灵察必会担任安西节度使，将来在他的麾下做官，这笔投资稳赚不亏。
　　想到这里，李嗣业立刻转身叉手说道:“听平康坊中人流传所说，右相并无什么特殊的爱好。只不过右相家中的排污水道中每日都有珍馐美馔残渣流出，引得许多乞儿到水道中捞取，带回河道中清洗后用以果腹。”
　　夫蒙灵察对这段传言非常不喜，皱起眉头问道:“这又能说明什么?”
　　“这说明右相对于美食一道，还是颇为追求的，或许可以从这方面下功夫。”
　　夫蒙捋须问:“你的意思是……?”
　　“不如送天竺胡椒。”
　　夫蒙灵察面带惊讶，又捋须摇了摇头:“胡椒何其贵!价比黄金，送得少了人家只会嫌你寒碜，若是送多，这可是一笔不小的开销。”
　　“送他一斗，何如?”
　　夫蒙灵察瞪大了眼睛:“一斗胡椒长安价四五十万钱，某哪儿有这么多钱送他去。”
　　就凭这个吃惊的表情，足以说明这位夫蒙将军还算是个清官。

第二百六十六章 今年上门送胡椒
　　李嗣业站在他身侧，躬身叉手道:“嗣业当初跟着来曜都护到安西时，半路上掉了队，遇到一伙盗匪劫掠过往客商钱财。嗣业仗义出手，将盗匪铲除，从其赃物中缴获了一斗胡椒。我一直妥善保存不舍食用，如今都护有燃眉之急，嗣业愿意献与都护，好使都护在右相府铺平道路。”
　　夫蒙灵察连忙伸手搀扶住了李嗣业的双臂，犹豫地摇头道:“不可，这一斗胡椒是你拿命换来的，夫蒙岂能相夺?某还是想别的办法吧。”
　　话都说到了这个份儿上了，你还推让个屁啊。
　　李嗣业只好加重了语气，显得更诚恳一些:“都护!昂贵之物自有昂贵之物的用处，若它不能为都护所用，那它还有什么价值。还请都护不要推辞，以表嗣业拳拳之心。”
　　“这……哎!”这一声哎，就把夫蒙灵察的尴尬给解脱了，从他观剧无数的经验来看，夫蒙还是带有浓重的表演痕迹的。
　　果然是路遥知马力，日久见人心，他没想到夫蒙灵察的一张酡红忠义脸，肚子里竟有如此多的曲里拐弯。
　　“既然嗣业如此慷慨，我也不好说什么了。但是有句话我还是要说在前头，我们之间的交情归交情，切不可因私而废公。”
　　李嗣业拍着胸脯道:“这是自然，只愿都护将嗣业引为知己，公事上都护将我与他人一视同仁即可。”
　　“还是你识大体啊，不过今后某还是会多多照拂于你。”
　　“哦，都护请放心，明日我就将胡椒打包后送过来。”
　　两人一前一后走下望台，刚走了几步，夫蒙灵察突然停住脚步，回头说道:“既然如此，你倒不如准备一下，与我做随从一起入相府拜会。”
　　李嗣业咯噔一下，心中颇有犹疑，他其实不想过早接触右相李林甫，最关键是历史上那个口蜜腹剑，笑里藏刀的名头实在太过响亮。他还没有做好充足的心理准备出现在奸相的视野里。对他来说，迟早是要接触的，想要在大唐天宝年间的军界官场上混，李林甫是一座绕不开的大山。
　　还是去一趟比较好，就当是去相府踩了个点儿，不说话，静静旁观就好了。嗯，踩点儿也是准备的一种。
　　“怎么?”夫蒙灵察略带讶色地看着他。
　　“既然都护差遣，嗣业自当从命。”
　　“这就好，早些与朝中大员接触，对你来说也是一种历练。”
　　两人踱着步子返回后堂，坐在堂上谈论了一番送礼的细节，李嗣业抬头眺望天色，连忙借口说时间不早，回去准备云云。
　　夫蒙灵察又嘱咐了他一番话，才安排兵卒相送。
　　从安西留后院出来，平康坊已经华灯初上，各个青楼馆阁的门口已经有人鱼贯而入，或有院子里传出渺渺的歌声。某个楼阁的围栏上，有女子捏着团扇凭栏遥望夕阳，该是在思念远方良人。红霞残照处，箫声哽咽，秦娥梦断……又是一幕唯美的诗景。话说，诗人们都跑到哪里去了。
　　……
　　东厢房的地下室挖得差不多了，所有构造都是李嗣业和燕小四亲自动手，他特意去西市上的木料行采买了些板材和柱子，对方的服务还算周到，而且还管送货上门。
　　胡椒李嗣业是有的，但是远在安西拨换城第八团的校尉值房内。记得上次为了给第八团发饷钱，他抢劫了一支大食商队，将得来的财物从天竺商人那里换来六石胡椒，卖了三石还剩三石，送出去区区一斗并不心疼，只是肝疼。
　　如今只能把那箱子萨珊金币中的一小部分拿出来，二百万钱给米查干投资建商铺，四十五万钱从西市上买一斗胡椒，这也算是大宗交易了，直接用黄金进行等价兑换，再用铜钱来消弥零头。
　　贩卖胡椒的商行有数家，有来自广州的商会，也有来自安西的粟特人。李嗣业在各个店铺中都游走了一遭，发现价格上大致不差，只是质量上有些参差不齐。
　　“有没有存放了一年以上的上好胡椒?”
　　店中小厮竖起了耳朵，睁大眼睛说道:“客，我没有听错吧?你想要一年以上，还要质量上层的。您可知道胡椒是紧俏货，这东西不管是从南边儿来，还是北边儿来，一进长安不足一月就能售空，哪有存货可给你。”
　　李嗣业不紧不慢地纠缠道:“我知道这东西紧俏。你们应该有仓库中存放了一年以上，然后再送到长安来的胡椒，我要的就是这种的。”
　　小厮还要再争辩，被一旁的店家推了开来，店家笑着对李嗣业说道:“店中虽无一年以上，但半年以上还是有的，价格是最便宜的，您要多少？”
　　“一斗，能不能把零头给我抹掉。”
　　“一斗胡椒是四十五万六千钱，我给您把六千抹掉。”
　　“零头不是五万吗？”
　　店家斜起眼睛乜了李嗣业一眼：“……”
　　“六千就六千吧，用绸布给我包起来。”
　　“好，请客跟我来。”
　　李嗣业用绸布包裹好胡椒，又专门到木匠行铺中买了一个木匣，将胡椒装进去，合好匣盖，用绸布重新包裹后，又在上方打了个蝴蝶结，要美观有美观，要内核有内核。
　　等他牵着马驮着胡椒再次来到平康坊安西留后院时，夫蒙灵察已经在后堂的屋檐下等待许久了，他快步走上前去，对夫蒙叉手禀报道:“都护，一切都已经准备妥当。”
　　“正好，正好，李相通常会在中书省批复两个时辰的公函，现在应该快回到了府中，我们现在先去排个队。”
　　李嗣业听了这话内心忍俊，拜会相府堪比排队买演唱会门票了。他此刻倒暗暗期待了，倒看看这位李相如何炙手可热。
　　他充当夫蒙灵察的跟班，手中提着这一斗胡椒，一路来到右相李林甫的府邸大门外。迎面可见悬山顶的门楼，朱门紧闭，门前立有石鼓。两旁有角门，左侧用来进客，右侧用来送客。
　　他们前面已经排了八九人，很奇怪的是竟然不是以官服品阶来排顺序，相府门前倒要讲个先来后到，说起来倒是挺公平的。
　　这些人全是身穿深青，浅青或绯色，唯独夫蒙灵察穿着簇新的紫色，他这安西副大都护，左武卫大将军堪堪攀住三品的门槛，在队列中显得鹤立鸡群。前面的几个小官回过头来看看，显得有些躁动不安，犹豫着不知道是否该给他们让个次序。
　　相府门口站着专门接拜帖的管家，踮着脚尖遥望夫蒙灵察，连忙双手伏在小腹上，弓着腰小跑过来叉手问道:“敢问尊驾可是安西副都护夫蒙将军?”
　　夫蒙灵察抬手一拱:“正是。”
　　“我家阿郎吩咐了，若是夫蒙都护前来，可直接引到内院。夫蒙都护请随我来。”
　　夫蒙灵察回头看了嗣业一眼，他点了点头稳步跟上，与管家绕到了队伍的前方。队尾官员拾回心态‘嗬’了一声:“我说嘛，堂堂三品官员怎么可能排队。”
　　他们绕着穿过角门，来到了相府的前院，前院中间是过道，两边被一块快石板隔成了花圃，每个花圃中的花朵品种都不同，有些花圃上面甚至还搭有棚子，任由青藤攀援而上，看上去一片生机盎然。整个院子看上去整洁而多姿多彩。从这一片片的花圃就能看出它们的主人生活质量和生活品味。

第二百六十七章 右相李林甫
　　这是他来到大唐后，见到的第一个接近现代气息，颇具生活质量的宅邸，连他看了都想住在这儿了。
　　站在前院厅阶上的才是李府的大管事，将双手叉起举在脸前对夫蒙灵察说道:“夫蒙都护，我家阿郎正在堂阁中见客，你先在前厅中休息稍待。”
　　他伸手将两人请到倒座长房中去，这里只是供客人休息的留客室，用隔扇隔出一个个房间。李嗣业伸手将带来的礼物呈送到管事的手中，便跟从夫蒙灵察坐在了蒲团上。
　　管事叫来两名婢女给他们倒茶端水，自己则退到外面迎送客人。
　　夫蒙灵察散官虽然已至从三品左武卫大将军，但职官安西副都护仍是四品，就如同李林甫虽只是正三品的中书令，但已有晋国公的一品爵位。唐朝的官位给李嗣业的感觉一直很迷，难以区分散官和职官的差距。
　　两人在房中耐心等待，等到婢女上了第三盏茶水，管事总算姗姗来迟。
　　“夫蒙都护和这位将军，我家阿郎有请。”
　　两人连忙整理了一下幞头仪表，站起身跟着管事走出前厅，穿过几道穿廊，随从可见整齐划一的花圃和药铺，穿着半臂的园丁们手捏着巴掌大的锄头，蹲在地上清理杂草。
　　他们进入相府的正堂中，可见一排排窗扇上挂着竹帘，地面上铺着黑石砖。然后拐弯进入后堂，左右均是被隔扇分出去的房间，然后再次左转，又绕着隔扇右转，再次右转、左转、左转、右转、再次左转穿过中门，眼前才豁然开朗是宽敞通长的静室。
　　李嗣业松了口气，这宅子卧槽，简直跟迷宫似的，刺客来了都迷路绕不进去。
　　静室的两旁摆放着的依然是花草，都用陶瓷缸子做花盆，里面甚至有几株热带植物，真不知道是如何移植养活的。
　　他略微低着头，眼珠子却上瞟偷看静室尽头跪坐在硬榻上的男子。
　　他的第一印象便是此人的眼窝很深，深到光线略暗时眼眸被阴影遮挡，如同黑化后的卡通人物。这人头戴长脚幞头，上身着火麻布半臂，是第一等最舒适透气的宣麻；内穿白色中单，裹脚布层层叠叠缠在小腿上，间距均匀，接口处打个漂亮的软结嵌入绑缚的布条中。嗯，或许还是个强迫症患者。
　　夫蒙灵察在此人三丈外站定，躬身叉手：“夫蒙灵察拜见李相。”
　　李嗣业跟在夫蒙身后也叉了一礼，没有说话，他就是来打酱油的，尽量不制造存在感。
　　李林甫手一托从榻上站起，伸手搀扶着夫蒙的双臂，笑容谦和地说道：“夫蒙都护与我同朝为官，均是圣人座下臣子，不必拘礼，请坐。”
　　他转身返回到硬榻上，跪坐在地，吩咐管事说：“给他们二位取蒲团来坐下。”
　　侍女踏着碎步款款上前来，将两块方垫子铺在地上，夫蒙与李嗣业点点头之后，依次跪坐在上方。
　　李林甫侧了侧头，阴翳的眼窝或是注意到了李嗣业，手指轻敲着膝盖问道：“这位将军瞧着面生，或是我碛西府将士？”
　　李嗣业肩膀抖了一下，竟然躲不掉？相公不都应该眼高于顶吗，怎么来个小将军还要问身份？
　　他正犹豫着该如何回话，还好夫蒙灵察已经叉手替他抢答：“这是此番随盖中丞入京叙功的部将，名为李嗣业。他在征伐突骑施黄姓战事中立下大功，获准晋升为中郎将。”
　　李林甫点了点头，视线虚浮在空中略过了李嗣业。
　　“安西四镇后继后人，不错。”
　　李嗣业低头叉手应了一声：“喏。”
　　从李右相的反应上来看，他对李嗣业是陌生无印象的。那就好。
　　“夫蒙都护，你此番已经是第二次来我府上，可是还有什么事情？”
　　夫蒙灵察就是来送礼的，哪有什么事情？不过在这种场合，他就算不是老油条，照样能把话给接下去。他对着大明宫的方向双手交叉竖出拇指道：“得圣人厚恩，此番回到碛西，既是新任节度使田中丞的副手，同样也是大都护您的副手。只是您远在长安，不能亲临，便特地来府上请示，相公对安西四镇的政务有什么提前的安排？”
　　“说到安排，确实有这么三项，你且仔细听，第一，今年大食使节前来长安，求见陛下时诉说我大唐境内治安紊乱，特别是河西大漠至安西境内，多次出现商队被劫掠甚至是使节队遇劫事件。”
　　李嗣业听着这消息很熟悉，悄悄垂下了眼皮低头看地面。
　　“大食国内盛产地毯、香料、象牙、黄金、这些都是我大唐稀缺的，商路交换，互惠互利，丝绸古道繁忙不绝，切不可因治下地广人稀而放松警惕。所以我的意思是，安西与河西两地共同扩建大漠驿站数量，以方便来往商旅，使不法之徒无从下手。“
　　“陛下近来尤爱黄金，宫中斋醮，祭祀皆用金器。两国通商往来也事关重大，此事应当优先去办。“
　　夫蒙灵察叉手，继续竖起耳朵倾听。
　　“这第二桩事情，关于阿史那·昕就任突厥十姓可汗。突骑施黄姓贺莫野心不小，若他知晓突厥可汗位落空，必然要滋生事端，此事须以安抚为主。”
　　“喏。”
　　“第三桩事，吐蕃据小勃律国，以公主和亲国主苏失利为傀儡，于婆勒川岸筑连云堡以拒唐，致使西域诸羁縻背离我中国。”
　　李林甫从榻上站起，走下来绕到了夫蒙灵察面前，夫蒙连忙要站起，却被他按住了肩膀，沉思片刻才沙哑着嗓子说道：“夫蒙将军，这才是真正的大功劳！此事令陛下震怒，没看见长安城中胡椒价格也涨了吗？”
　　李嗣业暗自嘀咕，还真巧，我们今天送的就是胡椒。
　　听完这三桩事情，李嗣业顿时感觉，李相果是务实之人，今天的所有话题中句句没有空谈，句句说中了安西四镇当下用政以及用兵的要点，似这婆勒川，连云堡这些安西军中才知道的敌情要害，李林甫也洞察于心。从这一点看来，虽然挂着心胸狭窄，嫉贤妒能，口蜜腹剑的名头，其人确实是用政理政的好手。
　　“夫蒙将军，你似乎是羌人吧？”
　　夫蒙灵察连忙耸起肩膀叉手说道：“不瞒相公，我确实是羌人。”
　　“羌人好啊，英勇善战……”李林甫本想说点别的什么词夸赞一下羌族，但肚子里墨水不够，只好挥挥手作罢。
　　管家从外面进门，叉手对李林甫说道：“阿郎，户部员外郎王鉷求见。”
　　李林甫点了点头，夫蒙灵察观察时机，主动提出告辞：“李相，我等告退。”
　　李林甫挥手，李嗣业跟在夫蒙灵察身后朝相公叉手，两人半弓着身子沿原路返回，身后却又响起李林甫的声音：“等下。”
　　李嗣业呼吸屏止凝住脚步，夫蒙灵察脚踵不动，腰身却扭转过来叉手道：“李相可有吩咐？”
　　“我刚才所说的三桩事，你若能圆满办成一件，我便向陛下为你保举安西节度使……”
　　夫蒙灵察一躬到地：“多谢李相厚恩，卑职自当竭力。”

第二百六十八章 杂事尤其琐碎
　　两人沿着迷宫往外走，七拐八绕之后，似乎与一人擦肩而过，李嗣业也无多注意，倒是那人转身多看了他们一眼。
　　李林甫提起剪刀，站在热带植物面前剪去枯叶，家中管事在身后禀报：“阿郎，刚刚那夫蒙将军送来一斗陈旧胡椒。”
　　李相继续漫不经心地修剪着枝叶，口中说道：“看似老实人，似乎也不那么老实。”
　　管事叉着手说道：“曾有多人来求这安西节度使，似杨志烈，周逸，所携礼物均比这夫蒙灵察丰厚。”
　　李林甫停下剪刀，睥睨了管事一眼：“你的眼里就只能看得见钱财？”随即他呵然笑道：“你是家中管事，只看得见钱财才是本分。不过那杨志烈、周逸皆起于北庭，去管理安西恐生羁绊。嗯，夫蒙灵察才是合适的人选，况且他又是一介胡人，就算他在安西四镇立下再大功勋，想必陛下也不会把一介胡人调入朝中任平章事，与我无有威胁，可以放胆子去用。”
　　管事由衷拍马道：“阿郎理事情真是面面俱到，井井有条，天下人焉能有可比者。”
　　李林甫干笑一声，转身又去修剪绿叶，时而停顿剪刀，开口絮叨道：“刚刚那个跟在夫蒙身后的小将，可是昔日废庶人李瑛的僚属？李嗣业？”
　　王鉷这时已经进入厅中，在李林甫身后跪地叉手道：“王鉷参见李相，李相若是生疑，卑职可差人去查一查？”
　　“不必查了，某记得很清楚，此人曾以巧计弥补了李瑛积欠太府寺的钱财。如今庶人坟头草已三尺高，此人却能另辟蹊径，从安西逐步提升。嗯，昔日庶人李瑛的旧人，没有一个在朝中得任用的，想必此人也止步于安西了罢。”
　　……
　　夫蒙灵察与李嗣业从相府中出来，脸上满是掩饰不住的喜色：“嗣业，此事或许成了，某真要谢谢你的一斗胡椒啊。”
　　“都护说哪里话，这是都护本人获得了李相赏识，区区一斗胡椒能起多大作用？”
　　夫蒙灵察笑道：“话虽如此，礼物的作用也是不容小觑的。”
　　“李相也说了，安西三件事，此次我回到安西后，三件事情只要能做成一件，节度使的事情便没跑了。”
　　李嗣业从旁帮助分析道：“都护，就这三件事情的难易程度来排列，似乎与河西共建大漠集镇驿站最为简单，安抚贺莫达干部稍难，最难的是远征小勃律。”
　　夫蒙灵察手扶着额头笑道：“哪一件也不简单，我安西四镇地广人稀，收取的粮食不足以供应安西军健百姓，财税收入仅能维持军队两万四千人，哪来的余钱去扩充驿站？”
　　“贺莫达干其人胸无韬略，却野心奇大。若想中止此人的野心，非得动刀兵不可。可如今他是有功之臣，拍不得，也动不得，动了就会使西域诸部寒心。若想动他，就必须使他先做错事。”
　　李嗣业听了夫蒙的分析，微笑着叉手道：“据都护如此说，那征伐小勃律国，倒不是最难的了。”
　　“不，”夫蒙灵察竖起两根手指摆了摆：“远征小勃律才是大难题，葱岭崇山峻岭，高原地带呼吸困难，中间要翻越几十座大山，婆勒川天险，连云堡地势险要，娑勒城驻兵十万。更难的是坦驹岭夏季冰川横生，悬崖绝壁难以攀援。若是仅靠安西的两万兵马，想要把小勃律国攻破简直难若登天。”
　　李嗣业腹诽道，你说这打下小勃律难若登天，可为啥后来人家高仙芝就能办到呢？
　　两人沿着平康坊的曲巷回到安西留后院，李嗣业认为此间事了，便向夫蒙灵察告辞。听说新任节度使已经接近长安，他们回往安西的日子也迫在眉睫。但家中的许多事情尚未办完，东厢房的地下室还在修建中，米查干，沙粒二人开办的商铺也尚未营业，他离开之前总要先看一眼才放心。
　　天黑之前李嗣业回到新昌坊中，风尘仆仆踏进院子里。枚儿正端坐在堂屋的案几前，点着油灯观看书册。他在堂外门槛前脱下六合靴，穿着足袋走进去，盘膝坐下静默等待。
　　油灯的昏黄灯火轻洒在李枚儿的脸上，使得她的稚气增添了几分少女的专注，他这时才开始想到，枚儿不再是个什么都不懂的孩子，她已经长大了，许多事情应该与她商量，这才是培养她独立自主的最好方法。
　　“枚儿，阿兄想跟你说个事儿。”
　　李枚儿继续捧着书，把脸沉入其中细细品读，口中说道：“阿兄请讲。”
　　“过几日我便要回安西任职，这次回去我要带上你，方便照护你生活，况且此事不能总烦人家张小敬和闻染。”
　　“阿兄要带我走？”李枚儿脸上露出些许吃惊神色，反问他道：“那我们这里的家怎么办？这院子虽然是租的，但住了三年总是不舍。”
　　“院子我准备找牙侩张鲁买下来，日后回长安的时候，这里就是落脚处。”
　　李枚儿合上书卷，低着头默然不语。
　　李嗣业宽厚地笑了笑，双手交叉放在案几上说：“安西那地方确实是苦寒贫瘠了一些，远不如长安气候温润。但阿兄在安西时常惦念你，内心不能安宁，如果你能在我身边，我才能安心。长安想回的话，每年也是能回的。”
　　枚儿略微惆怅地摇摇头：“阿兄，我不是惦念长安，我是惦念长安城里的这些人，闻染阿姊，张小敬大兄，还有恩师高先生，我不想离开他们。”
　　李嗣业无奈地笑了笑：“好吧，这件事确实让你为难了。让阿兄再考虑考虑。”
　　“校尉！不，将军！”
　　燕小四的声音从东厢房传出来，李嗣业轻手拍了拍枚儿的肩膀：“你先好好学着，我过去看看。”
　　李嗣业跨过门槛，快走两步来到东厢房，燕小四已经手持着油灯等在门口。
　　“怎么，弄好了？”
　　燕小四端着灯叉手道：“请将军下去参观。”
　　李嗣业从他手里接过灯，踩着木楼梯向下，然后从转角下到暗室中。他们制作了木门，墙壁和顶部全用木板遮挡，用四根木柱均匀支撑着来自屋顶的压力。装金币的酒坛挨个儿靠墙摆放。
　　“真不赖，现在就差如何隐藏掩盖入口了。”
　　长安城有许多手艺精巧的工人，制锁和制作机关的能力超强，只是李嗣业的密室需要保守秘密，暂时只能他和燕小四知道。他决定在暗道楼梯口上安置一个木衣柜，洞口潜藏在柜中，然后用一把铜锁把柜门锁住。
　　第二日上午，不良人兼牙侩张鲁来到新昌坊，进门就扯开了嗓子报喜:“李将军！李将军！这房子的主家我给你联系上了！”
　　李嗣业将他让进堂屋中，端了碗水先让他润润嗓子。张鲁放下碗开口道：“这位太医署丞这辈子怕是没指望回来长安了，但他的祖坟在长安，清明节前将要回来一趟。他的儿子打算把房子卖掉，此事包在我身上，保证以最低价给你买下来。”
　　“很好，”李嗣业拍着张鲁肩膀道：“无需最低价格，只要合理即可，只要你能够谈下来，我给你一笔不菲的中介费。”
　　“啥，啥费？”
　　张小敬穿着玄色缺胯袍走进堂屋中，枚儿上前去拽着他的袍子叫大兄，张小敬从怀里掏纸风车递给她。枚儿接过后并不高兴，撅着嘴巴说道：“枚儿已经不是孩童，不喜欢这些孩子的东西啦。”
　　张小敬双手抱胸点了点头，看着眼前这堂屋说道：“这院落并非在长安城中的好地段，你不是要接枚儿前往安西么，买下这房子有什么用？”

第二百六十九章 娘子主动上门
　　李嗣业请张小敬坐在羊毡上，茶鍑中的茶水咕噜噜跳个不停，他舀了三碗茶给两人递过去，侃侃而谈道：“这院子枚儿喜欢，我也喜欢，况且日后回来长安，还能住在这里。”
　　“等我们离开后，想拜托你给看照一下院子。”
　　“没问题。”
　　张小敬毫不犹豫点头应答。
　　三人坐在堂屋中饮茶到下午，张小敬和张鲁起身告辞，他将两人送出院子门外，刚准备转身回去。突然瞧见远处站着一袭身影，身穿白色襕袍，头上扎着高髻，横扎着玉簪；身后背着两柄长剑，手中提着打好的包袱。
　　李嗣业愣怔片刻，无奈地耸了耸肩头。十二娘挪着小步子走上前来，低着头眼睛巴巴地看着他，似乎在等待着他的判决。
　　他无法承受这种小眼神，只好颦着眉头说：“来都来了，进来吧。”
　　十二娘使劲儿地连连点头，抱着包袱含羞跟在他身后，款款走进了院子里。
　　这院子她来过一次，能在这里面嗅到李嗣业的味道，也能感受到他的身影，能想象到他蹲坐在廊台上的样子。院子里的桑树也很有熟悉的感觉，就连他的妹妹，也感觉十分亲近，这恐怕就是爱屋及乌的缘故吧。
　　如今他就站在这院子里，跟她想象中的一样，人与周围的景色完美融合。
　　只是她自己太局促了，一个未婚女子主动放下脸皮，来到男方的家中。没有三媒六证，没有父母之命，这种行为在别人看来，就算是私奔了。
　　她唯一的长处就在于，没有家庭的羁绊，师父公孙大娘又相当的开明，如果没有这一点，她所有的追求都是奢望。
　　家中的女婢从外跨院厢房中走出，眼睛肆无忌惮地打量着李嗣业身后的女子，吴大娘眨巴着眼问道：“阿郎又要往家中请使唤丫头？这年轻人可没有我们这些老骨头手脚稳重。”
　　“什么眼神呐。”李嗣业回头上下打量了李十二娘一眼，叹气说道：“这是我的一个客人，朋友，要在家中住两天。”
　　吴大娘和陈娘子目光在十二娘的身上巡梭，两人悄声窃窃私语：“这怕不是良家女子吧，好像是上次来的那个，良家女子怎么会主动上门，莫非这娘子来自平康坊？阿郎也太能胡乱花钱了。”
　　十二娘突然刹住脚步，回头朝两名老婢投来一抹犀利的眼神，两人顿时感觉身上凉飕飕，鸡皮疙瘩哗啦啦泛起，慌忙捂住了嘴巴噤声不言。
　　这娘子恐怕不但是从平康坊来的，而且还难以招惹。
　　李枚儿捧着书坐在廊台上，朝十二娘投来一抹笑容，并伸手指着她对李嗣业说道：“这位阿姊就是曾经来我们家拜访的娘子，阿兄你应该明媒正娶，这样名不正言不顺地住在家中，会让外人笑话的。”
　　十二娘略显尴尬地笑了笑，望向李枚儿的目光也带着甜蜜的感激。
　　李枚儿的话让两名老婢吃惊地睁大了眼睛，原来这女子不是平康坊的，竟然是良家妇女。一个未婚娘子竟然敢如此光明正大来到陌生男子家中，这女子何其大胆，也何其豪放呐。
　　李嗣业对两名老婢吩咐道：“把西厢房收拾一下，让十二娘住进来。”
　　“可是，“老婢犹豫地问道：“这是阿郎的房间，你晚上睡哪儿？”
　　李嗣业断然说：“我和枚儿到堂屋睡，反正这院子住不长时间，我们马上就要动身去安西。”
　　“要去西域吗，啊，阿郎，我们也要去吗？我们这老胳膊老腿怕是受不了旅途奔波，阿郎说你该怎么办呐。”
　　两个老婢围在李嗣业面前，嘴里不住地絮叨着。
　　李嗣业皱起了眉头，只因这些天事情太多忙得不可开交，他忘了给两名老婢女讲说举家迁往安西的事情。两人本来就是雇来的，如何打发也简单。
　　“只因我终日忙碌，忘了跟你们说这件事情，我确实要带枚儿前往安西，这里就暂时闲置不住了。是跟着我们去安西，还是留在长安你们自己决定。若是跟着走，我非常欢迎，但安西路途遥远颠簸，你们若是不想走，我也给你们一笔钱。这两天就考虑一下吧。”
　　两名老婢霎时安静下来，相互交换眼色，脸上喜忧不定，一时也无法决断。
　　“考虑晚上也能考虑，先给十二娘子收拾房间。”
　　李十二娘拎着包裹站在李嗣业身后，羞涩清美的脸上低声说道：“我是不用考虑的，你在哪里我就跟到哪里，别说是去安西，就是刀山火海，阴曹地府我也陪你一起去。”
　　听完这番话，李嗣业的后背一阵阵地酥麻，你只不过是一千多年前的小娘子，咋就这么会撩呢，把我一个现代人都撩得心肝乱颤。
　　两名老婢自去收拾房间，李枚儿主动把十二娘请到了堂屋中，两人对坐在毡毯上。
　　她偷偷打量这个有可能成为她嫂嫂的娘子，脸蛋白皙俊秀，穿着男人的襕袍，却有一种英姿勃发的美，她身上背着长剑，可能出身在武夫家庭。只是身材有些太瘦，也不知道阿兄能不能喜欢。
　　“十二娘请吃茶。”李枚儿主动端着茶碗呈上，李十二娘连忙伸手接过，端起茶碗小酌了一小口。感觉这茶的味道浓淡适宜，煮的火候也到位，十二娘是有见识的人，能把茶煮到这个味道的，在富贵大家中都凤毛麟角。
　　她神情讶然地看了看李枚儿，问：“这茶是你煮的？”
　　李枚儿骄傲地点了点头：“嗯，这么样？味道还尚可吧？”
　　十二娘郑重地说道：“已经可以登堂入室了。”
　　“是吗？”少女兴奋地双臂趴在案几上，贴近十二娘骄傲地说道：“实不相瞒，十二娘，这煮茶的手艺是我四年前才开始学，学了一年我师父闻染阿姊就说我煮茶的手艺已经超过她了，现在闻染阿姊喝了我的茶，就感觉自己的茶难以入口。”
　　十二娘浅慢地品尝了两口，点点头认真说道：“没错，煮茶这东西是很吃天赋的。”
　　“十二娘，你的手艺是什么呢？”
　　“哎，我的手艺……”李十二娘下意识地回头看了看自己肩头上的剑，舞剑和煮茶比起来，似乎欠缺了风雅。
　　李嗣业略显发窘在站在院子里，偶尔探头看看堂屋里的情形，似乎相处的很融洽，比他想象得还要融洽。似乎李十二娘想要嫁入李家，唯一的阻力就是他李嗣业了。
　　吴大娘捅着双手来到李嗣业面前，低了低身子说道：“阿郎，十二娘的西厢房已经收拾出来了。”
　　“嗯，辛苦你了，吴大娘，你们可以下去休息了。”
　　“喏。”
　　吴大娘似乎并不着急离开，跟着李嗣业的目光往堂屋里面望去，佝偻着身子呵笑了一声声评价道：“这定不是大户人家的千金，看她身上背着兵器，怕不是走江湖卖艺的？这种女子心儿散漫，性子也野。再说阿郎你如今已经是将军了，必然要讲究个门当户对吧。这娘子也不看自己的身份就主动上门，说难听点儿就是不知廉耻了。”
　　“阿郎这身份是该娶大户人家的小姐的，这女子顶多能纳入妾室。”
　　李嗣业神情骤冷，低头觑了吴大娘一眼道：“做好你自己的本分即可，不要在我的面前嚼舌头，也不要在他人的背后乱嚼舌头。”
　　李嗣业很少在老婢们面前露这种表情，吴大娘一看主人脸色不善，连忙低了低身子，叉手告退。

第二百七十章 再见，长安
　　长安城西市上有一家商铺开业了，店家在店铺的楼檐下挂了两道长幡，上面写着店铺的主营项目暂时是收购生绢。
　　开业并没有什么庆典项目，只是周围附近的商家过来店里，说点儿祝福发财的话。关于店主米查干，西市上的大小商贩们也都知道有这么个人，不过是有些不熟。只是没想到，一直名声不显的这么一人，突然间就在西市的黄金地段开起大商铺了。
　　按照米查干的想法，他本来是准备在西市的正中心，市署的后方买下一家商铺。但幕后老板李嗣业提出了意见，说什么金角银边草肚皮，真正的黄金地带是西市入口四门边缘的街道。他只好改弦易辙，用比较低的价格在平准署的南端边缘，紧挨着油靛店外边买下了这座二层的连带后院仓库的店铺。
　　李嗣业站在店铺楼上，举目眺望熙熙攘攘的西市，街道上人流不息，各种商贩苦力，推车的，挑担的，骑马的，身穿各色丝绸的，光膀子穿半臂的，组成了长安城的社会百态图。
　　“瞧见了吧。”李嗣业撑展了双臂对着下方划拉：“这些人，西市上的所有人，都将是你们的客户，你们不需要把长安所有的生意都做了，只做一种货物，把这个货物做到极致，极致到长安人一需要这个东西，就首先到你们这儿来。到时候你们不说富可敌国，富可敌州那是轻轻松松的。”
　　米查干叉手回道：“你的话我是记住了，也知道贪多嚼不烂的意思，但人总是容易心有旁骛的。看到别人干的买卖赚钱，总忍不住想插足进去。”
　　“这就需要你的专注性和忍耐性了，你永远要记住，没有不赚钱的生意，只有不赚钱的人。你看到一桩生意挣钱，你只是看到了一时之利，他赔钱的时候看不到，他苦捱的时候你也看不到。所以不要去看别人的生意，只要看你自己的生意，想着怎么把它做好，做大，才是你的本份。”
　　沙粒由衷地说道：“东家，感觉你懂得好多啊。如果这生意由你来做，一定比我们强得多。”
　　李嗣业摇了摇头：“错了，我也不过是懂一点儿，但懂归懂，但要亲手去做，就又是另外一回事儿了，千万不要眼高手低。这是我最后一次来看你们，我们若要再见面，怕就得等到明年了。“
　　米查干和沙粒共同叉手道：“请东家放心，这生意我一定把它给做好了，给东家带来最大收益。”
　　“我信你。”李嗣业拍了拍米查干的肩膀，转身走下了后院的楼梯，到院子马厩里牵了黑胖，从后门出去，很快混入到了熙熙攘攘的人流中。
　　……
　　第二日李嗣业拿到了新昌坊宅子的房契，至此他的枚儿已经在这院子里住了四年，只可惜他们买到这院子后，却要离开家宅前往安西。
　　即将入清明的夜晚，李枚儿把草席和羊毡铺到了门廊上，跟阿兄钻进衾被中，抬头默数天上的星辰。
　　“这院子是我们的了？阿兄。”
　　李嗣业回答：“没错。”
　　“我们只能在自己的家里睡两个晚上了啊。”
　　“是哦。”
　　白天的时候夫蒙灵察派人来传信，节度使田仁琬已入长安，并且觐见了圣人，后天将要动身，这说明这个清明节，他们将要在路上度过了。本来想趁着清明到高陵乡下祭拜一下父母，也只能等到来年了。
　　“阿兄，爷娘在泉下得知，会骂你不孝的。”
　　“不富贵，不还乡。眼下回去也没什么意义，不如等将来阿兄闯出名堂以后，把爷娘的坟茔重新修缮一下，介时让他们一并高兴，怎么样？”
　　“就只能听你的了。”
　　西厢房的门扉开了一道缝隙，李十二娘站在门口，目光沿着缝隙往堂屋的廊台下望去。她看到了并排睡在一起的两个脑袋，他们伸出手去对着天空指指点点，此刻繁星满天，桑叶随风摇曳，他们的空间多么宽敞，但里面却没有她十二娘。
　　她此刻十分羡慕躺在那里的李枚儿，她不用做任何努力，就可以躺在李嗣业的怀抱里，这是因为他们的血脉关系。她想要成功地占据他的胸膛，似乎还有很长时间的一段路要走。
　　“哎，十二娘，你好不争气啊。”
　　……
　　第三日清晨，李嗣业拿着柳枝，把宅子每一间房的门上都插上柳，然后闭紧了房门上锁，最后他们背着大包裹小包裹来到院子门口，插上柳枝落锁。
　　院子门口停着一辆李嗣业买来的马车，让李枚儿和两名老婢钻进车厢里，长途旅行是一桩劳心劳力的事情，她们从现在起就应当做好准备。
　　难得李十二娘不愿意坐车，恰好家中多一匹青骓马，性情温驯，就让她骑马跟在他们身后。
　　对于这位李娘子的身份，燕小四无从把握，也不知该如何称呼，脑中如一团浆糊。按理说她应该是李将军的夫人，但没有三媒六证，也没有经过拜堂，好像更没有洞房。
　　只是李娘子主动找上门，就住到了将军的家中。小四开始还以为十二娘子身怀六甲，带着肚子讹上门来，谁知根本没有这档子事儿，人家还能够骑马蹦跳，再说那平坦坦的肚子那像怀孕的样子。
　　这李娘子的姿色是他前所未见的，他在兰州劝业坊，长安平康里所见的，都没有如她那般清丽的美貌。咳，不要怪他用青楼的女子与李娘子相比，实在是因为，他这辈子所遇的美人儿，都是在青楼这个地方见到的。如果李娘子的身材再丰满一点儿，稍稍胖那么十几斤，那她就是完美的大唐女神了，可惜天公待人总有缺憾。
　　十二娘依然穿着襕袍，只是襕袍下边的裤子上绑上了绑腿，连手臂都被束成了窄袖，头上戴着帷帽，白纱遮挡住了容颜。她拽着马缰款款地跟在李嗣业的身后，保持着适当的距离。这个距离不足以给他造成影响，但也足以让别人胡乱猜想。
　　长安人头上都戴着柳编的草环，从春明门进出，到长安的近郊去扫墓祭祖。他则带领着家人从横街拐进朱雀大街，然后来到通化坊都亭驿的对面，等待着田仁琬中丞率领队伍出发。
　　记得他第一次离开长安时，就是从这里作为起点，如今又上路，这里还是起点。
　　节度使的队伍在都亭驿前排列整齐，由于田仁琬是由易州刺史调任安西节度使，身边仅有随从，没有亲卫。这些扛六纛，执牙旗，掌门旌的兵卒都是夫蒙将军的亲卫以及在安西留后院的老兵。眼前瞧起来这个寒酸劲儿，根本无法与盖中丞前呼后拥，出行七百人相提并论。
　　“开拔!“
　　李嗣业押着自家的栈车跟着田家人马车的后面，不紧不慢地沿着城门道朝金光门而去，车篷颠簸摇晃车轴发出吱呀的声调。
　　“李嗣业。”夫蒙灵察拨马回头，李嗣业双腿夹着马腹连忙迎上前去，叉手说道:“都护有何吩咐?”
　　夫蒙灵察瞄了跟在李嗣业身后遮面身背双剑的十二娘一眼，低声说道:“为何跟在队伍后面，你应该到前面去。田中丞新任安西节度使，出行准备仓促缺少排面，你好歹也是堂堂的四品武散官，跟在田中丞身边先混个脸熟，同时也给他撑了场面，何乐而不为?”
　　李嗣业连忙叉手道:“多谢都护提点，只是属下的家眷?”
　　“你的家眷我自会派两人照护，速速快来。”
　　他拨马回头安顿燕小四照护马车，对跟在身后的李十二娘道:“别跟着我了，你也守着马车，乖。”
　　十二娘幽怨地看了他一眼，才轻轻点了点头。
　　(PS:感谢长江的尽头飘红打赏。)

第二百七十一章 居家在龟兹
　　李嗣业打马来到田仁琬与其幕僚及夫蒙灵察身后，叉手说道:“卑职李嗣业，见过田中丞。”
　　田仁琬须长及胸，从马上侧过身子，仔细地端详了李嗣业一阵，才笑着说道:“原来这就是以五十人内应，赚破怛罗斯城的安西第一勇将李嗣业。”
　　“中丞谬赞了。”
　　“安西有你这样的健儿，我这个节度使上任才能够放心，走吧。”
　　李嗣业又抬头叉了一记手，才拽着马缰挺胸抬头。既然田中丞要排面，咱就是最威武的将军俑，飒爽英姿，宛如猛虎坐山岗。
　　田仁琬又回头看了一眼，赞许地点了点头，回头捋须说道:“李将军。”
　　“末将在!”
　　“你跟到我身后来。”
　　“喏!”
　　田仁琬的掌书记，行军司马连忙将马拨到一边，给李嗣业让出空位。
　　“驾，”他夹着马肚上前，先抱拳对诸人行了一礼，对方也纷纷回礼，双方气氛融洽随和，时而交头接耳寒暄两句。
　　朝阳在金光门城头升起，给城楼的悬山顶青瓦洒上了一层金光，李枚儿爬到马车边缘掀开幕布，回头遥望长安城街道，万千屋檐沐浴霞光，为帝都增添了几分肃穆庄严。
　　此刻的朝阳，色泽透黄，宛如夕阳。
　　……
　　一个半月之后，田仁琬的旌节终于到达龟兹城，安西诸将纷纷到城门口迎接。田中丞为人倒也随和，没有来什么下马威、三把火，只是抚慰众将要实心用事，把安西眼下的局面给维持好。
　　安西虽然早已升格为大都护，统辖面积在诸边镇中也是最大的，然而节度使的位置并不是很香，多数大将在任上立功之后，都谋求外调为河西，陇右等边镇节度使，难道这就是人们常说的千里僻壤不如百里富镇?
　　田仁琬恐怕也存在这样的心思，他必然也去李相府讨教过，眼下只差的就是在安西任上立一桩大功，然后或入朝为相，或旁调为他镇节度，总比留在安西强得多。
　　李嗣业带着家人在龟兹城中安顿下来，夫蒙灵察利用手中权力给他在城中安排了一处宅院，具有浓厚西域风格的那种，錾石与白土混合砌成的平顶屋。主宅有上下两层，顶部圆拱厚实，门廊和立柱皆由錾石砌成，院子里种植着刺柳和沙枣树。
　　这就是身为公门中人的好处了，除了娘子不管分配外，其余皆由都护府分配，除去禄米俸钱外，安西盛产的瓜果和葡萄酒也有少量份额，冬天还有木炭。
　　李枚儿提着有她半人大小的包袱，扶着院门进入，睁大水汪汪的眼睛好奇地看着新宅院，她的手掌触摸在门边的土墙上，扑簌簌掉下一层白土。
　　吴大娘从后面跟上来，取走了她手中的包袱，口中连连叫唤道:“哎吆，小娘子，可不敢提这么重的东西，你还要长个子呢。”
　　十二娘挎着包裹步入，站在刺柳树下抬头遥望，她随之摘下了帷帽面纱，神态自然地说道:“这以后就是我们的家了。”
　　陈娘子面带异色看了她一眼，咕哝着嘴却没有说话，可能是被她的脸皮厚度给吓住了。
　　“这宅子，比咱在长安的院子差远了。”李枚儿小娘子好半天才吐出这一句。
　　“应该是风格不同吧。”李嗣业双手抱胸笑着说道:“这种平顶屋，圆顶屋在长安城算稀罕物，你只有在怀远坊才能看得见，听说长安许多达官贵人，都在家中修建了圆顶屋，冬暖夏凉嘛。现在开始分配房间了，你们想住哪儿自己挑，如果不够我把隔壁院子买下来。”
　　他走到刺柳树下，指着地面说:“在这儿安置一个胡床，旁边放四足案，上面摆放瓜果，夏天夜里也可以在树下看星星纳凉。”
　　“好吧。”李枚儿撅着嘴巴点了点头，勉强接受了新家的样子。
　　两名老婢已经开始忙碌，一边大呼小叫着张罗:“阿郎，枚儿，还有那……娘子，把包裹都先放在外面，等我们把屋子收拾干净了再搬进去!”
　　陈娘子提着木桶来到院子的水井前，霎时扶住了额头，软软地靠在辘轳上:“喔，这水井好深。”
　　李嗣业连忙过去把她扶起来，这怕是恐高症所致。他低头望向井深处，确实够深，估计有五十多丈，盘在辘轳上的绳子密密麻麻绕了一圈又一圈。
　　“我来提水吧，你们都不要靠近井边。”
　　十二娘自己去找了个木盆，把一块羊毛皮子浸入水中，自顾自地朝主宅底层而去。
　　李嗣业抬头看了她一眼，没有说话。两名婢女在旁边窃窃私语:“这是已自居为家中主母了呗。”
　　燕小四将马匹马车都牵进了后院的马厩中，李嗣业对他招了招手:“小四，不要忙了，你好好休息一下，明天跟我出发到拨换城，把第八团的事情交接一下。”
　　他又转身对两名老婢说:“吴大娘，陈娘子，你们也别忙了，下午跟我到龟兹集市上采买些家中备用的东西。呃，十二娘，枚儿也去，跟阿兄去奴市去买几个可供使唤的奴婢，也省去吴大娘和陈娘子许多劳作。”
　　他说这话的时候，心中隐隐有罪恶和羞耻感，他已经被封建主同化了，开始成为作威作福的统治阶级。如果再将头上顶个小圆帽，套上交领胡服，妥妥的巴依老爷。
　　两位老婢连连摆手笑着说道：“不碍事的，家里的活我们能干得……但是大户人家都喜欢买许多奴婢，用起来顺手还气派。”
　　……
　　龟兹的奴市上喧闹鼎沸，操着各种语言胡人在里面吵翻了天，时不时有人伸出指头做手势，还有两个行家在袖子底下捏手讲价。
　　李嗣业认为在这种地方，应该找个懂行的人过来，不然容易让精明狡狯的粟特人当做冤大头来宰。
　　他找到了龟兹市场上的棉花大商人苏赫拉布，他们之间曾经有生意上的合作，如今苏赫仍在为葱岭守捉代销产出的棉花棉被。
　　“这奴市上的水确实是深得很，李将军你找我算是找对人啦，本人平时也常到人市转转，发现稍有姿色就买回去，不瞒你说，我家中美婢已超过百人，所以你何必在人市上买?苏赫我拍着胸脯做主!您到我家中挑选几个，就拣最漂亮的挑。我家中不止有昆仑女奴，还有波斯女，大食女，就连奴隶贩子从西方拐来的金发碧眼的拂菻美人儿都有。”
　　苏赫话音未落，便感觉脑袋后面凉飕飕的，悄然回头看见李参军的家眷中，有一个身背两把剑的女子，脸上戴着面纱，一双秀眉杏眼正冷冰冰地盯着他。
　　“哦，李将军常年在外征战，家中大小娘子不能没有人伺候，待会儿挑的时候，还请两位娘子多看几眼，只要是你们满意的，咱就买下来，你们若是不满意，咱就不买。”
　　敌视的目光终于消失，苏赫悄悄地擦拭了额头，在道路的拐角弯腰伸手邀请:“就那边儿的草厅，最上等的奴都在里面交易，李将军请，娘子先请。”
　　他等着这位冷面戴纱美人儿从他面前经过后，才稍稍直起腰来。
　　“呼，”苏赫长舒了口气，自言自语责备道:“糊弄了一辈子女人，怎么能没这点眼力，大意了。”

第二百七十二章 龟兹奴市
　　草厅里来回有人游走，有一些人盘膝坐在地上等待，李嗣业他们进来后，就站在靠门的位置观望。对面的木笼子里关了十五六人，台子上也蹲着五六个被木枷困住手脚的女子，穿着粗糙麻衣且不能遮体。她们的脑后梳着成串的辫子，双目中流露出恐慌和茫然。有两个提刀的突厥人站在一旁维持场面。粟特商贩捻出一株株草棵子，插在她们的衣领中。
　　买卖的方式很简单，谁若是看中那个奴婢，直接上去跟奴隶贩子讲价，行家们会把手伸进对方袖子里捏价，这两种交易的价格差异很大，用那句俗话说就是糊弄的就是你们这些不懂的。
　　苏赫扭头对李嗣业和李十二娘说话：“李将军，还有娘子，上面插草棵的你们只要看中了，告诉我上去给你捏价。”
　　李嗣业犹豫片刻，似乎还在道德的界限间徘徊。李十二娘倒很干脆，指着其中五名女子说道：“这个、这个、还有这个，这五个都买下来。”
　　“好嘞。”
　　苏赫捅着袖子上前，站在粟特商贩面前，伸出手掌指着女奴们道：“我要这五个。”
　　他嘿了一声把手指伸出去：“来，捏吧。”
　　粟特商贩朝苏赫叉了一记手，满眼带笑说：“苏赫东家是老主顾，我哪敢跟你捏价，不如就按老价格，如何？”
　　“老价格？我这可是一次性要五个！”
　　“那就给您降一点点？”
　　“一点点怎么行，至少要两点点。”
　　商贩拧着眉头考虑片刻，才勉为其难地点头道：“好，两点点！但只要开元通宝和黄金，别的乱七八糟的钱我可不要！”
　　苏赫迈着轻快的步子走回来，到李嗣业跟前笑道：“谈妥了，李参军，六贯通宝或等价三钱黄金。”
　　李嗣业大吃一惊：“这么便宜？”
　　或许用廉价更合适。
　　苏赫慌忙对他摆手：“千万别说便宜，当心这些人涨价，黑得很！”
　　李嗣业领着枚儿和李十二娘来到台前，粟特商贩知道眼前这位穿着绯红袍子的武官才是买家，腆着脸上前道：“官爷，这些奴婢现在可以带回去了。”
　　十二娘冷着脸弯下腰去，伸手要去解女奴们双手上的木枷，却有两个带刀的突厥汉子往前一步，冷硬地说道：“娘子当心，这些贱胚子泼辣得很，还是带回家去再松开慢慢调教。”
　　李十二娘怡然不惧，依旧取掉了一名女子的木枷，这女子脱手后，突然扑向了一边的木笼，将手探进去发出呜哇哭叫声，嘴里也叽里咕噜说着什么，从笼子的后方爬出一个六七岁大的女童，啼哭着也去抓女人的手。
　　两个突厥武士跳过去，对着女子身上连踹了两脚：“回去，回去！”其中一人从腰间抽出了刀，不知是吓唬还是要真砍下去。
　　李枚儿脸色发白，拽着李嗣业的袖子低声叫道：“阿兄！”
　　他伸手挡住了李枚儿的眼，把她塞到了十二娘怀抱里，快步走过去，抓住了两个突厥人的肩头：“不要动粗。”
　　突厥人翘起了唇角的黑髭，脸上肌肉拧巴着抽搐说道：“这奴婢尚未离开这个草厅，她还是我们的人，请官爷不要破坏我们的规矩！”
　　“如今我在这里，规矩我来定，让开。”
　　两个突厥人伸出手去抓李嗣业按在他们肩上的手掌，嗣业指爪并抓，二人褐衣破裂，脸红发涨。他再度用力，将两人硬生生拖离了木笼。
　　粟特商贩连忙走过来，对着李嗣业叉手求道：“官爷，官爷好商量。”
　　他松开了突厥人，两人趔趄闪在一旁，神情忌惮地看着他，一边上下揉搓酸疼的肩膀。
　　他指着跪在地上啼哭的粟特女子说道：“她刚刚说什么，你给我翻译过来。”
　　“好好，我翻。”商贩指着女子道：“笼子里是她的女娃，她要求你把她女娃也买下来，这辈子一定会老实干活报答你的恩情。”
　　“这女娃价值多少？”
　　商贩掰着指头道：“这女娃虽然现在没有用，但她是要长大的，这类未破瓜的幼女等到将来越值钱。”
　　李嗣业怒道：“你丫还等着升值？甭废话，多少钱？”
　　商贩打了个激灵，慌忙说道：“五百钱即可。”
　　他伸手从衣襟的内袋中掏褡裢，伸手一摸却捏出一枚萨珊金币，李十二娘走上前来，从他手里夺过金币，自己却提着一大串铜钱扔给粟特商贩。
　　“我们走。”李嗣业揽着枚儿的肩头，刚准备转身，身后却传来一个干涩彬彬有礼的声音：“好心及尊贵的将军，请你买下我吧，我们昆仑奴的名声你也曾听说过，性情温良，踏实肯干。”
　　他回过头来，却见一个皮肤棕黑的黑人把脸伸出木栅栏，双手伸出笼子比划着，不断地推销自己：“您看将军，我还会说你们中原的官话，这些粟特女奴都不会，我可以教他们。您把我买回去立刻能派上用场，能用我这样忠诚又利索的昆仑奴，别说龟兹，长安城的富豪们都会眼红您的。”
　　李嗣业指着这昆仑奴问奴隶贩子：“他多少钱。”
　　“九十万钱。”
　　“这么贵！”他倒吸了一口凉气，在长安买下的宅院才不过五十万钱，这一个昆仑奴顶两座宅子！
　　“当然贵了，官爷。”这奴隶贩子双手抱胸道：“这可是从大食人手里买来的僧祗奴，花费了我们大柜许多黄金，又专门派人教授他中原官话，买回去就能用，也有牌面儿，官爷要买，我们还是可以讲讲价的。”
　　“走，撤人。”李嗣业二话不说，立刻招呼着李十二娘和苏赫领着奴婢们往外走。急得那黑人在背后大叫：“尊贵的客人，请买下我！我会给您干活儿，给你赚出您花去的钱！我会满足你所有的尊崇，让所有的长安人都嫉妒你！”
　　李嗣业后背一麻，加速离开了这里。好家伙，还要让所有长安人都嫉妒我，那我不就离死更近了一步么。以现在的经济实力，买这么一个昆仑奴是没有问题的，但这昆仑奴属于高档奢侈产品，咱又是公门中人，买下如此值钱的奴婢，很容易引起上司注意。
　　你这巨额财产来源不明啊，明天来都护府上喝茶说个清楚，是不是小官巨贪，吞没军饷了。
　　他们从拥挤的奴市出来，李嗣业邀请苏赫到家中做客，苏赫婉言拒绝，声称下次一定来拜会。
　　带着这几个女婢回家，她们均不会汉话，两名老婢与他们交流还需要打手势比划。还好这些粟特奴婢还算眼手灵巧，伸手一指就知道该做什么活计。
　　白天在龟兹集市上买来许多竹木家具案几、木箧、木榻、给李枚儿和十二娘买的妆奁；还有簇新的衾被、纱帐、锅碗瓢盆以及各种罐子，两个老婢子喊叫着指挥着奴婢们搬运，将它们归置到该去的地方。
　　“你把那个罐子给拿上，送厨房！唉，不是这儿，是那边儿！”
　　“矮油！可真笨！脑子缺根弦！这妆奁抬小娘子房里去！”
　　“哎呦，吴大娘，你骂她们也听不懂。”
　　“嗬，听不懂还看不出老娘脸上不痛快吗！”
　　李嗣业反倒落了清静，坐在井台子边上，拿着锤和凿子准备把一块页岩凿刻成井盖。时而抬头看看家中吵闹，脸上淡然而笑。
　　李家在龟兹的第一个夜晚降临，灯火在圆拱的小窗中透出，昏黄暖暖的给冰冷的房屋带来了人气。两名老婢高声喧哗指挥的声调还在楼下时而响起，竟在空旷的大屋中震出了回音。李枚儿推开了轩窗向外眺望，远处连绵排列的平顶屋和圆顶屋里透着灯光，偶尔会有黑瓦屋顶的房子出现，那可能是某个比阿兄还有钱的大户。
　　（ps：感谢就不说憋死你，长江的尽头飘红打赏。）

第二百七十三章 拨换城夜宴
　　拨换城外的夏日如烈火炙烤，地面上的浮土滚烫，使得马蹄都发出焦燎的味道。李嗣业从马上取下牛皮水袋，拔下木塞仰头灌了一口，连这水袋中的水都是灼热的。这地方应该很接近传说中的火焰山吧，碛西夏季还真是个大火炉。
　　他合上水袋木塞，回头对挥袖擦汗的燕小四道：“小四，马上就到拨换城了，等到了城中，到酒肆中买些在水井中冰镇的酒浆，好好凉快一下。”
　　燕小四顿时来了力气，笑着说道：“好。”
　　“驾！”
　　马蹄声嗒嗒。
　　片刻之后，两人坐在胡姬酒肆中，大口地饮着凉酒，把灼热的心肝胃都冷却了下来。
　　“好爽。”
　　两个胡姬抱着坛子左右游走，油黑的大辫子在脑后甩来甩去。
　　他们付了钱，转身走出酒肆，牵着马朝第八团的驻地而去，两人未踏进校场，便能听到军卒们嗨嗨哈哈的操练声，等两人牵着马走入，兵卒手上刀枪的动作都零落停止，扭头望着李嗣业。
　　“是校尉。”他们低声交头接耳。
　　“校尉回来了。”
　　元涛站在点兵台上手执令旗，回头看到李嗣业，只好挥动旗帜：“解散！”
　　但队形只是散乱了一些，所有人都未离开。李嗣业牵马来到旗杆下，将马缰栓上去，拍拍手转身对众人开口道：“正好我要宣读朝廷的嘉奖，各位都也都听一下。”
　　他翻身跳上栏杆台，元涛朝他叉手行礼，侧身退到一旁。
　　李嗣业却上前抓住他的手臂，又把他拉到了台中央，低声说道：“这也跟你有关。”然后从怀里掏出朝廷敇令制书：“我第八团参与怛罗斯入城潜伏赚功功勋将士有，元涛、燕小四、田珍、藤牧、张勇……所有人官升一级，赏钱一万，绢六十匹。”
　　他又掏出一张纸，塞给元涛说道：“这是朝廷兵部为你下发的告身，命你为致果校尉，执掌第三十三折冲府第八团。”
　　这突如其来的消息让元涛惊喜交加，刚要叉手致谢，却又搓着手掌说：“不知校尉你如今担任……”
　　“我现在是中郎将。”
　　元涛顿时感觉不那么惊喜了，就凭人家的这个升官速度，他这一辈子望尘莫及。
　　他叉手感激地说道：”感谢李将军，旅途劳顿亲自前来拨换城宣读敇令，为属下送来告身。“
　　李嗣业并不点破，笑着说道：“你是我旧交，也是我下属，这样的好事，自然要带来同你一起庆贺。今夜城中酒肆，我请你饮酒，祝贺你高升致果校尉。”
　　元涛羞愧地连连叉手低身说道：“李将军说得哪里话？我能有今日，全赖将军在怛罗斯城中指挥调度。况且将军千里迢迢从龟兹来拨换城交接宣读敇令，令元涛感激不尽，如今只能以一杯酒水聊表谢意，望将军勿要推迟。”
　　元校尉到底是文人，这不就开始文绉绉了。
　　李嗣业只好拱拱手笑道：“既然元校尉执意要请，那我今晚便要敞开了肚皮喝了哈。”
　　他对燕小四招了招手，把他叫到身边低声说道：“你去校尉值房的隔扇内间去，把那装在麻袋中的三石胡椒给我挖出来，驮在咱们两个的马上，明天早上动身带走。”
　　对与李嗣业的这种操作，燕小四已不陌生了，李将军每住到一个新的地方，必然要挖坑藏东西，跟田鼠似的。
　　“将军请放心，我一定会把坑填踏实了，不让元校尉晚上睡觉塌下去。”
　　“嗬，你小子也学会跟我皮了，赶紧去！”
　　燕小四捂着嘴嘿嘿嘿跑掉了。
　　李嗣业又把田珍和藤牧叫到跟前，安顿他们明天早上起身。这两位从长安出发时就跟着他，如今他晋升为中郎将，两人也因功入了勋官十二转中的第三转飞骑尉，如今就差给他们安置一个校尉的实缺了。
　　不过此事眼看也不难，他如今不止在节度使田仁琬面前混了个脸熟，还获得了副都护兼四镇都知兵马使夫蒙灵察的信任，在夫蒙都护面前替他们两个求个校尉，应该是不成问题的。
　　“你们今晚除去将亲兵队带走外，这几个人也把他们叫上。”李嗣业伸手将一张纸递了过去。
　　藤牧低头看了看，咧着脸笑道：“李将军，你这是要把第八团挖空呐。”
　　“屁，第八团二百多号人，我不过带走几个，怎么就挖空了。今夜去喝酒，等喝到一半儿就装作酒醉退场，但千万别喝醉了，你们若是让我丢了脸，这辈子就呆在这拨换城吧。”
　　两人面面相觑，只好悻悻地办事去了。
　　……
　　夜色降临，拨换城中的胡姬酒肆中显得各位喧嚣哄闹，第八团的所有低级军官都聚集在酒肆三楼，盘膝对坐在一张张案几前，几上端放着热气腾腾的水盆羊肉片。
　　酒肆中有两名胡姬对舞，穿着绛色对襟长裙，裙摆下方系有铃铛，翩翩起舞时铃铛作响。胡姬扭着腰肢飞快转动，裙摆也如锅盖车轮飞旋起来。
　　军汉们粗俗不堪，故意把铜酒盏扔在地上，然后爬下去寻找，嬉笑扑倒在胡姬裙下，****却是粉色的亵裤，以及光洁的赤脚，那白皙脚颈上的铃铛摇曳动人心弦。军卒们纷纷摇头表示遗憾，若是恋足癖者，倒是能得到精神上的满足。
　　胡姬倒也不恼，嘴角露出妩媚笑容，转着裙摆跳到另一边去了，其中一名胡姬轻轻倒在了军官的怀中，仰着秀美白皙的脖颈，张开小嘴等着喂酒。
　　军官将铜酒盏斟满，端杯倒入她的口中。胡姬咬着酒盏一饮而尽，站起身来继续扭动着身姿旋转狂舞。这就是胡姬比起吴姬的好处，江南女子温婉可人，塞北胡姬风情万种大胆火辣，为枯燥的边塞生活增添了许多乐趣。
　　元涛虽是书生投笔从戎，对这场面倒也不反感，抚掌欢笑的同时，又向李嗣业频频举杯：“李将军，自你来到第八团后，属下就发现你与常人不同，有今日之成就并无稀奇，且并非止步于目前的中郎将。”
　　李嗣业感念笑道：“是如何不同？难道是鼻子比常人大？还是脑门比常人更圆？”
　　“呵，将军，我说的不是外表，而是这里。”元涛指着自己的胸口：“将军无论治军方法，还是为人处事，均异于常人，自有其独到之处。”
　　“哦，”李嗣业愣了一愣，心说还是读书人心思细腻啊，不过此事他们就算脑洞再大，也得不到真相。
　　“呵呵，我大唐地域辽阔，天下有千万户，奇人异士更是数不胜数，有什么独特的人都不算稀奇。元校尉，来饮一杯。”
　　几坛子三勒浆下肚，元涛有了几分颠倒姿态，说话也不太利索：“这世上有诸多见利而忘情之人，对于他们而言，我们这些下级军官，碌碌兵卒，都是他们利用的棋子。但你与他人不同，就凭你能亲自来第八团交接，不忘安抚我们这些兄弟，我就可断定你不是无情义凉薄之人!”
　　（ps:感谢遥远123星空飘红打赏)

第二百七十四章 曲终人离散
　　李嗣业呵呵笑了一声，将手中的铜盏举起:“不说别的，感情都在酒里了，走一个。”
　　“李将军的话虽然俗了，但是听着痛快，我们也来一个!”
　　他眼见时机已到，放下酒杯，伸出筷箸夹了一片羊肉放入口中咀嚼，一边说道:“我呐，其实舍不得兄弟们，都想把你们收拢到身边去，跟着我到龟兹去。但我没这个能力把第八团带过去呐。”
　　“这有何难。”元涛满脸通红双手撑着膝盖说道:“我们第八团，你相中谁了，带过去!元涛若是皱半下眉头，我就不是你兄弟!”
　　“其实，燕小四不错。”
　　“让他跟你去!”
　　“杜归也还行。”
　　“就闹事被你打断骨头那个?不打不相识，带走他!”
　　“张平弩箭射得不错。”
　　“带走!”
　　“窦四井膂力惊人，适合用陌刀，可惜咱第八团没有这等好兵器，若能入龟兹镇战锋队。
　　”把他也带走!“
　　”……“
　　李嗣业一连说了五六个人名，元涛一一应允，旁边的人或默默饮酒，或装作酒醉，他们多数是怛罗斯城内应的五十人之中。程吉昌坐在另外一张案几前，听提到的人里面没有自己，心中不免发酸。他虽说是不愿意与李嗣业去龟兹的，但李嗣业故意不提他，这是不是看不起他?
　　“程吉昌……”
　　陈吉昌端着酒杯的手停顿，竖起耳朵倾听。
　　“程旅率是个带兵的好手，但第八团的骨干不能被我抽光了，他若走了你独木难支，还是给你留下吧。”
　　程吉昌嘴角带笑，仰头将酒水灌进了肚子里，放下杯子朝李嗣业叉手:”属下本想跟着将军去搏个前程，只是某对第八团也颇有感情，实在左右为难，还好李将军为我做了决断，吉昌敬将军一杯。“
　　“说的好，”李嗣业将酒斟满，双手捧起酒杯:“我走之后，希望程旅率能尽心辅佐元涛校尉，你们二人合力将第八团带好。”
　　“带走，带走，只要你看中的都带走。”元涛已经醉醺醺地趴在了桌子上。
　　李嗣业喝完手中最后一盏酒，将空杯举过头顶朝下，未有一滴酒水落地，他把酒盏朝下扣在桌子上，朝在座的兄弟们拱手:“诸位都是第八团的伍长、火长、队正、还有程旅率，今日有人要跟我前去龟兹，有人还会留在这里，无论他日我屁股坐在哪里，我都不会忘记此刻，不会忘记第八团的弟兄们。”
　　他叹了一口气从酒席上站起，环视一周道:”走吧，天下没有不散的宴，趁着愁肠酒醉，至少不会太难受，和身边的兄弟们道道别，我在外面等你们。“
　　李嗣业说完这话，转身哒哒哒地下楼去了，田珍和藤牧回头看了凌乱的酒席一眼，也摇摇头跟着他离去。
　　燕小四拔腿欲追，他身边的一名队正发酒疯似地抱住了他的腿:”小四，你就不能不走么!你忘了咱兄弟在一起喝酒了?你忘了你替我在城头上挡那一刀了吗!啊，呜呜!“
　　”对不住，刘三儿，李将军与我有救命之恩，你撒开，撒开。“
　　燕小四抬起袖子抹了一把双眼，眼眶中红通通火辣辣的，他又强挣了一下，挣脱了对方双臂，快步跑下了楼梯。
　　刘三儿竟然趴在案几上呜呜地哭了起来，其余人虽不似他如此失态，终究是相互不舍，或拱手或拥抱，也有人趁着酒醉连灌了几口，说着兄弟情义的醉话，最终要走的人还是离开了酒席，剩下十几人留在原地长吁短叹。
　　李嗣业在楼下与酒肆东家把帐结清，又从怀里掏出一颗银锭，放在了酒垆上说道:”东家，把第八团兄弟们往日在你们酒肆赊欠的帐平了，算一下，这锭银子够不够，不够我再给。“
　　东家不敢怠慢，亲自拿着算筹将账本翻开清算。
　　片刻之后，店家怯怯地叉着手说道:”李将军，贵团弟兄们在我们酒肆共赊欠酒钱十三万六千钱，你这银锭我过秤了，总共是六两十二钱，按照咱安西的折换比例，还差个十二万四千钱。“
　　“这么多！拿酒当水喝吗？”李嗣业霎时酒醒了一半。
　　“不敢瞒骗李将军，这是账本，请您亲自过目。”
　　他接过账本翻看了一下，黑麻麻的字全是人名，心中暗道糟糕，此次出门竟然忘记把钱带够?
　　他堂堂中郎将说出去的话，等于泼出去的水，钱没带够不等于打自己脸么?
　　他掏了掏衣襟内袋，又寻摸出两枚萨珊金币，给东家递过去:“看看，加上这两个够吗?”
　　金币上秤叮当作响，噼里啪啦算筹拨动。
　　“两枚金币合二两六钱，也只能抵两万三千钱，还差个十万一千钱。”
　　店家恭顺地站在一边，悄悄压低声音说道:“李将军，我看不如这样，我先把第八团兄弟们的帐给平了，还欠多少钱请将军留个信物，您的信义我们拨换城里的商家都是清楚的，等将军日后筹了钱再来给我，如何?”
　　“不，”李嗣业抬头想了想，转而问店家：“你要胡椒吗？”
　　店家身体一个哆嗦，满眼都是压抑不住的惊喜，问：“将军有胡椒？有多少？”
　　李嗣业很惊讶，几斤胡椒就把你激动成这样？
　　“你这是？”
　　店家连忙向他解释：“将军有所不知，吐蕃赞普将姐姐嫁给了小勃律王，使得小勃律以西二十小国均叛唐降吐蕃。天竺商路被阻断，天竺特产龙脑香，胡椒等香料均被转运至大小博律及吐蕃境内，只有少量香料能偷运过来，致使安西胡椒价格飞涨，如今已经涨到了四十万钱一斗！即便如此也还是有价无市。”
　　李嗣业舔了舔嘴皮道：“怪不得刚才的羊肉满嘴腥臊，敢情你一粒胡椒都没搁呀。得，给我拿个袋子来。”
　　店家连忙将店中的绢布袋子取来，手中提着木升跟着李嗣业来到酒肆门口的栓马桩前。他伸手去解开黑胖背上的麻袋口子，一粒粒的胡椒如细线瀑布一般流进袋子中。
　　店家满眼放光，李将军身边就带着一个大金库呐！
　　李嗣业迅速扎紧口袋，对店家说道：“量量看，够不够。”
　　店家用木升细细称量，流泻出的胡椒有五升三合，价值二十一万两千钱。店家恋恋不舍要把胡椒给倒回去，却被李嗣业伸手拦住道：“你们酒肆不是缺胡椒么？就当是我卖你，把金银付给我。”
　　“好的，好的！”店家朝李嗣业叉手行礼道：“将军真仁义呐，某在拨换城开酒肆一辈子，也从未遇将军这般宽待士卒者，宽待我商贾者、将军请受某一礼。”
　　这店家说罢便撩起下摆跪地顿首，以头触地后端正坐起，李嗣业连忙上前将他搀扶。
　　……
　　告别结束后的众人已经零落地走下来，他们脚步紊乱地来到酒肆东家面前，抱拳说话:“店家，我们今后便外调到别处去了，请把我几人往日的赊欠的帐给平一下。”
　　店家恭敬地施礼道:“列位军爷，没帐了。第八团往日的所有赊账，李将军已经一概结清。”
　　兵卒转身去看，李嗣业的身影已经在酒肆门外，手中牵着黑胖的马缰。他们连忙出去，并排站在李嗣业身后躬身叉手:“李将军恩义，我等没齿难忘。”
　　“区区钱财，算什么恩义，带好甲胄行李，我们出发。”
　　“喏!”
　　李嗣业一行三十多人各自牵了马匹，马背上驮着行李沿着街道前行，城头上已经霞光初现，土城楼棕黄的色泽逐渐染做红晕。
　　酒肆楼上元涛等人端着灯盏打开了窗扇，他们探出头去遥望穿过城门的队伍。元涛心中起伏难平，有颇多感慨。
　　按照惯例军官升迁之后，都要在原部队带走一些亲信，这本无可厚非，即任者虽有怨言，却也不敢明面异议。正所谓官大一级压死人，他没有想到李嗣业用的是这种怀柔的方法，为了照顾他这个校尉的面子，照顾第八团兄弟的感情，也算是仁至义尽无可挑剔了。
　　……

第二百七十五章 烫手的差事
　　拨换城楼已经远远消失在地平线上，李嗣业一行人行出三十余里，骄阳也逐渐毒辣起来。
　　李嗣业把黑纱幞头摘掉，换上了白色的抹额，心中还在隐隐肉痛，谈感情果然伤钱，照他这种程度挥霍下去，多几箱黄金都不够败的。
　　正午时分，他们赶到了一座驿站稍做休息，等日头稍降之后再上路。
　　驿站坐落在岔路口，向北可到大石城和顿多城，向东才是龟兹镇，他却调转方向领着众人朝北而去。
　　牵着马跟在身后的田珍疑惑地问道:“李将军，我们不是去龟兹跳荡营吗?为何还要向北走?”
　　李嗣业抹了一把额头，甩掉手上的汗水说道:“这次出来我还接了个烫手的差事。”
　　田珍嘿笑道:“能有多烫手?”
　　“去碎叶镇突骑施汗庭王帐，向可汗莫贺达干敇旨封赏。”
　　“这能有多烫……”田珍硬生生刹住话语，神情紧张地问道:“你总共带多少人去?”
　　李嗣业回头望了望身后的三十多人，才开口说道:“就我们，还有押送封赏财物车队的五十多人。”
　　“这个节骨眼儿的汗庭王帐可是龙潭虎穴啊!”
　　李嗣业笑着看了他一眼:“所以我才跟你说烫手。”
　　“岂止是烫手!弄不好就是送命的买卖!”田珍牵马快走了两步，追到他身边低声道:“谁都知道突骑施黄姓莫贺所求者，乃是突厥十姓可汗之位，圣人给了他个突骑施可汗，却把十姓可汗封给了阿史那·昕，他们如何能善罢甘休，换成我也要气疯了。”
　　李嗣业继续慢吞吞地说道:“其实这烫手的山芋本不该落在我头上的，只不过我去求夫蒙都护办事儿，想借他手中的权力，把几个人调在我跳荡营的麾下。谁知夫蒙都护却借此事要挟我，想让他开出调令，就必须把这差事办了，不但要办好，还不能堕了我大唐帝国的威严。”
　　“那你也不能就带这么点儿人去!好歹也带个几千人浩浩荡荡，就算到时候双方一言不合打起来，我们也能全身而退。”
　　“我也是这么说的，但夫蒙都护都说了，不过是宣敇封赏而已，带着几千人过去壮胆，岂不是让人笑话。况且带着封赏敇旨，我就是朝廷圣使，他们若敢杀圣使，那就是造反。”
　　田珍长长地叹了一口气:“对这些不通教化的突骑施人来说，造反就如吃饭喝水一般简单。我看我们这趟，怕是凶多吉少。”
　　“乌鸦嘴。”李嗣业横了他一眼，牵着马继续前行。
　　田珍又连忙追上他:“不过是调几个人，就让你肯冒如此大的风险，他们都是谁?”
　　李嗣业道:“那天参加内应破怛罗斯城幸存下来的几个兄弟，其中有段秀实，白孝德。”
　　“这值得吗?”
　　“这有什么值不值的，这件差事即使我不去做，夫蒙都护也会派其他人去。换了别人也许会送命，但是我不会。”
　　“没错，”燕小四牵着马匹凑上来，语气非常肯定地说道:“我们家将军孤胆以五十人勇闯怛罗斯城，仅用一日一夜便破开城门，借着此战名头已经传遍了突骑施各部，慑于将军的威名，晾他们也不敢造次。”
　　田珍简直不能正视这俩人了，一个谜之自信，一个盲目崇拜，真以为突骑施人是面人儿捏的?突骑施汗国曾经雄起西域三十余年，连大食人都败在苏禄这顶抵公牛的铁骑之下，就算如今已日落西山，但他们的悍性还是存在的。
　　李嗣业想的却是别的事情，无论是未发迹的段秀实，还是在龟兹蕃营中担当队正的白孝德，他们都是安西军中将来可圈可点的人物，趁早把他们收拢起来就是组合王牌。其余知名人物，帝国双壁之一高仙芝虽然被盖嘉运贬到了于顛做镇副使，现在依旧比他高了几级，他没这个资格收拢人家。封常清好像还没有出现，这个人需要注意，说不定能够截胡。但以封常清的大才，还不知能不能镇住他。
　　田珍虽然认为李嗣业的行为属于冒大险，但他并非畏窃之人，每一个来安西参军的长征健儿，都抱着把脑袋别裤腰带上博功名的想法。他常对李嗣业说的一句话就是:”我可以跟你一起去搏命送死，只要你不要让我死得憋屈就行了。
　　但他日后逐渐见识到大唐帝国从长安到边疆的一系列怪状之后，才知道在这样一个时代里，想要死得不憋屈，也是相当困难的一件事儿。
　　傍晚时分，他们沿着拨换河的支流葫芦河继续向北行进，在河畔的驿站驻扎了一个晚上，第二日清晨动身，在午时进入了大石城。
　　运送封赏财物的车队已经在城中等了一夜，专门等他这个半路跑到了拨换城的圣使。当他领兵牵马来到馆驿门外时，这些人脸上的神情都像是刚松了口气，眼巴巴地看着他，也许是把他当做了主心骨。
　　不过这些人并非是相信他，而是本能的一种抱团行为。毕竟李嗣业是要直面突骑施可汗的，他们做梦都希望李嗣业能有郭元振这种谈判高手的能耐，这样大家的生还几率要大一些。
　　但这些人一见到他，心中的希望就完全落空了。他们想象中的谈判高手应当是翩翩书生口若悬河，能舌战群儒。眼前这位是个什么鬼，身高体壮，脸上隐隐有杀气。长成这个样子怎么安抚突骑施人？你还指望凭你一个人的英雄气概，就能震慑一群被戏耍惹得怒气冲冲的突骑施人？
　　圣使就该是面目慈和一些，能够怀柔待人，争锋相对，过刚易折呀。
　　护送财物的士兵们或长吁短叹，或聚在一起窃窃私语。
　　“这下完蛋了，这李将军一看就是莽撞之人，不懂变通服软。他若是一味强硬，与突骑施可汗针尖对麦芒，你我都将变成刀下亡魂了。”
　　“性命关乎自己，岂能依靠他人，入了碎叶随机应变，一看情况不对就赶紧逃。”
　　“城中全是突骑施人，逃？往哪儿逃？”
　　田珍环视驿馆四周，这些人均是神情惴惴，面带忧色，看来大家伙儿心里都是有谱的，知道这是一场不可能生还的差事。连他跟在李嗣业身边良久，也对他提不起任何信心。
　　咱就是一介武夫，提起刀枪打斗样样在行，何必要学人家当圣使宣圣旨，没那个口才，咱就别揽那瓷器活儿。
　　从第八团抽调出来的三十多人行动迅速，很快从马匹上卸下行李，牵进了馆驿的马厩之中。李嗣业先与大石城的驻军交涉，将他们三十多人安置在民房中，后见到了押送封赏财物的校尉，准备商定一下明天出发的路线。
　　……

第二百七十六章 大石城宣调令
　　押车队伍的校尉名为赵从芳，脸盘削瘦尖下巴，小胡子看起来挺有精神。他叉手见过李嗣业之后，将他请到馆驿二楼房间内，板足案上已经备下了酒菜。
　　李嗣业低头去看，案上酒菜异常丰盛，水盆羊肉和烤鹿腿，还有麻油胡饼和小葱拌肉片，肉片上还摆放着几粒胡椒，酒竟然是高昌城的葡萄酒。生活水平很高啊，我安西军中的校尉何时如此豪富了？
　　赵校尉察觉到李嗣业的神态异样，苦笑了一声解释道：“属下把这几个月的俸钱全花在了吃喝上，今天是最后，也是最丰盛的一顿，请将军就座用餐。”
　　李嗣业跪坐在他对面，笑道：“那我就感谢赵校尉的盛情款待了。”
　　赵丛芳神情疲懒，提起酒尊给李嗣业斟满酒盏，自己也不待上官先吃，仰头灌进了嘴里。他抹了抹嘴巴，美滋滋地哈了口气，带着调侃的语气对李嗣业说道：“将军前途大好，刚刚晋升为中郎将，为何竟会如属下一般，也落到此等田地？你我算是同病相怜呐。”
　　李嗣业愣了下神：“我落到何等田地了？”
　　赵丛芳以为他这话是强撑自尊，歪着嘴角一笑，再给自己斟了一盏，仰头再度饮下，又开口说道：“将军此番面临这样的危局，可有解决的办法？”
　　李嗣业观此人倒也是个简单纯粹的汉子，便也笑着说道：“暂时还没有想到如何应对，不过这类事情不就是察言观色后随机应变吗？”
　　赵丛芳一怔，不得不重新正视李嗣业，端起酒盏双手擎着说道：“将军乃是豁达之人，赵丛芳自愧不如。不过面对怒气腾腾的突骑施人，随机应变没用吧。”他又低头发起了牢骚：“我算是看出来了，像我这种不会变通的老实人，到什么时候都吃亏。我入安西参军十载，经历大小数次战功熬资历才熬到校尉，和我同年入军中功劳相当的人，现在都已是怀化郎将、定远将军了。”
　　李嗣业随口说道：“怀化郎将，定远将军算什么？本人才入安西四年，如今已经是中郎将。”
　　赵丛芳神情一滞，抽动了一下嘴角，随即提起筷子夹了一口肉，狠狠地咬了几口说道：“木秀于林，风必摧之，你就是升得太快了，引起上面的忌惮，所以才派给了你这么个倒霉差事。”
　　李嗣业倒也不恼，反而笑着说道：“我总算知道你为何会迟迟得不到升迁了。”
　　“为何？”
　　“嘴太臭。”
　　赵校尉嚼肉的动作停顿，脸上肌肉僵化，随即他把筷子搁在了案几上，哼声说道：“反正这趟差事多半是个死，我也不怕得罪你，能搭上一位中郎将共赴黄泉，我也不亏。”
　　李嗣业又笑着问他：“这次又是得罪了谁，把你派来干了这倒霉差事？”
　　“有可能是我曾经的上官司徒南，跳荡营的押官兼战锋队参军事，同时也是节度使押衙，他如今应当随着盖中丞高升到了河西陇右。因为我在他麾下做校尉期间，孝敬没有别人给的多，马屁没有别人拍得勤，所以临走前摆了我一道。又有可能是新任跳荡押官兼战锋队参军事，想把自己的亲信提调为校尉，尚未上任就柿子捡软的捏，给我找一个送命的差事，这样我屁股下的位置才能腾出来。”
　　想象力够丰富的，这怕是平时工作压力大，压出了被害妄想症。
　　李嗣业嘿然笑道：“据你所述，你似乎也是个怀才不遇之人，不然怎么会优秀得被风摧残到这个地步。此次前往碎叶城汗庭王帐宣旨，你可有什么应对的计策献给我。”
　　赵丛芳显露出醉态哼笑了一声：“我能有什么计策？仅仅有一点儿的小主意，将军可以听，也可以不听。”
　　“但讲。”
　　“这大石城中驻着第三十四折冲府的三个团，由城使兼押官执掌，如果将军与这位押官关系不错，可从他手上借调一个团的兵力，护送着我们去碎叶，这样即使入城后，突骑施人突然暴怒动手，我们也可以借一个团的兵力刀枪结阵从容退出。”
　　赵校尉随即又笑道：“这也不是什么完全之策，如果贺莫达干铁了心要叛唐，一个团两百多人，面对碎叶城中数万敌军，估计也是逃不出去的。”
　　李嗣业呵笑了一声，这赵丛芳校尉再也让他提不起半点儿兴趣。他伸手端起酒盏一饮而尽，他从案几前站起说道：“今天吃饱喝足，明日清晨出发，我这就去找这大石城的押官要人。”
　　赵丛芳坐在酒案前怔了半晌，他只不过是随便说说，没想到这李嗣业还真去要人，没有都护府军令只能碰一鼻子灰。
　　他径直离开了房间，走出馆驿去大石城的城楼官邸处，要求见一见这大石城的军事及行政主官。
　　站在门外执守的亲兵朝他叉手后，立刻到城楼中通报。
　　片刻之后，城使兼押官亲自跑到门外迎接，颇为恭敬地叉了一记手：“卑职蒙余参见圣使。”
　　李嗣业倒是没有想到，身上带着皇命授册还有这点儿好处，见官大一级。不过这蒙余职官上虽与自己同级，但散官他不过是五品的怀化郎将，就算不是圣使，按规矩他也得给自己行礼。
　　“蒙将军不必多礼。”
　　蒙余亲自邀请他来到城楼上议事厅中，这里倒是光线敞亮，空间很大。十六扇木门次第敞开，外面便是城楼墙垛，可遥望远方的勃达岭。
　　“圣使请。”
　　李嗣业在台上屏风案几前坐下，蒙余跪坐在下首，叉手说道：“圣使此番该是前往碎叶镇悬赏册封突骑施可汗吧。”
　　“没错，”李嗣业双手按着膝盖道：“突骑施黄姓恃功自傲，不服王化，贪得无厌。此次前往碎叶宣旨册封风险颇大，希望怀化郎将能够给我派人，保护本使的安全。”
　　蒙余脸上露出几分愕然之色，硬生生地敛住了笑容，低头用公事公办的语气叉手说道：”大石城所处之地位置险要，不可有任何闪失，我城内的三个团也只是堪堪够用。圣使若是有节度使下发的调兵公函，属下自当遵从，若是没有军令，请恕蒙余难以从命。”
　　“那我若是有调令呢？”
　　蒙余叉手的动作凝固，神情紧张地从指缝中悄悄抬起眼，去看李嗣业脸上表情，似乎想判断出对方语调的真实性。
　　他犹疑地说道：“那……就请圣使出示调令。”
　　李嗣业从怀里掏出硬笺纸，伸手递出去：“这是调令，你自己取来看。”
　　蒙余双手撑住膝盖，倒吸半口凉气，仿佛得到了与预料中相反的判决结果，却又难以置信。他犹豫地从地上站起，缓缓伸出去的手悬浮在半空中，仿佛这张笺纸就是伸在空中赤红的烙铁。
　　他最终屏住了呼吸，一把将笺纸捏在手里，双手撑开了神色变幻不定，但终究还是抑制住了那股子狂喜的劲头，肺中憋攒着的浊气沿着鼻息缓缓排出。
　　“原来只调一个人啊。”

第二百七十七章 提调段秀实
　　怀化郎将蒙余去看这调令上的人名，确实是他大石城麾下第六团左旅右队麾下什长段秀实。此人好像在军中挺有名，是个不世出的神弩手，不过他就算再有名，也只是一介兵卒，怎能比得上大石城全体军士的身家性命。所以蒙余此刻的想法就是，赶紧打发走眼前这位圣使让他快些上路。
　　他立刻招了招手：“来人！”
　　一名亲兵来到厅中，叉手领命。
　　蒙余把笺纸交给亲兵，对他吩咐道：“这是都护府发下的调令，将段秀实调离大石城，前往龟兹跳荡营，你去把他叫到这里来。”
　　亲兵领命而去。
　　……
　　大石城第六团驻地，段秀实提着酒坛子站在弓弩靶场上，擘张弩被单手平端起，望山略微朝上，瞄准了远处的箭靶。
　　箭靶的前方用红色丝线吊挂着一枚通宝，在风中微微摇晃飘荡。
　　他眯上了一只眼睛瞄着，突然扣动手指应声而发，弩箭如闪电般射出，在空中划出长长的弧线，准确地落入到箭靶的红心正中。
　　“旅率，我赢了，刚才押的钱也都该归我。”
　　披甲持弓站在一旁的旅率咬牙抽动了一下嘴角，对身边人说道：“去检查一下靶子。”
　　“喏！”一名兵卒刚要跑过去，段秀实却喊住了他：“韩十四郎，我的弩箭可是有特制记号的，你可别给我作弊给换了。”
　　韩十四郎的肩膀哆嗦了一下，回过头来神情发冷地看了他一眼，随即朝着标靶跑去。
　　段秀实对此毫不在意，他也最是看不过这些溜须拍马之人。他一边端着坛子饮酒，风格独立自傲，旅率等另一方人站在另一边，与他一人形成对峙之意。
　　韩十四郎直接把箭靶给端了过来，小跑到他们面前，挠着幞头有些尴尬地说道：“旅率刚刚射的那一箭，正中靶心，但是没能射中丝带吊挂的通宝钱。段……”他怨念深重地看了段秀实一眼，才把箭靶给露出来，靶盘正中戳着的矢箭头上镶嵌着一枚铜钱。
　　“看到了吗，今日的比试也是我赢了，每人五十钱，拿来吧。”
　　段秀实好不惬意地伸出了手掌，旅率阴沉着脸把一串铜钱塞到他手心，其余参加比试的人，也都取出铜钱递给他。
　　队正满脸煞气地站在他面前，抬起手指怒道：“段秀实！认为你自己有能耐！我告诉你！就算你刚刚立下大功，也跑不脱这大石城第六团！只要旅率还在你的头顶上，你就算升任为队正，日后也照样能把你给撸下来！”
　　段秀实脸上带着几分恳切笑容，口气不咸不淡：“多谢队正批驳，你骂得对，但是钱还得给。”
　　“好，我给！你别后悔！”
　　队正怒气冲冲地从怀中掏钱，抓出一串摔在了段秀实面前的地上。段秀实抬脚一踢一挂，再踢，把这铜钱踢到空中伸手接住，嘿声笑道：”谢过队正了。”
　　队正刚要怒而离去，却见旅帅带着一名城使的亲兵到来，那亲兵把手中的笺纸递给他：“都护府给你的调令，押官让你到城楼议事堂去。来自龟兹的中郎将亲自点名见你。”
　　旅帅和队正惊愕地睁大了眼睛，真没想到这段秀实时来运转，竟然直接脱离他们大石城，得到了来自龟兹的中郎将的青睐。人生之起伏果然不能以常理来论之。
　　段秀实很快来到了城楼议事厅，看见坐在台上的李嗣业，连他们大石城的押官都得恭敬地站在下方。没想到当日指挥他们里应外合的李校尉，如今已经如此高不可攀了，这也验证了他的判断，这李嗣业确实不是一般人。似他这样读书万卷孤傲的从军书生，在其面前也傲不起来。
　　“李将军，你要的人给你带来了。”
　　段秀实立刻躬身叉手道：“卑职段秀实，见过李将军。”
　　李嗣业点了点头：”不错，跟我走。”
　　段秀实跟在他身后走出了议事堂，昏黄的阳光照射在城墙道的楼梯上，两人一前一后，各自沉默不言。
　　他领着段秀实走进了第八团众人聚集的民房内，这中间有他熟识的人，倒也不觉得太陌生。他也能隐隐感觉到，李将军怕是把参加过怛罗斯夺城的人，全都召唤到一块儿来了，这足以说明这李嗣业重感情念旧。
　　刚才在大庭广众之下他不方便问，这会儿倒是毫无顾忌地问了出来：“我们这是去哪儿，到龟兹去吗？”
　　李嗣业答道：“暂时不去龟兹，本将如今为朝廷的宣恩使，即将前往碎叶城汗庭王帐，册封突骑施可汗。”
　　段秀实摇了摇头，又倒吸了一口凉气，反问李嗣业道：“我现在回第六团还来得及吗？”
　　“想都别想，安西都护府的调令已下，你就老老实实地跟着我，干完这一趟差事后跟我去龟兹。”
　　段秀实顿时有一种被逼上了贼船的感觉，接着又叉手行礼，问了一句他关心的问题：“敢问李将军，我们总共多少人去？”
　　“我带了麾下兄弟三十余人，押送封赏财物的队伍也有三四十人，总计不足百人。”
　　段秀实叉手再问：“将军可有了应对的办法？”
　　“办法倒没有，不过是奉上谕宣旨罢了，到时候随机应变即可。”
　　“善，为今之计，没有应对之策，才是最好的办法。”
　　一帮人面面相觑地看着他二人在这里打哑谜，总感觉很高深的样子。
　　李嗣业挥手对众人说道：“今夜都好好休息，明日动身前往顿多城。”
　　翌日清晨，大石城的城门缓缓朝两边打开，李嗣业手执陌刀牵着战马走出城门，身后是他的全部班底三十多人。校尉赵从芳意兴阑珊地带着押送车队跟随在最后。
　　队伍缓缓渡过城对岸的葫芦河，河水清澈水底均是温润的卵石，人踩在水中堪堪能够淹没膝盖。从这里往北走，草原上有不少这样的河流。
　　第三日，他们来到顿多城，这里只驻扎着唐军的一个团，与大石城的三个团同属第三十四折冲府。团校尉亲自出城恭迎，至少要比大石城的蒙余将军恭顺多了。
　　李嗣业在城中进行了修整，不必要带的东西全放在城中，留下一个人看守。只能携带铠甲兵刃和衾被出行，携带一个月的压缩饼干和腌肉，虽然他有足够的智慧应对突骑施人，但也必做好轻车简从逃命的准备。
　　他们再度出发，沿着唐军过去进攻的路线前往冻城、贺猎城和叶支城。押送的队伍人心惶惶，距离碎叶城越近，兵卒们心中的惶恐也就越重。李嗣业也没有兴趣给他们鼓舞士气，本来就不是去打仗的，只是宣旨和送奖赏，惶恐不过是心理素质太低而已。
　　你看人家田珍，明知前方有大凶险，该吃酒该喝肉怡然不惧。
　　清晨天色淡蓝，雪山围绕在热海湖水左右，森林在湖面上形成倒影，湖面不断向上升腾着雾气，缭绕凝结在空中雾气遮住了湖水。
　　李嗣业领着众人在湖边饮马后补充水源，然后继续向北前进，经过佩罗将军城，最终来到了碎叶城下。

第二百七十八章 十姓可汗之争
　　战争的阴云虽然才刚刚散去，碎叶城依旧是丝绸之路上热闹繁华的集镇，来自大食呼罗珊，来自拂菻的商队在此处建立了商号，源源不断地与东方进行商品交易。
　　唐王朝的封赏使节队伍来到碎叶城下，押送着满载丝帛铜器的车队形成长列。
　　李嗣业身披乌锤甲，头戴翻耳兜鍪，陌刀被他背在了身后，腰间挂着角弓弩，骑在马上缓缓朝着城墙接近。他身后的兵卒们也都身披甲胄，全副武装，腰间配横刀，慎重程度堪比混入怛罗斯城那夜，紧张程度则远远超过。
　　突骑施人早已得到朝廷使节前来的消息，特地将南城门打开清扫街道，驱散闲杂人等，所有来往客商都被赶到了其余三个门。
　　贺莫达干的三个儿子亲自到城外迎接，穿着交领左衽皮袍骑在马上，身后跟着手执长枪的骑兵方阵。
　　他们朝着李嗣业抱胸行礼道：“我们替父汗前来迎接圣使，恭迎圣使入城。”
　　李嗣业抬手抱拳：“那就请三位特勤带路。”
　　可汗长子一挥手，骑兵方阵分列为两队，把使节队伍夹在中间。押送队伍的兵卒们神情紧张，悄悄握住了腰间的刀柄。三位特勤则骑马跟在李嗣业身后，从现在起，他们就已失去了退路，一只脚踏入了龙潭虎穴之中。
　　队伍穿过幽深高大的门洞，街道两旁的土坯房门口站着傻笑的牧民，李嗣业目视前方，每路过一座房屋和毡帐，都有牧民抱胸行礼，给予圣使崇高的敬意。或有孩子奔跑着追着队伍。他们都以为朝廷使者带来的是好消息，但失望之后，谁知道会什么反应。
　　距离汗庭王帐越来越近，立于王帐前的白狼皮大纛在东风中飘荡，突骑施人在道路两旁列队仪仗，兵卒们或手执长枪，或以钢刀拄地，看上去颇具威慑力。
　　唐军士兵们一面牵着马，押着车辆前进，一面警惕地用眼角的余光扫视左右，判断着对方的实力，猜度一旦双方闹崩后，有几成的把握能够冲逃出去。
　　他们毕竟是身经百战的安西军，就算猜测出最坏的结果，还能强撑出气场昂首阔步地往前走。赵丛芳更是有了破罐子破摔的想法，挺胸抬头气势暴涨，宛如前来收租的包租公，随着他起伏的步伐，腰带下方的袍肚发出啪啪的拍击声。
　　莫贺达干精神矍铄红光满面，头上的辫子一根根垂在胸前，白色交领袍子表面镶嵌了金纹饰，身后牙旗杆上挂着豹尾。
　　以白狼皮做大纛，以豹尾饰牙旗，这是突厥十姓可汗才能有的规制。老贺莫觉得自己这把稳了，把所有配套设施都搞了上来，甚至在汗帐的西方搭建了祭台，一旦敇旨颁布下，他便要杀畜生祭天以告天下。
　　他的儿子们也认为父汗圆梦就在今日，况且这些唐军敢堂而皇之地走进来，还敢如此昂首阔步——他们带来的必然是好消息。
　　李嗣业拉住马头停在莫贺可汗三丈远处，抬手命众人翻身下马，他也身背陌刀跳下马来。
　　莫贺达干心情大好，对着李嗣业抱胸行礼道：“莫贺代表突骑施各部欢迎圣使到来。”
　　“莫贺可汗不必拘礼。”李嗣业也抱胸回了一礼，这莫贺并不认识他，更不知道他一年前不过是与他一同出征的安西军中小校尉，也不知他知道后会是什么感想。
　　他从背后取下竹筒，里面是册封可汗用的册书，而且是用金漆涂过的仿古风的竹简，以表示皇帝对臣下的重视。不过突骑施人哪里懂得这些道道，更不关系册书的规格，他们只关心里面的内容。
　　“突骑施黄姓处木昆部莫贺达干接旨！”
　　贺莫立刻带领众人单膝跪地，单手抱在胸前行礼承接皇命。
　　“门下！圣德柔远，兵威伏敌，王化教令，服而舍之，突骑施处木昆部莫贺达干顺应天命，心附大唐，助我天威，克敌千里，功莫大焉，特册封为右骁卫大将军、突骑施可汗。开元庚辰三月二十八日，中书令臣李林甫宣……”
　　莫贺达干顿时瞪圆了双眼，刷一下从地上站起来，指着李嗣业激恼地吼了一声：“别念了！你念的什么东西!”
　　李嗣业卷起了册书懵懂地问道：“怎么了？莫贺可汗?”
　　“还怎么啦？”他指着那册书气恼地说道：“这就是给我的封赏？十姓可汗封给了谁！”
　　李嗣业压住心中的紧张摇头说道：“此乃皇帝陛下的旨意，本人只负责宣旨，别的一概不问。”
　　莫贺达干冷笑了一声：“别以为能骗过我！你们皇帝定是把十姓可汗宝座封给了阿史那·昕！首诛苏禄，是我的谋划！攻破黑姓突骑施吐火仙，本汗也应当功居第一，你们把十姓可汗封给阿史那·昕！拿一个区区突骑施可汗就想把我打发！”
　　“老子他妈的反了！”贺莫指着李嗣业咆哮道：“老子最先拿你们这些混蛋开刀！来人！”
　　“在！”道路两边的突骑施仪仗兵卒们纷纷亮起了手中兵刃。
　　唐军兵卒都将右手紧紧攥住了刀柄，凝缩起眼眸仿佛一只只蓄势待发的豹子，只待李嗣业一声令下，一场敌我悬殊的火拼即将发生。
　　“慢着！”
　　李嗣业在这剑拔弩张的气氛中止住了心脏狂跳，冷静思索之后，抬手大喝一声：“莫贺，你凭什么说你自己功当第一，就凭诛杀了苏禄？就凭你参与了击败吐火仙？”
　　“当然！这份功劳还不算大吗！”贺莫声音洪亮如狮子吼：“就算不封我，又凭什么封阿史那的儿子！他又有何功劳，能当得起十姓可汗之位？”
　　李嗣业挺胸昂然道：“那我来告诉你他有什么功劳！贞观十三年，阿史那·步真率众归附大唐，授左屯卫大将军，显庆二年，与苏定方、阿史那·弥射分两路进攻覆亡西突厥，受封继往绝可汗兼任右卫大将军。阿史那·怀道为受封继往绝可汗，任濛池都护，后为碛西节度使功勋卓著。这两位的功劳岂能比不过你？”
　　“笑话！”莫贺达干怒极发笑：“那不过是他曾祖父、父亲的功勋，跟阿史那·昕有什么关系？”
　　“有什么关系?嗬哈哈！”李嗣业发出了一长串嗬嗬的笑声，引得莫贺达干身后的武士们动怒，将腰间兵刃抽出。
　　“你!当真以为我不敢杀你这个小小的传话筒子!”
　　李嗣业止住笑声，对着东南方向叉举着双手致意道:“先辈功勋可荫及子孙，可汗难道连这样的道理都不懂么?”
　　“好一个荫及子孙!阿史那氏早已失却气运，人心散尽，不再受腾格里的庇护!你们大唐皇帝却要强行推他们做十姓可汗，乃是违逆天命，悖乱人心。只怕他坐了这个十姓可汗的位子，怕也无命消受！”
　　想不到这莫贺达干的嘴皮子还挺利索的，话里话外透出威胁，事实虽然也确实如此，他们早就产生了将阿史那·昕除之而后快的想法。
　　成为十姓可汗，这是苏禄都未达成的目标，莫贺达干若能成，足以使他们家族代替阿史那氏，成为西域草原上新的主人。

第二百七十九章 义正辞严
　　李嗣业心里早已盘算好了应对言辞，高声反问道:“莫贺可汗只看到阿史那氏的今日，却看不到你处木昆部的将来吗?”
　　“哼！”莫贺达干重重地拍击胸口道：“我处木昆部的将来，自在我处木昆人手里，何须你一个外人来言说!”
　　“是么?我且问可汗，你们突骑施可汗乌质勒兴了几代?苏禄可汗雄霸西域，又兴了几代?你处木昆难道想步他们的后尘么?”
　　贺莫的儿子们一听，霎时间也火了，从腰间刀鞘中抽出兵刃，气势汹汹地喝道:“我们敬你是唐王圣使，对你礼敬有加，你却不知好歹，咒我处木昆部，今日就算背上反叛的名头，也要将你格杀于此!”
　　贺莫达干瞪起鹰隼般的小眼睛，却突然抬起手臂，将儿子们拦住:“等等，让他说下去!”
　　汗庭王帐前气氛骤然凝固，唐军将士们身披重甲拱卫在李嗣业身后，手中横刀都已经出鞘。在这炎热的六月天气里，他们的肌肤上却透出阵阵寒意。刚刚李嗣业与贺莫达干针尖对麦芒的斗嘴，让他们看不到一丝希望，此刻已经做好了身陷敌阵的准备。没想到却突然出现了转机，众人心底又重新燃起了期望。
　　李嗣业再度朝着长安方向叉手:“我唐天可汗在碛西设立都护府，为的是什么?为的是维持西域的安定团结，维持丝绸商路上的繁荣稳定!更是为了维护你们这些突厥、突骑施、咄陆及弩失毕、葛逻禄、处月、处密、伊吾贵人们的既得利益!”
　　“哈?啥!”莫贺达干惊得瞪大眼睛咧起了嘴:“是为了维护我们的利益?你是不是在这里大放厥词，胡说八道!你们大唐维护阿史那家族的利益还差不多!”
　　“你等等，我还没说完呢!”李嗣业挡下莫贺达干的话头，继续大放厥词:“维护阿史那家族就是维护你们!推己及人，贺莫可汗你好好想想，阿史那家族今天的困境你们突骑施将来不会遇到吗?突厥十姓今日相安无事，但你莫贺将来百年之后，突骑施之外突然冒出一支异族，与你们处木昆争夺这碎叶城可汗王帐，与你们争夺天下脚下的广袤牧场!到那个时候……!”
　　“拿水袋来。”他伸出手从身后的藤牧手中接过水袋，拔开木塞仰头灌了几口。突骑施人都静静地站在一旁，等着他说完最后一句话呢，贺莫着急地问道:“到那个时候怎么啦?怎么只说半句话?”
　　“别着急。”李嗣业伸手抹了抹嘴，慢条斯理地说道:“到那个时候，你莫贺可汗是希望我大唐皇帝支持你们处木昆为正朔呢，还是希望大唐支持异族取代你们?”
　　莫贺达干哼了一声说道:“我莫贺只看眼前，哪里能想到那么长远的事情?”
　　李嗣业醒悟地点了点头:“原来莫贺可汗的意思是说，你只顾你眼前的利益，等你死之后哪怕洪水滔天，哪怕处木昆部亡族灭种，都与你无关了，你难道就不为你的子孙们考虑?”
　　莫贺达干的三个儿子站在父汗身后，尴尬得眼睛往别处瞟去。莫贺自知失言，连忙又开口补救:“我争得十姓可汗，就是为将来考虑。”
　　“莫贺可汗何其不智，你若为将来考虑，就应当求稳，而不是妄自尊大。处木昆部由你而兴，如今黑黄二姓之争尚未稳定，你便要急于求成十姓可汗，岂不是将处木昆部置于众敌之下。”
　　“谁敢与我突骑施处木昆部……”贺莫可汗这句话尚未出口，便自己咽进了肚子里，敢与他贺莫为敌的人实在太多了，黑姓部落尚未完全消灭，都摩支手下尚有一支武装，葛逻禄、处月等部也伺机在旁，还有一个随时都可能翻脸的大唐帝国。
　　莫贺的两个儿子在他耳边低声说道：“父汗，朝廷使节所言有几分道理，我们处木昆部立足未稳，暂时不可急于求成。”
　　贺莫达干板着脸嗯了一声，对李嗣业伸出手道：“既是如此，把册书拿来吧。”
　　李嗣业长长地舒了一口气，总算把这位给忽悠过去了，他将手中的册书卷起，双手递给了贺莫。
　　他不忘补充几句作为完结:“尊阿史那昕为十姓可汗乃是大唐维稳西域的国策，对你们五弩失毕部和五咄陆部均有好处。我在这里代表大唐皇帝陛下奉劝并警告你们，不得对阿史那·昕做出任何不当举动，如若违背，勿谓言之不预。”
　　他抬起双手对着莫贺可汗抱了一拳，手扶刀柄转身迈着八字步朝正街走去，身后的田珍，藤牧等人先是退让到一边，然后依次紧跟在他身后，步伐同样稳健如岳临渊，铁甲随着脚步的踏击发出咵咵的声响。
　　李嗣业没有敢回头看，也不清楚莫贺达干脸上是什么表情，只是看到挡在他们前面的突骑施兵卒们缓缓倒退到道路两旁，主动给唐军让出一条通路。
　　从汗帐到城门的这段路程不过三四里地，他却感觉路漫漫兮长远，如果可以的话，他绝对跑得比飞毛腿还要快。但眼下不还在敌人包围中吗，总不能露怯，更不能丢了大唐军人的脸面。
　　归途上牧民军健们依旧站在道路两侧，脸上带着忌惮和警惕神情，他们的目光随着唐军的步伐而转移。
　　一名老牧民靠着土墙垛，身边围着几个懒散汉听他胡谝：“唐军之强，不止是有强弓劲弩，横刀铁甲，听说连兵卒的内甲都是细锁子甲，要不然人家不过区区百人就敢在碎叶城中如入无人之境呢。这都不算什么，当初苏禄可汗在的时候，亲率五万铁骑进攻安西四镇，被一个小小的拨换城挡住一个月动弹不得，城内也只有几百唐军，却硬是没有撼动人家。”
　　“真的？这么厉害？”
　　在他们的眼前，唐军牵着战马浩浩荡荡地趟了过去，铁靴踏过连地皮都震颤，百人竟走出了数万大军的气势。
　　这只是过犹不及的壮胆行为，但似乎没有人敢于挡在他们面前，最终李嗣业成功地带着所有唐军走出了碎叶城。
　　等他们刚出碎叶城外，田珍藤牧等人便开始毫不吝惜地表达自己的敬仰之情:“将军有勇有谋，智辩无双，使得莫贺可汗等人哑口无言，心悦诚服，即使是毛遂晏婴重生，苏秦张仪在世，也不过如此吧。”
　　李嗣业呵呵笑道:“这个吹捧就太过了啊。”
　　燕小四也跟上来凑热闹说道:“将军的舌辩之才确实是高，但我觉得更高的是将军的胆略，面对突骑施亲护军群狼环伺，还能够不卑不亢，侃侃而谈，甚至能压那莫什么可汗一头，实在是令我敬佩。反正我的腿刚才一直在哆嗦。”
　　李嗣业突然回头问:“碎叶城墙上应该看不见我们了吧?”
　　众人回头望去，恍惚地辨别点头:“应该是看不到了吧。”
　　李嗣业迅速翻身上马，一边抖擞着马缰喊‘驾!’，一边大声说道:“此时不逃跑，更待何时!万一突骑施人反悔了追上来，你我都将死无葬身之地，快走!”
　　众军汉愣怔半响，才纷纷上马追赶，无奈他们的马儿没有李嗣业的马快，两者间竟差出十多里地。
　　他们一路上远远避开叶支，贺猎等控制在突骑施人手中的城镇，重新回到热海湖边才开始扎营休整。

第二百八十章 热海湖畔训导
　　此刻热海湖畔残阳如墨，金光道道铺摊在水中，对岸的松林在水面上拉出长长的倒影。清风拂来时，湖面荡漾起层层波浪，使得倒映在水中的美景如镜子般打碎，金色残阳变作了万点金光，展现在他们眼前的是一片壮美景象。
　　兵卒们开始砍伐树枝，搭建毡帐，来时拉着封赏的牦牛栈车绕着湖边组成车阵。经过紧张的对垒和这些天的长途跋涉，所有人的心情都放松宁静下来。
　　清澈湖水中有尺余长的宽尾鲤鱼，时而从水底游荡上来，尾巴在水面上一抖，卷起一朵小小的浪花。
　　军士们见猎心喜，趁着天色未暗，纷纷将劲弩取出，把弩箭的尾翎用细麻绳栓住，掰开弩机，瞄准水中游鱼射猎。
　　箭矢射入水中，穿透了数条大鱼，扑腾着水花挣扎。军卒们拽紧手中的麻线，将肥硕的鲤鱼拖上岸来。打上来的鱼在水中清洗，刮去鳞片刨去肚肠，抹上盐巴。
　　李嗣业随身带着一小包胡椒，此刻他心情极好，也乐于分享出去，每个唐军兵卒的鱼肚子里面都有了几粒胡椒用来去腥提香。六七人围绕着一个火堆，松枝串着鱼身，在篝火中炸出噼啪的声响，鱼肉香混合着松香味散发出来，随着袅袅升起的青烟晕染在无边的夜色中。
　　用过晚餐之后，李嗣业独坐在篝火旁，兵卒们都跑到别的火堆前低低地絮语说着家乡话。这并非孤立，只是底层官兵对于上级的敬畏，有他在旁边，这些兵卒们多少有放不开，不敢敞亮地说话。就连田珍和藤牧这俩跟着他一起从长安来碛西的部属，这个时候也主动避到了一边。
　　上下级之间保持适当的距离，保持适当的神秘和敬畏感，才是合理的相处方式。
　　校尉赵从芳觑得这样的空当，刻意绕了一个大圈，沿着湖边来到篝火前见他，蹲在地上叉手行礼：“卑职参见李将军。”
　　李嗣业呵笑一声：“你这个时候才来向我赔礼，不觉得迟了点儿吗？”
　　赵丛芳幽幽叹了口气，低头道：“是卑职自暴自弃，冒犯了将军，请将军责罚，赵丛芳绝无怨言。“
　　李嗣业手中捏着柴枝挑动着火堆，红烬的绯色映照着他的半张脸，语气却冷淡地开口道：“不必了，这一桩事情暂时给你记下，日后若有再犯，数罪并罚。”
　　“日后？”赵丛芳狐疑地抬头看了李嗣业一眼，阵阵凉意沿着他的脊背升上了脖颈，原来这位中郎将李嗣业就是新任的顶头上司。几天前他发的那些牢骚，可是原原本本地让对方给听去了。
　　“喏。”赵丛芳心中忐忑万分，天底下最倒霉的事情让他给碰上，得罪未上任的新上司，这是命中犯衰呐。
　　李嗣业挥了挥手道：“别蹲着了，坐起来说话。”
　　“喏。”
　　赵丛芳款款起身，像个小媳妇儿似的瑟瑟地坐在李嗣业的对面，屁股只在石头上挨了半点儿，能保证随时从上面弹起来。
　　他脑袋里乱如麻絮，往日整天猜测着被上官冷落，被上官暗中刁难，今天终于落在了头上。回去之后最好的结果怕是被摘掉校尉，贬为小小的旅率。多年军中拼杀积攒的功勋，一朝失势即将成为白身。
　　“赵校尉。”
　　李嗣业刚一开口，赵丛芳果然迅速从石头上起身，还能保持躬身蹲着叉手的姿势。
　　“别起来，坐下，坐下。”
　　“是。”赵校尉叉着手坐回到石块上。
　　“可否给我讲讲跳荡营中的情况。”
　　“当然，哦，喏。”赵丛芳正想趁着这个机会在李嗣业面前弥补过错，自然知无不言，开始娓娓道来：“跳荡营一团校尉为仇栾，善使双锤，性情耿直。二团校尉为刘龙，改姓后的突厥人，沉默寡言……”
　　“好了。”李嗣业长立而起，使得赵丛芳也连忙站起，躬着身体小心地陪侍在他左右。
　　他从湖边捡了一块扁平碎石，对着湖水打起了水漂，石块飞到水面上，点着涟漪弹跳数下，最终沉入湖底。
　　“赵丛芳校尉。”李嗣业开口道。
　　“卑职在。”
　　“把你征调前来运送封赏财物，我并不知情，就算我知情，我也会非常赞成。万一你这个校尉折在碎叶城突骑施人的手里，我岂不是心想事成可以安排自己的亲信上位了吗？”
　　赵丛芳连忙惶恐地叉手告罪：“卑职以小人之心度将军君子之腹，实在是可笑。”
　　“一点儿都不可笑。”李嗣业回头盯着他，仿佛要看透到他的心灵深处去：“人与人之间本来就有隔阂，你这么猜测也情有可原，但是，你要知道你只是一个小小的校尉，没人琢磨着跟你过不去。”
　　“好好干。”李嗣业伸手拍了拍他的肩膀：“在我的手底下，是你的功劳，谁也抢不走，若是犯了大错，你也躲不过惩处。”
　　赵丛芳喉咙中涌起了哽咽，双手叉在胸前侧低着头，声音激动低沉地说道：“卑职谨记于心。”
　　他偷偷地抬起头，李嗣业早已消失在眼前，回头左右寻找，才看见对方坐在火堆前，拿起腌制好的鲜鱼继续烧烤。他的脸顿觉羞臊，刚刚白激动了，人家根本没看见！
　　第二日清晨，李嗣业带着所有兵卒出发，三日后轻装简从回到了顿多城，把留在这里的财物重新装上车后，离开顿多直接前往龟兹。
　　他带着众人回到龟兹后，先把他们安置在跳荡营的驻扎地——龟兹城外的白马河畔。吩咐赵丛芳给他们筹备营房安顿下来，自己则前往都护府面见夫蒙灵察。
　　他来到都护府正堂大院外，禀明来意后，等着门口值守的兵卒前去通报，心中盘算着还有一个人没有收拢到麾下，待会儿该怎么跟夫蒙都护开口。
　　白孝德是龟兹蕃营的中的一个小队正，但蕃营中皆是胡人，不好沟通，所以只要在夫蒙灵察这里求来征调令，此事就十拿九稳了。
　　他正仰头沉思，只见眼前金光闪闪，却是一个身披明光铠的小将站在他面前，李嗣业惊讶地睁大了眼睛。
　　“白孝德？你怎么会在这里！”
　　白孝德腼腆地笑了笑，抬起双手朝他叉了一记礼，才回答道：“李将军，我几天前才被调来都护府，成为夫蒙都护的亲卫旅率。”
　　“他调你做亲卫旅率？”李嗣业顿时泄了气，就没见过这么截胡的。
　　进去通报的亲兵来到院门外，叉手说道：“都护请你进去。”
　　李嗣业点了点头，对白孝德挥手说：“待会儿再找你聊聊。”
　　他大踏步走进了正堂中，都护府的几个文吏各自围着案几办公，沿着廊道的立柱转弯，一道道隔扇横列在走廊两侧，夫蒙将军的书房就在走廊尽头。
　　这个地方曾经是安西都护来曜的书房，李嗣业倒是很熟悉，他在门外叉手道：“卑职李嗣业求见夫蒙都护。”
　　“进来罢。”

第二百八十一章 归家之人
　　李嗣业推门而入，发现房间中的布置全部更换了，没有煮茶的茶鍑，没有摆书的书架，也没有白绢屏风。只有两架案几，一张画着豹子的屏风，夫蒙灵察盘膝坐在屏风前，面容板正严肃。
　　“卑职李嗣业参见都护。”
　　夫蒙灵察挥了挥手：“不必每次进来都行礼，我问你，碎叶城宣旨归来感觉如何，莫贺可汗还算安稳吗？”
　　李嗣业心中讶异，夫蒙都护见到自己活着回来，脸上竟没有一丝惊讶的表情。或许他认为宣赏之事有惊无险，还是他已经提前得到了消息？
　　李嗣业连忙叉着手说：“岂止是不安稳，属下宣旨过后，莫贺可汗一听十姓可汗之位旁落，直接原地炸了，多次叫嚣着要造反。卑职再三安抚，情绪才稳定下来。但卑职可以肯定，他心中依旧不服，绝不会安于现状，必然会反。”
　　夫蒙灵察捋着胡须笑道：“突骑施莫贺小儿狂妄自大，竟然妄想为十姓可汗，他若反叛，我们正好师出有名将其斩杀。不过我听说你在碎叶城汗帐前，出言批驳贺莫可汗，有理有据有节，辩得其哑口无言，彰显了我大唐的煌煌气度，应当奖赏。”
　　李嗣业暗暗心惊，这种事情他知道得怎么这么快？难道我的身边还有都护府的暗子？
　　夫蒙灵察又道：“你做封赏使节做得如此好，让我很意外。回去休息几天，去接你自己的摊子，下去吧。”
　　“喏。”他躬身叉手，刚要转身推开隔扇门，但实在是忍不住，扭着腰转过身，双手并举叉在胸前对夫蒙灵察问道：“卑职还有个疑问。”
　　“讲。”
　　“卑职在接手封赏使节之前，曾向都护提出要调两个人到卑职的跳荡营，段秀实是如愿以偿地加入进来了，可白孝德……，李嗣业斗胆请求都护……”
　　夫蒙灵察收起了脸上的呆板表情，没好气地摆摆手道：“你有那什么段秀实的就够了，怎么还想要白孝德？白孝德已经做了本都护的亲卫队旅率，你如何还能开口再要？”
　　他试着与夫蒙灵察辩驳争取：“都护容禀，白孝德可是我先跟你要的，凡事总有个先来后到，你半路把他截走，多少有些不地道吧。”
　　夫蒙灵察夸张地露出惊讶神色：“谁说的？谁说某要把白孝德调给你，某有说过这话吗？这白孝德我早就有了爱才之心，所以才把他调到了身边。你李嗣业才是后到，赶紧麻利儿地走吧！”
　　夫蒙侧过脸摆了摆手，他只好无奈叉手说道：“官大一级压死人，我认栽。”
　　李嗣业转身从书房退出，夫蒙灵察笑着摇摇头：“哈，这小子竟然要从我这个都护手里抢人，真是不当人子！”
　　他走下都护府正堂的台阶，看到站在院子中身背双枪的白孝德，这时才感觉这桩买卖似乎赔了个底儿掉，如果仅仅是为了一个段秀实，他不置于冒着死亡的危险去碎叶城宣旨，虽然最终有惊无险、完好无损归来，但得到的回报与付出完全不成正比。
　　白孝德快步朝他走过来，叉手问：“李将军，你不是要跟我聊聊吗？聊什么？”
　　李嗣业情绪不高，叹了口气：“今天不谈了，改天再说。”
　　他无端拍了拍白孝德的肩膀道：“放心吧，我一定会把你给弄过来。”
　　李嗣业说完后朝着前门大步离去，留下一脸懵懂的白孝德望着他的背影自言自语道：“把我弄哪儿？怎么回事？为什么要弄我？”
　　李嗣业牵着黑胖，沿着龟兹的街道往家的方向而去。
　　在安西奋斗的最初几年里，他身边的亲人远在长安，没有可寄托可倾诉的对象，只能在脑海了遥想一下枚儿在长安的生活，日子好像也就这么过来了。如今举家来到安西，他心中总有了几分牵绊，在行军路上的时候，或是夜间宿营时，都在抱着后脑勺遐想盘算着，还有几天才能够回到家中。
　　或许两世为人，他这是第一次真正体会到家的感觉了。
　　李嗣业牵着马进入后院，将黑胖栓在了马厩中，又摸了摸另一匹宝骏青骓的头，它们更像李嗣业的两只宠物。
　　他从草料袋中取出草料撒入料槽中，对着两匹马儿低声说道：“吃吧，你们先吃饱，我才能安心去吃饭。”
　　李嗣业从后院的小门刚踏入前院中，就瞧见老婢吴大娘迎面叫了声：“阿郎回来了。”
　　紧接着他身旁接连响起五六个并不一致的生硬的声音：“阿郎安康，恭贺阿郎。”
　　李嗣业吃了一吓，扭头却见六名婢女同时朝他躬身行礼，一股浓浓的康居腔调传来。
　　吴娘子兴奋地叉着手向他邀功道：“阿郎，感觉如何，我今天整整教了她们一天，才学会说这些话。”
　　“你吓我一跳，别净整这些没用的，十二娘和枚儿呢？”
　　吴娘子轻轻一蹲低声说道：“十二娘在楼顶，枚儿在自个儿的房间里煮茶。”
　　“她在楼顶做什么？”
　　吴娘子撇了撇嘴表示自己不清楚，李嗣业在院中后退了两步，抬头望见李十二娘坐在圆拱屋顶上。拱顶正中心竖着一块儿石柱，她就那样双腿交抱骑着石柱，白色裙裾在风中轻轻飘动，目光惆怅地遥望东南方向。
　　李嗣业目测了一下圆顶和地面的距离，估计掉下来摔不死，应该不是要自杀。他放心地走进门去，紧接着又退出来，从怀里掏出一个小布包，递给吴娘子吩咐道：“今天晚上水盆羊肉，烤羊腿，这里面是胡椒，待会儿到龟兹市场上买点儿汤饼片儿，回来用葱蒜熬饼汤，我们今晚聚餐。”
　　“喏，阿郎。”
　　如今吴娘子有了打下手的仆人，再也不用自己东跑西颠，叉着腰在院子里指挥道：“阿二，你去把地窖挂钩上的半匹羊肉摘下来，在上面片三斤薄肉。阿三，给你这三十钱，去市场上卖五斤面片来，阿四，把两根羊腿解下来，用盐巴和胡椒腌住，再用松枝熏一下给我！都别磨蹭！赶紧去干活！”
　　李嗣业来到楼上李枚儿的房间，她在羊毡上摆着茶鍑和一大堆李嗣业不认识的器具，优雅地跪坐在地上，用羽毛清理着碾子。
　　他上前问道：“住得还习惯么？今天可有温习功课？”
　　李枚儿轻轻地点点头，李嗣业还要说话，却被她伸手递过来一茶碗，他只好伸手接过来，正好渴了，端起茶碗一饮而已尽。
　　李枚儿微微皱眉道：“阿兄，你这个状态不适合吃茶，还是出去静静心再来。”
　　“我又不是来吃茶的，得，我还是出去罢。来到龟兹不要总躲在屋里，你应该出去找几个闺蜜什么的，多跟别人说说话。”
　　枚儿轻飘飘地问：“我跟谁说话，跟院子里的那些粟特仆人说么？她们连中原官话都不会。”她朝兄长努出一个轻松的笑容：“阿兄不必操心我，我会慢慢习惯的。”

第二百八十二章 第一条家规
　　李嗣业缓慢退出了李枚儿的房间，刚准备转身下楼去，听到头顶传来轻吟的歌声，凝住脚步听了片刻，十二娘的声调沙哑孤单很是折磨人。
　　准备离去的他纠结地转身，走到墙角沿着木梯爬上去，推开顶部的防雨木盖，探出半个身来。
　　十二娘背朝着他骑在圆顶石柱上，松散的百褶裙盖住了尖顶，像是给屋顶戴了顶白帽。
　　他对十二娘喊道:“爬那么高干啥，快下来吧!”
　　十二娘拆散了发髻，长发在肩头随着夏风飘荡，她回过头来抬手摘掉脸上迷乱的秀发，大声说道:“上面凉快，也看得远，我能看见长安太真观的师父。”
　　李嗣业刹那间失神，此时的十二娘有林青霞东方不败的味道，女人的妩媚和豪放就这样丝毫不违和地聚集在了一起。对，她身边有两把剑，也算是半个江湖人士了。
　　她回头道“李郎，你也上来吧。”
　　李嗣业琢磨了一下，屋顶的圆拱顶部总共就那么大一根石柱，仅仅能容得下一人，他若上去，如何与十二娘共处，难道要她坐在自己身上。
　　他又摸了一下屋顶，虽然是用白土夯制而成，但是非常坚实也非常光滑，他不确定自己会不会掉下去。
　　“你还是下来吧，我让吴娘子做了晚餐，今晚在家中好好聚一顿，我明天就要去白马河畔的营地去上任了。”
　　十二娘很听话地点了点头，她环坐在石柱上转过身，先将两条长腿给探了下来，宽敞的中衣下裳缠着绑腿，裙子在风中忽扇忽扇地鼓荡，不可能看到什么裙底风光。李嗣业本想让她自己跳下来，但她脸上惊吓得花容失色，只好伸出双手去托住她的双脚，真不知道她刚刚是怎么爬上去的。
　　“你慢慢松手，我慢慢把你放下来。”
　　李嗣业双手托着她的脚缓缓放蹲下，十二娘低头用秀眉看着他，然后缓软软地靠到他怀里。衣裙是扑鼻的馨香，她的脸上有略微娇羞的绯色。
　　他咳嗽出声将十二娘扶正，让她先从梯子上爬下去，她却嘴角含笑转身灵巧地跳进了楼中，身体轻盈得像只猫。
　　他也许是忘了，十二娘是练剑舞的女子，身体轻灵而且有过系统的练习，能爬那么高的地方，怎么会害怕?这算是女子颇具心机的小把戏吗？为了吃他的豆腐这么努力吗？
　　夜间起风了，刺柳树发出沙沙的声响。李嗣业命下人将院子里的胡床、案几和羊毡全抬到了屋里，关上房门。他松动墙上的滑轮，降下铜吊灯，点燃了灯芯，昏黄的光线照亮了正堂。
　　吴大娘裹着皮围裙从侧屋中走进来，低了低身子说道:“请阿郎和两位娘子用餐。”
　　李嗣业笑了笑，吴大娘就喜欢这种正式的调调。她曾经是豪门大家的女婢，年老色衰被赶走后，仍然念念不忘主人家那些神圣而庄严的规矩。现在的李嗣业家虽然不算豪门大户，但正在迈步走向豪门大户的道路上，她那些记在心里的规矩总算是派上了用场。
　　“好，那就用餐。”
　　陈娘子站在偏厅门口，用沧桑的嗓音喊了一声:“上菜!”
　　四名女婢侧门而入，手中端着木盘，盘中用粗瓷大盆盛着菜品，一盆羊肉，一盆烤羊腿，一盆面片汤，一盆胡麻饼。她们依次来到堂中央的四足案几前，把托盘放下，然后用麻布垫着把菜依次端出来。
　　“请主人入席。”
　　李嗣业早就等不及了，走过去坐下，十二娘也款款坐到了他的对面。
　　他招手问吴娘子:“枚儿呢?在楼上干嘛呢，快叫他下来。”
　　吴娘子立刻指派一名婢女上楼去叫，随即又面容冷酷地对别的婢女严辞相向：“都干瞪着眼干嘛呢，还不赶紧给阿郎和、客人十二娘子盛汤。”
　　李十二娘喉咙中轻哼了一声，很明显对吴娘子称呼她为客人不满意，李嗣业只好偏偏头，假装没有看见。
　　两名粟特女子上前来，抱着小碗用汤勺盛汤，接着用刀子在羊腿上片肉，分别送在两人面前。李枚儿总算姗姗来迟，来到案几前先叫了一声阿兄，然后又笑眯眯叫了声十二娘。
　　李嗣业提起筷著说道:“我肚子早就饿咕咕叫了，赶紧抄家伙整吧。”
　　吴娘子抽动了一下嘴角，认为主人的粗鄙话语不适合眼下的场合，但也只能听之任之。
　　李十二娘莞尔地望着李嗣业。她幼年时便出入宫廷，与师父常为做皇家贵胄的座上宾，什么场面没有见过，吴娘子这似是而非的用餐礼仪，在她眼里不过是东施效颦的笑料。
　　李嗣业回头看看陪侍在左右的下人，挥挥手说道:“吴娘子，你们也下去用饭吧，我们都有手有脚，不用伺候。”
　　吴娘子双手交叠在腰际，仪态端正不苟言笑:“阿郎，大户人家的规矩是主人用餐之后，下人才能够用饭，我们就在这里伺候着，随时等待主人支使。”
　　“不必了，我们算什么大户人家，赶紧下去吃饭吧。”
　　“可是阿郎……”
　　“哎，没什么可是的，忙活了一天，都累了，早点儿吃饭，早点儿休息。”
　　侧门门板后面探出瘦小身影，六七岁的粟特小姑娘双手抓着门扇，深邃的大眼睛盯着四足案上的肉菜汤盆。
　　“咕咕……”饥饿响声在胃中折磨。
　　李嗣业顺着声音看过去，对着这孩子招了招手:“过来。”
　　孩子终究是怕生，抬头在伺候的婢女中寻找自己的母亲，那婢女机械地摇了摇头。
　　李嗣业从瓷盆中抓起一个胡麻饼，朝着孩子走过去，把饼塞到了她手中，牵着她的手走了过来。
　　饥饿终究战胜了对主人的恐惧，小姑娘双手抓着大饼大口大口地嚼了起来。
　　“看把孩子给饿的，”李嗣业抬头对吴娘子说道:“快点拿几个碗来，把汤饼、羊肉、还有羊腿都盛一些，给孩子带下去吃。”
　　吴娘子撇了撇嘴，她本想说这不合规矩，但阿郎的话却是不容置疑的，只好对几名婢女颔首。婢女们端着碗上来盛汤盛肉，李枚儿蹭到李嗣业身边摸摸小女的头，又用筷子夹着肉片相喂。十二娘始终含情脉脉看着李嗣业，不仅仅发现了他的器宇不凡，还发现了他的宽容、大善。案几前纷纷乱乱却又温馨。吴娘子绝望地发现，他所坚持的大户人家的规矩，在这个家里连一刻都维持不下去。
　　“吴娘子，快带他们下去用饭吧。”
　　她恭谨地低身应答道:“喏，阿郎。”
　　她刚要转身离去，李嗣业在身后又开口道:“呃，对了，有一句话不得不说，我虽然只是四品的官俸，但家里的下人还是能养活得起的，你也别给我剩钱，让她们吃饱饭穿暖，吃饱饭才有力气干活。你不是想让这个家里显得有规矩吗，那我就定一条规矩，不苛待下人，就是我们高陵李家的第一条家规，如何?”
　　吴娘子身子一颤，连忙回头躬身行礼:“喏。”
　　几个粟特婢女也齐齐回过身来，朝着李嗣业扑通跪在了地上，用生涩的中原礼仪叉手，又用生涩的话语说道:“感谢阿郎恩德!”
　　（ps：感谢遥远123星空飘红打赏。）

第二百八十三章 新官上任跳荡营
　　婢女们总算都离开了，正堂里只剩下李嗣业、枚儿和李十二娘，用餐气氛也显得安静起来。
　　十二娘的筷著停顿在空中，趴在案几上凝视着对面的李嗣业。
　　他刚一抬起头，看到了十二娘的目光，脸上霎时有些发烫，咬着筷子说:“十二娘，吃饭啊，你看我干嘛，看我能看饱吗?”
　　她低下头来，手指在桌子上划着圈圈，轻声道:“看是看不饱，但是看不见你，肚子里就感觉空空的，心里也空空的。”
　　一旁的李枚儿瞪大了眼睛，尴尬的想笑却不知该如何笑，感觉身上的鸡皮疙瘩直往下掉，只好双手抱住了碗把脸埋进去，悄悄地扭到了旁边。
　　李嗣业噎了一下，才干咳了两声说道:“吃饭的时候，你别老撩我。咳咳，今天在家里聚餐，其实是想说件正事儿，跳荡营不在城中，而在城外白马河畔，所以，日后恐不常在家中。”
　　“你不在家里住?”李枚儿抱着碗撅起了嘴巴:“既然你不在家中，我住在这龟兹城，跟住在长安有什么区别。”
　　李嗣业敲着案几郑重声明:“是不常在家中，我每隔三五天还是要回来的。我不在家的时候，你，还有，十二娘要维持好这个家。也别总在家里闷着，这龟兹城里可去的地方还是很多的，也多和邻里走动走动。”
　　十二娘欣喜地抬起头，肯定地点点头:“郎君请放心，我一定把家和枚儿照顾好。”
　　李嗣业无奈地叹了口气，不知该摇头还是该点头，他捏着筷著思索半晌，突然开口问道:“十二娘，你有名字吗?”
　　“名字?”十二娘愣了一下，道:“十二娘，不就是我的名字吗?”
　　“十二娘啊，这只是小名。”
　　十二娘含着筷头想了一下，立刻回答道:“小时候师父常叫我阿若。”
　　“李若?行，以后就叫你李若。”李嗣业拍拍肚子站起来，对枚儿和十二娘说道:“枚儿，李若，我先回房去了，你们慢慢吃。”
　　十二娘望着李嗣业的背影，撒气似的用筷子重重戳着碗底:“李若，李若的好生份，就不能叫人家阿若吗?”
　　李枚儿又起了一身的鸡皮疙瘩，笑着朝十二娘探过身子来，低声嘀咕着问道:“十二娘，你想和阿兄成亲吗?是不是拜堂成亲以后，才能有孩子?如果拜不了堂，是不是就不会有孩子?”
　　十二娘的脸上突然泛起红晕，支吾了片刻，才又摇摇头道:“这种事情你别问我，问你阿兄去。”
　　她说罢便放下筷著，站起身快步跑回了自己的房间，李枚儿惊异地望着十二娘的背影，发现实在是搞不懂她，该羞臊的时候不羞臊，不该羞臊的时候反而羞臊了。
　　……
　　第二日清晨，李嗣业身披乌锤甲骑着黑马前往白马河畔，龟兹跳荡营驻扎在河畔的一座土堡左右。整个军营沿着河边环绕着土堡筑起了围墙，兵营大门和围墙四角都有砍伐树木搭建而成的警戒瞭望塔。
　　他骑着马接近了瞭望塔的警戒范围，塔上的兵卒也发现了马上的将军，连忙呼告值守兵卒抬开拒马，打开营门，又着人连忙去呼唤三位校尉。
　　李嗣业在营门口下马，牵着黑胖迈步走进去，土堡里已经跑出三名披甲的军官，从他们奔跑时身上甲胄的松垮程度看，这是临时紧急披上去的，其中一人边跑边将手中的兜鍪戴到了头上，另一人还在系肩甲上的绑带。
　　三人气息未定跑到李嗣业面前，低头躬身叉手道:“卑职仇栾、刘龙、赵从芳拜见李将军！”
　　李嗣业手中握着马鞭，在三人面前来回踱步，故意沉默片刻，将气氛烘托起来，才开口道:“抬起头来。”
　　三人叉着手缓缓抬头，仇栾满脸络腮如黑鬃，根根似豪猪的刺般坚挺，刘龙脸色棕红，高鼻深目，确实是突厥人的相貌特征，置于赵从芳，他早就见过了。
　　“今天先加一条营规。”他抬起马鞭指着警戒塔说道:“从今以后，但凡有陌生面孔接近营寨，不管他骑什么马，披什么甲，挂什么披风，一律通报姓名报知上官。如若不从，五十步外警告，三十步内射杀。”
　　“喏!”
　　李嗣业抬步朝营内走去，三人紧跟在身后。他目光从成排的版筑房子扫过，看见沿着营地巡逻的兵卒队列，营中的方方面面，每个地方都无死角，军士们行走坐卧均有章法，看起来他的前任带兵方面确实是不差的。
　　他从拨换城带来的亲兵，以及田珍、段秀实等人均驻扎在土堡坡头上的营房内，占据着营地的制高点。此刻他们都列队站在道旁，等待着李嗣业上任。
　　李嗣业面无表情目光冷峻从他们脸上扫过，并未有对谁表现出格外的亲厚，只是满意地点了点头，转身往土堡中走去。
　　他从拨换城带来的兵卒们从精神风貌来看，远胜龟兹跳荡营兵丁，这就足以让他信心满满了。
　　押官的大帐设在土堡内，是一个可住宿的内间和外厅，外厅正中央的墙上画着玄豹图，前方设案几。台下两旁铺着毡席，会议时可供军官们就坐。
　　李嗣业在案几前坐下，伸手对三人说道:“你们也就坐吧。”
　　他们叉手谢过李嗣业，按照之前的排位，分别坐在了两旁。
　　“今日再定第二条营规，每个月军中兵卒进行比武，队正以下皆可参加，决出胜负名次，共分马战，步战，骑射，步射四项，然后以综合评分定出前三甲，可获得优厚钱财奖赏，至于奖赏多少，稍后再定。”
　　“每月营中各队、各旅、各团要进行对抗演练，成绩垫底的队、旅、团长官，月俸扣除二成，奖给排名前二甲的队、旅、团。”
　　他说完之后，双手按在案几上低下头来，目光盯着下方三位校尉问道:“对于我的这个新营规，你们可有异议?”
　　三人低着头面面相觑，脸上神色各异，经过片刻静默之后，才抬头叉手道:“启禀将军，并无异议。”
　　“既然无异议，各位就下去把新营规布置传达，告知团中每一个人，从这个月开始，本将便要检验你们有多大能耐。”
　　他们从毡毯上站起，朝李嗣业躬身行礼:“我等告退。”
　　三人走出土堡外，流露出了各自的情绪，赵从芳忧虑地对仇栾和刘龙说道:“你们两位说说看，新官上任三把火倒还可以，可这火也烧的太旺了。他让兵卒们比武都还能接受，可让我们也带着兵对练，还要扣掉输掉的人两成的俸钱，这不是逼着我们之间相互拼命吗，刀剑本就无眼，很容易伤掉性命的。”
　　仇栾双手拽着下巴上的鬃毛点点头:“说的也是，不过本人倒是不惧，我们三个团，无论怎么拉出来练，老子都不会垫底。”
　　仇校尉哈哈大笑了两声，径自朝坡下走去，把目瞪口呆的赵从芳甩在了身后。
　　他连忙又问刘龙:“刘校尉，你说该怎么办，我们不会真的拿着刀枪硬碰硬地对练罢，若是这样，兄弟们岂不是多有损伤?”
　　刘龙淡漠地看着前方，或许是在想事情，突然开口说道:“怕伤着，可以用木刀木枪，弩箭也可以去掉箭头。本人虽不赞成，但也不反对。”
　　他说完也径直离去，留下一脸懵圈的赵从芳，挺着肚子思虑良久，才转身望着土堡内喃喃说道:“你说你不计较，这不还是整我吗，想出这么一个办法，我该如何才能应对?”

第二百八十四章 御下之道
　　战锋队的三名校尉也前来求见李嗣业，在将军面前混了个脸熟之后，领受了李嗣业颁布的军中比武军规。但战锋队的兵种特殊，所有兵员只携带两种兵器，擘张弩和陌刀，用于远程和近战攻击骑兵，所以用木刀进行对抗无法显现威力，暂时只进行军中比武。
　　等到这些校尉走后，李嗣业总算得以享受片刻安宁喜悦，望着属于自己的议事厅，从窗口眺望下方，跳荡营、战锋队，两支属于他管辖的劲旅营地围在土堡左右。
　　他兴奋地拍着窗框自言自语:“哈哈，总算奋斗成将星了，手底下也管着一千多号人!嘿，大河向东流啊，天上的星星参北斗啊！说走咱就走哇!生死之交一碗酒哇！路见不平……”
　　大厅外传来一人的声音:”卑职求见将军!“
　　嗨歌声音戛然而止，李嗣业连忙站正身体，清了清喉咙，换上严肃面具，双手抱腹气息平稳地说道:”进来!“
　　赵从芳从门外跨进厅中，站在李嗣业身后叉手说道:“卑职有些话不得不说，特来求见将军。”
　　“但讲无妨!”
　　赵从芳沉思盘算片刻，才开口说道:“李将军，卑职斗胆劝谏，将军设立新军规，欲以各部对抗演练，奖罚胜败，卑职以为不妥。”
　　李嗣业回过头，冷淡地觑了他一眼，使得赵丛芳差点儿打了退堂鼓，把剩下的话憋到喉咙眼儿。
　　“哦，你倒是说说看，有何不妥？”
　　赵校尉鼓起勇气，上前一步，叉手说道：“演练决出胜负，倒也无可厚非，但若是加以奖惩，使得军官逐利，他们就会不计一切代价获胜，难免使出……下作卑鄙手段，也有可能误伤兵卒，还请将军酌情重新定夺。”
　　李嗣业听完之后差点儿骂出声来，原来这货才是个拖后腿的。但善用威者不轻怒，这种事情也犯不着发火。
　　“赵校尉，我且问你，打仗的最终目标是什么？”
　　“获取胜利。”
　　“既然最终目标是胜利，不计一切代价获胜有什么可指摘的，打仗就是打仗，只要结果，只要能赢，使出任何手段都不过分。”
　　“可，”赵丛芳的声音变得嚅嗫：“可是，李将军，这毕竟是演练，何必要让他们承受如此大的代价。”
　　“那我再问你。”李嗣业说：“一场战事过后，战胜者会获得什么？战败者又是什么下场？”
　　“战胜者获得俘虏缴获大量财物，获得朝廷奖赏加官进爵，战败者一败涂地甚至丢掉性命。”
　　“你挺明白的嘛。”李嗣业突兀地发笑道：“一胜一败，足以使大将从云端摔落地狱，这样的落差使得打仗远比赌博刺激百倍，如果你仅仅是害怕赔钱，害怕受伤就拒绝演练，那你何必来当兵呢？当兵遇战可是要赔上一切掉脑袋的！”
　　赵丛芳慌忙蹲跪在地上，叉手告罪：“李将军字字珠玑，卑职心思怯懦，还请将军责罚。”
　　李嗣业转身将双手负于身后，双腿微开八字，挺着并不发福的肚子朗声说道：“从你刚刚进来时，我就明白了，你的三团就是跳荡营的短板。知道什么是短板吗？”
　　“哦，知道，不，卑职不知。”
　　“一块破水桶壁，用三块板拼成，桶中能盛多少水，取决于最短的那块板。你赵丛芳就是跳荡营半桶水的原因！你凭什么比仇栾和刘龙弱？是比他们两个资历浅，还是功劳不如他们？还是没有他们的能耐？“
　　“卑职……”赵丛芳跪在地上，欲言又止。
　　“说。”
　　“当初龟兹跳荡营是从轮台军中分出来的，划分为三个团时，根据兵卒的考评比武划分出甲乙丙三个等级。当时卑职不懂变通，没有及时向龟兹镇使使钱，所以他们把三个等级划分为了三个团，我们团这三百人，确实是跳荡营最弱的，所以卑职没有获胜的底气。”
　　“呵。”
　　李嗣业笑出了声：“他们很弱？难道是没有手脚，还是身体有残疾？还是病患老弱？”
　　“都不是，只是这些人如卑职一般疏懒懈怠，才使得……”
　　“既然不是身体的问题，又有何患？当初我记得你跟我说过，你来安西十年，与你一起为长征健儿者都已经勋官四到五转，身居将军押官之职。而你才不过是一介小小的校尉。你没有从你自己身上找原因吗？到现在你还在为自己的不努力找借口！为将者如船桨，百舸争流，当争第一！你不过才三十而立，你身上的锐气都到哪里去了！”
　　“大唐男儿，报效西域，当赤膊奋起，立不世功勋，如果你只是养老，又为何来安西！别人说你不行，你自己尝试过吗！人生若是虚度，能对得起生养你的父母，为何不能意气风发，搏一个功名回去！”
　　李嗣业当头一声猛喝，使得赵丛芳身体剧颤，惊觉抬头。曾几何时，从未有人对他说过这些话。安西军中校尉将领如过江之卿，他们这么多年匆匆地从他的身边超越，也使得他的意志逐渐消沉。他以为这是他的命运使然，但现在有人告诉他，你只不过是在别人奋勇向上的时候，怯懦逃避了而已。
　　赵校尉满脸愧疚，低头叉手痛悔道：“多谢李将军将我喝醒！卑职蹉跎多年，今日知耻后勇。从今之后赵丛芳必为跳荡营之先锋！”
　　李嗣业弯下腰去，把他从地上搀扶起来，耐心地劝说道：“鸡汤我已经给你灌……不对，是该说的话我都对你说了，能否真正知耻后勇就看你自己。我的跳荡营不养废物，六个月，我给你六个月的时间，你若是无法胜过仇栾、刘龙，本将军就要考虑把你调出跳荡团到边地任守捉使。”
　　“卑职定不负将军所望。”
　　李嗣业已经转过身去，并没有应和他的回答。
　　将军嘛，该高冷的时候还是要高冷的，要扮演好自己的角色，绝对不能出戏。
　　赵丛芳叉着手缓缓后退，等退到大厅门口，才转身抬头挺胸，阔步朝着军营方向而去。
　　仇栾、刘龙等二人一直在远处注意赵丛芳的一举一动，也猜测他是进去找李将军求情，估计结果是碰一鼻子灰仓皇逃出。但赵丛芳抬脚从土堡中走出时，整个人的精神风貌已完全不同，仿佛胸有成竹，胜券在握。
　　两人狐疑地揪着胡须，难道说他劝服了李将军？不该会啊？根据关于李嗣业以前的传闻，能莽起胆子带五十人就敢入城做内应的人，岂是如此轻易就能被劝服的？
　　“走，过去探问一下。”
　　两人快步朝赵丛芳走过去，脸上堆起虚假的笑容，把他拦住低声相问：“赵九郎，你刚刚折返回去，应该是向将军提出谏言了吧。”
　　赵丛芳转身看看这二人，以往他在仇栾，刘龙面前低人一等，连说话都要降低音调。如今得李将军点拨，重燃了往日锐气，依旧挺胸抬头说道：“没错，我确实是向将军谏言，不过，为今之计我改主意了。我赵丛芳也是堂堂七尺男儿，凭什么就不如你们两个！本校尉就在此处，向你二人发出挑战！我就不相信，我这个月会输，下个月会输，下下个月还会输！”他抬起两根手指指着二人的脸道：“我跳荡营三团！定要盖过你一团，二团！今天我在这儿说的话，就是立誓！
　　说罢他整理冠带，大踏步地朝远处走去，留下了满脸惊愕的仇栾、刘龙二人。
　　“怎么回事？敢这么对我们讲话，他，吃五石散了他！”
　　刘龙则捻着胡须抬头望向土堡大厅门洞，诧异地分析道：“赵丛芳从进去到出来总共不足一炷香的时间，李将军到底对他说了什么？”
　　“不足一炷香的时间，能让一个意志消沉惯了的人，重新斗志昂扬，难道说他有……”
　　“嘶。”刘龙不由得倒吸了一口凉气。
　　从未想象过能将御下之道运用到如此炉火纯情的人。
　　仇栾不明就里，忙问他：“怎么啦你！”
　　刘龙捋须缓缓开口道：“我们这位李将军，将来成就不可限量……”剩下的半句话他藏在肚子里没有说出来，属于他自己的小算筹。

第二百八十五章 葱岭行商知遇
　　李嗣业登上了土堡的顶端，朝北遥望碛西壮美河山，远处白马河宛如一条玉带，从山地丘陵间穿过，更远处天山的轮廓掩映在云雾中，实是美不胜收。他又把视线朝西，所见是龟兹的城墙，锯齿状的垛口完全是按照中原的城池风格重建。
　　从今以后，他就是龟兹跳荡营的主官，虽然目标距离节度使尚有十万八千里，不过他正在奋力追赶。如果他的记性不差，幽州那边儿的偷羊贼，将会在天宝元年也就是后年，成功登上平卢节度使的宝座。
　　照他现在的这个养成升官速度，估计是追赶不上安禄山的，但是可以逐渐缩小差距。最关键最重要的一点是，千万不要死靠着战功、靠功勋升官！
　　安西军中人才济济，功勋卓著者不知凡几，比如高仙芝、封常清，王正见，程千里、毕思深等人，均不是平庸之辈，还有诸多北庭系将军都想插一脚。想在碛西迅速出头，其难度堪比后世某点的新人作者。所以眼下这个情况，就不由得他不去动歪脑筋了。
　　如果再有机会回长安叙功，他定要多使出点儿钱财，早日把屁股高高地坐上去，才能做更多的事情，哪像现在这样束手束脚，权力只能施展在一座营地中。
　　这几天内，李嗣业每日清晨都会登上土堡顶端，俯瞰营地的每一个角落。
　　第三团校尉赵丛芳总是第一个钻出营房，跑到白马河边梳洗之后，回到营地披甲，敲击铙钹，把全团的兵卒喊醒，列队在校场进行操练。
　　李嗣业观察了半个多月时间，赵丛芳每日清晨均是如此，从无拖延或懈怠，他这算是真正脱胎换骨，第三团也有了新气象。
　　又一日清晨，李嗣业登上堡顶，双手持陌刀挥舞练了半个时辰。等到汗水蒸腾而起熏湿了幞头，才靠坐在女墙上，把幞头解下来，用双手拧出水来。
　　他把幞头放在墙垛上等着晾干，把头顶湿漉漉的乱发重新整理一下，用一根木钗别住，又从怀中掏出一块白巾，顺着额头缠在头上当做抹额。
　　李嗣业做完这一切，抬头仔细去看，远处馒头形状的丘陵上方雾气氤氲，有清脆的驼铃从中传出。很快有商队从郁郁葱葱的树木后方走出，缓缓来到白马河边，踏上了横跨河两岸的木桥。
　　他总算能看清这支商队的全貌，为首的是几只领路的骆驼，驼背上载着麻袋和五颜六色的织物、地毯。中间是几十匹马，同样载满货物，队伍的尾部也是几只骆驼担当后卫。
　　这是支胡人和汉人混杂的商队，汉人们腰间佩刀，所牵马上没有货物，应当是担当保护商队的护卫职责，而胡人们的装束，他看起来倒有几分熟识，只不过晨雾朦胧遮挡了他的视线。
　　等他们全部从桥上走过，行进至营地的右侧，刻意绕了一个大弧度避开军营。李嗣业终究还是认出来了，这不是识匿部牧民们的装束么，他们无论男女都喜欢把辫子里编入各色的丝绢，披在肩头两侧，按照风俗哪个辫子编得最长最漂亮，就越容易受到女性的吸引。
　　李嗣业低下头去，趴在女墙边对着下方喊了一嗓子：“田珍，藤牧！”
　　“喏！”两人的声音从营房中传出，等了五六秒，才披着甲胄跑出来，站在土堡下方抬头仰视问：“李将军！什么事儿。”
　　“营地外路过一支商队，你带些人去，把商队截下来，带他们的首领和护卫队长来见我！”
　　田珍大声回话道：“既是商队，没有窥探军营，亦无过错，岂能强行拦阻。我们是大唐军人，无故扰民，不好吧？”
　　“叫你去就去，废什么话。”
　　田珍低头咕囔，听起来像是发牢骚，然后才高举双手叉在头顶：“喏！”
　　“兄弟们！出去办事了！”
　　操练中的亲兵队停止对练，结成队伍跑出营门，径直插向了商队的必经道路。
　　田珍没有戴兜鍪，黑纱幞头裹着头顶，身披细鳞甲，双手将横刀拄在地上，趄着脑袋去看慢慢接近了他的商队。
　　骆驼的铜铃声噶然而止，商队首领头戴平头小样巾，脸上倒也不甚惊慌，骑着骆驼叉手询问：“这位军爷，我们识匿商队，携带货物前往长安贩售，未曾犯王法，不知为何阻拦。”
　　“既是识匿商队……识匿商队？”田珍本来眯着眼睛询问，此刻连忙站正身体问道：“你们是识匿商队？”
　　骆驼上的首领也惊喜地喊出了声：“田珍！”
　　“原来是史江队正！”田珍笑着拱了拱手道：“怪不得李将军叫我出来拦你们，原来是自家人来了嘛。史江队正，还有识匿部今天谁带队？”
　　史江身后的一个花辫子识匿老者连忙翻下骆驼，躬身抱胸行礼道：“见过田军爷，我是伽延从大将军的家中管事。”
　　“正好，你们两个同去拜见李将军。”
　　“李将军？”史江惊讶地张圆了嘴巴。
　　“嗨，”田珍笑着拱手对他解释道：“你们窝在葱岭那个地方孤陋寡闻，哪里知道，昔日的葱岭李守捉使，如今已经是朝廷敇封的中郎将。”
　　“哇，李使君如今已经是李将军了！才不过四年而已！”
　　“切，就这人家还嫌慢呢。将军惦记你们，让我带你们去见他。”
　　两人对身后的商队成员嘱咐了几句，令他们留在原地等待。他俩去见过去的老上级，应该用不了多长时间。
　　田珍将拄在地上的横刀插入鞘中，带着两人往营地而去。
　　营门内哨戒塔上的兵卒立刻出声警告道：“将军有令，任何人未经通报，不得入营！”
　　田珍指着塔顶上开骂：“你眼瞎了，没看见是老子亲自出去接的人！”
　　那兵卒探下头一看，连忙笑道：“哦，原来是亲兵田队正，清晨雾太大，没有看清楚！快快带人进去吧。”
　　田珍哼了一声，带着两人沿着坡道往土堡而去。
　　史江和伽延从的管事被带进了堡内的大厅之中，两人抬头一看，只见一个威风凛凛的将军跪坐在案几前，身后的墙上画着玄豹图。
　　“卑职拜见李将军。”
　　两人俯身行拜礼，李嗣业长立而起从台阶上下来，将他们依次扶起：“于构可还好？”
　　“启禀将军，于守捉使身体还算安康。”史江恭谨地回答。
　　李嗣业点点头感叹道：“我已经很久没有回去，也不知守捉城是不是没有变样。”
　　“变倒是没有大变，只是我们这些军户的日子越来越富庶了，于使君按照将军你定下方法，把挣来的钱一部分到处采买粮食，囤仓中的余粮足够全守捉城两年之用度，一部分用来加固城墙，其余的一部分用来流通储备，另一部分兑换为黄金存了起来。”
　　一想到于构，李嗣业面前就能浮现出他提着帐薄忙忙碌碌的模样，这个人虽然开拓不足，但确实是能守摊子的人。
　　“快，坐，我们坐下谈。”
　　他安抚两人坐下，重新坐回到台上，思虑片刻开口说道：“我派田珍叫你们进来，是有一件大好事。这次我跟随节度使回长安叙功，在西市上安置了两个坐商，名字分别叫米查干、沙粒，这二人均是得我信任之人。你们到达长安后，立刻到西市南头的米家商铺，把所有货物交付给他们，他们会给出你们超出货物价值两成的利。”

第二百八十六章 营门阻挡高仙芝
　　李嗣业坐在台上双手抱胸侃侃而谈：“你们可别小看这两成的利，这叫术业专攻，薄利多销。米查干以后便是你们的对口坐商，省去你们在长安盘桓售卖的时日，有些季节货物也不怕积压。你们不但旱涝保丰收，而且省出的时间能够让你们在长安和葱岭之间多跑一趟，此事与他们与你们，均是双赢态势。”
　　李嗣业说得滔滔不绝，时而从地上站起来，在大厅中央来回踱步，跪坐在地上的两人倒是听得一愣一愣。
　　“谨遵将军吩咐。”两人齐齐叩首道。
　　“你们别光谨遵吩咐，这事儿非得亲自尝到甜头，才会知道其中的好处。”
　　伽延从的管事似乎想起了什么，拍着膝盖叹道：“将军说的是啊，在长安经商，比起旅途劳顿还要不易。我们不同于人家昭武粟特人，在长安有祆寺，也有商会，长袖善舞到哪儿都能耍得开。”
　　“去年运货到长安时，简直如没头的苍蝇，在西市上摆摊被官府以占道为由查获。想找个中间人把货物全部包出去，结果遇上了骗子，辛亏我们报官把货找了回来。但已耽搁过了深秋，大部分货物只能低价出售。回来途径沙漠时遇上风雪，还把马匹给冻死了两头。这样算下来挣的钱倒不如在葱岭由着行商们宰了。”
　　“如今将军的西市上安置了坐商，我们就只管来回运货，此举有百利而无一害呐。”
　　“这就对了撒！”李嗣业笑着说道：“我还要告诉你们一个好消息，安西都护府将与河西沙洲联合缉捕出没在丝绸古道上的沙盗，而且还要扩建驿站，方便过往商旅，你们今后的路就更加好走了，到时候一年跑两趟，跑三趟也不是不可能。”
　　两人一听也欣喜万分，连忙从地上站起来，对李嗣业躬身叉手道：“若是如此，我们就借将军吉言，在丝绸古道多跑几趟。”
　　李嗣业把事情都交代了一遍，对两人抱拳：“既然如此，我就不留你们了，尽早带着商队入长安。这次接头成功后，你们可以和米查干之间留个信物，这样不管下次谁带队，都可以按部就班交接货物。”
　　“将军心细如发，令我等好生佩服。”
　　两人朝李嗣业躬身叉手行礼后，缓缓退出了大厅。
　　李嗣业重新坐回到台上，沉思良久，心中总算是了结了一桩事情。比起拼命打仗，他更喜欢龟缩种田，可惜迟迟没有这样的机会，总不能沿着白马河种几亩青稞吧，那样又有什么成就感？
　　机会迟迟不来，岁月只争朝夕呐。
　　……
　　夏季很快到了尽头，白马河畔的植被也逐渐茂盛起来，李嗣业在跳荡营的生活规律而又枯燥，只有军营中对抗和大比能稍稍吸引他的注意，在每月大比中获胜的兵卒，能够获得李嗣业亲自奖赏，第一名的奖品竟然是一块被重新融铸的萨珊金币，美其名曰金牌。
　　他前世就是搞体育的，对竞技有种非常偏执的热爱，当然仅仅有竞技是不够的。等到军营中已经熟悉这种规则后，李嗣业又立刻实行了末位淘汰制，连续五次以上拿最后一名的团队，不管是队正，还是旅率、校尉将会被解除职务，至于由谁来接任，李嗣业的亲兵队里有田珍、段秀实、藤牧、燕小四等人，他们都在翘首以盼呢！
　　营中大比的这一天下午，红日刚钻入云层中，稍稍退去了暑气。校场正中央的擂台上，一名气喘如牛的兵卒摔倒在地，荡起许多尘土纷扬。他右手依然紧紧地攥着刀柄，左手挡住脸，双腿屈膝跳在地面上一弹，鲤鱼打挺从地面上弹了起来，继续挥舞着木刀朝对手砍过去。
　　“狗日的，金牌是我的！”
　　李嗣业坐在对面的台上，眯着眼睛似乎要睡着了，整天看这些擂台对练，他已经丧失了刚开始的兴致。
　　白马河对面的丘陵坡道上奔出一列人马，为首的将领身穿深绯色缺胯袍，身下是红色突厥马，这马的毛色比枣红更鲜艳一些，奔跑时马蹄抬得很高，给人腾空的感觉。
　　将领及其一干随从身后皆披着红色披风，鲜衣怒马分外显眼。
　　他们接近白马河上的木桥时放慢了速度，马蹄沓沓从桥上经过，将领拽住马缰停在桥尾，枣红马长嘶一声，两只前蹄腾空而起。
　　这将领正是被夫蒙灵察借田仁琬之令从于阗调回来的副镇使高仙芝，他手搭凉棚遥望前方，敛眉问身后随从：“这龟兹跳荡营的押官如今是谁担任？”
　　“启禀镇使，是一个叫李嗣业的中郎将，此人跟随盖中丞和夫蒙都护远征突骑施时，曾自荐其勇，率五十人为内应赚破怛罗斯城。”
　　高仙芝兴致勃勃，笑道：“这人我认识，看似四肢发达，但不是莽夫，颇有小伎。走，我们到他的营中叨扰片刻。”
　　“驾！”
　　他说罢抽打马臀，领着一干随从朝着跳荡营地奔来，距离营地七十多丈外放慢了速度，在马上摇摇晃晃接近营门。
　　哨戒塔上的两名射手和伍长发现了鲜衣怒马的唐军高官，对方身穿深绯色四品缺胯袍，若按照往常惯例，他们早就该下令开营门，然后跑去通知将军了。
　　不过现在跳荡营换了将，自然有了新的军令，伍长不敢违抗。但面对一个四品的将军，却也不敢像对普通商队百姓那般吆五喝六。
　　伍长在塔上叉手行礼喊道：“将军请留步！请先留下姓名，待我等差人进去通报！”
　　高仙芝的一名随从靠马至近前，抬起马鞭指着哨戒塔大声喝斥：“睁开你的狗眼好好看看！我家将军任龟兹镇守使时，尔等还在你爷娘的腿肚子上转筋呢！”
　　射手们面对将军随从的责骂倒不敢还嘴，但这随从委实靠得太近了，触碰了新营规的另外一条，接近哨戒塔三十步以内当场射杀。两名射手脸色一变，抬起擘张弩对准了这名随从。
　　“速速后退！否则格杀勿论！”
　　高仙芝大吃一惊，连忙对随从下令道：“马上退回来！”
　　随从脸色涨得酡红，或许是惊怒交加，却也不敢违抗高仙芝的军令，抬头怒视了塔顶的射手一眼，才悻悻地拨马掉头回来。
　　高仙芝抬头拱手，脸上带着宽厚疏离的笑容说道：“某是高仙芝，如今将到焉耆镇接任镇使，我与你们李将军有旧，特地前来拜访，请代为通报。”
　　伍长立刻躬身叉手回道：“将军稍待。”
　　他立刻对着哨戒塔下方的值守的兵卒喊话：“快去通报将军，焉耆镇使高仙芝来访！”
　　李嗣业正坐在擂台不远处的台上眯着眼睛打盹，只见有兵卒一溜烟地跑了过来，单手撑在地上单膝跪地禀报：“将军，焉耆镇使高仙芝来访！”
　　这消息彻底驱散了他的昏昏睡意，睁开眼睛瞳孔透亮，从观看台上站起来下令道：“继续比武，我去迎接贵客。”
　　他快步朝营门走去，命令值守兵卒们抬开拒马，打开营门，看见了对面的高仙芝一行人。

第二百八十七章 士别三日当裂目
　　他站立在地上，对着营门外红披风枣红马的高仙芝叉手说道：“李嗣业欢迎高将军莅临做客。”
　　高仙芝翻身下马，随从们也下马，跟随在将军身后朝着营门而来。
　　李嗣业与他结伴而行，伸手邀请引路沿着坡道往土堡而去。高仙芝目光扫视营中布置，并暗暗点头。
　　整个军营运作井井有条，守值士兵严守岗位站立笔直，并且有亲兵来回巡逻查岗。擂台上的打斗依旧进行，下方各团的兵卒们坐成方阵，腰背挺直，没有千奇百怪的坐姿，倒宛如千篇一律的陶俑。擂台所在的位置，营墙和哨戒塔都能够看得见，但值守兵卒们并未被热闹所吸引，全部站立面朝向营门外面，无人坐卧，更无人闲谈。
　　高仙芝暗暗心惊，李嗣业跟随夫蒙灵察回京叙功不过是在今年三月，也就是说他接任跳荡营也不过几个月的时间。他来之前并未通知对方，也不可能做出准备，就算预演给自己看，到不了这种地步。能在短短几个月之内，把跳荡营刻下自己的烙印，他高仙芝知道这有多难，所以心中的震惊也无以复加。
　　他眯上眼睛，复又睁开，目光朝向擂台，两个披甲兵卒正在用木刀捉对厮杀。他能看得出来，这真是在拼命，而不是留有余地的切磋，从两人挥刀的力度，以及躲避时的动作，还有兵卒神情的紧张便可分辨出，除了兵器为木制外，其余均与实战格斗没有差异。
　　对于李嗣业，他心里倒是越发看不透了，这还是那个仅仅有小伎俩的葱岭守捉使吗？
　　“高将军请。”
　　“哦。”高仙芝掩饰住脸上的惊羡目光，恍了神才又回头，在李嗣业的邀约下往土堡走去。
　　“我听说你以五十人做跳荡敢死内应，智取怛罗斯城，得到了陛下的亲自奖赏，连升两级。中郎将虽然只是散官，但有四品的品轶，也是前所未见。”
　　李嗣业呵呵一笑，他都不知道该如何去说，自谦显得虚伪，若自夸倒显得狂妄了。
　　“其实我根本没有见到圣人，花萼相辉楼的庆功宴，我是没有资格参加的。只是等了两天后，去平康坊的留后院点卯，夫蒙都护亲自宣了敇旨，我这才得了消息。”
　　“不管怎样，你都是安西的官员历年来升得最快的。”
　　两人步入厅中，李嗣业邀请高仙芝坐在毡毯上，自己则在他的对面跪坐下来，叉手说道：“我这地方简陋的很，也没来得及准备茶具，所以只能请你干坐，招待不周，还请见谅。”
　　“无妨，我且是过来看看你，想不到这短短两年时间内，我因故在于阗停滞不前，你立下功勋，倒是快把我给赶上了。”
　　李嗣业连忙补充道：“如今将军回来担任焉耆镇守使，不正是时来运转，即将步步高升了吗？”
　　“呵，这我倒要借你吉言。”
　　两人简短地交谈了几句，李嗣业便感觉到高仙芝对自己的态度变得微妙，远没有上次他被贬路过拨换城，两人的交谈时的畅快了。人和人关系的保鲜期，竟然也是这样易于变化，难以捉摸。
　　高仙芝起身告辞：“今日造访，正是应了孙权那句话，士别三日当刮目相待，李嗣业你变化很大。如有机会我们再聚，我暂时就告辞了。”
　　“那我送送你。”
　　他跟随在高仙芝的身后走出土堡厅堂，高将军的十二名随从牵着马依次跟在身后。李嗣业多看了这些人几眼，随从们神情冷酷单调，眉宇间收敛杀气，应当是身经百战的老兵。高仙芝底蕴比自己深厚，他在西域为将经营多年，手底下积攒的人才，应该远胜过自己手下的田珍藤牧燕小四等人。
　　段秀实不在此列，段和他一样，都是不可估量的变数。
　　坡道下方校场周围突然发出了欢呼声和鼓掌声，擂台上披甲的少年高举起了手中的木刀。
　　“冠军！冠军！”
　　高仙芝讶异地扭头望向李嗣业，等待着他的主动解答。
　　“哦，不过是游戏性质的比试而已，全营所有人都参加，每个月进行一次，决出第一名。至于称呼，取自霍票姚冠军侯勇冠三军之意。”
　　“不错，”高仙芝停住脚步，盯着台上的兵卒仔细打量之后，回头对自己身后的随从问道：“你们中有谁敢与这位冠军上台切磋一下。”
　　高仙芝话音刚落，便有一人上前一步叉手说道：“高镇使，我去试试这兄弟的武艺！”
　　这人解下身后的红色披风，连同腰间佩刀一起递给同伴，双足疾跑几步，纵身跃起在擂台围栏上一点，轻飘飘落入了场中。
　　冠军是校尉仇栾麾下的队正郭昕，他双手架着木刀，正沉浸在胜利的喜悦中，对于突然跳上来的对手，倒没有显得多惊讶，只是摆摆手：“下去吧，冠军已经产生了，不服的话，下个月再来战。”
　　随从满脸冷酷说道：“我对所谓的冠军不感兴趣，只是单纯找你切磋而已。”
　　郭昕狞笑了一声：“行，你兵器呢？”
　　这人扭头望向场外，大声道：“谁把木刀借我用一下。”
　　“用我的！”
　　靠近擂台的一人，伸手将一把木刀扔了过来，这人伸手抓住刀柄，从右手抛到了左手中，他单手提刀眯眼盯着郭昕道：“你刚刚经历数战，我胜之不武，所以我用左手，你可以用双手。”
　　这明显轻视的话语倒激怒了郭昕：“少废话，来！”
　　两人绕着场子缓慢移步，眼睛紧盯着对方的肩头，双脚迈出的步伐很小很稳，几乎是擦着地面仿佛随时都可以落地生根。郭昕手中木刀骤然斩出，空气发出啪的相撞声，两人已经有了短暂的交锋。对手脚步都没有动，郭昕只是闪电相触后迅速后退。
　　围观的兵卒们都屏住了呼吸，连李嗣业都兴致勃发睁大了眼睛，高仙芝掩着披风站在一旁侧眼观看，看似神貌淡然，实则心弦一线。
　　郭昕再度前冲，单刀直入朝对方头顶劈下，他的胸口门户大开，对方的刀头已倾斜向上，劈裂声再度响起。众人分明看见他的胸口上被拍出灰尘。
　　郭昕收缩回来，脸上肌肉抽动着吐出了一口浓痰：“不是我们跳荡营的路子，刚刚大意了。”
　　他迅速闪出一刀，借着刀头相触借势跃起，对方抽身疾退，他落地一个翻滚，手中的刀斩击在对手的小腿上，两人各自站回原位，围观阵列中爆发出激烈的欢呼声。
　　“好!“
　　这人弯腰揉了揉小腿，才站正了身体，将刀柄抛到了右手中，冷酷地笑笑:“有点儿意思。”
　　“哈!”郭昕暴喊出声，手中木刀以刁钻的角度劈出，对方迅速半蹲，把刀抡在头顶上斩出一记，啪!两人各自后退。
　　对方又把刀换到了左手，在衣角上擦了一把酸困的右手，后腿一蹬骤然前冲，加快了速度连续斩击出三刀。郭昕身处其中，能够感觉出这三刀的凌厉。他硬生生挡住对方冲击，刀锋突兀变化，在他的肩头上擦过。他连续后退，退无可退之际纵身一跃跳上擂台栏杆，借助身体落势纵身跳下，口中大喝一声:“我砍!”
　　对方后退不及，双手横握刀锋硬抗，转瞬间木刀喀嚓断为两截。郭昕手中的木刀已经斩击在他肩头上，使其连连后退两步脚步踉跄，堪堪才稳住身形。
　　郭昕抽刀后退，把刀柄悬在手中拱手笑道:“承让了。”
　　这人明显怒火攻心，颇不服气，对着四周喊问道:“谁还有木刀没有，给我扔一把刀来!”

第二百八十八章 郭氏正直儿郎
　　“刀来了!”一名兵卒把刀扔上了擂台。
　　随从弯腰抄起刀，劈头盖脸朝郭昕砍来，显然章法已乱。郭昕稳住身形从容抵挡，偶尔觑见对方的动作迟滞，冷不丁砍上一刀，疼得其人口中嘶嘶直冒凉气。
　　对方显然不肯认输，缠头刀一刀快似一刀狠辣前扑，郭昕且战且退，已经退到了擂台角落里。眼看他又要故技重施，对方竟抢先一步跳起，一脚踏上拦绳，转身凌空劈下！
　　郭昕并未用刀锋硬抗，稍稍抵住便疾步后退，然而对方的冲势更猛，他猛地下腰落刀，身体弯做拱桥，堪堪躺在地上，两人的刀锋格错而过，发出刺耳声响刮起了许多木屑。
　　郭的右腿如弹簧一般弹起，来了一记蝎子倒钩，啄在了对手的后背上，引发了一阵喝彩。他弹腰站起，借着对方趔趄之势，猛地用手肘叩去，又连着劈砍数刀，动作顺畅如行云流水之势。
　　李嗣业站在不远处抱胸观看，心想此处应有BGM，而且必须是央视水浒传中打斗激烈时奏出的高亢激昂的唢呐声，他的肚子里已经敲起了梆子，节奏欢快而酣畅淋漓，而到最后唢呐声调拔高至天际时，郭昕的木刀已经横在了对方的后颈上。
　　“承让了。”
　　这人从地上翻起，面容通红双眼怒瞪：“来！再战！”
　　高仙芝冷峻的声音传来：“输就是输了！还不赶紧从台上下来！”
　　这人喏了一声，讪讪地转身跳下擂台，走到高仙芝身边低头羞愧叉手：“镇使。”
　　“走！”高仙芝脸上都有些挂不住，撩起披风朝营门走去。
　　李嗣业连忙跟在高仙芝身后拱手相送，没想到今天会闹这样一出，完全出乎他的意料。也不知道高棒子的心胸怎样，会不会因为这种事情记挂上自己。
　　他将对方送出营地之外，笑呵呵地拱手，但这个时候无论如何表露情绪，恐怕在对方眼中都是故作姿态。
　　从高仙芝进军营开始，就感觉对方完全不在状态，对于他的这种反常，李嗣业心中估摸，高仙芝心存忌惮吗？可他什么都没做呐。
　　“李将军请留步，不必送了。”
　　高仙芝调转马头领着众人踏上了土道。
　　“高将军慢走。”
　　他叉着手举目遥望，直到对方消失在官道的尽头。
　　李嗣业折返回营地中，冠军郭昕手中提着木刀跳跑了过来，来到他面前单膝跪地叉手笑道：“请将军赐冠军金牌！”
　　李嗣业提起马鞭，故作恼怒敲着他的肩膀：“客人面前都不知道谦让，就显得你有能耐了？输他一场又能咋地！”
　　郭昕愣了一下，兀起嘴巴疑惑反问道：“将军并未让我让他呐。”他立刻换了个方向单膝蹲跪，叉手笑呵呵道：“还请中郎将赐予我冠军金牌。”
　　李嗣业对眼前这小兵十分欣赏，对方也比他小不了几岁，倒有同龄人的亲近感。
　　他从怀中掏出重铸后的波斯金币，上面戳有圆洞，用一根丝绦带子串着，上前给郭昕戴到上脖子上，将他扶起问：“叫什么名字呐？”
　　“郭昕。”
　　“姓郭？”他下意识问道：“可是太原郭氏？”
　　“正是太原郭氏。”
　　“嘶，”
　　这种情况下应该不会撞上同名同姓，如果他的联想没错，这人就是孤守安西二十余年的铁血郡王郭昕，少年尚未成名时倒让他给碰见了。但还需要再求证一下：“郭子仪是你的什么人？”
　　郭昕略微犹豫了一下，才叉手低头说道：“正是家伯。”
　　李嗣业心中暗喜，还有些紧张，这就好比打麻将抓了一手好牌的兴奋感。这可是郭子仪的侄子啊，那位日后的郭令公，如今也只是北庭的副都护之一而已。
　　郭昕又突然叉手蹲跪在地上，神色肃然说道：“李将军，郭昕十六岁来安西从军，不欲靠家世，也不欲靠亲友，请将军将我与跳荡营诸多士卒一视同仁，不要因我伯父而有所偏私，令我蒙羞与袍泽。”
　　好正直的孩子，世界上如果都是这种人，哪里还有贪腐与关系户的存在？
　　李嗣业伸手将他从地上扶起，心想我何必看你大伯的面子，就冲着你这个人儿，不给你特殊照顾都对不起自己了。
　　他清了清喉咙，用尽量严肃的声音说道：“五、六、七三个月大比，你五月份拿的是骑射，步战两项的季军对吧。等到了六月份，你已经获得了马战的季军，骑射和步战的亚军，如今七月份的大比，你已经是步战的金牌冠军，同时也是骑射和马战的亚军，同时还是步射的季军。”
　　“你的优秀你自己难道看不见，还需要去一味低调，认为是靠着家世靠着别人看你伯父的面子？”
　　郭昕的脸红红的，跟在李嗣业的身后不知该如何反驳。
　　“凡事矫枉则过正，你一直担心因为伯父在安西担任过副都护，别人会因此照顾你。一味避开你应得的奖赏和职责，这倒显得有些过分避嫌了。这对你来说何其不智，这已经不是特殊照顾，而是特殊自我刁难了。你凭什么对自己如此严苛？难不成觉得自己身份特殊？”
　　郭昕惊疑地瞪大自己的眼睛：“当然不是，我不过是众多安西健儿中的普通一个。”
　　如果你真把自己当做安西军中的普通一员，那就不要推阻给予你的机会。”
　　“李将军，你真不是要照顾我？”
　　“当然，”李嗣业双手叉腰对着他严厉地说道：“人才就应该待在合适的地方，不然对于他，对于军中来说都是一种资源浪费。人生不过几十载，轮到你发光发热的时候，你却躲躲闪闪，是不肯承受重担吗？是想逃避责任吗！”
　　郭昕听完这番话，心生愧疚，连忙摇头说道：“当然不是！”
　　“既然不是，那就要勇于担责。“李嗣业立刻回头，对跟在身后的校尉仇栾招招手。
　　仇栾上前来叉手道：“李将军可有吩咐？”
　　李嗣业手指郭昕对他问：“郭昕可为旅率乎？”
　　“当然可为。”
　　“那就把他升任为一团麾下旅率，如果暂无空缺，就把他调到暂时有空缺的团。”
　　仇栾迅速抢答：“有空缺，马上便可上任！”他又扭头看了看郭昕的脸，这小子竟然没有推让，更没有怀疑这是对他的特殊照顾？
　　这李将军来到跳荡营三个多月，仇栾没有见识到他纵马横刀的功夫，嘴皮子功夫倒是充分见识到了。短短一炷香时间的训诫，就能让自暴自弃的赵丛芳，重新拾起信心，闻鸡起舞，通宵达旦厉马秣兵，短短三个月时间摘掉了倒数第一的帽子。
　　他今日与郭昕在军营内交谈了也不过一盏茶功夫，竟然把这郭傻子死要面子活受罪的脾气按了下去。要知道过去他曾三次推荐其为旅率，都让这郭傻子以为是在拍他伯父的马屁，硬生生地给拒绝了，把他仇栾也气得够呛。
　　他仇栾连着几个月搞不定的人，李将军分分钟叫他改弦易辙，这让他不得不怀疑，这李嗣业其实是被将军耽误的说客。
　　……
　　高仙芝带着随从们即将接近龟兹城，回过头来依然能望见跳荡营与战锋队之间的土堡。他心中的某些疑问仍旧得不得解答。李嗣业对他来说简直是个宝藏壮男孩，几乎每次见他都能得到全新的感管。三日不见刮目相看是个夸张的词汇，但用在李嗣业身上却不够，高仙芝距离他上次见面还不够两年，这次陡然相见，都不能刮目了，简直得掉下眼睛来看！
　　他看不出来此人带兵有什么独到的地方，但给人的感觉却不一般，就仅仅是围观擂台军士们的坐姿，一般人能够要求如此严苛么。营内气氛热闹非凡，坚守在哨戒塔上的兵卒却始终将目光朝外，这样一个小小的细节，就能够感觉出其人的非凡之处。
　　他开口叹息道：“这李嗣业带兵纪律严明，跳荡营宛如铁桶一块。假以时日，此人必会在西域大放异彩。”
　　他的一名随从颇为不忿，在旁边说道：“会带兵的人不一定会打仗。”
　　高仙芝对与随从的自欺欺人只是冷淡一笑：“说得很对，会带兵的人不一定会用兵，但不会带兵的人，绝对不会用兵。”
　　“走吧。”高仙芝挥动了披风，纵马奔向了龟兹城门，在跳荡营里积攒的那些不快和忌惮，也被他丢弃卷到了风中。
　　如今盖嘉运已离开安西成为河西陇右节度使，而昔日与他相识并对他颇为欣赏的夫蒙灵察也成为安西副大都护，且距离节度使只有一步之遥。他相信等夫蒙完全执掌安西之后，属于他闪耀的时代即将来临。他的光芒将盖过所有人，也包括跳荡营里那个已经明珠绽放的李嗣业。
　　（嗯，这一章还不算短，还有，感谢teutonic飘红打赏）

第二百八十九章 突骑施余波
　　勃达岭边缘的顿多城，作为突骑施和安西都护府管辖范围的分界线，曾经被多次当做唐军的前进基地，但热闹过后，最终还会归于冷寂。安西都护府此后加强了这里的兵力，将原先驻守在此处的一个旅百人，增派为第三十四折冲府的一个团两百余人。
　　夏日大暑的清晨，拨换河对岸的草场上雾气缭绕，城墙上值守的士兵们趁着暖日即将升起，拄着长矛卧倒在女墙根儿下。
　　直至远处传来急促的轰隆声，宛如雷阵雨到来前贴着地面炸响的密集滚雷，兵卒眯着眼睛胡乱臆测，或许是某个羚羊群正在迁徙？
　　他弓着肩膀支撑着长矛站起，灰白沾满尘土的眼窝陡然睁大，慌忙推醒了身旁的同袍：“快，快去报告校尉！突骑施人来了！”
　　城墙上的兵卒们捡起长枪，从后背上解下弓弩，蹲在女墙后方目光盯着不远处。
　　突骑施军队在拨换河前停下，暂时没有渡河的意思。白狼皮大纛竖立在军阵中央，四周牙旗猎猎，气氛肃穆威武，应当是突骑施可汗本人亲带兵前来。
　　校尉腋下夹着丸盔兜鍪，身披铁甲沿着台阶跑上城墙，顺着兵卒们的指点朝远处望去。
　　他手搭凉棚目测了一下，分布在拨换河岸边的大概有七八个方阵，总兵力估计两万人。拨换城曾经在苏禄数万大军的包围下坚持了一个月，也不知他顿多城，能坚持多长时间。
　　“看着有点儿不对啊？”
　　每个校尉身边都有一个旅率捧哏：“校尉，哪里不对？”
　　“突骑施可汗大军若要攻我顿多城，应该一股作气渡过拨换河，在城前列阵。像这样开到河边便驻足不前，这是什么意思？”
　　捧哏无法解答逗哏的问题，突骑施人很快已经给出了答案。大纛前方的两个方阵向两边挪动，宛如打开的龙门阵，突骑施可汗贺莫的中军向前踏进至河边。
　　莫贺身穿白色毡袍，身披银光铁甲，在一片灰朴朴的突骑施军中分外显眼。他大手一挥，对着身后部众喊道：“把唐王给赐发的旗帜拿出来！”
　　皇帝册封贺莫为突骑施可汗，会赐下纛旗和门旌、牙旗，属于一种对臣下合法地位的承认。
　　“燃起火堆！”
　　几个卫士将干柴和牛粪堆积起来，用火把点燃，跳动的火苗烧灼了空气，灰烟在白日里缭绕升腾。
　　突骑施厥萨满骑着一头毛发通体雪白的牦牛，身披五颜六色的布条毡衣，手执兽皮鼓一通敲击，口中呜噜噜念叨当做伴奏。
　　莫贺仰头朝顿多城方向大声吼叫：“大唐天可汗失德寡恩，凉薄功臣！致使我突骑施三部寒心。今我阙律啜为安抚部众，担当腾格里赐予职责，烧毁下赐旌节，不复为唐臣，遂自立十姓可汗，自掌天山南北！”
　　“烧了！”
　　兵卒们将黄色门旌和红色纛旗一并卷起，扔进了熊熊燃烧的烈火中。
　　莫贺低头望着在火中跳跃燃烧的旗帜，脸颊也随之抽搐，下这么大的决心造反，也是不容易呐。这几日来夜长梦多，他夜里无数次辗转沉思才下了这样的决定。
　　他的权益必须得到伸张！烧旗便是诉求的一种最好方式，顿多城的唐军一定会把这消息带到龟兹，安西节度使也一定会把消息报给长安。唐王竟然敢小看我等，倒要看看他如何收场！
　　顿多城墙上，旅率望着远处腾起的烈火，咧嘴睁大了眼睛倒吸凉气道：“烧毁御赐旌节，他们这是要谋逆造反呐！”
　　校尉回头瞪了他一眼：“别吵吵，废话，这还用你说？”
　　萨满绕着火堆敲鼓狂舞，等到这蜿蜒升腾的火势逐渐变小，萨满巫师也跳不动了，气喘吁吁地爬上了牦牛背。
　　莫贺可汗满意地一挥手，号手们吹响了呜呜的牛角，大阵开始合拢，两支骑兵为先导和后军，引着大军缓缓撤退。
　　只是转瞬间，拨换河的对岸草场上已撤得一干二净，只剩下满地的牛羊马粪和仍旧在燃烧的火堆。
　　顿多城头剑拔弩张的军士们松懈下来，甚至还有些失望，突骑施人的动作雷声大雨点儿小呐。
　　校尉相当不满地咕囔了一声：“我都已经披挂好甲胄，竟然就给我看这个？好歹你攻一下城尝试尝试。”
　　他兴致阑珊地转身走下城墙阶梯，对身后的旅率吩咐道：“派两人两马，速速向安西都护府传递消息，就写突骑施黄部隔河烧掉御赐旌节，欲反叛自立！”
　　“喏！”
　　旅率欲匆匆离去，却又被校尉转身喊住：“等一下！先叫人去火中搜寻一下，看能不能找到烧剩的旗杆铜纂。”
　　“这是为何？”
　　“耳听为虚，眼见为实，不懂得留物证呐！快去！”
　　“喏！”
　　旅率叉手告退后，连忙差人去办。很快顿多城的南门打开，两人四骑奔出城门，沿着官道往龟兹方向而去。
　　半个月之后，突骑施黄姓烧御赐旌节造反的消息很快传到了龟兹，安西副大都护夫蒙灵察得信后精神一振。这正是缺什么来什么，想睡觉就有人送枕头，这不正是突骑施给自己送来的立功机会吗？这一场功劳足够把他送上四镇节度使的位置。
　　然而事情的演变是否能依他的心意顺遂还未可知，他的头顶上还有安西节度使田仁琬，还有朝廷中书省，更有圣人李隆基。
　　即使成为安西副都护，依然没有直奏圣人的权限，只有成为节度使后，皇帝才会给加封一个御史中丞的朝官职务，奏疏才可以直达天听。
　　夫蒙灵察立刻去见田仁琬，向他透露出自己的意思，希望田中丞能够在奏疏中隐晦地透露出欲再次出兵突骑施的想法。
　　朝廷对边镇节度使的意见通常是优先考虑的，毕竟遥隔万里之外，对于边疆形势的了解不够直观，当事者的意见虽然掺杂了许多利益诉求，相对来说却最中肯。
　　但田仁琬并不是无主见之辈，他站在自己的立场上考量，再次出兵突骑施，不过是炒冷饭而已，对他的升迁并无多大助益。况且突骑施黄姓贺莫可汗烧旌节，不过是诉求自己的不满，完全可以用和平手段解决。换句话来说，就算出兵打垮了突骑施黄姓，又该扶持谁来做突骑施可汗，难道又换为黑姓吐火仙？堂堂大唐对于边疆地区的战略，岂能如此反复无常。
　　安西节度使田仁琬并未听取夫蒙灵察的建议，而在奏疏上写了自己的观点，一路沿着驿站送至长安。
　　唐玄宗接到奏疏后一看，原来是莫贺这小老儿对封赏不满呐。皇帝处理这种不满情绪经验丰富，而且是各种官位的发明家，对官位不满，那就给你编造一个更大的官儿。
　　贺莫所欲者，不过是突厥左右五厢十姓可汗。当然这个位置是不能给他的，突骑施可汗又不能满足他。皇帝索性就在十姓可汗和突骑施可汗之间编造了一个突厥左厢五啜陆小可汗的封号，并命盖嘉运前去招抚。
　　顺带提一句嘴，盖嘉运如今还在长安呢。皇帝三月便封给了他河西陇右节度使，结果这位中丞真的飘了，连续三个月在家中饮宴歌舞，迟迟不去上任。尚书左丞裴耀卿早就看他不惯，上疏圣人弹劾盖嘉运，奏他个骄傲自大，不足成事，如今入秋吐蕃人虎视眈眈，他却在家里喝酒跳舞。要不行就把他给换了，若要不换的话，就给他下个诏书，严令他限期到任。
　　接到两道诏书的盖嘉运不敢再胡搞，连忙拍拍屁股到河西走廊上任，并且踏实地办了皇帝交付给他的差事。亲自带兵到碎叶镇跑了一趟，重新给莫贺封赏，依旧封他为右骁卫大将军，左厢五啜陆小可汗。
　　莫贺虽然依旧不满意，但既然朝廷给出了反应，还亲自派盖嘉运来安抚，盖中丞的面子不能不给，所以勉强接受了封赏，只是虚与委蛇等待时机。
　　当这一系列事件结束后，已经是开元二十九年，李嗣业在这一年里无所事事，蛰伏在龟兹跳荡营等待时机。

第二百九十章 上级矛盾分歧
　　同样无所事事的还有夫蒙灵察，他把所有的希望都寄托在攻打突骑施这件事儿上，可等朝廷传来消息，却是皇帝命令盖嘉运安抚突骑施黄姓，跟他一点儿关系都没有！
　　夫蒙灵察心思敏锐，隐隐猜出这是田仁琬与他意见分歧，把他给晾了起来。这事虽然只是给夫蒙灵察心里填了个堵，却使他与田仁琬看似融洽的关系产生了裂痕。
　　一把手和二把手之间产生矛盾，神经敏锐的下属很快能察觉出来，并且有些人已经开始投注站队，非此即彼的选择使得安西内部分化出派系争斗，这几乎是无法避免的事情。
　　李嗣业现在尚处在安西权力核心的边缘地带，自然还感受不到两位上级因分歧而产生的微妙变化。
　　当时夫蒙灵察和田仁琬的矛盾还没有显现出来，但接下来安西都护府的战略重心分歧，足以使两人失和。
　　其实分歧的来源正是他们在右相李林甫府邸领会的三件事，突骑施善后，改善商路，治理沙漠盗匪和远征小勃律国。
　　突骑施的善后已经与他失之交臂，剩下的两桩大事，夫蒙灵察绝不能错过。但他主张修建驿站，治理沙盗，这是成效小但绝对不会有失误的功劳。只要把安西都护府境内的盗匪全赶到河西走廊，再把丝绸之路中途多安设几座驿站商栈，等来年入京叙功时，这桩政绩是值得拿出来说说的。
　　然而此事又在节度使田仁琬那里被拦住了，田中丞认为，无论缉盗还是修建驿站都是要花钱的，但为此等小事花大价钱实在是不值得，安西都护府的钱应该花在刀刃上。田热衷于筹划远征小勃律，将安西四镇今年财赋的重点用在准备远征粮草，马匹上。这是两人的分歧，也是两人的矛盾冲突所在。
　　夫蒙灵察脾气暴躁，节度使田仁琬更不是省油的灯，双方不止一次在商议中出现分歧，当然还只是分歧，尚未升级到矛盾上。
　　“哎，我的田中丞，你以为小勃律是那么好打的?吐蕃在娑勒城驻军十万，又在婆勒川南岸险要之处构筑了连云堡，前后两道天险易守难攻!葱岭地势拔高，长途跋涉耗费体力!呼吸困难!更要翻越苍茫雪山，坦驹岭上六月冰川连横!只要有一着错失，便是满盘皆输!”
　　“你什么意思?你的意思是说就不打了?放任小勃律国在吐蕃人手里?阻断葱岭西北二十余国朝贡之路?”
　　“我又没有说不打!小勃律国地形对吐蕃有利，对我唐军不利，需要长时间谋划准备!一两年之内仓促进攻，只会无功而返，白白牺牲诸多将士的性命!”
　　“喝哈，”田仁琬冷笑一声:“夫蒙都护，你刻意夸大远征旅途之险，可曾亲自去实地查探过?我告诉你!本官去年夏季已经特意带了几名随从，沿着青岭进入葱岭，亲自渡过播密川遥望连云堡地形!并未像你说得那样艰难险阻!你频频阻拦，是何用意!”
　　“田中丞，大军出征不同于你一人独旅!需要考量人心、气候、物资等诸多因素。本人起于安西军中，又曾亲自带兵出征，自然知道带兵的难处，不是你想象的那样简单!”
　　田中丞在其中嗅出一丝丝鄙视外行的味道，如何能够不气恼，鼻孔里喷气反击:“你以为本官未曾入过军旅?我做易州刺史之前，曾为河东节度使麾下行军司马!虽未曾亲自上阵杀敌，但精通排兵布阵!倒让你夫蒙大将军小看我了!”
　　“我不是小看与你，只是就事论事……”
　　“夫蒙都护，你那点儿小心思别以为我看不出来，我亦不点破，你自己好之为之吧!送客!”
　　“你!哼！”夫蒙灵察重重地一甩紫袍袖子，转身走出了节度使行辕府邸。
　　他双手负于身后，走出大院之后，才回头朝着堂内看了一眼，口中犹自忿忿地骂道:“书生误国，纸上谈兵!穷酸汉!格你老子的!你忘了当初你从长安来安西上任前的那个寒酸样子!身边既无亲兵，也无仪仗，还是老子出人出钱给你充场面!你现在气势壮了，倒翻脸了!”
　　夫蒙灵察气哼哼地骂了一阵子，才翻身上马，由亲兵牵着往都护府而去。
　　他在马上思想对策，似这种与直接上司的分歧，应该找更高的领导解决问题，但他只是安西副都护，没有直接奏事上达天听的权力。
　　按理说李林甫遥领大都护之职，他才是安西都护府的最高权力。但其人在万里之外，并且精深官场规则，对于他和田仁琬之间的矛盾，很可能不会相帮自己。
　　唉，想不到这田仁琬相貌看似和善，却是一个实锤的硬钉子。
　　……
　　节度使府邸中，田仁琬气得用手顺了顺胸脯，才端起案几上茶水抬手就饮，谁料刚入口便嘶，噗一声吐了出来，烫得舌头在口中来回打转。
　　他将茶盏重重地顿在案上，哼了一声道:“匹夫!不足与谋!当初我看他相貌忠厚，才对其推心置腹，想不到此人外表忠厚，内心却如此奸滑！”
　　对于夫蒙灵察内心所欲，他自忖一清二楚。此人怀着登顶节度使的心思也不是一日两日，有这样的想法也并无不可，只要我田仁琬升上去，位置自然给你腾出来了嘛，就算是远征小勃律的军功，我也可以与你共同分担。
　　然而两人的出发点却不是一路，夫蒙灵察一味求稳，想拿出都护府的钱来扩建驿路，治理沙盗。但丝绸之路并非只在安西境内，需要与河西节度使共同协商修建治理。本来河西一镇已把精力集中在了遏止吐蕃和突厥上，无暇去管商路和沙盗的事情。更何况以如今河西节度使盖嘉运的心态，人家根本就看不上这种小业绩。所以夫蒙灵察所谓的修建驿站，治理沙漠盗匪，不过是只管安西境内一段，最多把安西境内的盗匪全赶到河西去，对丝绸之路的安全畅通有何助益?完全就是面子工程嘛。
　　远征小勃律刻不容缓，也不容得任何人抵触。一念及此，田仁琬转身来到曲足案前，从笔架上提起墨管，决定给圣人上疏，奏请远征小勃律，请皇帝颁下旨意，这样也师出有名。
　　奏疏次日发出，沿着驿站快马送往长安。
　　节度使田仁琬与副大都护夫蒙灵察之间的分歧和矛盾，已经在安西中层将领中传遍了，李嗣业也是稍迟才知道这件事，知道归知道，但他不认为自己能够参与进来。
　　他也不想参与这种分歧，免得将来站错队，选错股，还是老老实实地在白马河边练自己的兵吧。
　　（ps:唉，终于过二百均订了。同时感谢宇王红斌飘红打赏。）

第二百九十一章 龟兹酒肆私会
　　白马河畔跳荡营距离龟兹城只不过几里地，李嗣业隔三岔五都要回去住一天，顺带解决家里的一些小问题。
　　这天傍晚，他牵着马回到后院，切草把两匹马喂饱之后，才从侧院门来到大院中。
　　十二娘正和枚儿坐在院子里刺柳下的胡床上，两人撑着一截绳子正在玩耍绳艺游戏，欢乐如雀鸟一般的笑声荡漾在院子里。
　　李嗣业负手在旁边观赏了片刻，大门外突然传来敲门声。
　　他扯着喉咙喊了两声:“吴大娘!陈娘子!”
　　李枚儿双手架着绳圈，脸也不抬地说:“吴大娘和陈娘子都不在家，今天是龟兹当地的秋沐节，市场上的东西都便宜，她俩带着粟特女奴们去买活羊活鸡去了。”
　　哎呦，还真有节假日减价大酬宾呐。
　　他转身走到了门口，将门扇打开，却见一个头戴抹额腰佩横刀的亲兵站在门外，探头看了一眼叉手问道:“这里可是中郎将李嗣业府邸?”
　　“你有什么事?”
　　亲兵抬头一看李嗣业的这个排面，立刻恭谨叉手说道:“我家将军有请，请将军到城中胡姬酒肆宴饮。”
　　李嗣业低头问:“你家将军是谁?”
　　“现任龟兹镇使程千里。”
　　他轻轻点了点头，他刚来龟兹时，便听闻程千里的大名，只是未曾拜会过，不知今天怎么会突然邀请他赴宴?
　　“你回去回复你家将军，李嗣业稍后就到。”
　　“喏。”
　　李嗣业关上院门，回到了院子中央，十二娘和枚儿还在绕着绳子纠缠不休。他回到自己屋中，换了一件显新的官服，走出来对两人吩咐:“晚上给我留着院门，晚饭就不回来吃了，你们两个乖乖的。”
　　十二娘顺从地点了点头，枚儿口中还在催促。
　　他迈步走向后院，却听得李十二娘在背后说:“早点儿回来，我等你。”
　　李嗣业听得一阵后背发麻，十二娘净说这些带有歧义的话。
　　他从马厩将青骓马牵出后门，翻身骑上去，顺着街道缓慢骑行，反正也不着急赴宴，晃晃悠悠走马观花地欣赏街道上的景致和行人。
　　胡姬酒肆在龟兹应当是最高档的消费场所，位于城中心地带，在西域风格上又融合了一些中原斗拱硬山顶设计。酒肆门口站着两名带刀兵卒观望迎客，看到李嗣业骑马而来，连忙上去叉手牵马:“这位将军，请上酒肆二楼。”
　　李嗣业眯起眼睛翻下马，看来程千里不止邀请了自己一人。
　　他走进酒肆中扫了一眼，粟特店家肩上搭着麻布上前叉手:“将军楼上请!”
　　跟随店家踩着木楼梯来到二楼，楼上空旷的席位被折叠屏风隔出三个空间，店家朝左边的屏风指了指，转身下楼去了。
　　他整理了一下幞头，才绕过屏风进去，便看见里面坐了一堆绯色官袍，各自围坐着四足案。其中一人站在中央，胡须紫红，缺胯袍的右衽耷拉在胸脯上，朝着他微微拱手笑道:“这位一定就是孤胆将军李嗣业了。”
　　孤胆将军?什么时候被人取了这么个外号，他怎么不知道?
　　眼前这人是龟兹镇守使兼任龟兹都督程千里，他虽然是四品散官，但职官押官却在龟兹镇使的管辖之下，连忙朝程千里叉手道:“卑职见过程镇使。”
　　程千里爽朗一笑，伸手对他邀请道:“请坐，稍后再与你们细说。”
　　他目光朝在座的将领们身上略过，这些看着面熟，但一个也不熟识，或许在都护府点卯时有过几面之缘，但也是匆匆如过客。
　　高仙芝竟然也在席中，但从刚才自己进门，他并没有出声招呼，也没有投来目光，看来是不想在众人面前表现得与自己相识。李嗣业也不往上贴冷屁股，只找了个靠窗的角落，与一名不认识的将领同桌而坐。
　　这人的幞头歪斜，却无心整理，目光懒散地望向窗外，似乎不关心这场宴会的目的，也无心与同僚结交。
　　李嗣业心中暗想，看来安西军中什么人都有，自己若表现得特立独行一些，倒也不会有什么大问题。
　　眼前这人倒让他产生了好奇，主动拱手问道:“不知将军如何称呼?”
　　“马磷。”
　　马磷闪电般地回头扫了他一眼，又把脸转向了窗外。
　　就这?唐人不是喜欢把名字面前加上官位吗?伏波将军马磷什么的。
　　“马将军身居何职。”
　　“反正没有你李嗣业中郎将官阶高，你也没必要打听，只需要记住马磷这个人名即可。哦，人一生中官位，处境会发生变化，但名字就只有一个。”
　　这回答可真够绝的，一句话就能标出自己的风格，可能就是语不惊人死不休的那种。若是写诗有惊人之语还情有可原，但是说话句句惊人的话，可能会没什么朋友。
　　“诸位。”站在中间的将军程千里亲自去挡屏风，然后折返回来说话:“我们都是安西的老人，都是一次次从尸山血海中爬出来的，自然知道跟在自己身后提着脑袋卖命的兄弟们是多不容易。“
　　马磷双臂趴在案上小声自言自语道:“程千里，刚进安西就是副大都护王斛斯的亲兵队正，然后是亲兵旅率，又为纛旗官，节度使押衙，他哪里经历过什么尸山血海，旁观别人尸山血海倒是真的。”
　　程千里一眼就瞅见了这说怪话的，伸手对马磷邀请道:“要不，马磷将军请站起来说两句儿?我看你嘴动得挺勤快的。”
　　马磷连连摆手:”不必了，我不擅长说话，容易得罪人。“
　　程千里哼了一声:”如果不是因为这张破嘴，你马磷早就升任为副都护了。“
　　“副都护咱可不敢想。”马磷举了一下手，“行，从现在起我一个字都不说。”
　　程千里挽起袖子，环视一周，才对众人说道:“能来这儿的，都是安西的中流砥柱，也都是夫蒙都护的老朋友老部下，有些事情，当然也要与都护一条心。”
　　李嗣业皱起眉头，这是准备站队结党吗?早知道这样，他就不该来参加这样的宴会。但若是自绝于众人之外，以后的路就不好走了。
　　“田中丞欲调兵远征讨伐小勃律国，但依我军中的情况来看，讨伐时机尚不成熟，仓促行事恐怕结果是损兵折将。所以各位的意见是否与夫蒙都护相同，如果相同，我们便一起向田中丞进献谏言，劝说他暂缓进行讨伐。”
　　李嗣业心中料想，御史中丞有专奏之权，节度使拥有专制军事大权。如果田仁琬把讨伐小勃律的计划向皇帝上奏，再等圣人将敇旨下发到安西，就算再多的人劝谏，安西都护府还能抗旨不成?
　　正当众人交头接耳议论纷纷之际，李嗣业身边的马磷终于忍不住说话了:”程将军，田中丞若欲讨伐小勃律，必先要请奏朝廷，朝中自有中书令，侍中献言献策，圣人乾纲独断，哪里轮得到我们指手画脚。难不成等朝廷敇旨下来，我们还要跑到长安向圣人进谏言?”
　　程千里怫然不悦，瞪了马磷一眼，意思是你不会说话就少说两句。
　　马磷嘿笑出声，扭头将目光朝向了窗外。
　　程千里刻意不去看马磷所在的角落，免得心里添堵，背负着双手开口道：“田中丞是读过书的人，也知道什么是众意不可违背，只要我们同去谏言……”
　　他迅速扭过头看了马磷一眼。
　　马磷撇撇嘴说道：“看我做甚么，我可什么都没说。”

第二百九十二章 全局考虑者
　　程千里又给了马磷一个怨念眼神，才重新筹措言辞，双手交叠在腹部说道：“好，就算我们不去谏言，但也不能就这么任田中丞把没有充足准备的安西军带往葱岭。”
　　在场的将领们都不接他的话，态度犹在模棱两可之间，程千里只好自说自话：“盖因大军远征，需天时地利人和各占一样，我军长途跋涉，远赴葱岭。吐蕃军以逸待劳，据险而守，天时地利皆无，唯独剩下的就是人和。如今人和在哪里？不就在我们这些人手里么？田中丞不是执拗之人，让他看到军心不稳，兵士殆战，他自然不会强逆形势，到时候自然铩羽而归。这样我安西军弟兄们便不会白白折损在战场上。”
　　李嗣业静坐不动，肚子里又在猜想，夫蒙灵察不支持田仁琬远征小勃律，恐怕不止是因为唐军准备不足，葱岭地形险恶。他估计是想把这千里远征，灭国破敌的大功留在自己手中去完成，这才符合个人自私的想法。
　　他默不作声低头，却抬起眼角瞄向在场的众人，发现多数人都还在观望不定。
　　身边的这位马磷又忍不住了，伸手按着桌子说道：“我就问程将军一句话，可否？”
　　程千里转身一看，眼皮跳了跳，他真不想让此人开口。但宴席上就只他一人撑场讲话，无人接口显得太过冷场。于是他深吸了一口气说：“你问吧。”
　　“大军出征，便要动用钱粮，就算是铩羽而归，花出去的钱还是花出去了对不对？”
　　程千里轻拍着胸脯道：“那是自然。”
　　“我安西军但凡远征，每次耗费钱粮达千万，征伐小勃律需要更多。田中丞精心筹备，如果是因为天时地利等原因中途夭折还情有可原，若是因为我等从中作梗无功无返，让如此多的钱粮马秣打了水漂，诸位的良心不会痛么？”
　　程千里结舌：“马磷，你……”
　　“等等，我的话还没有说完。”马磷将军从羊毡上站起来，挺胸傲然指着脚下道：“不把我算在内，今天能坐在这个地方的将军，哪个人肚子里没有揣着节度四镇的念想？更别说我们这位夫蒙都护，他已经是下一任节度使的铁定人选。今日田中丞筹划远征小勃律，就算不能毕全功一役，也能为日后取胜打下基础。若是真如程镇使所说，因人心不稳而中途夭折，远征不但没有取得成效，更没有获得经验教训，白白花费了钱粮。等到夫蒙都护上台，安西府库已经空虚，他若再想远征小勃律，是不是有心无力？安西府的钱每一分都要花在刀刃上，而不是空耗在内斗扯皮上，我说的对不对？程将军如果有一天你坐在节度使的位置上，是不是也该如此考量？”
　　说得漂亮！李嗣业在心里已经给马磷鼓掌了。
　　程千里的脸略显发涩，恼火地指着马磷道：“马磷，你，你瞎说什么……”
　　马磷故作憨厚地朝着程千里笑笑，伸手比作停止的手势：“我就说到这里，再也不说了，一句嘴都不插。程将军你请说。”
　　程千里翻起白眼乜了马磷一眼，双手叉腰刚要说话，瞪眼结舌竟无从开口。两条方案都让马磷给堵死了，这还说个屁啊！
　　他又狠狠地瞪了一眼马磷，只是对方跪坐捅着袖子把脑袋扭向窗外，根本看不见他的凶狠眼神。
　　程千里只好朝众人拱拱手：“既然如此，大家聚在一块儿，吃两口酒水，叙叙旧交情吧。”
　　谈正事的时候大家都一声不吭，这时倒相互攀谈起来，各自在桌上斟满酒杯，推杯换盏。
　　如果说刚才李嗣业只是对马磷感兴趣的话，现在倒是十分欣赏喜欢了，这说话和态度很对他的胃口啊，大唐安西是个大熔炉，同时又包罗万象，什么样的人都能容得下。
　　他端起案上的酒坛子，给对方和自己各倒了一盏，端在手中说道：“马将军，你刚刚的那两番话，值得饮两杯酒。”
　　“哪里，我说话很讨人厌，这叫多说多错，少说少错。所以如今我尽量少开口，免得惹人厌烦。”
　　李嗣业深以为然，学会说话只需要一年，但学会闭嘴却要花一辈子。
　　他端起酒盏，郑重地介绍自己：“我是李嗣业，京兆高陵人，现为跳荡营押官，战锋队参军事。”
　　“我早听说过你，如雷贯耳。”马磷双手捧着酒碗道：“京兆府扶风马磷，现任轮台营押官。对了，本人是大汉伏波将军马援后人。”
　　他的历史知识并不扎实，马援是谁，有什么功绩一概不知，脸上刚露出茫然神色，马磷的神情已渐渐凝固冷却。
　　他连忙调整表情，转变为恍然大悟：“哦，原来是伏波将军后人，先辈的功业倒在你身上延续了。”
　　马磷谦逊一笑，端着酒盏说道：“不过是应先人事迹感召，不堕先辈的英明罢了。”
　　李嗣业暗自松了一口气，可真够孤陋寡闻的，若是在马磷面前露了馅，那就太尴尬了。
　　今天酒肆宴饮是程千里将军请客，两人趁着这个机会多喝了两杯，只是竟然光有酒没有菜，只喝酒能灌饱肚子么？
　　宴会很快结束，天色也完全黑下来，城内限制出入的宵禁已经开始，但对这些将军老爷们不起作用，他们在酒肆门口相互拱手分别，翻身上马各回各家。
　　李嗣业喝了一肚子酒水，和马将军拱手后，去门前马厩中牵黑胖，却听见身后有人叫自己：“李将军。”
　　他回头一看，正是牛气哄哄的高仙芝。
　　对方此刻倒显得很谦逊，十二名披风随从好像也不在身边。
　　高仙芝牵着马凑上来对李嗣业拱手道：“李将军，方便的话你我结伴而行，我跟你说点儿事情。”
　　“好，高将军先请。”
　　高仙芝翻身上马，李嗣业接着翻上去，两人并肩而骑，高寒暄式地问道：“刚刚酒宴上，李将军为何一言不发？”
　　“你不也没说话吗？”
　　高仙芝侧头说：“听说你与夫蒙都护关系匪浅，他首次与盖中丞回长安叙功便带上了你，我以为你会站出来声援程将军。”
　　李嗣业心中顿生警觉，这是要套自己的话，还是试探自己的态度？
　　他盘算了一下，什么话该说，什么话不该说，才唠嗑似的缓慢开口道“程将军的嘴很笨呐，夫蒙都护身边不可能没有份量够重又伶牙俐齿的人，把他派出来……难道是为了试探一下众人的态度。我想下一次还会有这样的宴会，夫蒙都护真正的代言人就会站出来，一些不知好歹的人也会被排除在外。”
　　高仙芝眼前一亮，侧身颇为欣赏地拱手笑道：“李将军果然聪明，心细如发，看来下次宴会一定要叫上你。”
　　李嗣业转过头，仔细看了看高仙芝的表情。他的猜测没错，高仙芝才是适合站出来替夫蒙灵察组织党同的人。这下他就要仔细考虑一下了，不止要考虑站队，还要考虑全局。
　　田仁琬虽然是安西节度使，但他在安西毫无根基，很有可能被夫蒙灵察联合一众将领架空。可就算夫蒙灵察把田仁琬给架空，他也什么事情都做不成，旌节在节度使手里，他无权调兵。这种情况下，近两年内安西内部体制恐怕会僵化，导致大家相互扯皮无所作为。
　　这是李嗣业不愿意看到的，他还等着往上升官呢，时间可不等人。
　　“实际上，远征小勃律和扩建驿站并不冲突，两件大事可以同时进行。”
　　高仙芝身躯一震，脸上露出了惊讶神情。
　　“等等，打住，别脑补。”李嗣业连忙道：“听我跟你说，这事情我是知道的，今年与夫蒙都护进京叙功时，曾与他一起去右相李林甫府上去拜访。李相曾经提出安西今后的三件事，突骑施善后，清除沙盗扩建驿站，和远征小勃律。如今突骑施善后已经完成，夫蒙都护既然反对田中丞远征小勃律，那肯定是要扩建驿站，清除沙盗了。”
　　高仙芝捋须呵呵发笑掩饰尴尬，紧跟着摇头说道：“安西府库没有那么多的钱呐，只能办其中一样大事，若是远征小勃律，就不够扩建驿站了。只有等到来年新的租庸调和商税收上来才行。”
　　“如果只是钱的事儿，那倒还好说，商路驿站扩建缺钱也可以修。”
　　“没有钱财如何修建缉盗？更遑论在大漠中动工建造驿站。”
　　“如何不能，可以动用民间的力量来做，不知道空手套白狼么？”
　　高仙芝张开大嘴夸张地笑道：“空手套白狼，这是哪本兵书上的计策？我怎么从来都没听说过？”

第二百九十三章 羊腿它不香吗
　　天色已是漆黑一片，星光点缀其中，李嗣业摸黑回到家宅院门外，砰砰地敲击着大门。
　　“谁啊。”吴大娘的声音在院子里响起。
　　“我！”
　　吴大娘亲自跑出来开了门，吃惊地问道：“阿郎你喝了不少酒吧？”
　　“你闻出来了？”他一边说话，一边牵着马往后院走去。
　　“阿郎，我叫两个人伺候你回去休息。”
　　“不必了，你们自己睡觉，不用管我。”
　　李嗣业把黑胖牵到马厩，返回院子里，肚子里咕咕地打着酒嗝。喝了一肚子的酒水，半点儿荤腥都没有沾，未免有些空瘪难耐。
　　厨房不可能有什么剩饭剩菜，但还是抱着希望钻了进去，灶台上果然空空如也，架在灶台中的釜已经清洗干净，只有一条挂在房梁上的羊腿。
　　“李郎，你没有用饭？”李嗣业回头，却见李十二娘站在厨房门口，眼眸如水独依着门框，她身后没有背剑，身形也显稍显削瘦。
　　“哦，喝了一肚子酒，想找点儿东西垫垫肚子。”
　　“我给你把羊腿烤一烤吧。”
　　“不，不用。”
　　她已经走过去，踮起脚尖站在羊腿下方，伸手解了下来，放在了菜板上，用一把剔骨刀割开肉。他又从盐罐子里抓了一把盐巴，放在铁钵用锤头捣碎，然后将野葱切成小段，又抓了几粒干胡椒放入盐中捣成粉。
　　李嗣业静静地站在一旁看着，看着李十二娘时而抬手拨弄额头上垂下的发丝，她此刻很专注，女子专注的时候，多半是有一种娴静的美。
　　她蹲了下来，丝裙摆垂在地上，伸手从灶台下方的柴草窝中取出干柴，从侧旁的灶洞中伸进去。又用火折子点燃草叶，投入灶洞，红黄色火焰跳动起来，又冒出一阵潮湿干柴造成的白烟，把她淹没在白雾中。
　　她抬起袖子捂住口鼻，发出一连串的咳嗽声，又连忙去擦眼泪，整个厨房缭绕着炊烟。
　　李嗣业快步走过去，提起生铁盖子盖住灶洞，蹲在地上拉动风箱，氤氲的烟火气逐渐消散在梁顶。
　　十二娘脸上呛得满脸黑灰，眼泪流淌出白净的道道，唯独明目璀璨，皓齿洁白，低头看着他傻笑。
　　她将腌制好的羊腿串上铁签，双手垫着麻布捏着来回转动，使得羊肉充分受到烧灼，香味逐渐散发出来。
　　十二娘把烤好的羊腿凑到嘴边陶醉地嗅了嗅，“嗯，很香。”朝李嗣业伸了过去，李嗣业张开嘴咬了一口，很是赞同地点了点头：“果然是很香，你也尝尝。”她双手接过去，偷看了李嗣业一眼，在羊腿偏上的部位咬了一口，并把这个位置给转过去，又递给了他。
　　她的心脏扑扑地跳，脸色绯红地看着李嗣业从她咬过的地方咬下去，心中似有激流澎湃，难以自抑，下意识地舔了一下自己的嘴唇。
　　“你还饿呀，来，羊腿给你，再咬两口。”
　　十二娘羞怯地接过，低头在李嗣业咬过的地方，匆匆咬了两口，猛然递还给他，提着裙子踉跄地跑出了厨房。
　　李嗣业顿时愣在了当地，心中错愕不已，怎么吃个羊腿还吃出事故来了？
　　片刻之后，李嗣业转身掩上厨房门，回到主宅自己的房间内，伸手掩上隔扇，把从外间端来的灯盏放在案几上。他盘膝坐在案几前，开始细细思虑今日获得的信息，以及安西内部诸人微妙的关系。
　　看来高仙芝和夫蒙灵察关系匪浅，至少比自己和夫蒙灵察深厚得多，两人的友谊可能在往日就很深厚了。日后夫蒙灵察一旦成为安西节度使，高仙芝大展宏图的机会就已来到。这个局面自己是绕不过去的，他只能等在高仙芝后面排队，至少目前看来如此。
　　他给高仙芝提出了空手套白狼的建议，不过看样子高将军没放在心上。既然别人不上心，他也没必要主动凑上去，态度很重要，不然古时那么多的隐士躲在深山里做什么，不就是为了自抬身价吗？他虽不至于自抬身价，但也不能被人当做叮当猫随时召唤。
　　做出这些打算后，他摘掉幞头，脱掉足袋，吹灭油灯。拉开了衾被盖在身上躺下，很快发出了均匀的鼾声。
　　第二日清晨，李嗣业骑着黑胖出了龟兹城，刚进入跳荡营的营门中，远处便奔来一匹健马，马上之人伸出手掌高声招呼道：“李将军，李将军！请留步！”
　　他停下脚步，把马缰递给值守营门的兵卒，转身等待这人骑马奔驰而来。
　　追他的是都护府的原法曹参军，现任录事参军曹振清。曹参军平时骑乘少，不太适应骑马颠簸，翻下马后揉着肚子气喘吁吁。
　　“李，李将军，夫蒙都护遣，遣我来找你，说是有要事相商。”
　　李嗣业抬头料想，可能是修驿站的事儿高仙芝听进去了，所以才转述给了夫蒙灵察，现在派人找上门来，可能是抱着死马当作活马医的心态。
　　李嗣业握起拳头在曹振清的后背上捣了几下，使他把路途中颠簸吃的凉气给咳出去，口中一面说道：“你呀，事情又不急，你追得气喘吁吁干什么？”
　　曹振清吃惊反问道：“你知道是什么事情？”
　　李嗣业背负双手点点头：“大概是知道的。先进营中喝口水休息休息，我们稍后动身前往都护府。”
　　他在营中还未坐热屁股，就又要出发回龟兹城，但心情是很不错的，骑着黑胖在路上缓慢行进，遥望远处层叠密林，风吹苍翠响如海涛。
　　曹振清在一旁却无法安心下来，李嗣业这样优哉游哉让夫蒙都护久等，会不会吃不了兜着走啊。夫蒙灵察此人脾气可不怎么好，着急了可是会骂人的。
　　不过这李嗣业今非昔比，已有了四品的散官衔，他可不敢明着催促，只是稍稍对自己的马急切一些。
　　“曹参军啊，不用担心，此事我心中有底，我们慢慢走。”
　　路上花了一个时辰，两人总算来到了都护府，曹振清伸手邀他前往府堂大院，身背双枪的白孝德就守在大门口。
　　“白旅帅，都护叫我前去请李将军商议事情，我们可否进去？”
　　白孝德对李嗣业叉手，点头道：“李将军、曹参军，请！”
　　两人穿过院落，走进府堂，从柱子旁边绕过，来到了走廊的尽头。
　　曹振清站在隔扇外禀道：“卑职已将李将军请来。”
　　“进来。”
　　曹振清朝李嗣业叉了叉手，心有余悸地缓缓退走，看他这样子，怕是被夫蒙灵察给骂怕了。
　　李嗣业莞尔一笑，伸手推开隔扇，进门后对夫蒙灵察躬身叉手道：“卑职李嗣业，参见夫蒙都护。”
　　“嗣业，我都跟你说过多次了，不必多礼。”
　　夫蒙灵察捋着胡须从案几前站起来，伸手相邀道：“请坐下谈。”
　　李嗣业又躬身叉手，才从旁边拖过来蒲团，跪坐在上面叉手问道：“不知都护唤我前来，有何吩咐？”
　　“嗣业啊，白马河跳荡营呆得还算习惯，可有什么不适应之处？”
　　“没有，一切安好。”
　　“你那新居我也未曾去看过，家人过得可还习惯？”
　　“多谢都护关心，一切都好。”
　　夫蒙灵察捋着胡须咳嗽了一声，才安然笑道：“今日高仙芝来我书房里履职，无意间谈起你昨日似乎跟他说过，不用安西都护府府库掏钱，便可在安西商路上扩建驿站，缉捕沙盗。是否真有此事？所以便特意来找你详询。”
　　（PS：感谢遥远的123星空，内蒙一胖子飘红打赏。）

第二百九十四章 碛西驿站
　　李嗣业感到很奇怪，这确实是他说出的话，但夫蒙灵察凭什么就如此相信，难道不觉得有点儿扯淡吗？
　　“某早就听说你在敛财方面颇有能耐，昔日在东宫担任太子内率千牛时，曾替庶人李瑛以马球赛为幌子，一次性敛财百万。后来你担任葱岭守捉，在葱岭种植棉花，以棉花填充芯里给安西军提供棉袄棉被，也敛得了不少钱财。如果别人说自己能为无米之炊，我早就把他从府里赶出去了，但若是你李嗣业说出这话，我是相信的。”
　　李嗣业恍若大悟，原来他的底细在别人这里已经是一清二楚了。
　　他直起身体，叉手说道：“我还要问夫蒙都护几个问题，才能确定是否能够为这无米之炊。”
　　“你但问无妨。”
　　“朝廷在安西四镇及河西走廊修建驿站目的是为了什么？”
　　夫蒙灵察深吸了一口气，开口道：“当然是为了方便安西四镇之间以及与朝廷来往公文方便，同时也是为了方便过往商旅。”
　　“那驿站是朝廷用得多，还是过往商旅用得多？”
　　“应当是过往商旅用得多一些。”
　　“驿站需要配备驿长，马匹，马夫和驿兵，这些人的饷钱和驿站的日常运营费用从哪里来？”
　　夫蒙灵察回答：“驿站招待过往商旅，会赚取一些钱财，这些钱可用来购置更换马匹，发放驿长等人的饷钱，以及驿站的日常维护修缮。”
　　“我再问最后一个问题。”李嗣业开口问道：“这次扩建需要添加多少座驿站，多少间仓库。”
　　“我安西境内共两条线路，一条从高昌到焉耆再到龟兹，疏勒，向北延伸至顿多城，需添加二十三座驿站，才能符合三十里一驿的要求，第二条路外接沙洲弩支城，从且末城到兰城守捉，再到坎城守捉，至和田，于阗，向南延伸至葱岭守捉，需要三十二座驿站。两条路在疏勒镇交汇。为了方便过往商队，我们决定以六十里设一仓库，当做驿站的附属设施。按照修建以及人工成本来算，建一间完整的驿站需要八十六万钱才能运作，整个工程完工下来，需要四千七百多万钱，即使折算成黄金也需要两万多两。安西都护府一年的商税大概也是这个数字。”
　　“嘶，”李嗣业听完这个数字也倒吸了一口凉气，果然是大工程。这还只是在安西驿站商路原有的规模上扩建，据说大唐如今仅陆路驿站就一千两百多座，这其中所需耗费的钱财又何止钜亿。
　　夫蒙灵察旁观李嗣业的神情，不禁有些失望，摇摇头说道：“我就说嘛，如此大的工程钱财花销可不是无米做饭这么简单，怎么可能一钱不掏便可建成？你未免有些空口说白话了，下次说话前先量量自己的能耐。”
　　李嗣业霎时有点上头，这夫蒙灵察果然是个急性子，自己还没说不干呢，他就给整来激将法了。
　　他摇摇头说道：“你讲的还是不够详细，我需要亲自去考察验证一下，才能确定能不能利用民力来兴建驿站。”
　　夫蒙灵察咂着嘴巴，他的激将法好像没起到作用，李嗣业没有说成，也没有说不成，说是还需要考察验证，就凭这份稳重谨慎，他预感似乎有很大希望。
　　如果李嗣业一进来就跟他夸夸其谈说什么半年修成不花安西一分钱，他倒是要以为其人有哗众取宠之嫌。
　　“好，你可以去考察，但要给我一个时间答复，多长时间能告诉我行，还是不可行？”
　　“十天之内，我给你答复。”
　　“不行，我只给你六天。”
　　李嗣业略作沉思，点点头道：“好，就六天时间。”
　　“兵曹参军张缘礼负责管理全安西的馆驿，这些天我让他在你身边伺候，你需要什么只管吩咐他。”
　　“就请都护安心等待，卑职告退。”
　　李嗣业从蒲团上站起来，朝夫蒙灵察叉手后缓缓后退，推开隔扇门走了出去。
　　……
　　李嗣业身边跟着一个从七品的都护府兵曹参军，此人名为张缘礼，是个手中拿书，腰间配刀的书生，或许还是个边塞诗人，但李嗣业看了他两篇诗稿之后，便能断定他是个诗人中的扑街。
　　虽然不会写诗，但受千年诗词文化熏陶的他，还是有一定的鉴赏能力的。
　　李嗣业邀请张参军在家中的院子里详谈，并请吃了两杯李枚儿用来练习的茶，之所以把人请到家里来，是因为在外面酒肆茶摊都得花钱。
　　“一间驿站每年接待来往客商多少人次，获利几何？除去公文传递，接待过往官兵花去的钱，再除去马匹折损，驿丞驿夫的饷钱，还能剩下多少？”
　　张缘礼听得脑皮发麻，他接任兵曹参军多年来，都没想过细算这种帐，摇摇头说道：“这我哪里知道，驿站每年接待行商所赚的钱是不上缴的，全部由驿丞来调配。不管他们盈利多少钱，只要能把驿站维持下去，保持都护府规定的马匹数量，接待好公文信使，过往官兵，不向都护府伸手要钱就行。”
　　果然是粗放式管理啊，也真够粗放的，堂堂一介户曹参军，竟然不知道自己管辖区域下的驿站收入。
　　“兵曹参军管辖全安西的驿站驿馆，怎么能不知道他们如何运营如何盈利的？”
　　张缘礼连忙摆摆手说道：“李将军，你有所不知，我大唐驿站通常行的是捉驿之法，每三十里一驿，以州里富户人家主之为驿长，朝廷免去他的租庸调，给他以军籍，这免掉的田赋就充当驿站的运营成本。我安西虽不同于中原，但也大同小异，各驿的驿长虽然没有田地可维持生计，但胜在是丝绸之路要道，仅凭沿途行商来往住宿，便可盈利获取维护运营成本。所以都没有想过，也没有算计过，这安西的驿站一年到底能得多少收入？”
　　李嗣业低头想了想，才抬头说：“想知道有多少收入，也有办法。你下去给我准备一身安西普通兵卒的袍服，你自己弄一身书生行头，准备好了给我送过来，我们自己出去问一问便知。”
　　张参军端起茶碗将里面的茶汤喝干，才叉手说道：“李将军真是好福气，每天都能吃到如此清香的茶汤。”
　　李枚儿从透上窗口探出头来，捂着嘴嘻嘻偷笑。
　　李嗣业抬头看了一眼，很随意地说道：“这有什么可福气的，等你跟我把驿站的事情搞清楚，我请你来家中喝十天的茶。”
　　“如此一来，就谢过李将军了。”
　　张缘礼告辞离开之后，动作很快，不用半天便给他找来了步卒的全身行头。两人各自穿好衣衫，李嗣业在头上缠了红抹额，左腰挂一个酒葫芦，右腰挂一把陈旧横刀，打扮成一个落拓不羁的唐军老兵。张缘礼则穿一件破旧襕袍，牵着一匹瘦马，马背上挂着竹箧，里面放着笔墨纸砚，像极了到边疆游行采风的边塞诗人。
　　两人刚出城门，李嗣业便提出要分开走，张缘礼十分诧异:“为什么，我们结伴而行，不更好么?”
　　“好什么好，你见过书生与兵结伴而行的吗?书生遇到兵，有理说不清，你先走，前往拓厥关通往俱毗罗城之间的第三座驿站，我们在那里会合，到时候你看我眼色行事。”

第二百九十五章 入住赤河驿
　　碛西夏季尚未结束，位于丘陵山坡上的驿道上碎石散落，道路两旁生满了各种灌木和野葱，道中央略微隆起，有一束束的车前草如乱发蓬松。
　　坡顶上有一座驿站，名为赤河驿，因临近赤河源头而得名。驿站是一座以夯土建成的小型军事堡垒，四面为版筑高墙，有垛口和瞭望塔，堡中有马厩，仓库和驿舍大大小小几十间，能同时提供百人以上的商队住宿。
　　驿长每日清晨沿着土墙道转一周，然后登上驿站的瞭望塔，举目四望居高临下，四周生机勃发的胡杨林景色尽收眼底。
　　这样的景致见天看多了也腻，还不如回屋抱着娘子睡回笼觉呢。驿长刚准备转身离去，就看见道上行来一个醉酒的老兵，骑在马上晃晃悠悠，高昂起脖子将葫芦中的最后一滴酒水滴入口中，尚在意犹未尽地咂着嘴唇。
　　驿长皱起眉头，他最厌恶的就是这安西驿路上的**，一个个难缠的很，若非他出身军中，也经历过战阵，才不至于让这些混蛋骑到脑袋上来。
　　驿站院子里，一名书生刚刚把瘦马牵进了马厩，从马背上解下竹箧背在身上，朝驿站的主建筑草厅而去。
　　书生来到草厅下，却见一名驿卒站在台阶上双手抱胸，书生主动上前拱手相问:“敢问军爷，我想在咱们驿站落脚，可有空闲的驿舍?”
　　驿卒低头睨了书生一眼，冷淡地问道:“可有官牒告身?”
　　“无有。”
　　“可有来往关防公文?”
　　“也没有。”
　　“那户籍注色呢?”
　　“户籍注色倒是有，军爷稍等，我拿给你看。”书生刚从肩上将竹箧取下来，那驿卒却摆了摆手:“不必了，看你是个读书人，住宿一日你给个三百钱，吃喝另算。”
　　“这么贵?”书生惊愕地张大嘴巴问:“某在龟兹城中客栈上房住宿，最多也不过两百钱!”
　　“吓!”驿卒乜着眼睛冷笑道:“嫌贵你回龟兹城住客栈啊，跑到这荒郊野外来做什么，本大爷请你来的?”
　　书生顿时怒了：“你这驿卒竟如此贪婪!我安西都护府设立驿站，本为传递来往公文，方便过往客商，谁教你开如此大的价钱敛财!”
　　驿卒有恃无恐恼声说道:“好你个书生，竟如此不识好歹，老子见你是个读书人，才给你通融方便，你他娘的还嫌老子要得多，五百钱，爱住不住!”
　　“我可告诉你!这一带有白天有胡人盗匪，夜间有狼群出没，有胆量你就到外面对付一宿去!”
　　“好，好!”书生气得脸色发白，指着这驿卒说道:“把你们驿长叫来，我倒要问问他，如何开得这样的高价驿馆!”
　　“头儿!”这驿卒扯着喉咙朝草厅楼上喊叫。
　　一名军汉从楼顶栏杆探出身体来，扯开喉咙骂道:“樊三你个瓜怂，叫我作甚了哩!”
　　驿卒把脖子抬得高高的，双手抱胸道:“这里有个穷酸郎，说是要见你嘞，嫌你把住宿价格定得太高。”
　　驿长只斜着眼睛往下朝书生瞅了一眼，便冷声说道:“这种破事别来烦我，住不起叫他滚蛋。”
　　“哎!”书生还没来得及说话，那驿长已经从楼顶围栏前离开。
　　驿卒盯着书生挖苦道:“咋样，你还住吗?”
　　书生怒意却消了下来，提起竹箧无奈地笑道:“也罢，我不住驿舍了，在这院子里找个角落对付一宿。”
　　“两百钱!”驿卒小人得志，对这书生的天真嗤之以鼻:“只要你进了这赤河驿，受了我们驿站的保护，就要掏钱，露天两百，住驿舍五百钱，要么掏钱要么滚蛋，老子发现跟你们这些穷酸说话真他妈费劲儿。”
　　书生不怒反笑:“好，五百就五百，我掏!”
　　他掀开竹箧的苫布，从里面掏出一个布包，放在掌心中连续打开三层，才从几块碎银子从挑出较小的一个，把其余的包好放回竹箧，伸手一甩扔给驿卒。
　　这驿卒抓钱的手也挺利索，凌空一抓将碎银子抄在手中。
　　“我这银子重半两，你给我找回来三百钱。”
　　“这你放心，我这就把银子给你过秤，这方面我们童叟无欺，一分钱都不会少找你的，行了，进里面儿歇歇脚，待会儿我就给你安排驿舍。”
　　驿卒把这碎银子里在手里掂了几掂，嘴里尖酸地说道:“这人呐就是犯贱，刚才我跟你要三百钱你不住，这五百钱的价你不照样也住进来了吗?”
　　书生重重地哼了一声，背着竹箧朝着草厅走去，不过他刚跨上台阶便停了下来，回头瞧见一名提着酒葫芦，腰挎横刀的落拓兵卒。
　　他站在门口转过身来，看了扮做兵卒的李嗣业一眼，又瞅了驿卒一眼，索性虚坐在竹箧上，很好奇这驿卒会如何应对。
　　李嗣业抱着酒葫芦直直地朝草厅内闯来，驿卒连忙挺着肚子挡在他面前:“呔，你怎么回事儿，怎么还硬往里闯?”
　　他仰面斜眼呈现醉态:“咋，这驿馆还不让我进了?”
　　“我问你，有官牒告身吗?”
　　“没有。”
　　“你有公文在身吗?”
　　李嗣业唰地一声从腰间抽出横刀来，握在手中说道:“老子这把刀就是公文!”
　　驿卒顿时变了脸色，对着李嗣业喊道:“你别给我来这个啊，我告诉你，像你这样的**我见多了!”
　　“门口有人闹事儿!”
　　从草厅中扑出三四个驿卒，手中提着宽刃刀，左两人右两人隐隐呈包抄之势。
　　“呀喝，几个小小的驿卒，敢跟老子动刀子啦!我告诉你们，老子在战场上和突骑施人搏命的时候，你们几个还撒尿和泥玩儿呢!”
　　驿卒咧着嘴鄙夷道:“又是这两句儿，你们这些臭兵油子，就不能来点儿新鲜词儿么?”
　　“好，今天就给你整点儿新鲜的，要钱，没有!爷就只有这一条烂命，今天就跟你们在这儿对付!”
　　李嗣业和驿卒们僵持在当场，对方只骂咧臭兵油子，却遥遥相抗不肯近身。
　　驿卒头子突然笑出了声，摆了摆手道:“算了，算了，不过百十个钱，你留着老死买棺材吧。”
　　驿卒们都松了一口气，收回刀退回到草厅中去，李嗣业也把刀插回到鞘中，哼了一声道:“你阿爷我且不死呢，你小子想继承我这把刀，还得等个十来年了。”
　　驿卒嗤哼了一声，也不与这种**子斗嘴。他常年累月在这驿站中当差，东来西往胡人汉人见了不少，就数这安西军中的**最难缠，能吓唬住的便吓唬住了，吓唬不住的都是油盐不进的狠人。
　　李嗣业大步流星地走进草厅，里面已经有了不少商旅，大都席地而坐，四五人围着一个粗苯儿的四足案。这些波斯、粟特胡商们畏惧地看他一眼，迅速把目光躲进头纱里，免得遭来横祸。
　　林子大了什么鸟都有，安西军中确实有不少败类，李嗣业这是在角色扮演，颇有七八分**的神韵。
　　张缘礼扮演的书生提着竹箧走进来，坐在离他不远的另一张案几前，虽是本色出演，却还有几分出戏，此刻神情郁郁，受到现实打击之后那种失落的书生姿态倒有几分相似了。

第二百九十六章 店大宰客
　　李嗣业拍了一掌案几，问道：“可有酒水？”
　　几个驿卒都不想搭理他，只有领头的那个站在垆台后面，拨弄着算筹，把银子放在称上称量，数出三百枚铜钱与麻绳串做一起。口中一边回答道：“只有浊酒，五十钱一升，五百钱一斗，你想喝多少？”
　　“五十钱，喝不起，这是店大欺客啊。”
　　驿卒走过去把串钱递给张缘礼，口吐冷气地反击道：“店大欺客？这是店吗？这是安西都护府的官驿！是用来传递军情接待过往官吏的！你们这些个丘八、刁民、商旅！能借着便利在驿站中休息已是都护府格外开恩，还想着省钱便宜？给你们便宜了，朝廷的驿马吃什么？你们若是不服气，可以到都护府开文书，有了文书，老子就把你们当爷供着！没有文书，就乖乖地付钱买吃喝，少在这儿多嘴多舌！”
　　李嗣业嘿声发笑，这驿卒尖牙利嘴，稍后再与他算账。
　　张缘礼把驿卒送上来的三百钱又递还给了驿卒，吩咐道：“把这些钱打成六升酒，给我身后这位军爷分三升。”
　　驿卒认为张缘礼是要巴结这带刀的**，鄙夷地说道：“你假大方也得看看人，这些丘八属狗脸的，翻脸就咬人，当心他夺你的财。”
　　李嗣业又摸向了腰间的刀柄，狰狞着脸说道：“说话这么欠，信不信爷把你的耳朵给割下来！”
　　驿卒悻悻地撇转头，张缘礼依旧把钱递出去，沉声说道：“不必多说，你只管打酒来就是。”
　　“行。”
　　这驿卒转身进了垆台后的内间，很快单手提出一个酒缸，分别在张缘礼和李嗣业面前摆下大海碗，用竹升在酒缸中提出三提，倒入海碗中。
　　李嗣业伸手端起碗喝了一口，噗一口喷到了墙角，这不是表演，他生来就没喝过这么差的酒。
　　“又酸又涩，这酒真他妈难喝！”
　　张缘礼自然不会说什么，那几个驿卒横眉冷目扫了他一眼，也忍下了这口怨气。
　　酒这东西毕竟是粮食酿的，它就算再难喝，李嗣业依旧硬着头皮灌了两口，然后借着醉意又生起了事端。
　　他指着那几个波斯商贩问道：“你们几个，在这驿站中住宿出了多少钱？”
　　商贩们出门在外，处处委曲求全，生怕惹祸上身，对于这样的问题都要考虑半天，扭头看了看驿卒的脸色之后，才对李嗣业伸出五个指头。
　　“军爷，五百钱，这个价格我们都能承受。”
　　李嗣业啐了一口说道：“你们这些行商当然能够承受，出来一趟只要能留着脑袋回去，那就是赚头！”
　　他把那海碗中的酒水喝了一半，才拄着刀站起来，略显醉态对驿卒们问道：“这站里的驿舍，哪间是空着的？快带爷去歇息。”
　　驿卒们谁肯跟他去？只是嫌弃地摆手说道：“自己随便找去，推门看哪间是空着的，你自己进去歇息！”
　　等到李嗣业离开，这些商贩们才松了一口气，相互小声交谈起来。驿卒对商旅们出言警告道：“刚刚那是个丘八，蛮横无理，弄不好杀人夺财的事情都做，你们莫要与他接触交谈，到时候出了事儿，别怪我没警告你们。”
　　几个波斯商贩连连应承道：“军爷放心，我们也是经常在丝路上跑的商旅，自然不敢招惹这些凶人。”
　　张缘礼盘膝在座位上静听了半晌，感觉无论从商贩们这里，还是驿卒们身上，再也打听不到什么有用的东西，便也以休憩为由，离开了草厅。
　　……
　　星垂平野，夜空璀璨，赤河驿藏在这原始荒野之中，与外面危险漆黑的世界，只隔着一座土墙。深夜中有狼群嚎叫的声音，环绕着驿站此起彼伏地响起。
　　李嗣业在驿舍中点燃了油灯，张缘礼用怀里掏出一个铜油壶，往灯里面填油，两人盘膝坐在一个土案前面。身后的大通铺子上，两个过往商旅发出呼噜声。
　　“这赤河驿是安西所有驿站中宰客最有名的，你可以算一算，以一个人头五百钱的住宿费，今夜在此投宿者，便有两拨商队二十余人，每日的收入便是一万钱，扣除他们养马，饷银和驿站维护日常开支五千余钱……”
　　“不对，”张缘礼插嘴纠正他：“扣除这些所有开销只需三千，不，只需要两千钱。”
　　“就按照三千钱算，他们一年的收入是多少。当然也不至于每天都有留客，毕竟是在商路上，就算上一年有四个月都有留客吧，每年的收入就是八百多万钱。”
　　张缘礼咬牙恼恨地说道：“这些人竟然利用安西都护府所建的驿站大肆敛财！我安西四镇的设卡商税，都没有他们收得狠！”
　　李嗣业摇摇头说道：“先不要着急下结论，我们的估计并不是事实，况且龟兹这条线路上大多数驿站都没有开出如此高的价格。想要得出切确数字，把最肥的一条鱼宰掉称称有多少肥肉即可。”
　　“李将军，你说得很对，我们明天就回去，从都护府调来兵卒，把这些人全部抓来审问！”
　　“呵，”李嗣业笑道：“就这么几个驿卒，还需要回去调兵？好歹我和李元芳也是一个级别，明日你只管看我眼色行事。”
　　“李元芳是谁？”
　　“一个中郎将，你不必知道。”
　　两人低声说完话，吹熄灭油灯，各自摸索着躺到通铺上睡下。
　　第二日拂晓时分，商队们已经从马厩中牵出了骆驼马匹，仔细检查货物，背囊装箱准备上路。
　　李嗣业也将黑胖牵出，客商们听了昨日驿吏的科普，纷纷躲的远远的，生怕沾惹上眼前这个大麻烦。
　　李嗣业却牵着马朝草厅走去，那驿卒依旧站在台阶上，等待新的冤大头商旅们愿者上钩。
　　他手按腰间刀柄，抬头盛气凌人地说道：“去问一下你们驿长，我想入伙，想跟着你们挣大钱。”
　　“入什么伙？你丫是疯了吧你，昨天免了你的食宿费用，你不该烧高香感恩戴德赶紧麻溜地滚蛋上路，咋还蹬鼻子上脸了？”
　　李嗣业并不理他，反而站在那里掰着手指自说自话：“你们这驿站开在这赤河源头山道上，乃是客商西去必经之地，每日能敛财上万，我若能把这里夺下来，不消时日，岂不是成了安西四镇的首富？”
　　气氛骤然凝固，那驿卒的冷笑也定格在脸上，他猛地抬头冲着草厅楼上喊道：“头儿！”
　　“又有啥事！”驿长肥胖的手脚趴在了栏杆上，却被一个女人拽了回去：“死鬼，回来！”
　　“有人见咱们发财眼红了，要谋夺你的产业呢！现在已经杀上门来了！”
　　驿长光着油亮膀子站在栏杆边缘，挺着凸起的大肚子。没有赤河驿这样肥硕的油水，估计也养不出这样的大胖子来，怪不得唐人要以丰腴为美呢，在这个时代丰腴就代表着健康，代表着营养跟得上，吃得肥膘挺着大肚子其实就是在炫富！
　　驿长吊着三角眼盯着站在楼下的李嗣业，脸上阴晴不定，他嗅到了这个醉酒落拓**身上的危险气息，所以无须当做一个玩笑或者疯子。
　　“把闲杂人等驱出去，关门！动手！”

第二百九十七章 关门打狗vs瓮中捉鳖
　　张缘礼惊骇地瞪大了眼睛，昨天晚上听李嗣业大包大揽，还以为他要智取，没成想他竟然要硬着来，这可如何能够使得！似他这般莽的人是如何活着升到中郎将的？
　　胡商们早就嗅到了危险气息，蜂拥牵着骆驼往驿站堡门外逃窜，出了大事离危险源越远越好。
　　张缘礼就站在通往城门口的过道上，商贩们背着包裹与他擦肩而过，有位好心的关中客商伸手拽了他袖子一把：“快跑哇，书生！你傻站着干俅咧，官兵和官兵咬起来了！待会儿就是血流成河！”
　　他挣脱了乡党的拽拉，迎面又有几十匹骆驼并身挤来，在客商们鞭子的驱赶下愈发密集，无数蹄子踏起尘土飞扬。
　　“等等！让我进去！”张缘礼被两只骆驼夹在了中间，挥动手肘左扛右捣，就是推不开这两堵肉墙，骆驼外面还有骆驼挤着，纵使千钧力士，也无法将它们排开。
　　蹲下？蹲下这个时候就是个死，这些驼货的牲畜重逾千斤，让他们从人身上挨个踩过，早就被踏成了肉泥。
　　“李！李将军！别硬着来！”张缘礼在牲畜流的拥挤下逐渐出了大门。
　　李嗣业将腰间的横刀拔出，双手握住刀柄拄在地上，气势依旧昂扬，维持强硬态度不变。也根本没有听见张缘礼的话。
　　所有的闲杂人等都已经逃离了客栈，两个驿卒各推一扇门，用力合上，抱着门档闩住了大门。他们脸色黑得狰狞，回头嘴角兀起土味儿阴笑，提着大板刀缓慢朝李嗣业围过来。
　　张缘礼被堵在了土堡外，焦躁地拍击着大门，这个节骨眼儿上可不能当逃兵，就算是被迫当逃兵也不行。
　　“让我进去！去你娘的！”
　　商贩们回过头讶异地看着疯狂的书生，简直无法理解无法想象，活着不好吗？为何非要进去送死。
　　“快走，快走！”这些人逃得更远了一些。
　　五六个驿卒提着刀朝李嗣业缓慢合拢。他双手握着刀柄，神情威慑左右凝视，突然间一个转身，撒腿快步朝着高围墙跑去，这突然的转变让兵卒们始料未及，这是怂了要逃跑？
　　驿长趴在栏杆上冷笑了一声，果是外强中干，这年头哪儿有那么多的硬汉，遇到危难关头就成了怂包。
　　“抓回来卸掉双腿！哼！当我们赤水驿是大路边的茅厕，想来就来，想走就走？”
　　两个驿卒一左一右像是捉鸡似的拦阻李嗣业，他飞扑到墙边，双腿蹬到墙上一个鹞子翻身落地挥刀，驿卒喉头喷溅出血水，直挺挺前扑到地。
　　他又瞬间转身挺刀而刺，戳透了另一人的胸膛，迅速将刀收回来，轻描淡写地贯入到刀鞘中。
　　重伤倒地的人还蜷缩抽搐着，剩下五名驿卒手握厚背板刀，凝立在原地，脸上抽搐的肌肉明显接受不了这样的反差。
　　驿长握着一杆长枪远远站着，口中倒吸着凉气:“这厮好奸诈!你们几个一起上，他双拳难敌四手，饿虎也怕群狼!”
　　五人蹲着地面同时踏足上前，突然墙上传来声音，他们同时扭头望去，书生装扮的张缘礼扑通一声掉落下来，随身携带的长剑也摔出五六尺外。
　　驿卒们不知书生是敌是友，一人快速上去把剑柄踩住，李嗣业挖苦地笑道:“书生你怎么回来了?难道想行侠仗义不成?”
　　张缘礼翻身站起，拍打着身上的尘土，口中嘀咕道:“义在哪儿一边儿?”
　　“你说在哪一边儿，它就在哪一边儿。”
　　驿卒们面面相觑瞧着李嗣业和书生说话，驿长看得分明，猛然大喊一声:“他们两个是一伙儿的!别被骗了!”
　　张缘礼低头向前一个猛扑，使得踩着剑柄的驿卒踉跄摔倒在地，电光火石把剑抢在手里，挥动疾砍。李嗣业也骤然暴起，握住刀鞘一送，弹出横刀，右手抓住朝着驿卒斩来。
　　这些人提着板刀且战且退，熟铁做刀缺乏坚韧性，刀面窄了容易折断，过宽了又份量太重，双手挥舞几下便力有不支。
　　李嗣业并不想全取了他们性命，提起横刀闪身而过，刺中了一人的胸胁，那人踉跄地往墙角退去。
　　张缘礼这边看起来似乎好欺负一些，三个驿卒挥舞着板刀朝他围来，狰狞着嘴脸不住地恐吓道:“你就是个书生，又何必学人拿剑拼命，乖乖地那玩意儿放下别扎了手!”
　　张书生瞳孔一缩，激发出狠厉劲儿，双手握剑突然朝左冲去，与驿卒的板刀格在一起，迸溅出许多火花。眼见身后两人提刀扑来，骤然错过刀锋，蹲身向前翻滚，斩在那驿卒的大腿上。
　　“哎呀!这书生有点儿手段!”
　　张缘礼转过身来，与一人刀锋相对，且战且走，退到土墙边。那驿卒借着刀重力沉，大开大合，竟使得他无从招架，猛然瞅见墙边竖着一堆杨树条，把剑穿入枝条中猛地一攉，劈头盖脸朝驿卒下了一场枝条雨。
　　“呸呸”
　　驿卒左手挥舞，单手提那板刀尤为沉重，竟然垂落下来。张缘礼执手中长剑穿过纷纷落下的树枝，正中驿卒的喉咙，血浆喷溅而出射了他满脸。
　　……
　　李嗣业将刀拖曳在地上，稳步朝后退躲闪的两兵卒走去，这两人面带惊惧，显然已经吓破了胆。一人大叫一声举刀扑来，他飞起一脚将其踹翻在地。另一人刚要趁势扑上，他刀锋一闪，刺破了对方的手腕，刀头已挪在了驿卒的颈部。
　　身后陡然传来脚步声，呼吸粗重又咬牙嘿笑，李嗣业一把揽住兵卒转身，来了个位置调换，锋利的枪头已然穿透了驿卒的胸膛。驿长的胖脸上吃了一惊，双手往回拽，却被李嗣业一把攥住了枪杆，飞扑上去一记手肘将其磕得鼻塌血流。
　　驿长双手捂着蹲跪下来，高声哭叫道:“娘子，救我!”
　　李嗣业脊背生凉，猛然抬头四望，似乎看不见人的踪影，但见草厅的楼顶上有杂乱的脚步声，围栏前骤然探出一个女子身影，左手擎弓，手指戴铜扳指将弓弦拉至脸侧，迸射箭矢破空而来。
　　李嗣业拽着驿长的肩膀蹲在地上，箭枝擦着他的肩头钉入了身后黄土中。那女子娇叱一声，伸手恼怒地拍在栏杆上。
　　他双手按着驿长的头翻跳了过去，大步飞奔朝着草厅扑来。
　　女子身形较瘦，但肩宽臂粗，咬牙切齿地拉满了弓弦，朝着李嗣业前来的轨迹射出一箭。
　　李嗣业中途突然转折，避过箭矢加速前冲，几十丈的距离转瞬即至。女子恼怒地把弓摔掉，转身离开了栏杆。
　　他扑至草厅下纵身一跃，双手抓住了屋檐椽子，借力扑趴在了檐上，踩着茅草刚要探身翻过栏杆，那女子已经提着钢鞭扑来，对着李嗣业砸将下来，他一个侧身避过，栏杆扶手咔嚓断裂，女子再一个横抡，竖杆紧跟着他的屁股后面倒塌崩裂。
　　他双手挥刀朝这女子斩去，对方挥舞着钢鞭与他对斫，一时间电光四溅，愣神一看，那横刀已被钢鞭磕成了锯齿，而这女子膂力惊人，丝毫未有疲乏之态。
　　“怪不得有恃无恐，原来有母大虫坐镇，你这隐藏BOSS还真够生猛的!”
　　女子冷笑一声:“料想你们两个是官府中人!看来今日就愈发不能留你们了!”
　　（ps:感谢遥远123星空大大飘红打赏，本想振作一下的，无奈本人手速太慢，又比较咸鱼，竟然攀不上三更党。）

第二百九十八章 吐蕃女奸细
　　她手中的钢鞭闪电般横抡过来，李嗣业连忙避退，不是他不想硬刚，实在是手中这横刀怕是承受不住，与钢鞭再来两次硬碰硬，恐怕就要折断了。
　　他在这草厅的二楼中左躲右闪，女子抡着钢鞭呼呼生风，这个时候别想着什么空手夺钢鞭什么的，稍微碰上去就是个骨折。通常敢使这种重兵器的女子，都不是正常人类，把草厅楼顶的窗扇草帘子都打得如摧枯拉朽，碎片飞溅。
　　“无胆汉人，你若是个男人，就与我拼死相博!”
　　李嗣业躲在了柱子后面，女子挥鞭左一磕，又一磕，竟把这水桶粗的木柱打得龟裂。他迅速出刀抵住钢鞭，按在了木柱上。女子猛地向后一拉，拉出长长的一道火星，双手握住钢鞭狠命一抡，横刀瞬间断为两截，震得他虎口发麻，连被击中的木柱都歪斜朝一旁倾倒。
　　李嗣业双手把柱子横抱在手中，朝女子冲撞过去。“来了!”女子反应不及，慌忙双手握着钢鞭抵住，被李嗣业推着连连后退，撞到另一根支撑立柱上，双手抵着鞭柄撑住胸口，口中吐出一口污血。
　　女子脸着涨得赤红，眼神如母豺一般凶暴地盯着李嗣业，李嗣业两手推着木柱，弯起眉毛与其对视，倒要瞧瞧谁的凶性更悍一些。女子咬牙发狠，娇叱一声将鞭柄从胸口挪开，哐嚓撞在立柱上，使这柱子向后倾倒，草厅二层的一角轰然倒塌下来。
　　李嗣业以双手护住头顶，无数的椽子如滚木般砸将下来，宛如冰雹砸得他生疼。女子转身踉跄着逃跑，被李嗣业疾步追上去，伸手抓着她的后颈前冲，硬生生从散落的茅草椽子中冲将出来，撞飞破散的护栏双双掉落到楼下。
　　落地的一瞬间，他眼前昏黑头晕脑胀，全身上下如散架一般生疼，扭头去左右去看，张缘礼手中握剑架在驿长的肩上，驿长则跪在地上，惊惧地看着这边儿的惨烈场景。他的娘子软软地躺着，睁大眼睛口中剧烈喘息，想要调动力气而不得动弹。
　　李嗣业咬牙硬撑着坐起，依旧酸软无力，双手撑着地面摇晃着头，脑症荡眩晕的感觉依然没有消失。
　　这女子硬撑着手臂起身，刚起来一半，又脱力躺倒在地。
　　他总算支撑着站起，虽然身体还有些摇摇晃晃，但已堪堪稳住身形，从腰间的蹀躞带上取下短刀，蹲下来横在女子的脖颈上，阻止她做垂死挣扎。
　　李嗣业长长地吸了两口气，对女子用肯定的口气问道:“你是吐蕃人吧，中原官话说的不错!”
　　女子的眼角闪过一瞬紧张，他看得真切，立刻对张缘礼吩咐道:“你去找两根绳子，将他们这对夫妻捆住!”
　　张缘礼将驿长捆扎实后，提着草绳朝李嗣业走来。他把横在女子脖颈上的短刀离开，对张缘礼吩咐道:“把这娘子给捆结实了!她可比她丈夫彪悍多了。”
　　他转身站起朝草厅走去，张缘礼在他身后高喊问:“你干嘛去?”
　　“找点儿东西!”
　　他跑进草厅里，嗒嗒地踩着楼梯上去，楼上塌掉了一半儿，胡床，竹箧，柜子都埋在了茅草中。他弯下腰把地上的椽杆抱起扔到楼下，把房间清理了出来，开始在家具中翻找所有可疑的物件儿。
　　张缘礼提着剑跑上楼来，讶异地问道:“你在找什么东西，这些人贪敛的钱财不可能藏在这种显眼的地方。”
　　将房间翻得散乱的李嗣业停下手来，恍惚地点了点头:“说得很对，不可能这么明显，如果是我，应该随身携带，以备不测。”
　　他又迅速返身下楼，走到这吐蕃女子身旁，将她翻过身来，解开绳索就要扒她的衣服。
　　“李，李将军!你这是要做什么!”
　　张缘礼被他这出格的举动惊得够呛，一边捂住自己的眼，一边劝阻道:“你这样做不妥!男女授受不亲，就算她行迹可疑，也应该抓回去找个女人来搜她的身!”
　　李嗣业充耳不闻，把这女人的外裳扒下，双手拽住中衣撕裂，女子竟然剧烈地挣扎起来。
　　驿长双手被绑缚在身后，嚎哭着大骂起来:“你这个畜生，混蛋，敢动我的女人，老子要干你的祖宗十八代!”
　　李嗣业对此毫无反应，低头瞅着女子的脊背脸上一喜，对张缘礼招手道:“你快来看这是什么?”
　　张缘礼双手挡住了手:“不，不不，我不能看，此乃男女大妨!”
　　李嗣业抬手拽开了他的一只手，大声问道:“看看这是什么地图!”
　　“这是?”张缘礼躲闪着眼睛上去瞅了两眼，神情一惊，确认说道:“这是安西都护府驿站、守捉，城，军镇驻防图!这女子竟然是奸细!”
　　他索性把这绣着地图的亵衣从女子的后背中拽出，女子趄着身子扭过头来，眼神如鹰雕那边阴鸷，却没有说出什么誓死不屈的狠话。
　　女子面皮粗糙，呈现出酱红色，鼻梁高挺，鼻翼宽大，相貌与吐蕃，吐谷浑以及羌人近似，现在又从其身上搜出了地图，可以确定是吐蕃奸细无疑。
　　“看来今日收获不小，歪打正着竟然把吐蕃奸细给抓了出来。”李嗣业嘿声发笑，又伸手指着满脸惶恐的驿长说道:“还有你，身为汉人，却要当汉奸，与这吐蕃女子狼狈为奸!”
　　驿长慌忙跪地磕头求饶:“不，我不知道!我不知道她是吐蕃奸细!我被这娘子给骗了!”
　　女子幽幽地叹了一口气:“我是吐谷浑人，若不是此人贪婪敛财，我定不会暴露被你们所擒。”
　　李嗣业松开这女子，大步朝驿长走去，把短刀横在他的脖颈上冷冷地说道:“你借着朝廷的驿站大肆敛财，又勾搭吐蕃奸细结为夫妻。夫妻本为一体，你们俩生活在一起这么多年，怎么可能不知道她是奸细?”
　　“冤枉，冤枉啊，军爷。没有那么多年，仅仅在一起三年而已。”
　　“放屁!她都把地图穿贴身亵衣上了!你睁那么大俩黑窟窿能瞧不见?”
　　“真瞧不见!每天晚上入睡都是黑灯瞎火，清早她又起得比我早。”驿长朝李嗣业努出一个难看的笑脸。
　　李嗣业一巴掌将他呼倒在地，蹲下来揪着此人的胖脸道:“你在赤河驿做驿长这么多年，手底下敛了多少钱财?还不从实招来!”
　　“说实话，我自己也不知道有多少，都藏在我在龟兹私买的宅子里，只要你能放过我，宅子里许多的银钱都是你的，都是你的。”
　　“正好，我带你们回龟兹去，到你的豪宅里参观一下，看看你这位赤河驿的驿长，到底有多么豪富?”
　　“其实，其实，也没有多少钱。”驿长头顶冒着虚汗说道:“我能在赤河驿当驿长，也是得有后台的，有很大一部分钱，我都是孝敬他了。”
　　“哎?”想不到还能牵扯出保护伞，李嗣业顿感意外，希望不是他认识或位高权重的人，不然可就尴尬了。
　　“你这后台是谁?”
　　“都护府兵曹公廨椽吏史劲松。”
　　李嗣业回过头去，看了一眼神情惊愕的张缘礼，又捏着驿长的下巴哼声说道:“不过是个没有品级的流外小吏，也能被算做后台?”

第二百九十九章 精绝故国尼壤城
　　驿长揉着自己的嘴巴哭丧着脸说道：“有品级的参军我们三年都见不了一回，平时巡查我们驿站的，都是这些都护府的胥吏，我们自然要巴结孝敬着。”
　　张缘礼的脸上阴晴不定，重重地拍击着自己的膝盖:“回去就查!此事出在我兵曹的头上，我张缘礼一概负责。”
　　“呵，”李嗣业干笑一声说道:“这些都是细枝末节，不要把正事给忘了，我们只是想搞清楚一座驿站能有多少额外收入，先把这对难夫难妻带回龟兹城再说。”
　　两人把驿站中的马匹挑出两头来，将这对夫妻驼到马上，牵着马缰离开驿站，沿着赤河穿过了拓厥关，又越过白马河回到了龟兹城中。
　　李嗣业入城之后，把核算查抄赤河驿长家产和女奸细的事情交给了张缘礼，这本来就是兵曹内部的事情，他这个外人也懒得掺和，让张缘礼自己头疼去吧。
　　他在城中简单收拾了一下，去都护府见了夫蒙灵察，向他表示中道的二十三座驿站是可以不需要花钱筹建的。至于用什么方法筹建，他依然在卖关子。
　　但南线于阗道上的三十二座驿站所处地带比较贫瘠干旱，还需要考察一番。他又向夫蒙都护要求拖延了十三天时间，要亲自到南道的驿站看看。
　　夫蒙灵察又能如何表示，他现在只能把死马当做活马医。节度使田仁琬已经征用了府库中的钱财，用于远征小勃律的预先筹备。李嗣业能空手建成驿站，那自然皆大欢喜，就算无法建成，也只能等到来年了。
　　李嗣业准备干粮了和淡水，回到龟兹城中将陌刀和弓弩、横刀都带上，用以防备旅途中出现的意外。他又把燕小四和藤牧叫上作为随从，准备前往丝绸之路南道，也就是于阗道实地察看。
　　赤河驿站代表的只是丝绸之路中道上的收入水平线，位于南道的大漠边缘的驿路相对于中道更贫瘠一些，位于这条线上的只有于阗一个军镇，还有两三个小城，两个守捉。
　　塔克拉玛干沙漠，当然这个时候不这么叫，书面用语称沙漠为碛，塔克拉玛干就是图伦碛。他必须绕一个大圈从龟兹前往拨换城，途径据瑟德城，到达疏勒镇后过演渡州、遍城州、碛南洲，来到于阗镇。但他的最终目的地不是于阗，而是位于沙漠中的尼壤城。
　　尼壤城深入大漠几十里，是南道上的一个重要中转站，这里在汉代是精绝国的国都，被称之为精绝城。传闻汉时精绝城繁华富庶，商贾云集，不过现在也只不过是沙漠中的一个绿洲罢了。
　　精绝古城的旧城尚在，李嗣业骑着马进入城洞时，抬头看到城洞横梁上的平整錾石，亦能说明这座城市昔日之繁盛。不过城中却显得很凋敝，驻守在此地的一个队唐军占据了城中几座大的石砌楼阁，其余民房皆是由石板和白泥砌成。
　　城里城外种了不少植物，半环绕城池有沼泽一般的湖泊，据说这湖水的水位年年都在下降。为了挽救这座即将消失的绿洲的命运，尼壤城里家家户户有添丁或喜事时，都要在城外种下一棵树，生了孩子就叫添丁树，结婚被叫成合欢树。这样一棵树会像被孩子一样照顾，春夏浇水，秋冬保暖，逐渐长成绿冠护住水土。
　　无论居民们如何具有绿化意识，尼壤城还是无法抵挡沙漠的侵袭，千百年后最终会成为考古遗址。唐军在其中设立驿站后，也积极进行绿化护林，对于胆敢伐树砍柴的人，绝对会让他种树种到老死。
　　李嗣业进城后并没有隐匿行迹，直接换上官袍以安西都护府大员的身份驾临唐军驻地，尼壤城城使满脸沧桑胡须迎出来。这位城使身后还背着襁褓，襁褓中的孩子啼哭个不停。
　　城使双手叉起蹲跪在地上：“卑职由三参见李将军！”
　　“呜哇，哇哇，哇哇！”婴孩在他背上握着粉嘟嘟的拳头，憋足了嗓音嚎啕大哭。
　　李嗣业对他摆了摆手道：“快起来吧。”
　　他看了看由三背上啼哭的婴孩，皱着眉头问道：“这孩子是不是饿了呀，快抱下去喂他一些吃食。”
　　由三显得很惶恐，连忙叉手说道：“这是卑职的孩子，只因他娘亲去得早，由我来带着。”
　　一名兵卒双手捧着木碗，急切地跑进石厅中，高声吆喝道：“娃儿别急，羊奶来……”
　　兵卒瞧见有大人物在场，声音哑火了下去，由三把婴孩从背上解下来，递给兵卒，这兵卒小心地接过孩子，用木碗小口小口地喂着啼哭的婴孩。
　　有了羊奶喂食，孩子当下便不哭了，兵卒放下木碗没多大会儿，这婴孩便发出了有力的啼哭声：“哇哇！呜哇！”
　　由三把孩子抱回来摇了半晌，竟然毫无作用，婴孩的声音更大了。
　　“来，让三伯抱抱。”
　　一个什长把婴孩接过来在怀中摇晃，发出细腻的哼歌声，然后别人又从他手里接过，依旧哄不好，又转交给别人。孩子在这些军汉中传了十来手，个个从边城的糙汉子转变成了温柔奶爸，可惜哄孩子的技艺有些潮。李嗣业招了招手说道：“来，把孩子给我。”
　　抱孩子的兵卒犹豫地看了他一眼，一边笑道：“李将军，我怕这孩子把尿撒你身上。”
　　“没事，我来哄哄他。”
　　兵卒扭头去看队正由三，得到眼色许可后双手把婴儿递给了李嗣业。李嗣业把婴儿抱在怀中，托着他稍微坐起，又把他的两只小手交抱在胸前，稍稍轻摇两下。孩子竟然神奇地止住了哭声，先是睁着晶莹的大眼睛左右张望，随即轻轻起阖上了眼皮。
　　兵卒们个个露出了惊奇的憨笑，没想到能做将军的人，连孩子都能哄得住。李嗣业把睡着的婴孩交给了由三，对他们解释道：“孩子不能躺着抱，他们在娘胎中是坐着，双手抱在胸前，这样更容易让他们安静下来，进入睡眠状态。”
　　由三恍然大悟，对李嗣业连声道谢，尼壤城兵卒们刚开始对他只是对上官的敬畏，现在则油生了几分亲近感，喜欢孩子，能哄好孩子的人能够冷到哪儿去。
　　他们把睡着的孩子抱下去睡觉，由三才主动问道：“尼壤城地处偏远，不知李将军来此有何公干。”
　　“城中的尼壤驿，由谁来担任驿长。”
　　由三主动上前叉手说道：“卑职既是尼壤城的城使，也是驻守队的屯长，更是尼壤驿的驿长。”
　　“能带我去驿站看看么？”
　　“李将军请。”
　　他们一行人前往城北的尼壤驿站，这座驿站在于阗道上相当于一座大驿，也有近十几座建筑和二三十匹马存量的马厩。
　　尼壤驿据说是由精绝古城的王宫改建而成，这话听起来好似不靠谱，但昔日精绝国地不足百里，人口不足五千，胜兵不足五百。它的王宫也仅是几座大石屋，唐军在此基础上建了马厩和几座泥胚房，其规模能够容纳百人以上的商队在驿站中住宿。

第三百章 商路多艰辛
　　李嗣业漫步在驿站建筑群中，抬头左右张望观看。跟他预料中的不太一样，精绝国王宫并非想象中的建筑雄伟，就算昔日有些精美的錾石，有雕刻花纹，如今也被风沙吹蚀为光秃秃的石块。
　　他回头问由三：“驿站是否接待过往客商？”
　　“当然要接待，来自中原和西域的胡人和汉人进入驿站，补充草料淡水，他们付给我们钱财，我们用这些钱买马匹草料，给我们这些人发饷，还要给尼壤城附近种树。”
　　李嗣业又问：“每年能收入多少钱财？除去尼壤驿站及城中的一切开支外，还能余下多少钱？”
　　看见由三发愣，李嗣业开口解释道：“哦，我不是要查你们的帐，如今都护府要在于阗道和中道上修建五十多座驿站，所以某选了几个点实地查干一下，你尽管如实道来，无论余下多少钱都护府都不会跟你们要。”
　　他们此刻站在驿站供应客人食物的石厅前，里面摆放一些简陋的石墩、石案，几名商旅正坐在石凳上干啃干粮。
　　由三城使抬手摸了摸幞头，低头羞涩地说：“我们尼壤驿并未积攒下多少钱，除去所有的开支外，如今库中也只有五万多枚铜钱。缺钱的原因主要是城池深入大漠，受风沙侵袭，缺水更缺粮食。于阗镇供应的粮食只够我们这些当兵的吃，接待来往客商的粮食，都得我们花钱去买，但我们于阗粮食的价格太贵了，即使一斗青稞也需要两百多钱。”
　　李嗣业确信地点了点头，丝绸之路南道上确实比其他两道更贫瘠一些，粮价是龟兹的五倍，长安的二十倍，但走南道距离葱岭以西大食，或是更南方的天竺直线距离更近，所以长久以来许多更富于冒险精神的唐人更喜欢走于阗道。
　　这条丝路商道不止贫瘠，缺水，风沙侵袭条件艰苦，还活跃着大大小小的沙匪帮，抢劫掠杀来往行商。
　　由于天竺的香料，大食的象牙、黄金是长安豪富们争抢的奢侈品，就如同中原产出的丝绸，商路的艰难险阻也使得外国货昂贵，一次行商千余里所赚取的钱财已经是相当可观。
　　商路上经常传说这样那样的传奇故事，让商旅们趋之若鹜。几乎每年都有这样一个传奇诞生，故事的内容都差不多，大概是某个关中郎君穷困潦倒，生活无从着落，抱着搏一把的心态找亲戚借了些钱，在长安城中买几匹素绢，牵着家中的老马跟随着商队前往西域做生意。
　　在丝绸之路上做生意赚钱的多少，是和商旅们行路的远近成正比的，把丝绢从长安卖到敦煌，跟卖到龟兹的价格相差了不止一倍。
　　商队的目的地是于阗，他们将带来的丝绢在于阗市场上卖掉，又在于阗城中花掉大部分钱买下胡椒，象牙等奢侈品，回到中原自然能够翻几番，这样一次生意能够抵两年家中的开销。
　　富有拼搏精神的郎君显然不满足在于阗的这点儿利润，他牵马驮着这几匹素绢跟随着其他商队，前往葱岭，翻过兴都库伦大雪山，南下天竺，这途中有许多商旅无法忍受旅途的艰辛，把货物在半路出售，赚取了钱财折回，到最后只剩下他一人。但郎君却依旧不肯停步，继续运货南下，最终到达了印度波罗王朝的曲女城。
　　他在曲女城中以极高的价格卖出了素绢，又用超低的价格买进了大量胡椒和龙脑香，风尘仆仆驮着货物返程。他幸运地躲过雪崩，翻过大雪山，又在于阗道上躲过了沙盗的抢夺，可能还丢失了一些货物，但最终的结果是他成功回到长安，将天竺龙脑香和胡椒在东市上出售，获得家资千万贯，一时暴富使祖孙三代衣食无忧。
　　这个传奇故事他以前就听说过，今日在尼壤城中又听到了，不管他是真是假，逻辑上是非常合理的。能用唐僧取经式的顽强精神来做生意，哪有可能不成功的？西行路上的艰难险阻，九死一生才使得经商的利润奇高，从而使这样的故事更具传奇色彩。
　　因为深受盗墓小说的影响，比起这类发财传奇故事，他更想听到精绝古城的历史。这辈子好不容易来古迹一趟，总得满足好奇心吧。这个城邦制古国灭亡不过五百年，王国的宫殿依然屹立在大地上，虽然已经成为了驿站。听起来有点儿寒酸，但他更相信它是神秘诡异的，不然就太没意思了么？
　　“由三城使，可曾听说过鬼洞族和精绝女王？”
　　“鬼洞族？听着咋这么渗人呢？这里也住着许多从于阗过来的原住民，从未听说过什么鬼洞族，精绝女王也从未听说过。”
　　“呵，可能是我记错了，也许叫别的族呢？这精绝国的原住民叫什么？”
　　由三回答道：“可能就叫精绝人吧，但我从未见过有把国号，或族名自称为鬼的，也太不吉利了。”
　　李嗣业尚有些不死心，继续问由三：“你在尼壤城驻守十几年，有没有听说过什么地下城，地下洞窟，地下王宫陵墓什么的？”
　　“没有，从未听说过，卑职也率领居民在城中打过几口水井，从未挖出过什么地下王宫，大墓什么的。而且卑职认为，精绝国也不可能有国力修什么地下大墓王宫，他们即使在最鼎盛时期，国中人口也没有超过五千，能拿刀枪的壮年男子也不过五百人左右。不管大兴土木修建什么，都需要几万以上民力。”
　　由三说得很有道理，就凭地面建筑的格局，也能看出这地方不可能有什么地下奇观。
　　幻想破灭了，李嗣业的兴致也就此消失，决定离开尼壤城踏上归途，城使由三带领众多兵卒在门外相送。
　　这时正好有一支商队途径尼壤城，李嗣业便与他们结伴而行，一同前往于阗镇。
　　于阗道上的驿站数量确实不足，有时行进百里才能遇上一处集镇驿站，规模比起天山中道上的驿站也差远得多，不过是几座土坯房和残缺倒塌的围墙。集镇中仅有几户人家，生活来源也靠接待丝绸之路上的商队，通常开门接客的人家，会把在上挂一把笊篱，表明这是饭店。
　　李嗣业中途光顾了这样一家小店，特色的饭食是青稞和小麦面粉混合做出的饼汤，里面有沙漠中常见的一种野菜，还有野骆驼和羚羊肉片，味道谈不上美味，但要比驿站中的青稞干粮和野菜汤好得多。
　　为了躲避太阳暴晒，商队一般是白天在驿站休息，傍晚动身上路，凭借跑商老客对方向感的把握，即使夜晚乌云密布，商队也不会迷路。唯一需要担心的问题是沙盗。
　　离开尼壤城的第三日凌晨，北极星刚刚在深蓝的天幕中升起，商队在一处干涸的季节河河谷中行进。
　　商队的首领突然停住了脚步，睁着深邃的双眼望向不远处，有一道烟尘在地平线上突兀地升起。这时空气中并未有风，这烟尘就显得太过奇怪了。
　　多年的行商经验，让他心底产生了恐惧的预感。
　　“是沙盗！快跑！”
　　（ps：昨日单位遇上级检查，更新无力了。欠下的章慢慢补。感谢长江的尽头飘红打赏，感谢读者大大们的月票）

第三百零一章 陌刀镇沙匪
　　众商旅慌乱之中要拉着骆驼逃离河谷，一旦四散开来，沙匪们依旧能够把他们一个个击杀在地。
　　李嗣业纵马上前，对着他们大声问道：“河谷四周一览无遗，你们能逃得走吗？”
　　商队首领还算冷静，一面安抚众人不要跑散，一面回答李嗣业道：“李将军，沙盗一般几十人为一伙，他们心狠手辣，不惧王法，他们不会因为将军身居高位而畏惧，将军还是先思虑脱身之策为上。”
　　“最好的脱身之策就是正面搏杀，你们身上没有兵器？诸位把刀都拿出来，本将军在外坐镇，定会保护好你们的安全。”
　　众人面面相觑，尽管不太敢相信，但对于唐军还是有天然的依赖信任，商队首领拔出腰间障刀喊道：“都拔出刀来！把骆驼货物围在中央，结成圆阵。”
　　行商们抽出了身边携带的长短不一的兵器，把骆驼围在中央，望着踏尘奔腾而来的沙盗，脸色发白面露惊恐。
　　李嗣业立刻对藤牧、燕小四下令：“藤牧，燕小四，取出角弓，准备战斗。”
　　沙盗来势汹汹，从远处看来大概有四十多人，每人两骑，一骑用来骑乘，一骑用来载赃物。
　　李嗣业从身上解下角弓，对两人说道：“先发制人，先射倒三人。”
　　沙匪们奔驰的马蹄距离他们只剩下百余步，李嗣业将角弓拉如满月，大声道：“把身上背弓的先射倒！”
　　几乎是话音刚落，他手中弓弦震响，箭矢如电闪飞出，正中一名沙盗的脖颈，从马上跌落下来掉进了沙尘中。燕小四和藤牧也各自射杀射伤了一名沙匪。
　　沙匪们冲到离他们五十多步远的地方，才有数名匪徒开始挽弓射箭，这并不是因为他们射艺不精，而是他们所用的是胡杨与黄杨木做成的木弓，弹射力道远远不如与唐军柘木，牛角做成的角弓。
　　李嗣业侧身伏在马背上，避过了迎面射来的箭矢。
　　这些沙匪很快分成了两部分，一前一后将商队堵截在河谷中，勒住马匹手挽木弓与商队对峙。
　　沙匪们穿着残缺皮甲和破烂不堪的鞣制皮子，身背胡杨木大弓，腰间悬挂着一拃宽的熟铁板刀，装备上明显处在劣势。如果不是为了保护这支商队，李嗣业等三人完全可以用放风的办法挽弓远射将他们斗志打垮。
　　沙匪头目超出其余人半个马身，胡子拉碴脸瘦得干巴，陷在眼眶中的两只双眼如深水井般透亮幽深。
　　他眯起眼睛望着李嗣业的缺胯袍，色泽绯红，腰间金鱼袋，腰带达十一銙。“竟然有唐军的大官？遇到扎手硬点子了，我们撤！”
　　他当先拔转马头就要撤走，队伍中有一个面相凶悍身材壮硕的汉子，却突然抬起手制止道：“大柜，撤不得！这趟买卖我们折了三个人，这是血赔，不把他们干掉如何回本?“
　　李嗣业闻言，立刻从马背上将长柄陌刀解下来，去掉刀鞘，双手握在手中，使得阳光照射在上面，他攥着刀柄轻轻转动，使得刀面反射光亮，如镜子一般在沙匪们的脸上一一晃过。
　　这些抬手躲闪或眯起眼睛，只有这壮汉怡然不惧，抖着马缰往前出一个身位，这人在沙匪中应当属于二柜，现在与大柜已然齐驾并驱。
　　大柜年愈知天命，眯着眼睛看不出是何等表情，但李嗣业猜想，他心中多半是不痛快的。他为什么没有出言训斥壮汉，维护自己的头领地位？可能只是顾全眼前局面，担心把团伙里的裂痕暴露在商队面前。壮汉的年轻气盛与他的老当益壮互相一对比，这支沙匪已然暴露出新旧权力即将交替的问题。
　　如果用雷霆手段将此人斩杀，将沙匪震慑，让这帮人对自己战力有个直观的印象，估计能将他们驱退。
　　壮汉咬牙横起肌肉，双目透出凶光，向后侧头对身后众匪说话:“唐军怕个甚!大官怕个甚!我们既然已经做了匪，那就要与官作对，四十号人还干不掉区区两三个落单的唐军大官?就算将来唐军来报复，我们把这商队中的人杀个一干二净，死无对证!”
　　“驾!”
　　李嗣业用刀柄一敲马臀，黑胖双蹄奔出，以百米冲刺加速奔跑，以迅雷不及掩耳之势扑向沙盗。
　　“这一带沙匪又不是只我们一家，只要我们躲起来，唐军未必能…”
　　他转瞬即至，挥舞起陌刀电光火石间横斩，然后向上一挑，壮汉脖颈上喷泉似的冒出热血，血淋淋的头颅随着刀锋飞回，被李嗣业一把抓住头发拽在手中，提刀拍马折返回来。
　　沙匪头目的小眼睛瞪得很大，二柜的污血泼溅了他半张脸半个胸膛，紫红色的血浆灼热刺痛。其余沙匪齐齐倒吸一口凉气，连身下的马匹都惊得踢着沙土连连后退。
　　李嗣业拽着马头回到商队前，把手中的人头扔在了地上。他举起手中的陌刀面朝众匪高声说道:”此乃斩马剑，用来砍你们这些匪类，也算是杀鸡用牛刀了。谁若是想替他报仇，可尽管上前来!“
　　说罢他再次将陌刀举过头顶，对着河床上的一块椭圆卵石斩了下去，嚓!刀锋如银光泄地，卵石被从中间一分为二，齐刷地裂成了两半。
　　沙匪头目拽紧了马缰，从喉咙眼儿中低沉发声:“买卖有挣有赔，吃不下的货不可强求，我们撤!”
　　他当先打马转身，众匪跟在他身后抽打马臀，马蹄蹬踏着河床沿沙石，前后两支队伍踏出两道烟尘，如翻卷泥流混合到一处，密集的嗒嗒马蹄逐渐消失在地平线的尽头。
　　李嗣业感觉这沙匪头目心中要感激自己，帮他铲除了团队内部企图上位的不稳定因素。
　　从沙盗出现到堵截的这段时间内，商贩们均石化为雕塑枯木，连大气都不敢出一声。他们盘算着尽量降低存在感，不给唐军制造麻烦。
　　等到沙盗完全消失，众人憋在肚子里的半口浊气才缓缓吐出，纷纷爬下骆驼相互扶持着挪到李嗣业面前跪地叉手，声音七高八低地致谢:“若非今日有将军在此，我们这些人早已变成了沙匪的刀下肉，请李将军受我等一拜。”
　　他心中倒舒服的紧，连忙翻身下马，挨个儿搀扶跪在前排的首领和商贩们，口中说道:“各位快快请起，保境安民本就是我安西军的职责，若在沙匪面前连你们也保不住，还有什么资格去受朝廷的俸禄。”
　　商队首领双手攥紧，将拇指伸出翘起，感激涕零道:“将军胸怀大义，不计恩报，但我等心中过意不去。”
　　“对，对，说的对，将军救命之恩，我等力微浅薄，无以为报，只能叩首拜伏以谢将军。”
　　众人连续在地上拜了三拜，首领才在李嗣业的搀扶下站起来，他挥挥手对众人说道:“各位，距离下一站坎城守捉路途尚远，我们应当尽快赶去早些休息。”
　　商众们连连称是，跟随着李嗣业他们沿着大漠边缘前行，首领骑着骆驼跟随在李嗣业身侧，主动当做导游兼捧哏，向他讲述此地的风土人情。
　　相比起天山脚下的山峦叠嶂，森林环绕，溪水潺潺，草场丰茂，这黄色的一望无际的大漠尽头，才真正拥有西域的灵魂特色，西部拥有无数古老传说，曾经繁华富庶的楼兰，诡异神秘的精绝古国。哦，西游记中唐玄奘碰到的女儿国，确实是存在的，不过叫苏毗国，是女王统治的母系社会，如今已被吐蕃吞并。
　　李嗣业一面应和地点着头，一边思索心中的计划，偶然冒出一个念头，扭头问商队首领:“你们这是常年往西域行商做生意吗?”
　　（ps:之前又出现了bug，大唐六典记载全国每三十里为一驿，八十座驿站就是两千四百里，丝绸之路中段于阗道没有这么长，所以修改为三十二驿。）

第三百零二章 安西有战事
　　“是，我们是两年往返西域中原一次，小老儿我家在沙州敦煌城，在长安开有一座商铺，专门做天竺香料的生意。”
　　李嗣业又问:“你们的终点站在哪儿，可有坐商接应?”
　　“有，有，我们家在于阗城中也开有一间店铺，有固定的天竺客户，他们天竺商贩从奥里萨贩运胡椒龙脑香等香料来于阗，从我家的店铺里换取丝绸，我们把丝绸运过来，再把香料驼运到长安去。”
　　这位首领还是位资金雄厚的大商人呐。
　　李嗣业有所悟地点点头，循循善诱地问道:“大漠路途遥远，沙盗横行，如果安西都护府有计划筹建驿站，可使两站之间的距离缩小到三十里一驿，这样是否减轻了商旅的辛苦?提高了安全?”
　　“当然能!“首领兴奋地说道:“若是朝廷真有心扩建驿站，我们这些商旅举双手欢迎，如今于阗道上驿站多数为二百里或一百里一驿，如果能扩建至三十里，我们这些商人就不用露天宿营啦，这样受沙匪袭击的危险度也大大降低。”
　　“那我再问你，想不想在大漠的驿站里中有一间属于你们商号的货栈。”
　　“有是想有，可是看守货栈需要人手，我们家虽然也养了些刀客，但若无朝廷军队保护，怕也看守不住货物。”
　　李嗣业拍手道:“这有何难，货栈建在驿站区域内，都护府派驿兵保护，货栈的安全不就得到保护了么?”
　　“好是好，可是……”
　　他长长地叹了一口气:“可惜安西都护府没有余钱了。”他又扭头郑重地问道:“都护府想与你们这些大商贩做驿站的生意，不知你们是否愿意做?”
　　首领惊诧地问:“这驿站的生意，该如何做?”
　　“都护府准备在大漠中筹建三十二处驿站，把原有的兵驿连接起来，西通葱岭，东至阳关。只是都护府缺钱，想把驿站承包给你们这些商人，由你们出钱建造，建成之后，可获得十年的使用权，除去朝廷官员和信使外，所有其他途经驿站的商号商队，都须得向你们支付食宿费用，十年之后驿站归于朝廷，仍然给你们留下货栈的使用权，你看这桩生意能不能做?”
　　首领使劲儿地揪着胡须思索，如此大的信息量一时也无法全然接受。李嗣业说罢之后并不催促，静待他慢慢咀嚼反刍。
　　“这么大的事情，某一时也做不了主，需要回去和族中仔细商量。”
　　李嗣业捋须笑道:“说得正是，你回到敦煌后，把这消息也一并带回去，告知沙州的商贾大家，也与他们商议一下这生意可不可做?不必着急，我此番来于阗道也是为了筹划驿站之事，回去便要安排实施。兴许等你们踏上返程路途时，安西四镇就已经贴满了此类告示，到时候你揭一张带回去。”
　　首领叉手郑重说道:“请李将军放心，无论成与不成，我都会重返安西龟兹，前来给你一个交代。”
　　两人攀谈了半天，李嗣业还未问过首领的名字，此时才想起来，郑重地拱手问道:“不知首领贵姓?”
　　“弓长张，张翰。”
　　“原来是敦煌张氏，失敬失敬。”
　　张翰叉手自谦道:“哪里，某只是末微旁枝，并非张氏正朔。”
　　“人只有能耐大小，哪来的高低贵贱。”
　　“多谢将军赐与金言，某自当聊以慰藉。”
　　“哈哈。”
　　……
　　商队傍晚到达了坎城守捉，经过一夜休整第二日出发前往于阗。他们进入于阗城后，与商队分道扬镳，快马加鞭返回龟兹。
　　行经至白马河畔，发现河岸上搭建了两座浮桥，数千兵卒正押送着近百辆大车过河，车上装运的全是粮食和马草。
　　他吃了一惊，这是马上又要打仗了吗?他竟然全然不知，这场仗夫蒙灵察是不是不准备让他参加?这样一来，岂不是要自绝于节度使田仁琬?
　　政治立场上的站队是他最不愿意做的事情，虽然他所知的历史中，夫蒙灵察确实成为了安西的下一任四镇节度使，但谁知道这平行世界会不会发生偏移改变。
　　当小弟真是不容易，但不知什么时候才能成为真正的大哥。
　　他先去了白马河跳荡营地，营中一片嘈杂忙乱，士兵们开始盘卷铺盖，秣马厉兵，披挂甲胄，分发旗帜，炒制行军压缩干粮。他心中不禁疑惑，更有些恼火，是谁绕过他这个押官给他们下令，不然他们何以自作主张？
　　他进入土堡中，立刻命段秀实把三名校尉叫到豹堂中，借机盘问一下看他们如何应答。
　　赵从芳、仇栾和刘龙等三人进入堂中，见李嗣业面色不善，心中惶惶却又不知为何，面面相觑之后躬身叉手相问:”不知将军唤我们前来，有何吩咐。“
　　李嗣业冷声问道:“我且问你们，本将可曾下令过让你们整军备战?”
　　“禀将军，未曾。”
　　“既然未曾，我在门外看到的是什么?他们个个已经披甲，衾被羊毡也都打成铺盖卷捆上了马背，你们作何解释?”
　　三人如释重负长松了口气，各自从怀里掏出了三张军令，走上前去递到了李嗣业的案几上。
　　李嗣业拿起军令一看，这是节度使田仁琬和副都护夫蒙灵察共同签署的调兵公文，直接绕过了他这个押官，分别下发给跳荡营的三个团。纸张上写着调拨跳荡营作为中军的一部分，暂时归马磷管辖，想必战锋队也是如此了。
　　这么一来，这次远征他绝无机会参加，只能替夫蒙灵察操劳驿站的事情。好像也并不是那么难以接受，田仁琬首次远征小勃律应该是失败了，不然后来也没有高仙芝的事情。好像不会错过什么大功劳。
　　他抿嘴一笑站起来，把军令分别递还给了三人，委婉地表示歉意道：“是我错怪三位校尉了，都别放心里去。”
　　“哪里，李将军不知缘由，有所猜疑也是理所应当。”
　　“都护府既然给你们下达了军令，你们自去执行便是，没有别的军令下达之前，你们就暂时归马磷将军调遣，出去准备吧。”
　　“喏！”三人准备转身，赵丛芳似乎觉得不妥，连忙转过身来说道：“李将军请你放心，虽然我们暂时归马磷将军管辖，但心是不变的，绝不会背叛将军。”
　　仇栾和刘龙两人异口同声地说道：“没错，你才是龟兹跳荡营真正的押官，其他人谁都无法替代。”
　　李嗣业摆手笑了笑：“都扯远了，龟兹跳荡营，包括安西军都是大唐的军队，不是谁人的私军，无需向我效忠。”
　　三人点了点头，叉手告退后结伴退出豹堂，刚走出土堡，栾仇便憋忍不住发起了牢骚：“这是什么人这是！十几二十天不见人影，回来就黑着个脸兴师问罪。嘴上说什么是大唐的军队，其实就是把咱们当他自己的一亩三分地呢。心眼儿小的跟什么似的！”
　　赵丛芳慌忙朝后看看，对他摆手说道：“你要说这话也得找个无人角落说去，落到他的耳朵里，当心给你小鞋穿。”
　　栾仇赶紧闭上了嘴，三人走出几十步之后，才又忍不住开口道：“我觉得他可能干不长跳荡营押官了，会被安置到冷僻处担当闲职。”

第三百零三章 商修驿站
　　赵丛芳和刘龙听到此等惊人之语，齐齐倒吸了一口凉气，结舌反问道：“此话怎讲？”
　　“听我给你二人细说，田中丞此次筹划远征小勃律国是兴师动众，几乎调动了安西都护府麾下的所有兵卒，若是能成功，这可是莫大的功勋，比起征伐突骑施黑姓有过之而无不及。龟兹城外诸营悉数出动，为何偏偏把他给漏下了？还绕过他给咱们下达军令，这是什么意思？”
　　赵丛芳愣了一下，惊讶道：“你的意思是……？”
　　“没错。他必然是开罪了田中丞，或是开罪了夫蒙都护，所以将被束之高阁，弃之不用。他如今虽然还有中郎将的散官，但职官将会被剥夺，今后不再会有任何职权，没有了职权不过是个吃空饷的闲人，我们又何必太在意。”
　　赵丛芳抑郁地问道：“你这话是否属实？”
　　“这话如何属实？我不过是妄加猜测而已，但是你们可以接着往下瞧，等我们远征小勃律归来，李将军怕是在安西都护府再无出头之日。”
　　一直未开口的刘龙突然反问道：“既然你猜出他已经失势，为何刚刚还会曲意逢迎？”
　　“废话，万一不是呢？”栾仇歪嘴一笑道：“我辈岂能冒这样的风险，他将来若失势，我落井下石有什么好处？他将来若是高升了，我把人得罪死了不等于自绝前程么。所有想法都应该先在肚子里藏一阵子，着急露头反而不美。来日尚且方长，反正你们看好了。”
　　李嗣业自然不知道他这三个下属的心思，他喂养了马匹后，再次离开跳荡营，由藤牧和燕小四陪同前往龟兹。
　　龟兹城内倒没有什么特别的动静，街头巷尾谈论的也都是远征小勃律的事情，他心中还是意痒难耐，打仗远比修什么驿站痛快多了。既然他们此次出征不肯用他，那他安排在婆勒川连云堡中的钉子宗吕也不必露出来，等到日后再做打算。
　　他进入都护府，来到堂院门口。白孝德在门外值守，看到李嗣业前来，主动上前说道：“李将军，都护正在商议远征一事，你先在西房中静坐等候，等他空闲下来，我再来叫你。”
　　“好，”他很能理解，只有让自己等上官，哪能让上官等自己。
　　李嗣业跟随白孝德进入房里，案几上放着正煮着的茶鍑，两人随意闲聊着吃了两碗。等到夫蒙灵察议事结束，自然有亲兵跑出来通报。
　　“李将军，都护议事已经结束，请跟我来。”
　　……
　　他推开隔扇门进入夫蒙灵察书房，对方正揉着眉头盘膝坐在案几前，眼睛里渗透着几缕血丝，看来最近是没少劳心劳力。
　　“卑职李嗣业，参见夫蒙都护。”
　　“是嗣业啊，”夫蒙灵察打了个哈欠，伸出双手撑了个懒腰，连忙问他自己最关心的问题：“如何？你两路驿站都查看了过来，是否能实现不花一分钱畅通驿路的方法？”
　　李嗣业卖了个关子说道：“回答问题之前，请都护先将兵曹参军张缘礼唤来。”
　　夫蒙灵察咧起嘴唇笑着反问道：“你想说的是那个赤河驿高价宰割过往商贩，贪污敛财的驿长？张缘礼已经向我禀报过了，他在赤河驿任上十年，查抄了六百多万钱，折合白银六千两，黄金六百两。他所行贿的兵曹胥吏也查抄出三十万钱，已经革职判刑。你该不会是要我把安西所有的驿站全部查抄一遍罢？这样就有钱了？这种贪婪之辈毕竟是少数，总不能杀鸡取卵，一棍子打死所有碛西驿长？”
　　李嗣业心想，我怎么会想出这等脑残的方法？夫蒙都护你也把我看得太低了。
　　“非也。”他正襟危坐叉手道：“我说的方法乃是联络安西各地商户，将所有准备营建的驿站承包到大户手中，由他们出资建造，我们提供质量标准和驿站图纸，等建成后检查工程质量，并将驿站的经营权划归建设的商户，期限为三年，三年后都护府将驿站收回，仍收归朝廷经营。
　　“好办法！”
　　门外传来略显苍老的声音，随之隔扇门被打开，四镇节度使田仁琬在门外脱掉六合靴，扶着门框走进来。
　　李嗣业连忙站起，夫蒙灵察也稍稍起身，两人朝着田仁琬躬身叉手：“属下、末将参见田中丞。”
　　田仁琬摆摆手笑道：“我准备找你商谈远征小勃律粮草中转站补给，刚到门口听到你们二人谈论这无米之炊修建驿站之事，李将军的方法确实精妙取巧，值得尝试。”
　　刚才丫是在门口偷听来吧，李嗣业心中发汗，幸亏没有说这田仁琬的坏话，不然可被抓现行了。
　　他连忙叉手道：“中丞过奖，只是一点儿想法，想要运作还要多多谋划。”
　　田仁琬捋须点点头，伸手招呼二人说道：“我们坐下谈。”
　　夫蒙灵察连忙把自己的主位让出，仁琬连连推脱，推脱不过只好勉为其难就坐，夫蒙灵察和李嗣业依次在左下首跪坐在地。
　　夫蒙叉手开口道：“启禀田中丞，关于粮草中转站的选址，应当选在演渡州或遍城州，方便来回运送……”
　　“不，”田仁琬抬起手掌制止道：“我们先谈在两道修建驿站的事情，远征粮草押后再谈。”
　　李嗣业心中微动，心想田中丞的情商挺高的，上位者还能够先人后己不容易。
　　“好，”夫蒙灵察心中大喜，田中丞能把此事放在前面，也说明他终于支持兴修驿站，清除沙匪，维护商路事宜。
　　他面相李嗣业说道：“你向中丞讲述一下你大致想法。”
　　李嗣业刚要开口，田仁琬摆了摆手道：“刚刚我已经听到了，把驿站交给安西等地的大商户来建造，用三年的经营权来让商户们获得利益。只是某有些怀疑，商旅们虽然对安西的驿站非常了解，但不知其收入情况，比起行走商路的日进斗金，修建驿站似乎有其风险，他们肯与都护府做生意么？”
　　李嗣业叉了一记手，开口禀道：“卑职刚刚在赤河驿查抄了一个贪污宰客的驿长，我建议用此人的人头来打消商户们的疑虑。”
　　田仁琬精神一震，问道：“仔细讲来。”
　　“建议将此事扩大化，将罪魁斩首，抄没家产，并将此事以布告形式张贴至安西四镇的每一个城镇，让途径碛西的每个商旅都能看到，查抄财产的数目可以适当夸大一些。等过些时日，再把承包驿站的布告发布出去。”
　　田仁琬和夫蒙灵察点了点头，夫蒙又问他：“碛西中道相对富庶一些，也许可以吸引商户承包修建。但于阗道就不同了，大漠边缘贫瘠苦寒，除过往商旅外，百里内都无法见到人烟，粮食严重缺乏，估计没人肯接这一摊。”
　　“地域不同，方案也不同，于阗道上的驿站我建议把商户的运营期限增加到十年，同时在驿站中修建货栈，修建的货栈将成为商铺的永久仓库。这样应该能吸引商户参与进来。当然不拘泥于现有条件，可以和商户们慢慢商量。”
　　“不错！”田仁琬抚掌赞道：“此计可行，取之于民，用之于民。就按照你的方法张贴布告，面朝整个碛西，吸引商户参与到此事中来。”

第三百零四章 马屁不穿
　　修建驿站的事情商量完毕，剩下要谈的便是远征小勃律的事情，此事当然用不到李嗣业参与，他便要起身告辞：“中丞，都护，末将先行告退。”
　　没想到田仁琬又朝他招了招手：“无碍，李将军可以留下来，年轻人脑子活泛，或许有什么中肯之议。”
　　他刚刚起身，只好又跪坐在蒲团上，将腰背挺直目视前方心无旁骛，把自己当做学生谦虚学习即可。
　　夫蒙灵察叉手朝向田仁琬开口：“卑职建议把粮草补给的中转站设在遍城州，万一战事不利，我们可以退出葱岭，在遍城州重整旗鼓。”
　　李嗣业眉毛微动了一下，心想此时还是不要说话了，反驳上级的意见，不就等于打人家的脸吗？
　　田仁琬却抬头想了想，略作思虑问道：“可遍城州距离葱岭太远，离连云堡也有二百多里吧，葱岭一地有人熟悉吗？把粮仓建在此地是否可行？”
　　李嗣业继续闭口不言。
　　夫蒙灵察抬头想了想，开口说道：“卑职担任疏勒镇使时，曾经去过一次葱岭，好像是李嗣业担任葱岭守捉任上吧。对，李嗣业，你在葱岭做了一年多的守捉使，你给中丞讲一下葱岭的气象。”
　　李嗣业点了点头，拱手说道：“葱岭地势最低处四月份积雪才开始融化，十月份便开始下雪，若是高处山上一年四季冰雪覆盖。而且会有高原反应，当地识匿人鼻梁高，毛孔粗大……”
　　“等等，“田仁琬打断他的话问:“你说说这高原反应是什么意思?”
　　“就是缺氧，空气稀薄，呼吸困难，会头晕。”他伸手给田中丞比划了一下。
　　“这是水土不服。”田仁琬纠正他的话:“你继续说。”
　　“高原反应，不，是水土不服，会导致人呼吸困难，识匿国人则没有这样的问题，我安西军远征至葱岭，将会有一段时间的不适应。葱岭守捉和婆勒川之间直线距离不足百里，但行军要不断折返，迂回绕很大一个圈，连续翻越数座大山。”
　　他抬头看了一眼田仁琬，发现对方的脸色渐渐下沉，心中顿感不妙，难道是以为我在打击他的自信心?
　　他开始不着痕迹地进行转折:“翻山越岭倒不是问题，只要粮草充足，稳步行进即可，最大的问题是时间，必须赶在十月份之前拿下孽多城，十月过后葱岭冰天雪地，行军难度成倍增加。”
　　田仁琬的脸色回缓过来，笑着说道:“李将军所言不差，葱岭苦寒，冬季行军颇为不易，只要能在九月底攻克孽多城，俘虏吐蕃公主、小勃律王班师，大事可成矣。李将军你在葱岭驻守一年多，深谙地形，也给个建议，粮草应该囤积在哪儿?”
　　这个问题终究还是问到他头上了，应该如何回答才能让两人都满意?
　　有了。
　　他轻轻咳嗽了一声，说道:“以卑职愚见，应该在两处囤积粮草，一处为遍城州，另一处为葱岭守捉城外，此处地势平缓，临近徙多河方便取水。”
　　夫蒙灵察侧过身体，反问他:“入葱岭的道路崎岖难行，只能行牲畜，运送粮草的车队如何通行?”
　　李嗣业故作困惑，抬起头思虑道:“夫蒙都护说的是，车队运粮入葱岭颇为艰难，可是除了陆路?还有什么方法能把粮食运过去?”
　　夫蒙灵察双手一拍膝盖，身体微微后仰，笑着说道:“徙多河靠近葱岭守捉，可以水运!”
　　田仁琬也是眼前一亮，问:“徙多河的上游在哪里?”
　　“莎车驿!原莎车国的都城在这里，与遍城州有大道可通，粮食可以直接运到此处，放木排顺流而下，在下游葱岭守捉城卸下粮食，就地在岸边搭建粮仓。这样的话就不必在遍城州设立中转仓，直接把莎车当做后方粮仓。只是当地缺乏树木，这个不是难题，遍城州附近就有杨树林，可从羯饭馆驿站转运至莎车，平坦之地运送总比葱岭崇山峻岭方便，这样不用一个月时间，两处均可建成粮仓，可保大军后勤无忧。”
　　李嗣业在旁称赞道:“此计太妙了，如此一来，可以节省许多人力。”
　　夫蒙灵察非常受用地捋着胡须，田仁琬附掌笑道:“三个臭皮匠，顶个诸葛亮，这办法不就想出来了吗?”
　　他双手撑着膝盖从案几前站起来，笑着说道:“中转粮仓的事情既然定了下来，夫蒙都护立刻派人给疏勒镇使传信，命他立刻派人实施，我大军这个月底便要挺进葱岭。”
　　“我立刻就去办。”
　　两人也连忙站起来，跟在田仁琬身后相送，一直送到正院门外。
　　李嗣业认为自己也该告辞了，半个多月不着家，当回去看看。
　　夫蒙灵察望着田仁琬及其随从远去的背影，把目光转回，冷不丁看着李嗣业，嘴角带着一丝笑意问道:“从沿徙多河水路运粮的事情，你小子是不是早就想出来了，如此暗示我能知晓，田中丞岂能不知晓?能不能把你拍马屁的功夫用到正事上?”
　　李嗣业暗自腹诽，刚刚你不也挺舒服的吗。
　　他连忙叉手回道:“都护，冤枉，我确实没有想到能从水路运粮，这本就是您自己的主意。”
　　夫蒙灵察呵笑了一声略过此节，神色肃然说道:“田中丞将亲自远征小勃律，我在后方为留后使，待明日我给你签一道手令，你就安心去办筹建驿站的事情，此事若能成，你我共同回长安叙功，我给你的跳荡营增加三个校尉的名额!”
　　李嗣业听罢，欣喜地叉手道:“多谢都护抬爱。”
　　田珍藤牧二人早就晋升为校尉散官，只是一直没有得到实缺，段秀实的资历虽不足，也应当破格提拔，燕小四可先做旅率，等日后再行安排。
　　“你数日未归家，今天给你留点儿空闲，明日再办事。”
　　李嗣业再次叉手向夫蒙灵察告别，牵着黑胖回到家中，刚进院子门便看见李枚儿和十二娘各拿一个钁头，她俩在院子西边刺柳树左开辟了一块田地，田里移植了几株蔫了吧唧的秧苗。
　　“这是种花呢?还是在种菜?”
　　李枚儿挺胸抬头，骄傲地背着手说道:“你猜?”
　　“种花?种花好，花朵一开，满园芳香。”
　　“猜错了，再猜。”
　　李嗣业很干脆地摇了摇头。
　　“葡萄!”李枚儿翘着嘴角说道:“前几天程镇使家的娘子来咱家做客了，还带来她们家种的葡萄，很香很甜的紫葡萄。我问她葡萄是从哪里来的，她说是从高昌城里专门派人移的葡萄幼苗，听说这个品种的葡萄是最是名贵，每年沿着驿道运回长安，据说连葡萄酿的酒也被当做了贡酒，所以我就拜托她给我移了两株，这不今天才送过来嘛。”
　　“程镇使，哪个程镇使?”李嗣业顿觉怪异，枚儿不经常出门，怎么会和龟兹城里的官宦女儿搭上线?
　　“不知道，可能是龟兹镇镇使。”
　　程千里!这算是他的直属上级，枚儿怎么认识他的女儿的?
　　“你俩怎么认识的?”
　　“就那样认识的啊，我和十二娘在集市上闲逛，在成衣铺中，我俩同时看中一件衣服，互不相让，然后就认识了。她问我是谁家的小姐，我就报你的名号，然后第二天她就上门拜访了。”
　　这操作，他实在是看不懂了，走女儿路线?要走女儿路线也应该是自家走，谁见过一个镇使主动去跟下级联络感情的?

第三百零五章 关山远道，未雨绸缪
　　李嗣业思虑了良久，实在是猜不透，也就不再费脑筋，回头对枚儿吩咐道:“好好跟人家处，别总占人家便宜，你也送点儿东西过去。”
　　“我送东西?咱家有什么呀?”
　　“送胡椒。”
　　他李嗣业好歹也算是个隐形富豪，龟兹家中有两石八斗胡椒，长安家中藏有一箱萨珊金币，葱岭守捉还藏有曼苏尔赠送的一箱金块，跟程镇使家交往岂能小气，定要给他来个反向受惠。
　　他回到自己的房间里，打开竹箧，从里面取出笔墨纸砚，放在案几前，准备整理一下思路，把筹建驿站的事情理出个条列。
　　他将砚台中倒入一点儿清水，握着墨块轻轻研磨，突然有一道白影闪进屋中，却是十二娘。她快步来到案前，从他手中抢过墨块说道:“我来给你磨墨吧。”
　　李嗣业耸了耸肩，十二娘抿嘴一笑，感觉他这个动作说不出的可爱，低头素手夹住墨块，轻轻地左右转动。
　　研磨成墨汁后，十二娘双手交叠垂立在一旁，李嗣业从笔架上拿起墨管，蘸饱了墨汁停顿在纸面上，一时有些心虚。
　　他是要写简体字的，九年教育对繁体毫无印象，这一旦落笔上去，不就让十二娘看了笑话吗?
　　李嗣业磨蹭了半天没有动笔，微微瞟起眼角去看十二娘，她静谧地站在一旁，似乎是在等着心上人字成以后，再开口欣赏称赞吧。
　　“嗯，十二娘，你不和枚儿一起去种葡萄吗?”
　　“葡萄已经种完了，要等它长出秧苗得明年才行。”
　　“那也应该早早搭建好葡萄架子。”
　　“架子明年后年搭也不迟，我先在这里伺候你写字。”
　　没办法呀，轰都轰不走。
　　他无奈间只好落笔，祈祷十二娘应该不识字吧，从小就练剑，哪来的时间读书写字?
　　第一句话应该写，关于安西龟兹，于阗两线驿站的筹建流程，关字刚刚落到纸上，十二娘瞪大眼睛，顿时不能淡定了，这算是什么字，朕的另一半儿?字体写出来也是歪歪扭扭，感觉入了一年学的蒙童都比他写得好看，原来李郎真的不识字呐。
　　她本想违心地称赞他两句儿，但现在连违心的话都说不出来，太难看。
　　“咳咳。”
　　“怎么了?”李嗣业回头问她。
　　“李郎，你准备写什么字儿?”
　　“关呢。”
　　“关字不是这么写的，外面缺个门，”
　　她伸手从他手中拿过笔，在纸面上写了个关，字体娟秀漂亮，一边又谆谆教诲:“李郎，你以后要做大将军了，怎么能不会写字，你闲下来的时候应该多学学。”
　　这话说得李嗣业多少有些羞愧，虽然没有上过985、211等名校，但至少算是普通大学毕业了吧，来到一千五百多年前的大唐，竟然被鉴定为文盲。
　　“十二娘，你说的对，我是应该抽出空来多学学，毕竟活到老，学到老嘛，要不你替我写吧。”
　　“可以，”十二娘重重地点了点头，李嗣业让出位置站起，她重新换了一张纸，跪坐在案几前。
　　“嗯，关于碛西龟兹、于阗两线驿站的筹建流程，第一条，在安西四镇贴出榜文，宣布原赤河驿驿长宰客贪腐之罪……”
　　……
　　三日之后，安西都护府将沿途各城各镇各驿站都张贴了告示，告示内容竟然只是宣布惩罚一个小小的驿站驿长，此人在赤河驿任职五年，高额收取过往客商钱财，竟然聚敛了八百万钱，实在是小官巨贪，骇人听闻。
　　过往商旅聚在城门前观看后，当做了一时的谈资，若有人问起时，不免发出几声感叹:“哎，咱们做生意的，真不如做驿站的驿长。人家只需要坐地起价，钱财就滚滚流到口袋里了。这才只是抓到一个，安西中道这条线上的驿站，哪个驿长不是富的流油呐。”
　　“非也，驿站也是要分地段的，若非险要之处，你若是要得狠了，人家商旅可以连夜赶路，绕到别处去。”
　　“说得没错，若是于阗道上的那些大漠戈壁驿站，驿长们的日子过得苦哈哈的，简直不可同日而语呀。”
　　李嗣业戴着斗笠站在了不远处，听着这些商贩们的不同言语，笑着轻轻地点了点头。
　　十五天之后，龟兹，焉耆两镇派出八千余人，组编为中军和左虞侯军，在四镇节度使田仁琬的率领下，从龟兹出发前往疏勒镇，再由疏勒转道葱岭，完成第一阶段的行军。
　　李嗣业带领田珍藤牧、段秀实等麾下一干亲兵，立在白马河拓厥关附近的山头上，遥望军队牵着马匹浩浩荡荡奔赴葱岭。
　　田珍看到此等情形，心中不免闷忿发酸，口中怨气沉沉地嘀咕道:“李将军，李中郎将，我们跟着你，这路是不是越走越窄了?走到最后会不会无路可走?”
　　李嗣业故作不知问道:“此话怎讲?”
　　“怎讲?龟兹都督府下辖十营押官，为何偏偏就只有你留了下来?别人跟着田中丞远征小勃律，大功告成后回来至少官升一级。我们跟着你贴什么告示，建什么驿站，能有什么功劳?如何能比得上杀敌斩首所赚取的功勋?”
　　李嗣业嘿声发笑道:“这就眼红了?功劳没有大小，只有成与不成。很多人都希望轰轰烈烈地做大事，岂知无数的小事聚沙成塔，集腋成裘，也能成就一番功业。”
　　田珍又大声道：“聚沙成塔说得容易，人生不过短短几十载，尚未成塔就年华逝去，做小事只会被埋没，只有惊天动地的大事，才能让人声名鹊起，名留青史。”
　　“做不好小事，大事如何能找上你?你自己慢慢体会，反省吧。”
　　李嗣业挥鞭纵马，率先冲下了土坡，对身后的亲兵们大声下令道:“你们各自分散开来，沿着驿道将榜文分发粘贴到沿途的每一个驿站，军镇，大小城中，完成后回到龟兹城向我复命。”
　　安西都护府有将作监派遣的匠人，李嗣业根据中道和南道环境的不同，请匠人给画了两幅驿站设计图。中道上森林资源丰富，方便就近砍伐，设计成了中原悬山顶式房屋群落，条件不具备的地方，屋顶可以铺设茅草，但房屋的坚固性和格局必须严格按照图纸上来。
　　于阗道戈壁滩上缺少树木，太阳光照时间长，充分考虑到这一点，匠人采用了西域风格的平顶屋设计。戈壁滩上随处可见的砂岩可做錾石屋梁，用细黄土夯筑足够厚度的墙壁，用来隔绝温差，窗户设计的较小，条件允许的地方还可以加高围墙，做成小型堡垒。
　　所有前来向他签署承包协议的商人，必须严格按照设计图纸进行施工，他把现代的合同概念加入其中，每一条每一款都经过深思熟虑，绝不给某些别有用心的人漏洞可钻。
　　为了保证公开透明，李嗣业特意命人将几张案几搬到都护府的大院中，指挥几个胥吏白天进行办公，他则静坐在屋檐下的羊毡上，学枚儿也弄了个茶鍑煎茶喝，虽然煮出的茶水味道差的很，但踌躇满志别有一番滋味，眼下就等着商旅们愿者上钩了。
　　公告贴出去的第三天，没有一个人登门，他坐在屋檐下干喝了一天的茶水。
　　第四天，第五天……直到第七天，依旧没有人前来。

第三百零六章 信任危机由来已久
　　李嗣业猜想，这么大的事情，商人们也要慎重考虑，迟迟不来是对的，等有人考虑好之后，自然要过来咨询。
　　他揪着幞头继续等待，这样又过了半个月，仍然无人前来。这可把他给愁坏了!眼下都护府内有不少人等着看他的笑话，事情若是办砸了，不光他脸上无光，就连夫蒙灵察都要跟着颜面尽失。
　　做事的人总要承受各种风险，反而什么都不做的人，倒是可以乐悠悠地看着别人操劳倒霉。
　　太阳炽热地照射在大院中，胥吏们戴着斗笠跪坐在案几前，头顶上的汗水往下滴沥，时而抬起头眯起眼睛扫一眼太阳。
　　他们心底对李嗣业尤其抱怨，暗自嘲笑他异想天开，竟然想要把官府的驿站交给商贩来修建，别看商贩们对安西都护府崇敬有加，但实际上是敬而远之，跟官府做生意是绝计不敢想，根本就缺乏最基本的信任。
　　都护府的手里握着杀人的刀，方面无论在权力，还是在解释权上，都不对等。商贩们如何敢来，他们就不怕都护府突然反悔，把驿站给收回吗？
　　李嗣业焦躁地坐在房檐台阶下，鍑中的茶水还剩下一些残汤，他把手中空了的杯盏扔到毡上，站起来朝胥吏们挥挥手：“今日就到这里吧，明天继续在院里等待。”
　　胥吏们脸色阴沉站起来，各自把斗笠挡住脸，暗自嘀咕道：“明天还来，还等，就等个十来年都不会有人来！”
　　他们正准备把案几、蒲团抬到屋里去，从门扇后面探出一个稍显圆胖的脸，瞅见站在门柱左右的两个兵卒，突然又把脑袋缩了回去。
　　李嗣业眼神迅疾，立刻朝着大门处喊道：“刚刚是谁？为什么不肯进门？”
　　两个都护府的兵卒立刻出门，把在门外窥探的人“请”了进来，此人显得很紧张，仿佛跟进了阎王殿似的，缩着脖子神情忐忑地来到了正堂台阶前。
　　李嗣业感觉有了一点儿希望，伸手对他招了招手问道：“我刚刚见你出现在门口，怎么又缩回去了？”
　　这人外穿葛布粗衣，贴身却穿丝绸，头顶上包着厚巾幞头，有披肩垂到肩头阻挡风沙，一看就是丝路上常跑的商人。他低声试探着问道：“我听说都护府在安西再建五十多座驿站，想让我们这些商人出钱修，不是采用自愿募捐的形式，所以我特地过来看看。我……那个只是看看，你们不会强迫我做吧？“
　　“当然不会！”李嗣业尤为兴奋，既然有人上门就说明此事对商人们还是有诱惑力的，但不知是出自哪方面的顾虑，才使得他们裹足不前。
　　“来，请坐。”李嗣业伸手邀请他在屋檐前的毡子上就座。
　　商贩连连摆手，言称不敢：“我不过一介商旅，岂敢与李将军相对而坐，我还是在阶下站着吧。”
　　“没关系，今日在商言商，你既然是和安西都护府来谈生意，那我们现在的关系就是平等的，只是合作伙伴，请先生上坐！”
　　李嗣业一个先生，把商贩给叫得血气上脑，激动得不得了：“岂敢，岂敢，我不过是一介小小商贾，哪敢当得起先生一词。那个，我还是不坐了吧，先帝法度不可违背。”
　　他愣怔了一瞬，才想起唐高祖李渊曾经颁布过对商人限制的法令，规定商户子弟不得做官，不得参与科举，玄宗时期连长征健儿这类募兵，也被排除在外，也规定商贾不得与士人朝官并肩站立，也不可同案而食。他这个都护府官员一时没有想到，但这商贩却记得牢牢的。
　　“好吧。”李嗣业也不再强求，从茶鍑出舀出一碗茶，递给了对方：“来，商谈之前先解解渴。”
　　他等着这商贩说完，才缓缓开口道：“本将对丝绸之路上的中、南两道，做过细致周密的调查，在商路上运营驿站，是绝对可以盈利的，只是长久以来，都护府对于驿站缺乏统一管理，才使得大量钱财流入到了驿长等私人的口袋里。前阵子不是才查出赤河驿的驿长，利用驿站的地利优势，向过往商旅收取高额住宿费，十年之内，敛财八百多万钱，算去他挥霍，还有贿赂上级的钱财，已经有一千五百多万了。”
　　“我算了一下，即使按照普通价格招待商旅，一年的时间就能将修建驿站的钱财收回，剩下的两年就完全是盈利。你看这生意可不可做？”
　　商贩躬身叉手回道：“这个帐某也算过，知道有利可图，只是某害怕的不是亏钱，而是血本无归。”
　　“此话怎讲？”
　　“我们这些商贩能在安西商路上安全做生意，全凭都护府给罩着，自然愿意和都护府做生意，只是官与商不同，是要来回轮换的，万一我们把驿站修建成，安西节度使换成了别人，若是矢口否认我们与都护府的条件，要在头一年就要把驿站收回来，我们岂不是血本无归？”
　　李嗣业沉默片刻，他确实是没想到这一点。
　　由于商户身份的低贱，他们在都护府面前确实如浮萍一般弱不禁风，都护府一旦开始薅羊毛，商人们几乎没有任何反抗的余地。
　　这商贩望着李嗣业小声地说道：“李将军对我礼遇有加，我自然不能不把实情道出。恐怕不只是我，几乎所有的商家都是这么想的，我们不敢跟朝廷做生意，就是因为这个，毕竟一朝天子一朝臣，新的节度使上位，很容易朝令夕改。”
　　这事情就很难解决了，他李嗣业就算再有担当，也不能向商旅们保证，下一任节度使不会强行收回商贩们修建的驿站。关键他是想保证，也没人相信呐，谁敢相信不可控的将来。
　　李嗣业捏着下巴说道：“我在布告上的发布商户运营时长是驿站建成后三年，你们觉得这三年内，这四镇节度使会换吗？”
　　商户郑重叉手禀道：”此事我们无从预测，也不敢冒这样的风险。”
　　他又就着话题凝神问道：“你们认为节度使会换成谁？谁有这个可能登上四镇节度使之位。”
　　“这个不敢说，也不好说。”
　　他从毡毯上站起，双手交叠在小腹前挺胸抬头说道：“这有什么不敢说的，你们作为商人，长期走丝绸驿道，要眼观六路耳听八方，岂能对都护府的未来动向没有自己的预测。你大胆地说出来，本官不会怪罪。”
　　商户看了一眼左右，见无人在侧偷听，才大着胆子说道：“如果四镇节度使将来有变动，朝廷不从其他地方调派的话，四镇节度使将来非夫蒙灵察莫属。”
　　商人们的政治嗅觉果然灵敏，竟然猜得八九不离十，这无疑也让他看到了一线生机。李嗣业沉思片刻，点点头说道：“如果我重新张贴发布公告，公告上不但盖安西都护府的公文印，同时也盖节度使田仁琬和副都护夫蒙灵察两人的印信，但凡有意来龟兹商谈承包事宜的，都可揭下公告当做凭证，与我们来谈驿站的生意。依你之见，能不能取信你们这些商人？”
　　商户闻言，郑重叉手说道：“当然可以！只要节度使和夫蒙都护能展示决心，表明他们全力支持商户建驿站，我们自然敢承担这风险。”
　　“你先退下等待，我这就去找夫蒙都护。”
　　片刻之后，李嗣业站在夫蒙灵察的书房内，双手叉手躬身禀报。
　　夫蒙都护抬起头，揪着胡须思虑道：“你说商人们害怕都护府朝令夕改，怕他们投入的钱打了水漂。”
　　“确实是这样，他们担心安西发生权力交替后，新任节度使推翻前任的举措，所以迟迟不敢前来揭榜。”
　　“这个确实挺难啊，这个无法保证。”夫蒙灵察摇头笑了笑，问他：“你想出什么好办法了吗？”
　　“有倒是有？”
　　“嗯？”夫蒙灵察吃惊地抬起头：“说。”
　　“安西都护府重新出示一张公告，上面不但要有都护府的公文大印，还必须要有田中丞和您的印信盖章，这样一来，便可解天下商户的疑心。”
　　“呵，要我的大印盖……”他突然似笑非笑地抬起头来，问：“这是什么意思？盖我一个副都护的印，就能解他们担忧？难不成我有……”
　　“没错，”李嗣业双手并握叉在胸前，声音低沉而又笃定：“商贩们在碛西行商，对都护府的形势动向自然有敏锐的预估，他们相信自己的判断，只要你盖上了自己的大印，他们就等于得到了下一任节度使的信誓凭证。”

第三百零七章 印绶可定人心
　　“他们真是这么认为的？”
　　夫蒙灵察脸上的表情很是精彩，先是双眼放光，气势仿佛往上涨了一截，然后才慢慢向下回落，将外放的霸气和雄心逐渐收拢回胸膛中。
　　他摇摇头冷笑一声道：“嗣业，我们是不是对这些市井徒太过宽容？竟然还要我与田中丞的两人的印信凭证！你说的这个方法终究是不妥，依我看，不如在安西各路关卡上新设立一个名目征收驿站税，把钱收起来由安西都护府自己修建。”
　　这是强行割韭菜，薅羊毛，你们就算再瞧不起商人，也不至于如此粗暴干脆吧。
　　李嗣业连忙叉手禀道：“都护，万万不可，且不说都护府自己修建驿站，需要征调大量的人力物力，如今远征小勃律在即，我们自己建驿站难免捉襟见肘。其次，我们不止是为眼前计算，更是为了以后打基础，如果此事能成，安西都护府能够取信各路商贾，日后再有此类事情，也是这个办法，借民力来办大事，双方互惠互利，于安西大计更有益处。”
　　夫蒙灵察捻着胡须点头：“嗣业，你目光长远，能够想到日后，但是眼前，节度使田仁琬已经带兵出征，眼下怕是已行进到疏勒镇，他的印信带在身上。你就算是骑快马追上了他，又该如何对他说，商贩们不信任安西都护府？需要节度使亲自盖章才能取信？一群市井之徒，有何资格去获得四镇节度使的授印盖章？”
　　李嗣业刚要说话，又被夫蒙灵察开口拦住：“既然节度使已经远征，驿站修建反倒不急于眼前一时，我已经命兵曹参军张缘礼向安西各道驿站派遣胥吏，监督并编造账册收回安西诸多驿站的多余盈利，都护府明年的财政收入将会添加一个大头，所以此事如果难度太大，那就此作罢吧。”
　　李嗣业顿时不能淡定了，先开始不是你夫蒙都护硬要修建驿站么？现在到了关键的节骨眼儿上，你却要打退堂鼓？
　　还有他不得不吐槽夫蒙灵察对于安西驿站的管理方式，盈利收不回来，就加派一个人过去监督？
　　整个安西有一百四十余座驿站，路线长四千多里，唐代一里长454米，换算成现代单位，也有一千九百公里。
　　一千九百公里，一百四十座驿站，需要派一百四十名胥吏去监督，这些人的俸钱无疑添加了一笔开支。关键是你以为把这些人派过去，他们就可以把钱收回来了吗？他们不会和驿长们沆瀣一气吗？把驿站盈利的大部分利润给贪污掉，只象征性地交给都护府一小部分。想把这些钱追回来，还得派人出去查账，查账的人会不会贪污？这样一来二去人员机构逐渐臃肿，却依然无法完全解决贪污的事情。
　　如果这么简单就能解决，后世那些许许多多的商学院开出MBA课程岂不是白费力。现代商贸公司积累了无数经验，有无数种方法把下属的分公司门店，或者加盟店的利润压缩到极致，分分钟让你产生是在替别人打工的错觉。
　　李嗣业此刻不能指出夫蒙灵察方式的落后，对方毕竟是个武将，更重要的是，他还必须藏拙。职场上你可以想出高明的办法，但绝对不能事事都显得比领导高明，不然很容易成为别人提防针对的目标。
　　眼下还是要谈驿站的事情，他要尽量表现得诚意满满，才能说服夫蒙灵察继续坚持下去，哪有事情进行已经开始，半途而废的道理。
　　“夫蒙都护，确实是遇到了阻力，但这阻力还不足以使得事情半途而废。请都护让我再争取一下。”
　　李嗣业再次诚挚地向夫蒙灵察叉手，他所付出的汗水，岂能白白消耗掉。
　　“好吧，到时候去见田中丞，你应该先想好怎么说，不然必定是白跑一趟。”
　　“我在路途上一定会盘算好如何应对。”
　　“既然如此，你下去吧。”
　　“卑职告退。”
　　田仁琬的印信一定是要盖到榜文上的，这不仅关系到安西四镇第一号人物和第二号人物的权力顺序。任何时候都不能绕开最高权力，只要出现丁点儿的疏忽，就可能因为对方的敏感，而葬送掉整个计划或工程。
　　无论再大的事情，哪怕是一场战争的胜败，都比不上权力之间的规则惯例，这就是封建官僚体制的特色，无视它的人即使成为英雄，也会被权力倾轧为牺牲品。
　　这件事他不能派别人代替，只有自己亲自跑一趟，还必须想好措词。
　　夫蒙灵察这样的武夫都瞧不起商贾，更别说田仁琬这样的士人出身，节度使的私人印绶，就相当于他的脸面，这个脸面可不是随便给的。仅仅因为商人的不信任，就要把节度使的印信拿出去用，对他来说这就是折节下交了。
　　他命人重新誊写了五十五封告示榜文，数目恰巧足够五十五座驿站，把榜文装进竹筒中，准备亲自出城去追远征大军。
　　李嗣业刚把马牵出都护府的马厩，一名负责誊写榜文的胥吏追了出来，兴冲冲地说道：“李将军，又有商人来了，好像是从敦煌来的。”
　　他长长地松了一口气，希望这次不是只来问问，能够成功谈妥一间驿站的修建。
　　李嗣业松开马缰，跟着胥吏来到侧院中，看到院子中站着一个矮壮的汉子，身后跟着三四名随从。这人跟丝路上的商人不太一样，竟敢把丝绸穿在外面，还是一件靛青色的缺胯袍。
　　见到李嗣业前来，此人恭敬又不失自矜地行叉手礼开口道：“敦煌张归，参见李将军。”
　　李嗣业拱手而笑：“原来是敦煌张氏，久仰久仰。”
　　张归哈哈笑了两声：“我对李会长可不止是景仰，你的凉皮配方，我至今没有尝到。”
　　哦，他想起来了，在长安的时候曾经办过一个美食协会，协会中出现过一个土豪会员，差点儿就把他的配方赚到手。想不到竟能在这里遇到，缘分还真是一种奇妙的东西。
　　“如果这次你能够解决都护府的燃眉之急，我一定把配方交给你。”
　　张归笑着摇了摇头：“这次会长有心想给配方，张归却不敢要。”
　　“哦，这却是为何？”
　　“这次家中旁支族叔回到敦煌，亲自向族中长房提起安西欲用私人兴修驿站的事情，此事关乎我张家在丝路上的生意，长房大伯才派我过来看看，所以此事张归不敢以人情来做主，还请李将军见谅。”
　　“无妨，”李嗣业问他：“有哪些方面不满，或是哪些条件导致你不敢下决定。”
　　“别的没有，只有一点儿，安西节度使有权力更替，我们不敢与都护府做太长久的生意，否则朝令夕改，投入的钱财就可能打了水漂。”
　　李嗣业面无表情地摇摇头：”这个我可不敢向你保证，节度使任命事关朝廷大计，我们这些边地将领岂敢妄自猜测。”
　　“我们这些商人，想看到的只是安西都护府的决心和诚意，希望李将军能够理解。”
　　这个李嗣业明白，商人们的顾虑是一样的。他朝着张括再次施礼拱手：“请张郎在龟兹城稍待，我定会把新的公告榜文带回来。”
　　他立刻重新回到马厩，牵着黑胖出城，沿着大军行进的路线直追。他依托路途上的驿站，六十里路换一次匹马，七天之后到达了疏勒镇。
　　两万安西军在疏勒镇只休整了一天，已经向着葱岭进发。李嗣业在羯饭馆驿站换了一匹毛发厚实腿短却有耐力的高原马，朝着苍莽起伏的葱岭雪峰前进。

第三百零八章 葱岭宝藏地
　　慕士塔格山和青岭的山谷中曲折蜿蜒，地势时高时低，有时候他距离冰川只有几十米，能够在夏季感受到冬日的寒冷。
　　穿过两座山峰后，地势才逐渐低落，被千年的寒冷冻结的硬土逐渐消失，出现了长满绿草的盆地。李嗣业总算来到了葱岭的宜居地带。
　　徙多河岸边已经修建起了粮仓，并且有辅兵在此负责看顾装卸粮食。
　　节度使的六纛飘扬在守捉城上空，城前排列着军阵，并没有安营扎寨的迹象，看这个样子田仁琬是准备一鼓作气到达特勒满川，唐军将士的士气还算高涨，并没有出现旗帜倾斜现象，无论是旗官手中的纛旗牙旗，还是骑兵身后的背的号旗，伍长什长身后背的旆旗，都如青松一般或高或低耸立在城池前草场上。
　　田仁琬在守捉城墙上眺望远处葱岭雪山，东南方是喀喇昆仑山脉，西南方是兴都库伦山，唐人给这两座山起名字很简单，分别称之为冰山和大雪山。正如李嗣业所说，此地离连云堡的直线距离很近，不超过五十里，但他不可能带领军队从笔直陡峭的雪峰上翻过去，所以只能在两座大山的夹缝中迂回曲折，选择海拔较低的山峰去跨越，这个路程估计有三百里或四百里。
　　他把视线从远处收回来，这次给他意外的不止是远处的山峰，还有脚下这座守捉城，这简直是一座宝藏小城，不敢想象葱岭如此苦寒的地方，竟然有如此富庶的小城，城中不但有酒肆，有成衣店，有识匿人的手工摊子，就连五识匿的国主都把别宅建在了这里，城中富足安乐的生活让他联想到武陵的桃花源。上次他亲自到葱岭观察敌情时，就路过这葱岭守捉，只不过把它当做了一座普通的守捉城，谁知道它的内里乾坤竟是如此奇妙。
　　更让他意外的是，葱岭守捉使于构为远征大军献上了五千件棉袄，在他即将带领军队翻越海拔六千米的雪山前，这些棉袄可算是雪中送炭。唐军兵卒们虽然各自准备了冬衣，但这些旧棉袄破烂不堪，棉花透出衣角，有些已经结成了硬片。有了这样一批棉袄，他们的抗寒能力将大大增加。
　　守捉使于构被带到了田仁琬的身后，田中丞望着远处雪峰豪气勃发，感慨良多，抬头说道：“于守捉使，你为大军献上抗寒的棉袄，这次远征无论能否成功，你都有大功。你这么些年待在葱岭守捉，殊实不易，我想为你挪个地方，你想去哪儿，都可以向某提，只要不是太过分，我都能答应你。”
　　于构面色古井无波，低头恭谨地叉手道：“启禀中丞，卑职并不想去别的地方，我只想留在葱岭守捉。”
　　田仁琬稍显惊讶地回头看了他一眼，问：“为何啊？此地苦寒，毫无升迁之望，你为何还要留下来？”
　　于构稍稍抬起头来，看着蜿蜒流淌清澈的徙多河，看着河边茂密的棉花田，脸上充满幸福的光泽：“中丞可能不会相信，我已经喜欢上了葱岭，离不开这个地方，更离不开脚下这座小城，虽然它不过人口数千，但卑职能让他们过上幸福安乐的日子，便已经是此生最大的满足。”
　　田仁琬发出了爽朗的笑声：“我才我是不相信，不过现在相信了，如果不是天寒地冻，这里定然是另外一个世外桃源。只是我又该如何赏赐你。”
　　“献上棉被，并不是卑职的功劳，而是葱岭守捉所有军户，所有喝盘陀族百姓的功劳，如果中丞想要给予赏赐，就请把赏赐给予他们吧。”
　　田仁琬点了点头，他知道该赏赐他们什么了，等到远征归来，他将会兑现承诺。只是身后这个人有点可惜了，能将葱岭守捉这个高原上的贫穷守捉，变成一方富庶小城，此人确实是个人才。
　　“能在葱岭种植棉花，还能动员军户制成棉袄，你的才能不容小觑，待在这个地方委屈了。”
　　于构摇头笑了笑：“中丞，不，不，这不是我的功劳。”
　　“嗯？”
　　“这一切都是我的上任守捉使李嗣业所为，在他来葱岭上任之前，这里不过是个只有百名唐军，几百名军户的破烂土城。他上任伊始，便主动拉拢附近的五识匿国，在葱岭守捉城内组织集会，又亲自去龟兹城找来棉花种植商，请他指导军户们在徙多河岸上开垦棉花田，种植棉花，在秋冬季节制作成棉袄，然后派人翻山越岭运到疏勒、龟兹城卖出，不过两年时间，葱岭守捉便成了你眼前所见的这个样子，而我，只不过是继续让他的成果运转下去。”
　　“李嗣业？现任跳荡营押官，中郎将李嗣业？”
　　“没错，正是他。”
　　竟然是李嗣业，现在这样想，倒是显得尤为合理了。他能够剑走偏锋，想出招揽商人为都护府修建驿站的方略，看来这份才具早有迹象。
　　“哈，这个李嗣业，本中丞正好认识，可惜啊，远征葱岭没有带上他。”
　　他的话音刚落，便有一名亲兵从门外跑到城墙下禀报：“禀中丞，中郎将李嗣业求见。”
　　真是说曹操，曹操就到，不管他是为何来到葱岭，此刻突然出现在他田仁琬的身边，这算不算一种心想事成的吉兆。
　　田仁琬大喜。
　　“让他过来。”
　　李嗣业背着竹筒来到城墙下，叉手躬身说道：“末将李嗣业参见田中丞。”
　　田中丞对他多了几分了解，好感度直线上升，背负双手面带微笑说道：“李嗣业，你不是留在龟兹协助夫蒙都护承办驿站事宜吗，怎么突然跑到了葱岭来？”
　　“卑职快马赶来葱岭，正是为了承包修建驿站一事，安西等地的商贩担心都护府朝令夕改，所以卑职从带着新告示榜文来见田中丞，希望田中丞能用印绶告示上盖章，表明四镇节度使对此事的大力支持。”
　　田仁琬尚未说话，节度使押衙官毕思琛站在城墙下发出了痛斥声：“李嗣业，你倒是好大的胆子。四镇节度使之印绶，是为了授功加官，向陛下报功报捷盖印公文，不是为了让你取信与一帮之市井小人，他们有什么资格接受节度使印绶告示！岂不是抬举了他们？”
　　李嗣业倒是没有想到，阻力并非来自于田仁琬，而是田中丞的亲信毕思琛，这简直就是阎王好过，小鬼难缠了。
　　不过他早有应对好的话语：“末将此来，不是为了借印绶取信于谁，而是为了都护府的驿路早日正规顺畅，况且有心与都护府做生意的不止是商贩，还有沙洲敦煌的豪族大姓张氏和索氏。且我大唐百姓绝无高低贵贱之分，自当一视同仁，重新贴出的张榜，豪族可以参与，普通商贩也可参与。”
　　毕思琛还要进行辩驳，却被田仁琬伸手给制止了。
　　“你为了在区区五十五张告示榜文上盖上某的印绶，不惜一路从龟兹旅途奔波来到葱岭，实在是精神可嘉。印绶是死的，人才是活的，你接触商贾虽然有失身份，但这正是成事者不需小节，稍后我便派身边随从为你盖印。来，来，你先到城墙上来，你曾经在此地经营两载，我倒有些问题要问你。”
　　李嗣业郑重地朝田中丞叉手行礼后，转身从阶梯上爬上了城墙，田仁琬指着远方山峦，对他说道：”此番来葱岭，有颇多收获，最大的收获边是发现脚下这个神奇的小城，还有……李将军对某此次远征，有何妙策献上？”
　　他其实并没有什么妙计，远征小勃律这种对唐军体力，技战术水平有考验的战争，靠几句亮嘴皮子的话，根本无关大局。全凭将领的个人能力和微操手段，实实在在拼的是技术。
　　幸好他对吐蕃军队有一些了解，主动叉手对田仁琬：“吐蕃军中有九庸一桂的说法，一个五千人东岱中，真正的作战力量便是那五百的桂，剩下的全是廉价的庸护持，只有把吐蕃军中的桂打垮消灭，才能重创敌方的力量，至于廉价的庸护持人员，唯一的价值便是用来消耗。”

第三百零九章 听风声辨形势
　　田仁琬揪着胡须沉吟良久，突然回头问李嗣业:“你何以知道得如此清楚?”
　　“末将在葱岭守捉担任守捉使时，曾与吐蕃军一个千人队有过交锋，正是因为此役，末将才由葱岭守捉使升迁为昭武校尉。”
　　“他们的战术如何变化多端，都万变不离其宗，利用人数众多廉价的庸护持来迟滞敌方的进攻，消耗对手的战斗力。桂射手们则在对手呈现疲态的时候，发动雷霆一击。撤退的时候也是，桂射手先行撤退，庸护持们被当做弃子保全精锐。”
　　田仁琬轻蔑地哼了一声:“战者，拼的是士气，拼的是上下同欲，上下同心，这帮吐蕃蛮子以奴从为军。这些人肯实心作战吗?这些人有士气可言吗?一旦遭遇必然是一触即溃，奴从的溃散会影响吐蕃精锐部队的士气，我军势如破竹，管他是精锐还是奴从，全部一锅端掉！”
　　田中丞的战争还停留在理论层面上，他所剖析的敌我双方强弱看似明晰简单，但实际上并不是那么回事儿。
　　李嗣业委婉地劝谏道:“中丞，庸护持并不只是奴从军这么简单，他们更是桂射手们的雇从，这种关系并不只维持在战时，即使在平时，桂射手也对庸护持有支配权，这是主人和奴隶的关系。吐蕃军中还有一种奖惩制度，英勇作战斩获颇多的庸护持，是可以升格为桂的，所以就使得他们虽然地位地下，却作战勇猛，中丞万万不可轻视。”
　　田仁琬笑着摆了摆手，点头说道:“你之所言确实有几分中肯之处，某一定会详加斟酌，此番远征某若不能毕全攻与一役，拿下孽多城，绝不搬师。”
　　李嗣业一听对方说话的口气，就知道田仁琬未把他的话放在心上，他自然也不会坚持己见强行劝谏，引起对方的不快就得不偿失了。
　　公告很快盖上了印章，李嗣业也躬身叉手向田仁琬告退，田仁琬伸手搀扶起他的双臂，低声说道:“李嗣业，你才具非凡，真想把你归入军中，与某共同远征小勃律。只是军令已定，不易变动，况且夫蒙都护坐镇后方，我不能把他最得力的人才给抽走了，对此我只能深感遗憾，你走吧。”
　　田仁琬轻轻拂袖，转身又望向了远处的喀喇昆仑山脉，李嗣业只好叉手告退，转身走下了城墙。
　　他带来的五十五张告示，由田中丞的随从亲自掌印，盖上了通红的印记。这位随从又亲自将卷起的告示榜文，递到了李嗣业的手中。
　　随从笑容可掬地对李嗣业拱手说话:“节度使的印绶，本不该用于公告榜文，更不能用于取信那些下九流的商贾，之所以拿出来给你用，不止是因为有敦煌张、索二姓参与其中，更是因为田中丞对你有偏爱之嫌，完全是看在你的面子上，这份恩遇简直让我嫉妒啊。”
　　他实在是不明白了，凭啥一个个都看不起商人，商人吃你家大米了?
　　还嫉妒我，田仁琬所谓的恩遇对我来说无关紧要，我要的是自身的强大，而不是攀附某某人。
　　李嗣业叉手笑了笑:“言重了，嗣业也只是实心用事，不敢怠慢罢了。”
　　他牵着黑胖出城，站在城门口回头望着守捉城，心中暗自喟叹，这里是他安西梦开始的地方，可惜来去匆匆不能久留。
　　于构亲自送他到门口，两人并未做过多的言语交流，但彼此都心知肚明。田仁琬看到的只是葱岭表面上的富足，守捉城藏在地底下的东西，更是超越他的想象。
　　“主公，真希望你能抽出时间回来一天。”
　　“于构，别这么叫我，万一让别人听见了，不好。”
　　于构看了看左右无人，才走近李嗣业身侧低声说：“吐蕃人贡觉赞依然被关在地窖里，宗吕现在很乖觉，我们会面的时间已延长至一个月一次。主公，此次田中丞带大军远征，是否需要这宗吕做内应。”
　　李嗣业思虑片刻，低头说道：“也不知道此次安西军远征会打到哪种程度，让他尽量避免与唐军正面接触，在不暴露的情况下，可适当给唐军提供便利。”
　　“明白了，明日便是再次接触的时日，我会亲自去吩咐他。”
　　……
　　龟兹跳荡营的三个团属于中军，此刻就在葱岭守捉城前列阵，虽然混杂在诸多部队中，但只要一看旗帜，就能够把他们给找出来。
　　李嗣业时间紧急，没功夫去找下级训话，更何况跳荡营暂时拨在马磷将军管辖下，他就不必过去亮这个相了。
　　三位校尉也同时看见了李嗣业，赵从芳刚要过去拜见，被仇栾一把拽住了肩头:“你这个时候干嘛去，等着当倒霉蛋吗?”
　　“此话怎讲，他好歹也是我们龟兹跳荡营的押官，你这个时候不去拜见，让他给察觉记住，不怕将来要给我们小鞋穿?”
　　“你啊你，一点儿都不懂听风声，辨形势。”仇栾语重心长地问他:“你知道他干嘛来了?刚来怎么又走了?”
　　“这我哪里知道去?”
　　“这么简单你都看不出来?”
　　仇栾脸上显现出一丝讥诮笑容:“亏你在军中混了这么久还毫无长进。他快马加鞭前来葱岭守捉，是希望能见到田中丞，加入到远征小勃律的队伍中。只有这样，他才能重新找到立足之地。但眼下看来，他根本没能见到人。别人都在军中效力，只有他被留在了后方，前途必然是一片渺茫。”
　　“这跟我们去见他有什么关系?”赵从芳疑惑不解地反问。
　　“呵，你岂能不知墙倒众人推的道理，如今他已经失势，谁要凑过去谁跟着倒霉，你我还是避嫌为好，万一将来被跟他不对付的政敌给看见，你我这种小校尉怕是连前程都给毁了。”
　　赵从芳总感觉仇栾太过危言耸听了，偏偏他自己就有被害妄想症，此话听起来倒有几分道理，好像他要是跑过去叉手拜见，会有无数道阴冷的目光注视在他们身上，会真的被当做李将军的同党。他只敢把目光偷偷地瞄过去，李嗣业已经翻身上马，身上背着竹筒远去。
　　失势的感觉真是凄凉，给李将军送行的只有一个小小的葱岭守捉使。
　　……
　　于构沿着河水的上游，牵马进入山脚下的洞中，身体的阴影挡住了照射进来的光线。
　　一个把发辫盘在头顶的吐蕃武士站在他的对面，腰间挂着阔刃刀，青黑色的氆氇长裤，蜡黄微红的脸上盘绕着阴影。
　　于构说：“少无适俗韵。”
　　宗吕：“性本爱丘山。”
　　“误入尘网中。”
　　“一去三十年，真逑麻烦，我们在这几年里已经见面数十次，何必再弄这些文绉绉的东西，你想知道什么事情，我告诉你便是。”
　　于构似笑非笑地问他：“来的路上，有没有碰到唐军的先头部队？”
　　“唐军先头？”宗吕神情震惊：“唐军已经开始要夺回小勃律？”
　　“没错，我家将军要你尽量不要与唐军交战，避开锋芒，在不会暴露被发现的情况下，给予唐军一些便利。”
　　宗吕苦笑了一声：“如今我就在连云堡中，还如何避开唐军？至于给唐军提供便利，我只能看情况了。”
　　“正是如此，”于构将双手捅在袖子里，低声说道：“这次田仁琬远征小勃律，没有李将军参加，所以你不必发挥作用，无论是哪方面都不能有，乖乖地当好一个旁观者，这场仗跟你没有关系。”
　　“是。”宗吕低下了头，他注定无法逃脱被摆布的命运。

第三百一十章 协议条条款款
　　安西都护府的兵曹公廨的大院内，已经有三十多人揭了告示榜文，前来签署个什么驿站建造使用协议。这是李嗣业将军创造出来的新鲜事物，叫起来倒是有几分拗口。
　　李嗣业依旧呆在屋檐下，铺着羊毡盘膝就坐，手中端着茶碗对众人高声说道:“签字按手印儿之前先仔细看看协议，看看里面的条条款款能不能做到，一旦签了字按了手印儿，你们将来若是违背了上面的条款，都护府可是要追究你们的责任，收回驿站的。”
　　一名圆脸商贾手中捏着协议来到李嗣业面前，躬身叉了个手，陈恳地问道:“李将军，这其中有一条鄙人不太清楚，特来求问。”
　　“但问无妨。”
　　“协议上面的第六条规定，商建驿站必须在左右路线上树立长达十六里指路标杆，并在上面写明里程数，并标明下一处驿站的名字，两里树立一杆，那十六里就是八杆，这些指路的杆子由我们来建，这可是一笔不小的开支啊。”
　　“建这些指路杆，不就是为了方便你们这些商旅么?夜晚行路，只需沿着杆子箭头所指放向，就能够找到驿站，出这么一点儿的钱，值得!”
　　“但丝绸之路中道上还有许多官建驿站，它们之间并没有这些杆子……”
　　李嗣业打断他的话说道:“你放心，过不了多久，整个安西的交通要道上，都会有这种东西，你们按照协议上前十六里、后十六里进行埋设。看见这个要求了吧，杆高五丈，上面标明上一站及下一站箭头方向，标上里程。区域内若有什么特殊危险，还必须埋设警告指示牌，比如说大虫出没路段，山匪出没路段。”
　　商人又问:“你看，这下面还有一条，于阗道大漠戈壁滩上，不但要有指路标杆，还必须标明最近水源点的方位距离，每个戈壁中的驿站内，必须有十二时辰之内可供百人及牲畜饮用的水井。”
　　“这水井可就不好挖了，一旦找不对位置，就算挖个百尺休想见到水，更何况要有一天供百人饮用的水量，都护府这一点儿就有点儿太苛刻了。”
　　李嗣业乜着眼睛指着上面道:“这有什么苛刻的?在大漠戈壁修建驿站，最关键的就是水源，没有水建驿站有什么用?你看看这个，在驿站的选址方面，都护府已经给了你们格外的宽松条件，戈壁滩上的驿站无需严格按照三十里一驿的间隔，可以放宽至四十里，就在这十里的范围内，选择有水源的点或者有地下水的点，都可以。”
　　商贾无奈地点了点头，连忙去找胥吏签署协议。按照安西都护府的规定惯例，越早签署协议的人，是有优先选择驿站方位资格的，比如说羯饭馆驿站和莎车驿站之间就有六十多里的空当可修建一驿，这里可是与中道和南道之间的交汇点相距很近，相当有地利之便，能够选址到此处的人，多半是要发大财的，可惜被敦煌张氏给抢先盘了下来。
　　张氏在丝绸之路于阗道上选择建驿站自有其目的，他们一口气吃下了五座驿站的建设经营权，平均分散在大漠上，是为了其中的永久货栈。他们家主营天竺的胡椒生意，深受流窜在大漠上的沙匪之苦，每年几乎有一半货物落在沙匪手上，运货伙计们的死亡率也高的吓人，能在大漠上有五间依托朝廷驿站的货栈，可使得运货的风险大大降低。
　　只是近年来由于小勃律国成为吐蕃臣属，葱岭以西二十余国不再向大唐进贡，香料的商路也被阻隔，每年运过来的胡椒不足往年两成，根本无法满足长安达官贵人的口腹之欲。
　　他张氏也只能想办法降低在半路上的损耗。
　　所有的协议都是一式两份，一份留给商贾，一份由都护府保管。张归怀揣着其中的五张，来到李嗣业面前致谢。
　　“你弄的这个协议，看上去要比我们商人之间互相签署的凭证要周密的多，只不过这里面的甲方乙方，看得我有点头晕，幸亏本人念过几天私塾，不然还真搞不明白。”
　　李嗣业笑盈盈地点点头，面朝张归，还有这些站在院子中的商贾们说道:“协议已经签署，各自可以回去，立刻筹备人马和材料，只要手持协议，可以在安西各关卡顺利通行。所需图纸和建筑规格也已经交到诸位手上，你们还有什么要求，只要都护府能办，便可一并给你们办理。”
　　李嗣业话音一落，众人便哑了声音齐齐呆立在当场，他们其实是有要求的，但这条要求安西都护府定然不能答应，反而会让李嗣业尴尬。
　　“怎么了?”李嗣业站立而起，疑惑地问道:“张归，既然有要求，提出来便是，为何都不说话了?”
　　张归身体站得笔直，朝李嗣业躬身叉手道:“其实我们是有要求的，于阗道上沙匪横行，我们若要在大漠上修建驿站，需时刻提防沙匪来袭。雇佣刀客会增加成本，起到的作用却微乎其微，我们只希望朝廷能派出一支数百人的军队进行剿匪，给我们修建驿站提供保障。”
　　这个要求……眼下是有点儿困难，田仁琬调集了一万九千余人远征小勃律，留在安西等地驻守的唐军不过四千人，分散在安西四镇和各城各守捉，几乎抽调不出兵力进行剿匪。虽然周围的城池中有负责管理治安的官捕，但这些人维持秩序还行，但要在大漠中与沙匪缠斗，估计是起不上多大作用的。
　　别说是现在这个时候，就算安西没有战事的时日，都护府对于活跃在大漠中的沙匪也无能为力，沙匪在分散为小股武装在沙漠中流窜，想把他们找出来一个个消灭掉绝非易事。
　　李嗣业犹豫片刻，对众人说道:“虽然田中丞远征小勃律，安西四镇无兵可用，但李嗣业可以向夫蒙都护请求，并愿意亲自带一支劲旅，到大漠戈壁剿除匪患。”
　　“若是如此，我等谢过李将军!”
　　众商旅齐齐躬身下拜。
　　……
　　夫蒙灵察跪坐在案几前，惊讶地抬起头来:“你要到图伦碛戈壁中剿匪?”
　　“于阗道上的商贾们修建二十三座驿站，需要动用到大量的人力物力，这些人的性命时刻受到沙匪威胁，若不能消除威胁，驿站也迟迟无法建成。”
　　夫蒙叹了口气道:“田中丞远征小勃律，带走了安西四镇大部分兵力。不说别的地方，就连这龟兹城中，如今总共只剩下六百余人，其它地方也是一个蕨菜一个坑，我无人可调给你。”
　　李嗣业早就预料到是这样的答案，但他心中早有决断，叉手毅然对夫蒙灵察说道:“末将身边有二十多人，从拨换城开始就一直跟着我。请都护下令，我愿意带这二十多人远赴大漠，清剿沙匪。”
　　“二十多人!你不要性命了!”
　　夫蒙灵察重重地伸手拍击在案几上，伸手指着他，训斥的话却说不出口，只好无奈地说道:“等田中丞带大军搬师归来，你可直接带你麾下的跳荡营前往图伦碛。”
　　“都护，如今已是七月底，田中丞远征归来，恐在十月之后。碛西一过十月，便会天寒地冻，不再适宜修建，沙匪也会龟缩起来等待明年，这一等可就是一年。”
　　夫蒙灵察可能还不知道，明年与今年是一个分水岭，是一个时代向另一个时代过渡，长达二十九年的旧历开元盛世即将结束，而新的年号“天宝”将昭示着大唐开始步入一个颓废奢靡，逐渐走向衰落的时期。
　　这是李嗣业心中的危机感在作祟，天宝元年，所有危机的苗头都已经开始茁壮成长，李林甫权倾朝野，安禄山开始成为节度使，杨家开始炙手可热，他也必须有所成就。既然田仁琬远征小勃律不会成功，那他必须在别的方向有所建树，所以今年安西的驿站必须建成，沙匪也必须被剿灭。
　　“你说的对，一等就是一年。”
　　夫蒙灵察提笔，在纸张上签署下军令，命李嗣业带亲兵一干人等前往于阗道上剿匪，为商修驿站保驾护航。
　　“多谢都护，”他接过军令，转身退到书房门口，刚把隔扇门拉开。
　　“等一下！”夫蒙灵察抬头恼声说道：“堂堂的四品中郎将，身边怎么能只带二十人奔赴大漠，我把亲兵旅调给你，白孝德由你调遣。”
　　“这万万不可，都护，亲兵旅是你的亲卫，如何能够离开都护府？”
　　“你不必操心这个，即使没有亲兵旅，龟兹城中还有三个城防团。带着我的鱼袋作为凭证，去吧。”
　　李嗣业躬身叉手，上前接过鱼袋，才又缓缓后退，转身推开了隔扇门，大步离开了府堂。
　　夫蒙灵察推开书房窗扇，望着远去的背影哼了一声道：“堂堂的中郎将，手执九尺陌刀去剿沙匪，这不是杀鸡用牛刀吗？”

第三百一十一章 黄雀在后
　　大漠戈壁的尽头，烈日烤得地面上的碎石干土都有些烫脚，地表上很难见到什么植物，一些生命力顽强的蒿草也蔫了吧唧地趴在了地上，在戈壁滩上广袤的无人区行走，能在地平线见到一棵孤零零的胡杨树，都会让人惊喜万分。
　　一支规模较大的商队在戈壁滩缓慢行进，前后有几十匹驮马，中间夹着两辆宽大役车，车上载着许多羊毡盆盆罐罐等生活用品，好像是要举家迁移似的。
　　此时天高云淡，四野静寂，空气中微风也无，只有烈日烧灼。
　　车轮辚辚声丈量着大地。
　　远处起伏的山岩背后起一阵烟尘，数十匹瘦马奔出，沙匪们手中挥舞着板刀，口中发出呜噜噜的怪叫声。
　　“是沙匪！快跑！”
　　牵骆驼的伙计扔脱了缰绳，把大包裹背到了肩头，像个没头苍蝇似的往远处奔逃。
　　商队首领经验丰富，立刻对众人喊道：“不要跑，都别跑！沙匪要的是财物，我们的货物不值钱！”
　　一些人还是乖乖地牵着骆驼蹲在了地上，并尽量借牲畜宽大的身躯挡住自己。不得不说有时候这种鸵鸟政策还挺管用，只要主动把钱货扔出去，悍匪们没必要把你从牲畜后面拖出去砍几刀。
　　沙匪头目头戴尖顶毡帽，黑胡子长而密，颧骨高而双眼深邃，外貌跟笨拉瞪有些相似，但眼神比那个还凶狠。
　　商队首领主动走出队伍，朝着头目叉手告饶：“大柜，我们此行运的不是财物，求大柜高抬贵手，放我们过去。”
　　头目不爱说话，负责恐吓沟通的是身边的二柜，此人眼睛小，脸干巴瘦，一看就是刁钻难缠的角色，声音如同尖细的长线。
　　“不是财物，还能有别的东西？呵，没有钱财，你们来大漠做什么？”
　　商队首领慌忙让人从骆驼上把货物卸下来，尽是一些木模板和泥铲刀，还有一堆的铜钱，这是过路孝敬。
　　二柜对这些小钱嗤之以鼻，当然不肯善罢甘休，盯着地上的工具问道：“运这么多筑房工具做什么？你们要到哪里去版筑？”
　　一个伙计嘴快了一点儿，顺嘴秃噜了出来：“要去大漠修驿站……”
　　商队首领回头瞪了那伙计一眼，但说出的话已经灌入到贼人的耳朵里。
　　二柜发出干哑的冷笑声：“在戈壁修驿站，原来传闻是真的，你们若是把驿站修得串联起来，嘿嘿，我们还有日子可过吗？”
　　沙匪头目不说话则已，一说话便是心惊肉跳：“那就把这些人杀掉，全部弃尸荒野，把朝廷准备商修驿站的消息告知其他绺子。”
　　众人惊惧失色，商队首领的脸色也变得惨白，沙匪们面无表情地从腰间抽出板刀，他们即将要杀人的时候，并未有狞笑等精彩表情，只是因为屠戮次数太多，兴奋阈值调得太高，砍头什么的已经调动不起情绪。
　　众商贩跪在地上连连求饶，口中哭诉着家中上有老，下有小，求放过一类的，以为这样就能唤起这些人的恻隐心。
　　“动手！”
　　恰恰就在这个时候，戈壁滩的秃石背后冲出一队人马，好像是刚刚埋伏在那里一般，直接朝着沙匪的后路包抄过去。
　　沙盗头目瞪大眼睛，惊疑地扭头望过去，把板刀横在胸前大声说道：“这是哪家绺子这么不讲规矩！竟然敢朝着我们的后面抢货！坏了江湖道义！传出去所有的同行都会来抄你们的屁股！“
　　一个独眼汉子结巴地说道：“好像不是同行！是唐军！”
　　他能够看清的时候，所有人都看清了，那银青色反光鱼鳞般的甲片，悬挂在马侧的反曲角弓，还有挎在腰间的镔铁横刀，这些都是唐军的制式装备，让沙匪们都为之心悸。哪个男人的梦想里没有过一把横刀，他们的同行里有不少在唐军中混过的老人，手中的横刀有豁刃的，断裂的，依然牛气哄哄，还有人熟铁打造出仿冒品，真正镔铁材质的包钢横刀，只有在军中才能有。
　　“竟然有官府保驾护送！好牛气啊。”
　　头目抬刀指着站在地上的商贩，狠狠地咬了咬牙！
　　众商贩伙计内心早已喜出泪花，但这个节骨眼儿上乐极容易生悲，有唐军保佑是咱们福大造化大，表现得太欢乐跳脱还是很容易死的。难保这帮残忍阴暗的匪徒会不会临死前疯狂拉垫背，所以适度表现出茫然的僵尸脸，才更容易活下去。
　　头目抖起瀑布般的黑须大喊了一声：“撤！”
　　但这个时候喊撤退已经有些迟了，百余唐军在拦在他们后方已经拉出长线，看样子是要把他们这些沙匪一锅端，大宛马踏起的尘土如浪般浩浩荡荡，铁甲在奔驰中发出咵咵拍击声响，清一色的乌锤铁甲在沙匪面前形成了铁的壁垒。
　　沙匪头目的脸色尤为煞白，这好像不是戈壁滩上那些孤城中甲胄残缺的驻守兵卒，而是安西军中装备最为精良的长征健儿，安西军的精锐不是已倾巢而出去搞吐蕃人了吗，为何会出现在这戈壁滩上？
　　匪徒们惊恐地拽着马匹向后收缩，他们实在是想不明白，为何会遇上最精锐的唐军铁骑，难不成前些天抢劫商队的时候，误杀了哪个西域小国的王子？
　　李嗣业手提陌刀拽着马缰，黑胖的马蹄在空中扬起，把主人最威风的一面张扬出来。
　　他披挂着银青色山文甲，身后一袭白色披风，目光冷漠地注视着这些沙匪，身边一字排开分别是段秀实、白孝德、燕小四和田珍、藤牧。
　　头目低头瞅了一眼身边的二柜，命令他出去交涉。但这位二柜心中惶恐，害怕被当做出头鸟被一个照面射杀，迟迟不肯拨马出去。
　　“快去！”头目手中按着板刀，怒视着二柜威胁道。
　　一边是大柜的提刀威胁，另一边是虎狼一般的安西军，二柜无从选择，他只好咬咬牙硬着头皮顶了上去。
　　“驾！”
　　他刚拨马冲出队列，便高举起双手，缩着脖子颤抖着喊道：“军爷！别放箭，别放箭！”
　　“我们都是苦命人呐，走投无路才从了匪在大漠中讨生活，希望军爷们能给条生路，我们一定洗心革面，重新做人。”
　　他说出这样卑微屈膝的话，把大漠悍匪的尊严抛得一干二净，身后的沙匪虽然低头感觉羞耻，但没人敢声张，在性命面前尊严算什么。
　　李嗣业皱起了眉头，后面这帮商贩是怎么回事儿，不赶紧逃离此处难道还想着观战？待会儿动起刀枪投鼠忌器再误伤了你们！
　　二柜一看李嗣业的表情，心跳急剧加快，以为自己说错了话，慌忙磕磕绊绊地开口：“军爷，不，唐军爷爷，我们不敢与各位作对，更不敢再打驿站的主意，还请高抬贵手！”
　　这边儿商队首领已经归拢好了队伍，呵斥那些犹豫着停留在原地，想看打仗的活计：“楞瓜，看啥看，赶紧走！”
　　伙计们拽着骆驼，一边回头张望，小声嘀咕道：“没见过唐军打仗，就想看个新鲜，回去跟他们吹牛。”
　　“看个瓢子！刀剑无眼没听说过吗，别看戏看得脑袋都没啦！”
　　首领在伙计的屁股上踹了两脚，驱赶着他们往戈壁滩深处而去。

第三百一十二章 乏味的砍柴
　　沙匪头目察觉到了诡异，唐军既没有动手，也没有提出任何要求，他们在等什么？
　　他猛然扭头往身后去看，商队已经开始逃窜，这片空旷的戈壁上再没有什么能干扰到唐军。
　　他惊惧地回过头来，脸颊上已经流淌下滴滴冷汗，二柜还在前面傻傻地求饶，你现在就算给人下跪，都逃不脱一死!
　　果然。
　　李嗣业冷酷地挥手下令:“挽弓!射!”
　　唐军与沙匪之间的距离，正好是角弓的一箭之地，一百多人齐齐将角弓拉做满月，弓弦震发抛射而出，竟有十多名沙匪从马背上掉落下来。
　　唐军一轮齐射之后各自寻找目标扣弦射杀敌手。段秀实不愧是神射手，无论挽弓还是玩弩都是内行，第一箭便将瞪大眼睛的二柜喉咙射了个通透，血淋淋的箭头从后颈上穿了出来，扑通出声掉落在马下。
　　沙匪们胡乱挥刀拨打着箭矢，第一反应就是拨马逃窜，以为逃出角弓射程就能存活。
　　头目举着板刀大吼出声:“不能跑!跑不脱的!”
　　“冲哇！冲过去杀一个就是赚头!”
　　多数悍匪们口中发出呜哇的喊叫，提着板刀朝着唐军骑兵线疾冲而来。
　　李嗣业继续冷酷地下令:“后退五十步，继续射。”
　　“驾!”
　　他们动作一致调转马身，保持着队形纵马奔出五十多步，勒住缰绳直接从马背扭腰回身，张开角弓再次齐射，又有十几名山匪从马背上掉落下来。
　　沙匪们冲锋的路途上也张开了杨木弓向唐军攒射，无奈对方有铁甲傍身，几乎没有任何伤亡。
　　沙匪头目赤红着双眼，右手提着板刀，左手揪着马缰，俯身几乎贴在马背上，他的两肩上各插了一支箭矢，血流如注。
　　他不知道身后还跟着几个人，这些都无关重要了，他要拼着身死把唐军的大官干掉，拉着他当垫背一起下地狱。
　　“啊!杀!”
　　段秀实轻松地将箭矢搭在弓上，猛然拉满，把跟在头目身后冲锋的沙匪射倒。
　　燕小四射出连珠箭，将另外一名沙匪从马背上掀落在地。
　　头目双目欲裂，右手横端着刀锋，这条冲锋的路上只剩下他一个人，他即使无法杀掉唐将，也要用这一身悍勇热血泼他满身，骇他个头晕目眩。
　　李嗣业总算颦起了眉头，开始凝视这个向前冲锋的匪首，手中陌刀的刀头向前，准备收割此战的最后一颗人头。
　　白孝德突然从后背上抽出短枪，捏在手中颠了颠，挥臂掷出。
　　嚓!
　　枪头在马颈上擦出一道深深的血痕，刁钻地刺入了头目的肚腹，直接从后背开洞，枪头枪杆上糊满了血浆。
　　马儿痛嘶一声直接转身掉头回跑，把头目扔在了马下。
　　他挣扎着往前爬动，似乎还在执著临死前无法完成的目标，爬到了李嗣业的马蹄下，断掉了最后一口气。
　　李嗣业扭头瞪了白孝德一眼，对方则以嘿笑回应。
　　他收回丝毫没有沾血的陌刀，将刀头贯上刀鞘，低头看了看地上的沙匪头目道:“此人也算是个一腔血勇的汉子，可惜了。”
　　他对众兵卒下令道:“打扫战场，把能用的箭矢都收回来!这里离于阗城有三百余里，想得到补给得等半个多月。”
　　“燕小四，带十人去追击逃掉的匪徒，切莫追得太远，超出十里迅速折返。”
　　小四在马上叉手:“喏!”
　　“你们几个，跟我来!”
　　李嗣业以身作则，顶着烈日带领着众人在尸体上捡箭，遇到没死透的，也懒得补刀了。在这百里无人烟的戈壁荒漠中，半死不活与死人一样，最终都是曝尸荒野。
　　田珍蹲在地上，从尸体上拽起一根箭矢，这具尸体倒抽冷气发出呻吟，他却置之不理，还叹了口气。
　　“老子堂堂飞骑尉，不能到小勃律建功立业，却来大漠戈壁收拾你们这帮杂碎，真他妈窝心。”
　　说完他拔箭的动作也因负气而过分用力，痛得半死的沙匪咬着牙关闭了气。
　　他把箭矢扔进了箭壶中，站起来抽出腰间横刀，怜悯地看了趴在地上的沙匪一眼，甩手斩了下去。
　　李嗣业就在近旁，听到了他的抱怨笑着道:“咋了，有仗打就不错了，你还挑三拣四的。”
　　田珍指着满地的尸体哼道:“这是打仗吗?是打仗吗?这特么是砍柴。”
　　也无怪乎田珍抱怨，李嗣业所带这一百多人里，有勋官在身的就占了三十多个。剩下的七十多人也都是百战悍卒，不然也进不了夫蒙灵察的亲兵队，在安西军中也是最拔尖的那一拨儿。看看白孝德、看看段秀实、还有田珍、燕小四、藤牧，他们嘴上虽然不说，心里面却是怀有郁闷的。
　　跟我们同等级甚至比我们低级的人都去开荒小勃律副本了，你却带着我们新手村戈壁沙漠里刷一级小怪，无论经验还是功勋都刷不上去，你看这可咋整。
　　李嗣业拄着陌刀叹了口气，环视着众人说道:“兄弟们，任何事情都是需要人去做的，剿灭沙匪不只是为了立功，而是为了于阗道驿路的健全，为了给戈壁中行商的大唐百姓保驾护航。你们来到安西，难道只是为了功勋?我大唐军人守土开边的职责是什么，难道仅仅是为了给朝廷诸公添上一笔拓疆万里的美名?”
　　段秀实走到他身边，小声地说道:“你说这些我们都懂，只是心里有些绕不开。还有，这话你可千万别跟别人说去，免得有心人给你扣上一个诽谤朝廷的帽子。”
　　李嗣业闷哼了一口气，才郁郁地说道:“收兵，到最近的驿站休整一下。”
　　……
　　李嗣业带兵来到于阗道戈壁滩的这些时日，四处出击，每天都有斩获，用的是最简单钓鱼执法的路子。暗中派人跟着进入戈壁的商队，一旦有沙匪围上去，直接抄后路来个反包围，打对手个措手不及。
　　最初的一个月里，这方法确实管用，打掉了活跃在于阗道两千多里地的三十多股匪徒，斩杀一千多人。但到了九月份，残留下来到沙匪们都学精了，宁可化整为零窝在戈壁小城中，也不肯出来冒险。
　　这两个月大漠上的奔走的商旅们是最放心的，他们横穿千里不雇刀客，不带寸兵。自开元初年以来大漠上就从来没有如此清净过。这许多大商队趁着这个机会，不间断西出阳关，组成一支支数百人的商旅前往于阗，穿越葱岭前往波斯地区。
　　在无人区的大漠戈壁建驿站不是一件容易的事情，从寻找水源，挖井，到版筑，砌石架梁，困难程度倍增。一批批的工匠从阳关赶到碛西，用最简单的役车运送材料，大唐百姓们的创造力堪称神奇，短短三个月的时间内，已经有多数驿站竣工并且投入运行。
　　其中有一座修建在建德力河往东六十里处的驿站，因附近有一座风化形成的石尖塔，被命名为石塔驿站。

第三百一十三章 石塔驿闲谈轶事
　　星夜逝去，太白出东方，寅末卯初，石塔驿站。
　　此时天边刚刚泛起一丝鱼肚白，有三拨行夜路躲避烈日的商旅先后牵着驼马赶到了驿站附近，循着高高的指路杆上箭头所指方向，他们依次从驿站大门进入院子。
　　这座新建成的驿站占地面积近七亩，四周版筑砌成土墙，大门也按照城门的样式修建。前一刻还静谧得毫无人气的大院中，此刻已经吵成了一锅粥，有驼铃的叮当，有领队骂伙计的呵斥，还有遇到了老熟人的寒暄声。驿站中的驿夫们跑出来，喊哑了嗓子维持秩序。
　　“那个谁!你们这一队，把骆驼牵到东边儿的马厩里去!不用卸货!你们今晚不是还要赶路吗!”
　　“西边儿不是有货栈吗?能不能让我把货屯在货栈里?我给你们出钱，阳关那边儿还有一批货等着我们回去接!”
　　“不行，货栈已经满了!我们东家的货就占了一半儿!”
　　商队首领叹了口气，遗憾自己没有赶上商修驿站的好时候，等得到风声已经迟了。听说朝廷已经把大漠货栈的永久使用权给了商家，常年行商们的人们都知道，在于阗道的中段能有这样一间货栈多不易，可以用两支商队分头运送提高安全性，还可以调节季节性货物的价格。
　　喧哗过后总会恢复秩序，这些外穿皮毡内穿素绸的商贩们挤进了平顶屋大厅里，一个个蜷缩盘坐在土墩案旁，屋里挤得连下脚的地方都没有，驿夫们托盘里端着怪味的油茶汤从人头上传递过去。
　　时而有人从怀中褡裢取出两三枚通宝递过去，高声喊到:“给我也来一碗儿!”
　　“好嘞!”
　　大漠昼夜温差大，夜晚行旅的商贾们冷得直打哆嗦，此刻脸前有一碗热油茶，升腾的白气氤氲着烘暖了脸庞，连带着把心都温热了。旅途中有再多的苦累，此刻也都是幸福的。
　　乡党们连说话的声音也和煦了许多，开始天南地北地胡谝，夹杂一些荤话，引起了众人会心的笑声，连空气也轻松了很多。
　　不知有谁提起了驿站的事儿，感叹着说道:“这次都护府搞商修驿站，可是给我们这些商旅带来了方便。”
　　“是嘞，是嘞。”一伙关中腔在那儿随声附和。
　　“岂止是给了我们方便，听说修驿站的商家将来也要大赚嘞，得了永久的货栈不说，这十年营运要赚我们跑商路的汉子们多少钱?不谈别的，就说眼前的一碗油茶，不就是炒面加羊油吗，一斤才不到三十钱，就能冲个二三十碗，一碗收我们五钱，你们再算算里里外外要赚我们多少钱。一年于阗道上有多少商旅行走，光卖油茶你们东家都要发了!”
　　“是嘞，是嘞。”
　　这乡党美美地舔了一口，对着来回跑堂的驿夫问道:“你说是不是，伙计?”
　　这驿夫高傲地抬起下巴，似乎在为自己东家的远见卓识感到自豪，还有一股得了便宜卖乖端着的那个劲儿，淡然说道:“你怎么不说我们东家修这座驿站花了多少钱，动用了多少人，光牦牛就累死了两匹，这买卖总不至于赔了就行。”
　　这乡党开始抬杠:“修驿站能花多少钱，俺们心知肚明，你们东家要两年赚不回来，我脑袋拧下来给你当夜壶，剩下的那八年纯粹全是油水。”
　　四周商旅们开始附和:“是嘞，是嘞。”
　　趴在柜台上算账的驿长闲下来，也探出头加入了论战:“你别光说我们，你们不也赚得流油吗，凡是这三个月在于阗道上行商的商人，哪个这几个月不是盆满钵满。往年你们运来碛西的货物，十趟就有八趟送到沙匪口中，剩下两趟遇到几个讲点儿道义的匪徒，直接给你们留一半儿。哪像今年，几十匹骆驼能全乎地把货拉到于阗，换成黄金、象牙、香料、地毯、运回长安倒手就是赚个几番。”
　　这乡党眯着笑颜拖长了声调:“唉，你说这话我不反驳。这可是十年不遇的大利好。这也蒙了咱们关中老乡，李嗣业将军的恩德。他身骑黑马，手持陌刀，仅仅带着安西军数百号唐军，就在于阗道上杀了七个来回，杀得那些挨千刀的沙匪屁滚尿流，尸横遍野。听说死在他手底下的沙匪就达好几千。”
　　“说得是嘞，安西都护府不管我们这些商路上的死活多少年了，自打开元初杜暹大都护修建于阗道驿站，出手清理过一次沙盗，往后的十多年，戈壁上沙匪横行，于阗镇的各任镇使都轻视商道重视战功，宁可去打突骑施人，都不愿意出手清理一下商路。现在多亏有了李将军，他亲率安西军百余精兵，给大漠戈壁上的沙匪来了个大清洗，我们这些商贩多少能有些活路了。”
　　“是嘞，是嘞，多亏了李将军能出手，我们才能赚钱。”
　　一个盘坐在墙角的商贾头戴毡帽，双手捅在袖子中眯着眼睛稳当地坐着，刚才一直没有插话，此刻突然开口问道:“听你们吹得这么邪乎，可曾见过这位李将军。”
　　“嘿嘿，”乡党干笑了一声:“我当然，没有见过，但我有一个表亲见过，他领着一支商队就差点儿遭了沙匪洗劫，幸亏李将军带着唐军从半路杀出，他们这支商队才人货得以两全。”
　　他瞟着眼角得意地转过身，问这位缩在角落里的商贾:“尊驾刚才有此一问，想来是见过李将军了?”
　　商贾捅着袖子抬起脖子高声道:“我当然见过他本人，而且还离得不远，算是看了个全乎。”
　　“嘁!吹牛。”
　　多数人对于这种话是不相信的，李将军来去匆匆如疾风闪电，如神龙见首不见尾，见过他的人只能远远地看个大概，哪容易这么近看到。但是不妨碍他们带着好奇心听一听，也算是解个闷儿。
　　“我真见过。”商贾眯着眼睛安然说道。
　　“你说你见过，那你说说看，李将军长什么样子?”乡党挑起山羊胡下巴问道，似乎要找出他话语中的漏洞。
　　一众商旅也竖起了耳朵，侧着身子去听。
　　“李将军呐，他身高八尺，肩宽体阔，骑着一匹黑马，一水儿黑的那种。披的不是你们说吹得什么明光铠，黄金山文甲，而是银青色的山文甲，头戴凤翅兜鍪，手提九尺陌刀，马鞍上挂着角弓。带领的也不是陌刀队，而安西最精锐的龟兹跳荡营。”
　　众人倒是一致出奇地没有反驳，因为这人说得有模有样，不像是吹牛的样子。
　　商旅们齐齐感叹道:“李将军可是咱们于阗道上商旅的保护神，他清理这么一回大漠沙匪，这碛西的商道上要繁盛一阵子了。”
　　“就是，今年过年回去烧香，不能只供太君和财神，也给咱丝路上的保护神烧一柱。”
　　有驿夫实在忍不住了，也过了过嘴瘾:“这算什么，就连商修驿站这桩大事，也是李将军亲自促成的。”
　　“真的?”众人又把伸长的脖子探到了驿夫这边儿。
　　“那当然了!李将军出手清理沙匪，不只是为了保护商路，而是为了保护修建中的驿站不被沙匪袭扰，我们东家当时就在场。”
　　这时大门外响起突突的敲门声，趴在柜台上的驿长嫌这伙计嘴碎，该不该说都往外秃噜，皱着眉头吩咐道:“裘六，出去外面看看去，是不是又有了过路商旅。”

第三百一十四章 相逢不相识
　　这驿夫正谝得高兴，心里老大不愿意，但也不敢违背驿长的意思，迅速跑出去院子，口中一边喊着:“别拍了，来了!来了!”
　　驿夫嘀咕着抽开了门挡，却见十几个十分狼狈的军汉站在外面，他们身上没有披甲，穿着黄褐色的中衣，头戴抹额，脸上被戈壁的风吹得黑黄干瘦，腰间虽然挂着横刀，但跟威风凛凛扯不上半点儿干系。
　　这驿夫叉手行礼道:“几位军爷请进，你们是?”
　　其中一个身材健硕的汉子说道:“我们外出公干，途径石塔驿，进来弄口水喝。”
　　驿夫还惦记着草厅中众人的话题，没多注意这几个人，敷衍着说道:“军爷，院子中间有水井，直接用辘轳提上来便能喝，草厅里人满了，军爷们要留住的话，可以到空闲的驿宿中休息。”
　　“不必，”汉子摆了摆手:“我们还有公务在身，喝完水就走。”
　　“那，军爷们请自便。”驿夫躬身朝军汉们叉了一记手，转身急匆匆地跑回了草厅里，里面正在神吹李将军呢，怎么能少得了他的份儿。
　　这驿夫殊不知，他们谈论的正主就站在他们面前，只是不似传说中那样神威降世，惊天动地。
　　先前钓鱼执法的办法过了失效期，为了剿除盘踞在戈壁滩上的残余沙匪，李嗣业把麾下的兵卒也化整为零分散开来，以十六人为一队，轻装简从装扮成沙匪，以为同行相吸能够引出一些，没想到这一招收效甚微，沙匪们轻易不上当。直到前两日他带领这一队才嗅到一伙沙匪的踪迹，一路追击深入大漠百里，才将这些人全部击杀。
　　这是他们返回戈壁的路途中，马背上携带的淡水都喝光了，一群人口干舌燥，幸好沿着正确方向赶到了新建的石塔驿。
　　“快，去把辘轳摇下去，给大伙儿解渴。”
　　燕小四来到井边，提着桶放着辘轳扔进井水中，才艰难地摇着辘轳往上提。
　　李嗣业干脆一屁股坐在了地上，他的脸上估计已经被风沙糊成了鬼样子，在这种条件下，也不能讲什么洁净了。
　　驿夫回到了版筑房草厅内，众客商们依旧为李将军的事迹和相貌争论不休，驿长趴在柜台上问他:“外面的哪里的人?”
　　“几个外出公干的兵，跑累了过来喝口水。”
　　“既然是有公干的唐军，为何不招待他们进驿舍?咱们驿站跟都护府的协议上写明了，须免费无条件招待来往公干兵卒，信使和官员，负责更换马匹。”
　　驿夫哼了一声:“我已经跟人家说了，他们还要急着赶路，喝口水就走。”
　　房里的商贾们也有人注意到了外面的兵卒，见他们并未披甲，这条于阗道上来往换防的，传军令，运粮草的兵也不少，所以也未放在心上。
　　“来，咱们继续谝，这李将军几天前刚灭了大漠中实力最豪横的沙里飞一伙，听说这沙里飞招揽了一帮子突厥人给他当手下，连戈壁沿线守捉中的唐军都不惧，西域各国给朝廷的贡品也敢劫。狂妄得敢跟李将军硬碰硬，结果呢，歇菜！被李将军当头一刀连人带马都砍成了两半……”
　　……
　　燕小四把第一桶水提出井口，拿起井台沿上的葫芦瓢，提到李嗣业面前，亲自舀了一瓢，双手给他递了过去。
　　“将军，请用。”
　　李嗣业早已渴得喉咙冒烟，但还是要保持将军仪态，双手捧着喝了几大口后，把瓢递了回去道:“都先喝两口解解渴，喝饱之后把水袋也灌满，赶紧上路赶回尼壤城，此番剿匪也算是告一段落。”
　　燕小四蹲在地上道:“沙匪估计还有一两拨小股，估计成不了气候，真正大家业大的都被我们清扫干净，这于阗道上也能太平个一两年。”
　　众兵卒又合力打了几桶，把水袋挨个儿灌满，挂在了马背上。
　　李嗣业拍拍肚子问众人:“都喝饱休息好了没有?”
　　“好了。”
　　“上路。”
　　“喏!”
　　众兵卒牵着马匹朝驿站门外走去，草厅内驿长朝外探望了一眼，对跟着众人饶舌的驿夫吩咐道:“兵卒们走了，你出去送送意思意思，捎带把门关上。”
　　驿夫又老大不愿意地跑了出去，跟在众兵卒的屁股后面送出驿站大门。
　　“诸位军爷慢走。”
　　“嗯。”
　　他犹豫着正要闭合大门，却听见一人说道:“将军，此番兄弟们跟着你在戈壁滩的风沙中奔波了四个多月，嘴里都快淡出鸟了。等回到龟兹你若能带我们到胡姬酒肆喝个肚儿圆，我们就心满意足了。”
　　“呵，瞧你那点儿出息。”
　　驿夫的耳朵里嗡嗡了两下，脑海中飘荡着将军、龟兹两个词儿，感觉有点儿难以置信，看这帮人灰头土脸的样子，怎么可能有将军。
　　他又好奇地推开门扇，朝那被称之为将军的壮汉身边的马看去，竟然也是一匹黑马，抬头去看捆扎在马背上的甲胄，凤翅兜鍪!银青色山文甲!竟然也对上了!马鞍上挂着的角弓自不必说，最关键的是那横在马身上的长杆，杆尾上装着铜纂，头上戴上长长的刀鞘，这不就是那!!……
　　他呆若木鸡地站在原地，连一句什么什么留步的话都喊不出来，紧张得连步子都迈不开，长长地深吸了两口气，慌忙踉跄地望院子里奔跑，兴奋得鼻涕都喷了出来。
　　他哗啦一声扑进门，把草厅里的商旅们惊吓了一跳，结巴地说:“我、我、我……”
　　驿长生气地重拍了一下柜台:“干甚么你!冒冒失失!”
　　驿夫大喊出声:“我看见了!李将军!”
　　“你看见谁了?”众人难以置信地问道。
　　“胡说呢吧，你眼睛是不是花了?”
　　“就是他!我看见他了!黑马、陌刀，银青山文甲!就是他!”他把众人的怀疑当做了委屈，竟然从眼里挤出泪来:“没错!我不会认错的，他刚刚就在咱们院子里喝水!他的刀和甲都挂在马背上，我一开始没有看到!可是我后来都看见了!”
　　气氛沉默了一瞬间，突然有人开口道：“快，快!现在应该还能追得上!”
　　一帮人蜂拥着朝门外跑去，等冲出驿站大门，戈壁滩一马平川，隐约看见十几个身影在升腾的热气流中变得模糊，但其中必然有一个身影是高耸而立的。
　　他们不知道追上去能说出什么感激敬仰的话，或许会像这驿夫般紧张无适从，这样远远地看着反而更为适合，一帮人噗通跪到了沙地上，面朝身影即将消失的地方叩首跪拜。
　　“李将军!恩重如山，跪谢恩公!”
　　（ps:感谢大漠薪火相传飘红打赏。）

第三百一十五章 寻找太上玄元皇帝
　　李嗣业带领众人一路赶回尼壤城，他所带的都护亲卫旅已经在城中集结等待，把大家召集起来清点了一下人数，除了有两人重伤外，其余人都完好无缺，只是这三四个月的奔波，使他们从外貌上看都脱形了，一个个干瘦得像被从沙粒拽出来的泥猴子。
　　他拍拍兄弟们的肩膀，似乎有感谢的话，或是不方便说出来。
　　“这些日子，兄弟们辛苦了，回到龟兹城，我请大家喝酒。”
　　“李将军，不辛苦，”一个什长开口说道：“而且，直到今天早上，我才知道当兵是为了什么？”
　　“怎么回事儿？”
　　他先是没有注意到他们的情绪变化，现在才发现他们很亢奋，某些人的怀里塞着胡饼，干果，头上戴上树枝编制的头环。
　　“发生了什么事情？”
　　军汉们都羞于启齿，只有白孝德脸皮稍厚一些，说出了个大概。
　　他们今天早上一进城，就受到了城中居民和过路商队的夹道欢迎，从老人到孩子，还有女人，几乎每个人都从家中拿出了馈赠的礼物。顺便说一句，尼壤人是很珍惜树木的，正常情况下连枝条都不允许去折，能把胡杨枝做成头环给他们带，这足以说明他们对唐军的拥戴程度。
　　李嗣业实在是没有想到，曾经在主旋律影视中看到的剧情，就这样发生在了他们的头上。
　　这些深受感动的兄弟们终于意识到保境安民并不是一句空话，他们也并不只是在为朝廷打仗，为圣人打仗，也为百姓打仗。
　　下午时分，众人集结离开尼壤城，又受到一波热情相送。
　　第六日后，他们到达了于阗镇，在城中受到了更加热烈的欢迎。因为这座繁盛的城市，是受丝绸之路影响最兴盛的地方，城中有一多半人口是汉胡商人，于阗道上的安危直接关系到他们的生活。
　　这是自开元以来，安西都护府首次下大力气清理于阗道上横行的众多沙匪团伙，能派出四品的中郎将前来，足以证明都护府对此事的重视程度。
　　其实他们根本不知道其中的内幕，这其实完全是李嗣业的一厢情愿亲自促成，都护府根本不爱管这种事儿。
　　百姓们盛情难却，李嗣业只好端起敬献上来的美酒酒碗，仰头一干而尽。
　　甚至有旅居在于阗的诗人为此事创作了一首诗，名为《贺李将军戡平图伦碛作歌》，诗文内容如下：
　　大漠西风紧，双旌入图伦，
　　陌刀戮匪酋，角弓震敌魂，
　　陌路阳关道，从此莫惊心，
　　行商途相逢，拱手叙见闻。
　　他是离开于阗的路上得知还有人写诗的，心中有些小飘，别人穿越回去都是当文抄公，诗抄公，咱可倒好，直接被写进了诗里，虽然这诗人的水平不咋地。
　　三天后，他们来到羯饭馆驿站，恰巧遇到了安西都护府派来的信使。这信使身后背着三根羽毛，刚换乘了马匹奔出几十步，猛然看见了擦肩而过的李嗣业，迅速勒转马头奔跑回来，翻身下马单膝跪地叉手：“李将军，夫蒙都护有命，令你迅速回龟兹，这是书信！”
　　李嗣业心中大惊，难道龟兹出了什么事？才使得夫蒙灵察动用快马加急来叫自己回去？
　　他在马上拆开信封，却见上面只写了一行字：“某有大事与你商议，请速归。”
　　竟然没写出了什么事？这不是让他如埂在喉吗，他低头问这信使：“龟兹可有什么大事发生？或是田中丞小勃律那边儿传来了消息？”
　　这信使只低头道：“卑职不知。”
　　“你去吧。”他转身对身后众人说：“我们加紧赶路，争取快些回到龟兹。”
　　他们这一路上几乎没有喘息余地，只有快马加鞭不停赶路，仅用了九天时间，便回到了龟兹城中。在都护府门前下马之后，也未作休息，直接赶到正堂夫蒙灵察的书房。
　　他进门后先是躬身叉手，说道：“于阗道驿站多数已经完工，沙匪也已肃清，末将前来复命。”
　　“来，嗣业，快请坐。”
　　他跪坐在右上首，探起脖子等待夫蒙灵察说出大事，盘算着这大事会不会对自己造成影响。
　　“朝廷前些天派信使把消息传遍了各州各道，根据路途的远近来看，恐怕我们安西都护府是最后知晓的，都护府可用的人都随田中丞远征在外，所以我才派人遣快马把你叫回来。”
　　难道是朝廷发生了什么大事儿？安禄山提前造反了？不，不，不对，偷羊贼现在连节度使都不是。
　　他叉手在额前问道：“请都护示下。”
　　“一个月前，圣人就寝梦见了太上玄元皇帝，玄元皇帝对圣人说，吾有像在京师西南处，汝派人求之，吾当与汝在兴庆宫相见。第二日，圣人下召命百官在全国各地寻找神像，我安西都护府也不能居与人后。”
　　李嗣业诧异地问：“等一下，这太上玄元皇帝是？”
　　夫蒙灵察横了他一眼：“老子!《道德经》不知晓？身为大唐臣子，岂能不知道这个！”
　　我嘞个去，就因为皇帝梦见了老子，你就快马加鞭百里加急把我叫回来，害的我一路上不敢歇息还以为出了什么大事！
　　李嗣业心中颇不舒服，皇帝这糟老头子现在就开始发昏了？
　　“既然是寻找老……太上玄元皇帝神像，怕是轮不到咱们碛西吧。自出了阳关玉门关以西，我碛西就没有一间道家的宫观，哪来的玄元皇帝神像？”
　　“怎么轮不到？玄元皇帝与我碛西的渊源由来已久，他老人家当年骑青牛出函谷关，出函谷关是去哪儿？当然是去瑶池与西王母相会，瑶池在哪儿？不就在我们碛西天山吗？”
　　李嗣业佩服地点了点头，你要是这么解释，确实可以说得通。
　　他立刻叉手问道：“你叫末将回来，难道就只是为了寻找玄元皇帝神像？”
　　“当然，”夫蒙灵察搓着双手道：“此事若成，这可是大功一件，堪比远征小勃律之功。”
　　李嗣业心中暗自吐槽，钻营媚上的功劳能比得上劳师远征？这样的大唐不衰还真就奇怪了！
　　“夫蒙都护，这话我不敢苟同，圣人只是一时兴起，我们便要兴师动众，寻找什么玄元皇帝神像，除了劳民伤财，能有什么益处。况且全国各州府都在寻找玄元皇帝神像，等我们安西都护府找到，再兴师动众运到长安去，人家都早已把神像给送到了兴庆宫，你说这么多神像，圣人凭什么认为我们送过去的才是真的？”
　　“真不真不重要。”夫蒙灵察拍着案几嘿笑道：“你自己想想看，人家都去找，我们不去找，到时候朝中的某个刁钻的小人给陛下上奏疏，告我们安西都护府不重皇命，不敬玄元皇帝，到时候我们有一个算一个，都吃不了兜着走。”
　　这话说得真有道理，李嗣业也无从反驳。他刚准备应喏，夫蒙灵察又指着他说道：“别人不上心，你不能不上心，你也姓李。同姓五百年前是一家，一千年前出自同宗，大唐李家是玄元皇帝的直系后裔，你高陵李氏也算是旁系吧。你怎么能不尽心尽力，还在这儿说风凉话？”
　　他大张嘴冒凉气，眼睁睁地看着夫蒙灵察把这出了力不讨好的差事扣在了头上。
　　（ps：感谢月息是我，大漠薪火相传飘红打赏。）

第三百一十六章 创造老子神像
　　夫蒙灵察揉着膝盖好言相慰道：“这事情怎么办我已经给你想好了，多征调些人，到天山的瑶池去找。兵曹参军张缘礼文章写得挺有华彩，到时候就让他提笔写一封奏疏，把寻找的过程写得玄幻曲折一点儿，到时候圣人看了难免不会龙心大悦，介时我们回京叙功，这也是很大的一个加分项。”
　　李嗣业无奈地叉手道：“既然你已经这样说了，我自当从命。”
　　“这事儿你可得上点儿心，办得出彩一点儿，我看你的样子有些不大乐意，嗣业。有个道理我倒要亲自讲给你听。天底下所有的事情，都是围绕着圣人的眼光和立场来办的。”
　　“就像远征小勃律。吐蕃占据小勃律国，致使葱岭以西十余国断了朝贡，堕了我大唐的国威，圣人面上无光，所以这远征小勃律才是功勋。还有，就说这修建驿站，清理沙匪，为什么要这么做？你在李相府上也听到了，大食使者来朝见圣人，述说丝绸之路安西境内沙匪横行，驿站通行不便。这事关大唐和圣人的颜面。不光这两件事情，这天底下所有的事情，我们都必须顺着圣人的所欲去办。脱离了圣人的立场，就算天塌了你补个窟窿，也有劳无功。这话只是打个比方，你好好思虑一下。”
　　李嗣业早就明白，但从夫蒙灵察的嘴里说出来……看来这夫蒙都护已然得了为官的精髓，日后做到河西节度使，看来也不是没有道理。
　　他从都护府中出来，思维又开始发散，亲自经历了一些事情之后，结合后世书本和网络上的知识，大概明白以法家理论依据构建的中央集权封建王朝的利与弊。其利便是凝聚力强大，变一人欲为天下欲。想一统天下，整个关中三秦都向朝着目标前进，奋六世之余烈，便可横扫六合。想做明君千古一帝，整个政治结构都朝这目标前进，只需短短二十年，便可政通人和，海内清平，威服四方，成就天可汗之名。
　　其弊端也是同一个道理，如果皇帝的欲望就只是吃完睡觉逗美人儿，整个社稷也很快陷入停滞状态，还真就应了那句话，鸟无头不飞，蛇无头不走，帝国的第一人日渐昏聩，这个看似如日中天的国度，其实已经开始走向衰败。
　　现在各州各道都在迎合皇帝，估计用不了多久，兴庆宫的院子里就会堆满了老子的雕像，中央集权的执行力度就是这么强。
　　站在院门口等待的白孝德瞧见李嗣业闷闷不乐走出来，跟上去好奇地问道：“可有什么大事？”
　　“对，有天大的事，要找老子的神像。”
　　“找老子的神像？”白孝德懵懂地挠着幞头。
　　他从兵卒的手里牵过黑胖的缰绳，回头对白孝德说道：“把所有兄弟都叫上。”
　　“找神像吗？”
　　“找个屁的神像，今晚我请兄弟们到胡姬酒肆大喝一通，其他的事情，等明日再说。”
　　……
　　夜色笼罩龟兹，胡姬酒肆灯火通明，穿着绛色长裙的康居美女在案几之间来回游走，手中提着酒坛子给军汉们添酒。武夫们性子豪烈，说话声音自然也高，各种粗鄙俚语你来我往，引得众人大笑。
　　李嗣业端着酒杯离了案几，双手捧着与众人喝了几杯，然后悄然穿过屏风，又踩着转角的楼梯，上了顶层的阁楼内，把糙汉子们粗狂的笑声隔绝在了身后。
　　胡姬酒肆顶层是个圆形结构的亭子，八面开窗扇，居高而视，可以俯瞰城中大多数的圆顶屋平顶房。在醺人的夜色下，千家万户中透出微弱灯光，院子里的刺柳随风摆动，不远处那一个个移动的光亮，是有人提着灯笼在夜行。
　　此刻亭中央的案几前坐着两个人，各自面前的酒盏里盛着美酒，但这二人神情局促，心不在焉，仿佛不是来饮酒的。
　　李嗣业端着酒盏笑问道：“两位都匠，盏中酒怎么还满着？难道是这胡姬酒肆的酒水不可口？”
　　两人慌忙从地上爬起来，低头躬身对李嗣业叉手：“参见李将军。”
　　“两位快请坐，这里不是正式场合，不必太过拘礼。”
　　两人拘谨地跪坐在案几旁，李嗣业端起酒具给自己斟了一盏，仰起脖子一饮而尽，放下杯盏却见二人丝毫未动，不由得笑道：“既然二位放不开，那我还是先谈事情。余都匠和蒙都匠是安西都护府的匠作官，手底下管着四五百号人，有刻匠也有画匠。某听说当年敦煌的千佛洞，其中就有三五个洞窟的佛像是两位主持修建的。”
　　两人连连应道：“是的，是的，不知将军请我们到这胡姬酒肆来，所为何事？”
　　“这我就放心了。”李嗣业手扶着案几说道：“我想请二位雕刻一座玄元皇帝骑青牛的神像。玄元皇帝知道是谁吧？就是愿意写《道德经》的那位老子。”
　　余都匠回答道：“这个应当不成问题，只要有玄元皇帝的画像，我们可亲自设计图纸，差遣人手刻造，不知李将军要把神像竖立在哪里。”
　　“这正是我想说的，你们知道天山瑶池吧，如今正是十月，气温还未到严寒的地步，我想请二位带人上天山，在瑶池湖畔刻一尊玄元皇帝的神像。另外这神像尽量做得天然一些，别让人看出刀劈斧凿的痕迹，不知道两位能不能做到？”
　　两人从李嗣业的话中听出别的味道，警惕地压低声音问道：“李将军，我们可否问一下，让我们到天山瑶池刻这玄元皇帝骑牛神像，这神像最后是要给什么人看吗？”
　　“事到如今，我也对二位坦诚相待，实不相瞒。是当今圣人夜间梦到了玄元皇帝，第二日便传诏天下寻访玄元皇帝神像，如今各州各道都在把找到的神像送往京师，我们自当不甘人后。”
　　蒙都匠肩膀一个颤抖，慌忙摆摆手说道：“圣人要的是玄元皇帝显灵神像，你让我们两个现做，这不就是欺君之罪吗？”
　　李嗣业冷冷地皱起了眉头，这个蒙都知也太轴了，神像这种东西也能当真？不叫人刻一个，难道我还能给皇帝变一个出来。
　　“蒙都知，话可不能这么说啊，天下十五道，三百三十州，他们所寻到的玄元皇帝神像难道就是真的。况且这是谁的神像，这是玄元皇帝的神像，只要它浑然天成，有三分神似，我们将其用马车请到京师，到时候谁敢站出来打假？谁又有这个资格来打假？他们有谁见过真正的玄元皇帝？”
　　李嗣业感觉刚才的语气重了，稍稍轻柔地说道：“二位不必担心，你们尽管带人去天山放手去刻，我今天晚上也从来没有见过你们，你们刻完下山便不必再管，后续的事情由我来做。”
　　说罢他揽着两人的肩膀，语气很亲和地说道：“这桌上的炖羊肉汤，还有这美酒，我都付过帐，不喝不吃就是浪费。你们慢慢想，慢慢用，本人就不打扰了。”
　　他转身悠哉地往楼梯口走去，仿佛又想到什么，突然转过身来，指着二人说道：“我们安西都护府所有人的前程都托付在二位身上了，你们应该清楚这件事的份量，别让我和夫蒙都护失望。”
　　两人身子同时哆嗦，连后背都阵阵发凉，此刻也顾不得许多了，抓起桌上的筷著夹着羊肉大块朵颐，端起酒盏仰头灌下，仿佛那看透了生死的好汉在吃断头饭。
　　李嗣业悄无声息回到了酒肆的二楼，重新端起了酒盏，与亲兵旅的诸多兄弟把酒言欢，连笑声也变得粗犷了许多，很快就进入了状态。
　　直至星高夜冷，酒席方散，李嗣业独自骑着黑胖，沿着冷清的龟兹街道，回到了家中。

第三百一十七章 家有闺中损友
　　第二日到之后的五六天内，李嗣业带着都护亲兵旅的兄弟们到天山脚下四处搜寻，好像在找什么东西，但也并不着急，他们甚至有遐余时间去打猎。
　　等到第九日清晨，天山上跑下来一个牧羊人，跑到官军跟前报告说：“军爷，我，我在天池边放羊，见到一个十分像人骑牛的奇石，栩栩如生，以为是神异，特地下山来向你禀报！”
　　李嗣业神色郑重地点头问道：“当真有奇石？”
　　“自然不敢瞒骗军爷，不信军爷可与我上山一观。”
　　他等的就是这句话，挥起马鞭说道：“前面带路。”
　　这天山瑶池其实是在北庭都护府境内，但北庭已经在天山上运走了一个玄元皇帝神像，估计已经在运往长安的途中，自然也不阻止安西都护府在天池边搞同样的把戏。大家都知道这玩意儿是形式主义，但只看破，不说破，各做各的样子，好邻居就是这么来的。
　　牧羊人把他领到这神像前，李嗣业看了一眼，应该是两位都匠领导匠人们刻的作品。整个雕塑高八尺宽九尺，是一个老人骑在牛背上的形象。为了使它显得更自然更形象，两位老都匠没少画心思打磨，如今看上去浑然天成，确实像风蚀了的样子。
　　其实他们的做工就算再差一些，也是能糊弄得过去的。
　　李嗣业见了这石像，先是大吃一惊，连连高呼了三声：“像，像，像！实在是太像了！”然后诚惶诚恐地从马背上爬下来，领着众人拜伏在地，高呼太上玄元皇帝。
　　“臣等恭迎太上玄元皇帝下山！”
　　那牧羊人踢着羊粪蛋站在一边，看着一帮人装模作样的滑稽样子，不由得笑出了声。
　　李嗣业对着石像行了叩首九拜之礼，扭头看见牧羊人，皱起眉头命人把这牧羊人拽到一边，给他塞了几枚铜钱，把这个不合格的临时演员打发下了山。
　　把玄元皇帝请下山的方法其实很简单，用几个滚木，轮流替换滚动，后面派人用麻绳红绸拽住，旁边用两人拿着木棒改变方向，等到了山下可以行马车的地方，再想办法将这石像装到大车上去。
　　石像大概有一吨重，运回龟兹着实花费了不少力气，先后动用了几百民夫，压坏了三辆大车。
　　都护夫蒙灵察领着留守龟兹的文武官员在城门口迎接，行九拜之礼后，又加派了两百兵卒，由都护府仓曹参军负责押送，一路沿着驿路往长安运送。
　　……
　　李嗣业跟随着夫蒙灵察回到都护府正堂内，这位夫蒙都护转过身来，颇有感触地说道：“嗣业，多亏你坚持在今年内主持修建了于阗道和龟兹道上的驿站，又扫平了图伦碛戈壁上的匪患，不然我安西都护府今年，可真成了寸功未立。”
　　他露出吃惊的神色，连忙问道：“都护，难道……”
　　“没错，田中丞远征小勃律失败了，昨天才从葱岭传回来的密报，我军在婆勒川前三次渡河失败，第四次过河后围困连云堡三月，始终未能攻克，直至十月份寒潮来袭，河水冰封，最佳的战机已经失去，田中丞知其不可为，只好无奈收兵，所幸我军损失并不算太大。
　　李嗣业默想，这损失还不算大吗？安西都护府整整两年的财政收入，一万九千名士卒耗费粮草无数，就这样劳而无功，仓皇撤退。
　　从夫蒙灵察的表情来看，他并未显得太意外，好像是早就预料到了这场远征不会成功。高仙芝似乎也在这次远征的行动中，也不知他到底扮演了怎样的角色。
　　“不日田中丞便会带大军归来，你这些天也不要到处奔走了，安心留在龟兹城中等候，届时我们在城门处给田中丞接风。”
　　夫蒙灵察说完这番话，便独自转身返回了内堂中，也没有召唤李嗣业跟进来。
　　李嗣业站立半晌，心中猜想夫蒙都护应该回去偷着乐吧，办成了兴修驿站，清理沙匪这桩大事，田仁琬那边儿远征小勃律反倒失败了，朝廷会就这两件事情进行权衡，田仁琬或许很快就要给夫蒙灵察挪屁股。
　　现在反而最至关重要的是朝中右相李林甫的态度，这位右相更热衷于命胡人出任节度使，这样就断绝了边关将领入朝为相的路途。
　　这是不是就叫做德不配位。
　　他转身牵着黑胖返回家中，行到半路天上纷纷扬扬飘起雪花，细碎却又轻盈。这十月下雪倒不算什么，岑参在诗里都说胡天八月即飞雪，只是这远征归来的队伍在路途中怕是不好受了。田仁琬此时心境本就悲凉，此刻再碰上这纷纷扬扬的雪花，指不定会吟出何等悲怆的感遇诗来。
　　李嗣业把黑胖牵入马厩，推开后院门，从穿廊进入正厅，刚进门觑见两名女子盘膝坐在大片的白羊毛地毯上，其中一名女子坦胸露肩，入目白花花一片。
　　他一个闪身躲了回去，身体贴靠在墙上嘘了一口气，自问道:“这是我家吗?”
　　“阿兄?”
　　枚儿的声音从里面传来。
　　他重整了表情，转身又走进去。枚儿和一名陌生女子已经从地毯上站起来，这女子身穿齐胸襦裙，诃子拉得很低，肩头已披上了薄纱，虽然还有些若隐若现，脸面上一抹红晕闪过，很快便显得端庄起来。
　　“哦，原来家里有女客，不必管我，你们玩你们自己的。”
　　枚儿和女子将双手放在腰侧齐齐朝李嗣业行了个蹲礼，站直身体后李枚儿伸手介绍道:“阿兄，这位我跟你提到过，她就是程千里将军的女儿，程琬素。琬素，这就是我家阿兄。”
　　“呵，幸会。”
　　李嗣业暗忖，这就是程千里的女儿?实在是想象不到，程千里那酒糟鼻子络腮胡子，竟然能生出如此标致的娘子，唯一能解释通的，就是更带她母亲的基因多一些。
　　程琬素也在观瞧李嗣业，目光丝毫不躲闪且火辣辣直视，可能是这汉家女子出生在安西，不可避免地受胡人风气影响，也变得开放大胆起来。
　　“咳，你们继续玩，我回自己房间去了。”
　　小辈的穿着有点儿小暴露，他这个家长应该躲躲才是。
　　他穿过门廊，转身朝后正堂侧屋走去，身后传来程家千金大胆谈论的声音:“枚儿，这就是你家阿兄吗，想不到如此年轻就做到了中郎将，比我家阿爷有气派多了。”
　　小娘子果然很健谈哈。
　　李十二娘突然出现在他面前，敏锐地扫到了他脸上的笑意，她绕过他探出身子，神情略冷地朝正厅中觑了一眼，转过身来跟在他身后:“李郎。”
　　“哦，十二娘，你没有和枚儿一起招待她的客人么。三个娘子更热闹一些。”
　　“李郎，我要跟你说的就是这个，枚儿交的这个朋友不太正经，你能不能劝劝她，少跟这种人来往。”
　　李嗣业笑了笑:“一个小娘子而已，有什么正经不正经的?”
　　“真的不正经。”十二娘拦在她的前面，压低声音絮语道:“前些天我和吴娘子到市上买羊的时候，碰见了这个程家小娘子，她竟然豢养了男宠，光天化日之下就在奚车中调笑嬉戏。”
　　“养男宠?”李嗣业瞪大了眼睛，男宠这种东西不是已婚贵妇才会养吗，她一个小娘子怎么会养。
　　“你是不是看错了，那或许是她的情郎，安西女子风气开放，大庭广众之下郎情妾意当是有的。”
　　“不，十二娘不会看错。”李十二娘信誓旦旦地说道:“十二娘跟随师父在长安居住多年，在富贵场上常见这种男人，他们剃去胡须敷以脂粉，不事生产，专门以此为生。”
　　这不就是吃软饭的小白脸儿吗?
　　“所以我才来跟你说，免得枚儿跟她学坏了。”
　　这下就值得他深思了，怪不得刚才这娘子看他目光挑逗大胆，原来人家经验丰富啊。常言道近朱者赤，近墨者黑，万一李枚儿跟她学了，也到外面养一个这样的男人，简直不敢想象。

第三百一十八章 将军的先见之明
　　李枚儿若是胆敢这么做的话，我就用顶门棍打得她屁股开花。还有程千里这龟兹镇使，只顾着升官打仗，女子的教育问题难道就不管一管?
　　“你放心吧，找个机会我会找枚儿谈一谈的。”
　　“李郎能这样想，我就放心多了，那我回房去了。”
　　李嗣业点了点头，继续往前走去，突然回过头来看着李十二娘，准备转身离去的十二娘也骤然停顿在原地，她的脸色略带红晕，诧异地问道:“怎么啦，李郎?”
　　十二娘在这个家里，越来越像女主人了，李嗣业迟早要面临她的问题，需要给她一个正儿八经的名份，这就要涉及到办婚宴，请客等一堆生活琐事。
　　他还要面临另一个问题，那就是同宗同姓不得婚配。他不知十二娘出生于李家的那一支，或者说是由别姓变姓李而来，是否跨越了地域，反正这里面的条条框框复杂多了。
　　“没什么，哦，十二娘，你出身于李姓的那一支?”
　　“怎么啦?”她羞涩地低下头来，捏着自己腰侧的裙裾问道。
　　“没什么，我就是随便问问。”
　　“师父跟我说过，我是大唐开国功臣夷国公的后人，被高祖赐予李姓。你若是担心同姓不能婚嫁的话，完全不用顾虑。”
　　李子和的后人，来头这么大吗，话说我只是随便想想而已，这样都能被你猜到?
　　等他再去看十二娘时，她已经低着头跑掉了，几乎是袖子掩着脸离开了他的视线。
　　……
　　开元二十九年十一月初，远征失败的田仁琬班师回到安西都护府所在地龟兹，副大都护兼四镇都知兵马使夫蒙灵察和中郎将一行人在城西光远门迎接。
　　依然招展的旌旗和大纛从荒凉的土道上缓缓行来，然而老远就能看得出来，远征队伍的士气低落，将军和士兵们的脸上沾满了尘土，神情疲惫且无心擦拭。节度使田仁琬头戴金色兜鍪，金光闪闪的明光铠并不能掩盖他的意志消沉，这位曾经意气风发的老将胡须花白如野草般纷乱，记得在葱岭守捉相见时，他好像还是鬑鬑颇有青须的。
　　李嗣业扭头去看夫蒙灵察，发现他正在酝酿情绪，好使自己显得更加伤感一些，对于政治人物来说，此刻是非常考验演技的。
　　等到田仁琬来到城门前，夫蒙灵察领着安西府一干留守官员躬身叉手拜道:“我等躬迎田中丞归来。”
　　田仁琬艰难地翻身下马，夫蒙灵察连忙上前牵住马缰，在他身边低声说道:“胜败乃兵家常事，还望中丞不要介怀。”
　　田中丞没有说话，而是用冷蔑的眼神深深地凝视了夫蒙灵察，这个眼神中透露出无数的信息，蕴涵着节度使和都护之间的失和。而夫蒙灵察居然也坦然受之，他竟能把这凝视给hou住了。
　　田仁琬大步地朝城内走去，身后的诸将纷纷下马，收拢旗帜各自牵着马朝夫蒙灵察行礼后往城内走去。
　　焉耆镇守使高仙芝在城门口停住脚步，隔着三丈远叉手朝着夫蒙灵察行了一礼，什么也没说，转身对自己的部属们下令:“我们不进城了，直接回焉耆!”
　　李嗣业暗中观察了一通，感觉夫蒙和高仙芝之间肯定有故事。
　　龟兹镇使程千里也来到夫蒙灵察面前叉手行礼，又转身对李嗣业说道:“田中丞吩咐了，龟兹跳荡营和战锋队仍归李将军你管辖，你赶快回营整饬报备吧。”
　　“喏。”李嗣业朝程千里叉了一记手，又转身对夫蒙灵察道:“都护，我先下去了。
　　他迅速回到城中，带着自己的班底二十多人，立刻赶往白马河畔的跳荡营和战锋队营地。
　　营地中的失意情绪比远征大军更甚，令他没有想到的是，跳荡营和战锋队竟损失了二百多号人，相当于整整一个团的编制，校尉刘龙也折损在此战中。战锋队情况稍好，折损了近百人，也有一名校尉战死。
　　这让他大为光火，这个马磷是怎么搞的!我的人送到他的手里，就是这么用的?他是用我的人给他当肉盾了吗!
　　他非要好好搞清楚，若这马磷真是这么干的，倒要找他说个过来过去，喷他个狗血淋头!
　　李嗣业阴沉着脸把跳荡营和战锋队的四名校尉叫到了土堡大厅中去，他盘膝坐在案几前，望着面色灰暗颓废的四人，一把掌重重地拍了上去。
　　啪!
　　“怎么回事儿?整个远征军数我们损失最大!跳荡营扔到他们手里成了送死的沙包?马磷这个混账东西，不是他自己的兵不心疼是不是!”
　　四人脸色本来就灰暗，此刻愈发麻木得像榆木疙瘩，相互偷偷对视了一眼之后，赵从芳壮着胆子上前半步，叉手嗫嚅地道:“此事不怪马将军，他的轮台营损失才是最大，五个团战死了四百余人，伤者更多。”
　　李嗣业这才面色稍缓，但口气严峻地问道:“其他将军麾下的队伍呢?他们损失几何?”
　　赵从芳沉默了半晌，似乎在盘算说辞，犹豫着开口道:“其他的……”
　　“说实话!”
　　仇栾主动上前叉手道:“禀李将军，这次远征小勃律，中军损失最大，而中军之损失最大的，莫过于马磷将军所押的两千余人。相反左右虞侯军，左右前后厢军并无多大损失。”
　　李嗣业心塞地摆了摆手:”行了，你们下去吧，将各团的人员，装备，马匹等损失都报上来，列成帐册，等我向都护府讨要去。”
　　“喏。”四人异口同声叉手道。
　　等他们鱼贯离开豹堂，李嗣业手撑着下巴颌开始沉思。他想起了程千里那日召集众将在胡姬酒肆赴宴的场景。程当时就隐晦地提出了要在远征中作梗的事情，在场众人唯一提出反对的就是这个马磷将军。在婆勒川连云堡发生的战事他未能亲临，不知道当时的情形，但就这战场伤亡的偏重，也能看出某些端倪来。
　　从别的地方空降到碛西的大员，面临的最大的问题就是水土不服，田仁琬到任不到一年，在尚未确立威信，收拢兵权的情况下，就贸然策划远征，这是他的问题。
　　其实最大的问题是，田仁琬和夫蒙灵察之间的不和，李嗣业刚开始以为两人只是意见不同，认为只要将远征小勃律和修建驿站同时进行，这种矛盾便能迎刃而解。但是没想到夫蒙灵察肚子里憋着坏呢，远征小勃律这么大的事情竟能被他当做排挤对手的筹码，这就不是矛盾这么简单了。他没有想过安西两年的财赋收入打水漂了吗？他没想过那些战死的唐军白白牺牲了吗？这纯粹是道德问题。
　　夫蒙灵察外表忠厚，内心诡诈，虽然他现在对自己还算不错，但日后要对其多多提防。
　　人是一种很复杂的东西，从不同的立场去看完全不同，人可以自私，但自私突破了底线就是危害，从某种程度上讲，这位夫蒙都护和李林甫是同一类人。
　　仇栾和赵丛芳并肩走出土堡豹堂，两人心有余悸地回转过身来，朝着堂内望去。他们不是蠢人，当日在连云堡战场上发生的端倪也能猜出一二。
　　仇栾突然发现，原来李将军才是今年唯一的赢家，他主动避开了别人眼里的功勋远征小勃律，却一心一意地找人修起了驿站。别人妄想着抱西瓜，他却一粒一粒地捡起了芝麻，等小勃律这颗瓜碎裂，李嗣业手中的芝麻已经发芽开花结出了硕果。
　　他如果不是有先见之明，就是有极高的政治嗅觉，人家李将军不愧是李将军，就是比咱们高了无数筹。
　　仇栾拍着赵丛芳的肩膀感叹道：“丛芳啊丛芳，在我眼里，李将军才是真正的高人。”
　　赵丛芳抖擞肩膀震脱了他的手，无趣地翻了个白眼：“你丫的嘴皮子就是两头透气的布袋，翻来倒去哪头都能出气，正反话都能说。”
　　说完他大步流星地朝营地走去，留下仇栾没好气的叫道：“唉，你等会儿，我再给你解析一下，就明白我说的有理没理！“
　　……

第三百一十九章 天宝元年
　　安西暂时又恢复了安宁，接下来的日子里，李嗣业整天忙碌于向安西都护府索要补充损失。面对夫蒙灵察时，他平时该怎样，现在还怎样，毕竟咱的心性过硬，绝不似识破了魔王真面目的小朋友那般毛躁。
　　夫蒙灵察对跳荡营和马磷的轮台营都非常上心，可能是心中愧疚的缘故，两营战死兵卒的家属，会得到少量金钱补贴，战后营中缺下的空额，直接从安西其他地方抽调兵力，损失的战马，损坏的武器甲胄，都从仓曹甲仗库和马场中得到补充。
　　关于跳荡营死去两名校尉的空缺，夫蒙灵察也直接让李嗣业自己决定，他让田珍和藤牧两人都入了战锋队，担任战锋队两个团的校尉。又任命段秀实担任跳荡营第二团校尉。
　　在这之前还发生了一件有趣的事情，那就是战锋队在婆勒川撤退翻山越岭的时候，第一团有十几人不甚把陌刀掉入深谷中，回来后查问此事，夫蒙灵察直接建议李嗣业将校尉就地免职。
　　这也许有为了安插自己人而刻意排挤的嫌疑，但是因为丢了十几把陌刀而将一个校尉免职，是不是有点量刑过度了。
　　陌刀确实很贵，在唐军所有武器中仅次于马槊，但马槊是军事贵族世家遗传炫耀的珍品，陌刀却是唐军制式冷兵器的巅峰。
　　开元二十九年马上就成为过去式了，这个并不算严寒的冬天里，李嗣业安然等待着，等待着时日度过，等待着新的机遇到来。
　　新年元正这一天他在家中度过，为了这一日，李嗣业在家中特意做了饺子，不过这饺子在唐代并不称之为饺子，而叫偃月馄饨，又叫交子。面擀成薄饼，将羊肉剁成肉馅，加入野葱、盐巴和胡椒。可惜安西市场上只有大蒜没有醋，总不至于吃个饺子提前去河东道并州去买醋吧。
　　但他还是找到了替代品，三勒浆稍微放时间长了也有酸味儿，不过这个酸和醋的酸完全是两码事。
　　正午时分，家中的大锅烧开了水，吴娘子端着家中的簸箩把捏好的饺子下到锅里，在热气腾腾中上下翻滚，煮熟后用笊篱捞到几个大碗中，先去当做贡品烧香敬献了祖先和神仙之后，然后才轮到他们自己开吃。
　　薄皮大馅的羊肉饺子沾上发酸了的三勒浆酒水，还别有一番滋味。
　　院子里传来了人的笑声：“我好像闻见香味儿了！”
　　李嗣业掀开门幕走出去，看见高仙芝站在院子当间，正笑着朝他拱手：“元正之日，我特地来你家串门了。”
　　他暗暗腹诽道，来串门还真会挑选时候，这其实是来蹭饭了吧。
　　他笑着朝高仙芝叉了一记手：“你来的正好，算是有口福，来尝尝。”
　　李嗣业笑着将高仙芝请到屋中，把一大碗饺子和一叠三勒浆墩在了他面前：“来吧，高将军，饺子沾酒，越吃越有。”
　　高仙芝先是试探性地尝了一口，随即瞪大了眼睛，把李嗣业吓了一跳，以为卡到了嗓子眼，正准备在他的后背上踹一脚。
　　“好，美味！我早就听说你李嗣业是个饕鬄，今日一尝，果然名不虚传。”
　　这下高仙芝彻底丢掉了他的儒雅人设，抱着大碗狂吃狂沾，直至松开裤腰带，抬手抹着嘴上的油膻。
　　“哈，呼，嗣业，稍后我要去拜访夫蒙都护和田中丞，现在是特意来叫你，把你做的这交子，也多包一些，我们提着食盒过去，让两位上司尝尝鲜。”
　　枚儿坐在一旁暗暗瞪了这个不晓事的家伙一眼，没想到你不光白吃喝，吃完了还想兜着走，为了包这些饺子本娘子的手都发酸了。
　　片刻之后，十二娘和吴大娘将两大碗饺子放在食盒内，用木盖插好，亲手捧给了李嗣业，并亲自将他和高仙芝送出了门。
　　……
　　除了李嗣业，在这离长安万里之外的碛西所有人都认为，今年将会是开元三十年，都护府刚开年签下的公文，都用以开元三十年的年号。
　　但是正月初八的长安，陈王府的参军田同秀上书进言，自称在丹凤门大街的空中看到了玄元皇帝，还亲口告诉他“我藏灵符，在尹喜故宅。”
　　这个时候的唐玄宗正处在对道家的极度痴迷中，自然对这种话尽信不已，立刻派人去取，果然在函谷关的尹喜的故宅中发掘出了五千字竹简道德经。唐玄宗大喜，认为这是上天赐予大唐的灵宝，遂将灵宝供奉在太上玄元皇帝庙，把发现竹简的函谷关桃林县改名为灵宝县，改年号为天宝，取天降灵宝之意。
　　大唐皇帝于天宝元年正月发出了第一道政令，特命信使从京师都亭驿出发，辐射向全国各地传递信息，宣布新的年号天宝，同时召唤九节度使及麾下功勋将领进京叙功，并命边关各地通知各国使节，将于三月三上巳节于大明宫含元殿举行大朝会。
　　选择在三月开朝会，已经充分考虑到边关路远未能及时到达的情况，例如安西龟兹距离长安达七千多里地，岭南距离长安也有八千多里，加上大食，拂菻等国的常驻使节和各国朝贡使节，所需筹划的时间确实需要这么长。
　　等朝廷的信使到达安西时，已经是正月末了，田仁琬得信后，立刻派人通知突厥十姓各部和昭武九国，同时也包括在改朝换代边缘的白衣大食。
　　这一次的大朝会田仁琬本是不欲去的，远征小勃律的军事行动失败，安西都护府今年拿不出什么战功向皇帝请功？虽说是清剿了于阗道上的沙匪，但是堂堂安西四镇把剿灭沙匪的事情放到朝中去说，只会让别镇的节度使耻笑。
　　修驿站剿沙匪，维护丝绸之路当然也重要，但这种事情毕竟没有攻城掠地虏敌的牌面儿大。更主要的是，这件事不是他的功劳，虽然也是在他的领导下办成的，但是若能让夫蒙灵察不好过，他宁愿自损八百。
　　可惜自损八百也不好使，安西除去驿站寸功未立，田仁琬还真的没有那个脸面去亮白板。
　　其实田中丞无需妄自菲薄，旧历二十九年的腊月二十八，河西发生了一件大事，吐蕃攻陷了廓州达化县，又趁唐军不备进攻石城堡。此城本来易守难攻，只需几百人守城，数万大军都要铩羽而归。可惜河西陇右节度使盖嘉运在任上骄傲自矜，整天除了喝酒就是听《甘州大曲》，等吐蕃人攻来之时，石城堡未做防守准备，白白地扔给了吐蕃人。
　　几年之后，皇帝为夺回石城堡，罢免王忠嗣，强令哥舒翰攻城，在城头留下一万具唐军的尸体，当然这都是后话了。
　　消息传回长安正是上元之时，李隆基震怒，气得连节日都没有过好，念在盖嘉运往日的功劳，只将他罢免，迁任皇甫惟明为陇右节度使，王倕为河西节度使。
　　安西四镇虽然距河西很近，但河西没有给它传信的义务，所以等田仁琬带领将领们进京叙功的半途中，才知道河西出了这么大的事情。
　　田仁琬把这消息转述给了夫蒙灵察，想看看他是什么反应。
　　夫蒙都护在马上叹了一口气:“当初平定突骑施黑姓后，圣人在花萼楼给他举办庆功宴，任命他为河西陇右两镇节度使，这是多大的恩遇！可这盖嘉运当时就有了骄纵姿态，每日在家中设下酒席宴饮歌舞，属下也曾劝谏过他，可惜他没有听进去，果有今日之败。”
　　田仁琬呵笑了一声不再说话。李嗣业在二人身后听得明白，也不去戳破夫蒙灵察的谎言，这事儿听了当个乐就可以了，何必较真。

第三百二十章 闷热的相府
　　这次参与进京叙功的将领共有五人，田仁琬、夫蒙、高仙芝、李嗣业和马磷。高仙芝等于是夫蒙灵察的嫡系，田仁琬执意把马磷叫上，也有他的道理。唯有李嗣业，既有人情在里面，也有功勋在其中，他两边都能够吃得开，似乎是这支有矛盾团队的调和剂。
　　二月底，他们到达京师长安，先在都亭驿落脚，然后住进平康坊的安西留后院。
　　到达长安的这日清晨，天空中起了淡淡的薄雾，城楼的瓦脊都沉在朦胧的雾气中，给帝都长安增添了几分虚幻和神秘。恰巧今年也是老子被神化最严重的一年，连大街上的吃瓜群众都在谈论太上玄元皇帝的神异现象。
　　通化坊的都亭驿依旧热闹，各地进呈的贡品在这里集中，再由进贡的各家人马取走。节度使们的仪仗也都在此处收拢，旌节纛旗仪刀长戟等武器都各自入库，等他们离开时才来取走。
　　他们这支队伍近三百人，由节度使仪仗团和都护的亲兵旅组成，平康坊的留后院完全能住得下，况且田仁琬和夫蒙灵察在长安有宅邸，高仙芝和马磷或许也是有的。
　　把队伍所有人安置在留后院，他们这些人要先去拜访右相李林甫。这是必不可少的环节，先不扯什么拜码头，套关系，就说工作上也应该先拜会中书令，先听听朝廷的安排，大朝会的礼仪问题啊，在哪儿举行啊，参加时的排位站次啦。
　　还有安西这方面管理的羁縻小国使节排位问题，哪国的使节应该站在前面，谁应该站在后面，哪个小国不听话，应该先晾晾他给个下马威，这都需要参考边镇节度使的意见。
　　大朝会的筹备期，礼部是最头疼的部门，礼部右侍郎恨不得整天都呆在李林甫家中，听取指示然后更改计划。一次大朝会参加的人数有几千，这中间的礼仪筹备项目繁多事无巨细，稍有不慎就有可能造成大乌龙。由于朝会有大量外国使节参加，出差错不仅是失仪这么简单，更是丢了朝廷的颜面。
　　据说就有这么一次，突骑施使臣和十姓突厥使臣因为在朝会中的站位问题发生过争吵，双方在如此庄严的场合中大吵大闹，连玄宗李隆基也被惊动，下场当起了裁判。由于当时十姓突厥在实力上处于弱势，矛盾最后以突骑施使节站位靠前而告终，负责此事的礼部侍郎自然倒了霉遭受贬迁。
　　要说全长安城数谁最忙，当然是右相李林甫，可真正算得上日理万机，不得偷闲。话说朝中不是还有左相吗，但此时的左相是牛仙客，牛唯唯诺诺，不敢做主，任凭李林甫一家独大。
　　李相的府邸他们已来过一次，这次的情况与上次相同，相府门前如菜市场般来往如梭，递了拜帖之后还有漫长等待。
　　他们等了足足有一个时辰，才由相府管事引着往李林甫府邸的内堂而去，一路上七拐八绕，要走迷宫式的穿廊，等快接近内堂时，空气逐渐温热起来，明处暗处不知道放了多少木炭炉。
　　由于春寒料峭，他们身上除去官袍还套了大氅，进了内堂便感觉潮热了。但这个时候谁敢脱衣服，这可在李相的府上，随便穿脱衣服便是失礼。
　　众人向李林甫躬身叉手：“安西节度使田仁琬率诸将参见右相。”
　　他们又朝坐在李林甫右下侧的官员叉手，但是叫不出名字，李林甫指着对方道:“这是礼部右侍郎张景升。“
　　李林甫穿着半臂盘坐在榻上，自然是轻松又凉快，挥手对众人道：“你们也坐吧。”
　　几人兜起大氅也盘坐在地上，脸上逐渐泛起红晕——这是空气潮热给闷的。李嗣业下意识地朝内堂尽头望去，那边的窗扇下依然栽种着热带植物，几个披着薄纱的侍女正在用小剪子修剪枝叶。
　　李林甫一开口便是开门见山：“我年前对你们点明的三件事，办了几件?”
　　田仁琬叉手禀道：“突骑施的善后安抚，成了。”
　　李相抬起手臂制止道：“那件事是……，算，就算是你们办成的。”
　　安抚突骑施黄姓莫贺达干是盖嘉运所为，但这人现在已经被贬为一介布衣，大唐的官场上再无他容身之地，索性就被当做人情送给了安西节度使。
　　田仁琬又开口道：“安西中道和于阗道共新建驿站五十五座，安西两道完全达到了三十里一驿的标准。活跃在图伦碛戈壁的沙匪也被清扫殆尽。此事是由副大都护夫蒙灵察及中郎将李嗣业亲力促成。”
　　“此事倒是超出我的预期了，如此体量的工程能在一年之内完工，殊为不易。”李林甫抬头饮了一口茶。
　　田仁琬停顿了片刻，声音稍稍沉了几分开口道：“属下于去年七月份，征调安西四镇兵力一万九千余人远征小勃律，在婆勒川连云堡城下受阻，攻城三个多月未能寸进。由于寒冬到来，不得不收兵撤回。”
　　李林甫提着茶盏的手停顿，目光在众人的脸上一一扫过，才语调缓慢地说道：“田中丞一向在河东为官，突然去了安西，恐是水土不服。此事也怪不得你，我自会向圣人说明缘由。”
　　坐在田仁琬下首处的夫蒙灵察稍稍低头，被李林甫的话语刺中，他如何能不心虚。
　　李嗣业心中暗自佩服，李林甫的察言观色的本事真是敏锐，仅从田仁琬略为低沉不甘的声音来分析，就能将远征失败的缘由猜个八九不离十。
　　“虽然安西四镇的功勋差强人意，但正值圣人改元天宝，一切都要履新，也会有格外的恩赐，你们下去还是拟一个报功迁官的奏疏上来。”
　　“喏。”
　　说罢李林甫端起茶杯说道：“接下来你们和礼部张侍郎谈一下大朝会排位站次，包括这突厥十部，昭武九国及其余各羁縻州使节站次，我就不说话了。”
　　张侍郎温文尔雅，与人说话都要带敬称，不厌其烦地称田中丞、夫蒙都护或某某将军，说话中从来不带“你”。他安排事项还算有条理，其中难免会出错，这时就会被李林甫的轻轻咳嗽声重新校正。
　　李相还真是不说话，仅凭两声咳嗽就能左右他们交谈的节奏，而张侍郎也不敢询问，只能从咳嗽的声音大小里辨别该如何调整朝臣的站位。他就像逻辑电路里的与非门，不断地衡量咳嗽和官阶的并列条件，能在这种情况下反应敏锐，也是相当不容易了。
　　李林甫时而端起茶盏，从杯盏的盖子缝隙中冷不丁地眯眼觑一下在场的某人，李嗣业感觉被他盯住的时候，就像被成了精的黄皮子扫视，皮上起一层鸡皮疙瘩。
　　大朝会排位站次总算商议完成，大概遵循了同官阶朝官高于京官，京官高于地方官的惯例，相反在文武官员的排位上，并不简单是文高武低，朝中各卫的将军，排位是在朝中文官之后，反而到了地方边镇，同阶武官的排位是在文官之前的。之后恐怕还有一些变动，需要礼部临时通知。
　　按照朝廷规定五品以上的散官就可以入朝参加朝会了，而且朝会的站次也是以散官的官阶来排位。所以李嗣业这次也能入朝，但这站位应该排到八百名开外了，到时候恐怕连含元殿都进不去，只能排在殿外的龙首道上，远远望见坐在殿中高台上身穿衮冕十二旒的皇帝，或只是一个火柴盒大小的黄影。

第三百二十一章 恰临上巳兰草香
　　今年的大朝会之所以细节繁琐让人头疼，主要是皇帝初换年号心血来潮，把左右尊卑的次序给大调了一下，改以右相为尊，左相次之，朝中主要官员的位置也来了个左右大调换，许多人一时适应不过来，比如右骁卫如今是大于左骁卫，但左骁卫将军过去是掌权柄的，不可能把人家的权柄给挪过来，能挪的只有头顶上的左右了，许多人现在自己是左是右都还是迷惑的。能清楚的只有一件事，左迁那肯定是贬官了。
　　排位站次的事情搞清楚了，众人起立向李林甫叉手拜别：“叨扰李相公，我等告退。”
　　当他们缓缓走出内堂门廊后，李林甫的声音突然传来：“请夫蒙都护暂且留下，某有事情要与你相谈。”
　　夫蒙灵察立刻停止脚步，朝前方的田仁琬叉手，身体微躬缓缓转过身来，轻手轻脚走回去。而田中丞身体未动只偏过头，眼睛里又射出那种冷蔑的光线，被这种光线注视到的人，心里多少会发怵吧。
　　他们由府中管事带出了相府的迷宫，走到相府右侧门外，仍有一帮人手持拜帖在左侧排队。
　　这时一阵冷风吹来，把几人的湿汗吹了个透凉。到右相府上拜访一次真是受罪，人家大冷天在家中穿半臂，搞得他们几个像是闷在蒸笼里，中衣都被汗水浸湿。
　　据说人在高温或舒适度很差的坏境中容易紧张，也容易出错。李林甫故意把房间弄得这么热，是不是就存在这样的心思？堂堂的大唐宰相，尽想出这些治人的小手段，也真是够心机了。
　　回到留后院门口，田仁琬情绪恢复了平和，对李嗣业等三人说道:“距三月三上巳节大朝会还有几天时间，好不容易回一趟长安，你们也别像平时安西那般紧绷着。好好趁这几天散松散松，把自己的私事给办了，只要别误了大朝会就行。”
　　三人听了，对田仁琬连连称喏。这位田中丞为人倒是宽厚的，只是宽厚的人往往容易被人钻了空子。
　　李嗣业恰巧有事情去办，马磷和高仙芝同样也是，他们在留后院门口相互拜别，各自朝不同的方向而去。
　　他决定先去西市一趟，想看看米查干和沙粒依托葱岭和识匿国的商队，生意做得怎么样了?他是他们的东家，在做生意上也并非熟悉，不过是掌握了许多空头的理论而已，当理论碰上大唐的实际之后，才能分辨能碰撞出什么东西来。
　　按理说两人不该赔钱才对，丝绸之路上的生意还处在一种粗放的状态中，说实话因为运输能力的低下，供应量远远跟不上需求量。前往西域做生意的人，不需要挖空那么多的心思，只要你在一路上能不丢货损货，不死骆驼，不被沙匪劫空，只要能安全运到目的地，那肯定要大赚一笔。
　　反过来也一样，能把西域的产品安全运到长安，闭着眼睛也能赚钱。长安的西市上波斯地毯，吐蕃氆氇都是很稀缺的织物，他俩有这两样东西保底，生意能差到哪里去?
　　他这是在给自己心理安慰呢，想着想着抬头一看，已经到西市牌楼前了。
　　李嗣业顺着人流绕了个大圈游走，正好观察一下市场的活跃情况，但市里永远是这么喧闹，即使是下午的正市尚未开放，人流量已经很饱满了。
　　由于三月三上巳节已经临近，食店、酒肆的生意相当火爆，百姓们有提前存货准备的习惯，几乎家家都要买两坛子存起来，还要买几斤熟羊肉和一些蕨菜，介时家人齐聚，朋友宴饮都需要常备。
　　有一种商品因为节日而爆款，竟然是兰草，只因中原上巳节有沐浴兰汤的习俗，兰草有灵，香气袭人，能辟邪除秽。即使最贫穷的人家，也要在这一天去郊外踏青，采一把兰草到渭水边举行“拔除畔浴”仪式。用白话来说就是外出集体泡澡，一年估计也就洗这一次。
　　富裕人家的沐浴要比这高级的多，有条件的有浴池，无条件的也有木桶，香水铺子这一天也格外火爆。他们对兰草的要求也比较高，必须要春兰和蕙兰，这就催生了兰草的生意，有不少做旁不干生意的店铺，也在门前摆下泥盆，里面种着蕙质兰心。
　　他从左侧的酒肆一条街缓慢行走，前方的胡姬酒肆挂出六七条白皤，有点开业大吉或婚庆的味道。其中一条幡上写着李太白于酒肆诗作，另外六七条长幡都写着诗作的内容。
　　李嗣业惊喜地自言自语问道：“李太白来长安了？”
　　李白可是他九年教育的分数救星，全民诗词偶像，王者农药刺客，贯穿一千五百年不衰的实力诗仙呐。
　　他转身往店内走去，站在门口待客的酒博士把麻布搭在脊背上，躬身叉手笑道：“客可是要来饮酒？”
　　李嗣业问他：“你们这酒肆李太白经常光顾？”
　　“光顾？”酒博士愣了一下，忙笑着说道：“对的，对的，李太白最近这些天，常常来我们胡姬酒肆。”
　　这酒博士明显是揽客说谎，李嗣业转身又往门外走去。反正在长安的时日还长，等闲下时间来再去认认人，看清楚真实的李白长什么样子，解除好奇心就够了。如果时间再充裕一点儿，可以结识一下，跟他讨几张诗作墨宝。
　　他来到西市的南曲，米记商铺就开在这里，临街门市的两层硬山顶楼前，地面上摆着一块块的泥盆兰草。
　　李嗣业皱起了眉头，搞什么？好好的店不开，怎么学别人卖起了兰草？
　　他大踏步地走进店里，商铺并没有雇佣伙计，里面显得空荡荡的，只有木柜台和挂在板墙上的木牌和账本，沙粒正抓着麻布在台面上擦拭。
　　他背负双手问：“沙粒，米查干哪儿去了？”
　　“哦，他收兰草去……”沙粒正常地应答，突然反应过来，放下麻布转身顿时笑出了声：“会长，不，东家你回来了！”
　　这小子站在他面前左右摇晃，可能是想让东家夸他两句。瞧着沙粒这个兴奋的样子，李嗣业也不好指摘他在门口卖兰草的事情，只好等米查干回来再说。
　　这时门外响起车轴独特的吱呀声，嗣业转身往外看，见米查干身穿褐衣，双手推着独轮车，车上摆放着几十盆的兰草。
　　这一点儿都不像店铺掌柜的样子，李嗣业上前帮他把泥盆兰草般到地上，才对他招招手说道：“你跟我到店里来。”
　　李嗣业盘膝坐在地上，按着自己的膝盖问他：“你怎么做起了兰草？这生意能赚钱吗？”
　　“能！”这是肯定的回答：“这是蕙兰，但凡临近上巳节，长安穷困百姓都会到长安郊外寻找挖蕙兰草，获得完整土坯买到我们这些商铺手中，我们再转卖给城中的达官贵人富户，赚个差价。”
　　李嗣业皱着眉头严词问道：“你本来的生意呢，你自己的生意不做了吗？”
　　米查干倒有些懵了，张大嘴巴道：“做完了呐！”
　　“做完了……怎么回事？”
　　……

第三百二十二章 将军中丞请笑纳
　　原来葱岭守捉和识匿国商队一年最多能来长安两次，携带的货物数量都不大，致使店里的存货最多能够维持五六个月，也就是说商铺有半年处在停业状态。由于闲置起来有些可惜，米查干就想办法做点别的生意来填补空窗期，大抵是中秋卖桂花月饼，上元节卖纸灯笼，清明节卖纸钱，端午节卖苇叶此类的生意。
　　“原来是这个问题，一支行商驮马队无法满足坐商商铺的货物吞吐量，确实是我没有考虑到，葱岭守捉于构他们也没有想到应对办法吗？”
　　米查干和沙粒坐在他对面叉手禀道：“两次来送货的都是史江，我们问他能不能回去再筹建一支商队，他说要与守捉使打商量，估计是不可能。”
　　应该是可以的，葱岭守捉的富庶他清楚，也许于构有别的方面的考虑。
　　“哦，还有。”米查干好似想起了什么，从怀中掏出一块厚薄不匀的白布，双手呈了过来：“东家，你给看看。”
　　李嗣业接过一摸，质地绵软，虽不及丝绸光滑轻薄，但要比粗糙的麻强太多，只是这布的手工拙劣了些，经纬线粗细不匀，致使厚薄也不均匀。他双手稍稍用力，布便撕裂开来。
　　“这是？”
　　米查干挠着幞头不好意思笑了笑：“葱岭商队带来的棉花，我弄回家一些，让我娘子试着纺了纺，又织成了布，可惜不禁拽。麻布虽然粗糙，但胜在结实，多数百姓买不起丝，但也不会考虑这种太脆弱的布。”
　　李嗣业笑着拍了拍他的肩膀：“这哪里是棉花的问题，是手艺还不到家，跟你娘子不要闭门造车，你们留意一下岭南等地流传过来的棉布，买一块带回来研究研究。龟兹等地市场上也有棉布，虽然存量较少，我下次给你买回来几块，你可以在他人的技术上进行提升。也给你娘子说一声，让她好好琢磨，说不定她将来就是大唐的黄道婆。”
　　“黄道婆是谁？”米查干诧异地问道。
　　“哦……黄道婆，这还不好理解么，她就是一个大娘子，因为有能耐。谁要是娶了她，天天都是黄道吉日，所以才叫黄道婆。”
　　两人恍然大悟地点了点头。
　　李嗣业安抚了两人之后，下午又赶回了新昌坊故宅，在家门口恰巧遇到了徐娘子，倒使得他有几分尴尬，不知该如何应对。倒是徐娘子神色如常，笑着与他打招呼寒暄，似乎忘了他们往日那些狗皮倒灶事情。
　　徐娘子有礼有节地退去，他才长松了口气，用钥匙打开锁进入院子里。他推开东厢房的门，又打开木柜的锁，掀开隔板能看见向下的台阶，他点了油灯下到底，又打开一道门，进入到密室中，
　　密室里摆了两排酒坛子，里面装着萨珊金币，也叫第纳尔，如今大食把它当做主要货币，李嗣业在其中一个坛子里抓了一把，然后松开手，看着金币从自己的手中流泻下去。
　　他估计自己已经进入了李林甫的视线中了，眼前的长安对他愈发没有了安全感，只有握着金子的时候，才感觉自己有无穷力量。应该提前做好应对措施，比如说送礼什么的，再精明的相公，对钱财的免疫力都有限吧？
　　其中一枚落在坛子边缘，弹落在地上骨碌碌地翻滚，等到它翻动跳跃到逐渐停歇后，印着霍尔密兹德一世的全身像朝上。
　　“正面，以正合，以奇胜，原来黄金铺路才是正道。”
　　……
　　在三月三大朝会之前，玄宗提前在兴庆宫勤政务本楼召见九节度使，商讨叙功事宜。虽说功勋会放在大朝会上表彰，但那只是走个过场，没什么实际内容，所有事情都会在之前安排通透。
　　虽说是召见九节度使，勤政务本楼前的广场上却来了十个人。多出来的一人是平卢兵马使安禄山，一个大胖子，长相非常讨喜，身上背着硕大的包裹。
　　安禄山刚来到队列中，就将包裹解下来放在地上，从里面拿出几个扁木匣，其中一个握在手里，剩下几个夹在腋间，朝他最近的田仁琬贴过来。
　　“嘿，田中丞，请笑纳。”
　　田仁琬正在想事情，猛然见个胖汉给他递过来一个匣子，霎时分了神，问：“什么东西？”
　　“白山上的仙草，送你的见面礼。”
　　安禄山说完神秘兮兮地把盒子抽开一半，露出参差不齐的根须。
　　田仁琬哂笑，这不就是人参吗？还仙草。这人是平卢节度使，治所在营州，盛产人参的辽东就在他的管辖之下，能弄到白山参也不稀奇。只不过这光天化日在勤政务本楼前，你就敢大张旗鼓地送人东西，你是真不懂朝廷规矩呢，还是在这儿故意坑我？
　　“田中丞，请笑纳，就是点小玩意儿。”
　　安禄山又把盒子推到了他胸前，田仁琬低头一看，胖脸上笑得挺真诚，本不欲收他的礼物，只是这人今日能站在节度使的队伍中，已经说明圣人准备将平卢脱离幽州节度管辖，升格为新的边镇，这安禄山自然也水涨船高左迁荣升。日后大家互为同僚，还是不要驳他的面子了。
　　田仁琬点了点头伸手接过，安禄山又凑到河西节度使王倕面前，从中挑出一个双手呈上去，估计又是盛情难却，王倕也收下了。
　　安禄山又来到一人面前，此人八字步站立，器宇轩昂背负双手，抬头目视着勤政楼的门内。
　　“云麾将军。”
　　这人或许是没听见，或许是不想搭理他。
　　“云麾将军？请，请笑纳。”
　　“什么？”云麾将军低下头来，瞧见双手捧着盒子的安禄山，感觉鄙夷又好笑，这种人也能混到节度使的队伍中来，果真是良莠不齐，拉低了整体素质。
　　“这是白山上的山参，延年益寿，堪比仙草，请云麾将军笑纳。”安禄山抽开了木盒，露出一株稍显粗壮的根须来。
　　田仁琬冷不防瞟了一眼，发现安禄山送给王忠嗣的人参要比自己的粗壮。
　　哈呀？这种人，竟然看人下菜碟，王忠嗣有什么可了不起的，他不就是兼任了朔方河东两镇节度使吗？凭什么高看他而低瞧我。
　　田仁琬感觉自己认清了这货，妥妥的小人一个。日后不必和他有什么交集。
　　安禄山一路送过去，给新任的幽州节度使裴宽，裴宽连连推拒，安禄山却软语相求：“收下吧，裴大夫，你我马上就是邻居了，兄弟还需要你多多帮扶，只是一点儿小意思，不成敬意。”
　　安禄山的执着让裴宽认识到，原来拒绝人也是非常艰难的事情。
　　他把人参送到每个人的手中，就连卸任后准备告老还乡的原幽州节度使王斛斯老头子，也被他强塞了一盒：“王老中丞，这人参延年益寿，带回家泡酒，能长命百岁。据说喝时间长了，夜里御年轻娘子都服服帖帖。”
　　安禄山的话引得王斛斯哈哈大笑，其他节度使纷纷侧目。
　　高力士手执拂尘从勤政楼侧门楼梯口走下来，引得众人纷纷叉手。他眯着眼睛说道：“各位大夫、中丞，你们稍候片刻，莫要喧哗，陛下稍候就到。”
　　安禄山从包裹底下取出一个比较大的木匣，双手呈到高力士面前：“高大将军，小小心意，不成敬意。”
　　高力士并未去接这木匣，只把拂尘的麈尾搭在袖子上，皮相发笑道：“安将军，咱家是内官，不便结识外臣，这贵重物品你还是拿回去吧。”
　　安禄山呵呵笑道：“哪里是什么贵重物品，不过是军士们闲暇去采的人参而已，这是卑职的小心意，每个人都有。”
　　高力士见九节度使每人腋下都夹着礼物，便也笑呵呵地接纳而过：“礼物咱收下了，还请高将军站回原位去。”
　　“那是自然。”
　　偏偏这个时候，中书令李林甫和门下省侍中牛仙客联袂前来，显然也得到了皇帝的召唤。恰巧安禄山的礼物送光了，田仁琬登时幸灾乐祸，叫你小子耍小聪明，送光了人参，现在真正的大角儿来了，看你拿什么来送？
　　李林甫背负双手站在他们面前，众人齐齐朝他叉手，他注意到各人手中的盒子，挑着眼皮问道：“这是谁送的礼物？”
　　田仁琬冷眼旁观安禄山，要瞧瞧他窘迫的样子，只见这位偷羊贼慌乱地在身上摸了两下，突然露出嘻嘻笑容，拉开衣服的左衽，从里面掏出两个扁平木匣子，将其中一个捧在手上，呈到李林甫面前：“小小意思，不成敬意，请李相公笑纳。”
　　田仁琬不禁瞪大了眼睛，竟然还有后手？

第三百二十三章 平卢节度得上上
　　即使是这样一个小小的召见商议，节度使之间也有个排位顺序。玄宗把全国九节度召集到一起，这还是首次。说起来众人的官阶都差不多，以散官来排序也难免心口不服。李林甫和高力士一合计，既然是叙功，就以去年各节度使的功劳大小来排序吧。
　　结果自然是王忠嗣当仁不让居右次位，在李林甫之下，其次是范阳节度使裴宽，在左侧牛仙客之下，接下来是河西节度使王倕、剑南节度使章仇兼琼、陇右节度使皇甫惟明、还有北庭、岭南节度使，就连安禄山这个尚未成为节度使的家伙，也排在了田仁琬的前面，让他不由得一时为之气结。
　　看来圣人对小勃律国归顺吐蕃一事有较深的执念，他这次远征未能成功，在陛下眼中还不就是一事无成么？
　　安禄山回过头来，瞧见他脸色不好，连忙拱手笑道：“田中丞，禄山功薄德浅，不敢居于前，要不，您请上前一步？”
　　田仁琬翻了他一眼，这时候你让个屁，这不是让我难看吗？
　　安禄山见他神情不乐，又郑重地拱手道：“田中丞，禄山是真心想让，绝无取笑你的意思。”
　　“我知道，安将军不必费心，站位座次乃是依功劳排定，岂能平白相让，你不要再说话了。”
　　安禄山讪讪地笑了一声，转身抬头挺着肚子站立。
　　这时高力士又从侧门楼廊走出，挥动拂尘说道：“各位，陛下已经在楼上，请诸位跟咱家上去。”
　　李林甫回头睨了一眼，当先跟在高力士身后走进侧门，牛仙客等人鱼贯而入。众人沿着木楼梯拾阶而上，台阶上铺着地毯，使得走动不会发出太大声响。
　　上楼之后绕过回廊，一根根朱红廊柱次第排列，鹅黄色的宫帐隔出层次感，四名宫娥推开了格子门。高力士引着众人往阁堂而去。
　　勤政务本楼二楼的勤政阁宽六丈，长二十三丈，玄宗常在这里宴请百官或商议政事，阁中右侧有门窗七十多扇，开窗可见远处龙池风光，而从门扇走出便是廊台栏杆，正面可望勤政殿前广场，能够观看千人以上歌舞，也可点阅兵马。绕到另一面则是道政坊前横街，万千民居、层叠重檐尽收眼底，每逢千秋节或上元佳节，百姓们组建花车和乐舞队来到楼下，与天子同乐。
　　节度使们鱼贯来到勤政阁，左右分列两旁。李隆基坐在台基绣塌上，身后站着两名掌扇宫女，双手持宫扇交叉。由于不是正式场合，皇帝的坐姿并不规范，一只手臂靠在绣塌扶手上，头往右侧手撑着额角。他的眼袋略显浮肿，青须中夹杂着花白，看来没少干伤身的事儿。
　　李林甫带领众人稽首叉手：“我等参见陛下。”
　　“免了，都坐下。”
　　众人转身跪坐在地上，双手扶着膝盖，等着右相李林甫开口。
　　李林甫侧身叉手道：“陛下，前日九节度使所呈送的叙功奏疏，臣已经一一批复，并呈交陛下御览，其中可有……”
　　谁知皇帝竟不搭他这个茬，反而问道：“四日后就是大朝会，可有外国使节未至的？”
　　李林甫回答：“多数已经到了，均在鸿胪寺馆下榻，吐蕃使者从逻些城前来，昨日刚至。大食使者从大马士革前来，兴许还在路上。”
　　“大小勃律呢？石汗那，护蜜，帆延，诃达罗支，这些小国的国主为何没有来？”
　　李林甫闭上了嘴巴，心想陛下你这不是明知故问吗？小勃律国还没打下来，何谈大勃律，这些小国受吐蕃挟制，无法派使节前来。
　　田仁琬知道这是朝自己兴师问罪呢，主动膝行挪到中央俯身叩首：“陛下，这是臣之罪过，去年整兵出征，未能攻破婆勒川连云堡。小勃律国，依然听命于吐蕃。”
　　玄宗长长地吐了一口气，摆了摆手说道：“不美，终究是不美，朕改元天宝，寰宇澄清，天下昌盛，然而外邦终究是大患，若不能遥制，吾心何安？”
　　李林甫叉手委婉说道：“小勃律位于葱岭腹地，高山远阻，冰雪苦寒，田仁琬到任后准备不足，行动仓促，致使远征中途失败，此事本不易一蹴而就，陛下可耐心等候，等时机成熟后，安西四镇自当倾尽全力而一击。”
　　李隆基嘴角渗出一丝笑：“我差点儿忘记了，哥奴，你遥领安西大都护，有统御全局之责，远征小勃律失败，你也要担负很大的责任。”
　　李林甫慌忙拜伏：“臣督导管束不利，请陛下降罪。”
　　李隆基面露疲态挥了挥手：“你们两个都起来吧，朕岂能不知小勃律路途艰险，冰川纵横，吐蕃据地利之便严守顽抗。田仁琬任安西节度使不过一载，立功心切仓促出击，这是欲速则不达，朕都明白。”
　　“陛下宽宏，令我等惭愧。”
　　刚刚谈了不高兴的事情，自然要提起高兴的事情冲冲喜，皇帝朝着站在倒二排的安禄山招了招手：“安禄山，你上前来。”
　　安禄山笑呵呵地搓了搓手，绕过跪在地上的田仁琬，上前来叉手拜道：“末将安禄山参见陛下。”
　　然而皇帝再次另辟蹊径，没有问他功勋的事情，反而问道：“刚刚在下面，你给他们见面礼了？”
　　众人脸色一变，以为又要起什么幺蛾子，看来这姓安的果真是个惹事精。
　　“没错，送了。”安禄山大大咧咧地承认道。
　　“为什么要送？”玄宗脸色一沉。
　　安禄山讪讪地笑道：“我听说中原礼节，官员到任后要给同僚见面礼，向大家意思意思，日后也好说话，好办事。”
　　此话一出众皆愕然，升官后给同僚见面礼那是私底下的惯例，他们还从未见过把潜规则提到明面上，放在明面上办的人，这个安禄山可真是个奇葩。
　　唐玄宗靠在了榻背上开怀笑道：“中原确实有此例，不过却不能示之以人，人参倒也不是什么贵重的礼物，你派军士到白山挖参耗费了不少人力。话说……既然要送见面礼，为何没有朕的？”
　　唐玄宗笑语晏晏，朝着安禄山伸出了手：“拿来吧。”
　　安禄山慌忙在身上乱摸，田仁琬以为他又能摸出一个盒子来，谁知摸了半天，这胖子擦了擦额头上的冷汗：“陛下，俺忘记带了。”
　　“哈哈，咳，哈哈。”李隆基笑得激起了咳嗽，伸手托着床榻扶手。“禄山是个老实人，你们不可欺之以方。”他对高力士招招手说道：“言归正传，力士，把原幽州节度使王斛斯呈送的叙功奏疏，河北采访使张利贞的考评奏疏取来。”
　　高力士端着托盘上前，李隆基从上面取下叙功奏疏，翻开随意念叨：“六月，禄山带本部兵马西进，跋涉近百里，攻破奚人部落，斩首三千，俘获六百。八月禄山又带本部一万人，西击契丹部落，斩首五千，俘获四百。”
　　李隆基的目光向下睨视，带着情绪说道：“某些人好好看看，平卢兵马使能做到什么地步，你又能做到什么地步。这里还有河北采访使张利贞的考课奏疏，安禄山有两最四善，得上上之考评。对于对于尽忠职守的功勋臣下，朕从来都不会吝惜赏赐。”
　　众人一听都微微动容，能得上上考评的人实在不多，整个朝廷上下，也只有大权独揽的李林甫能够得上上，这人有什么能耐，能得上上？
　　田仁琬暗自感叹，能得上上的人，能是老实人吗？
　　“安禄山听旨！”
　　安禄山单膝跪地叉手：“喏。”
　　“朕命你为平卢节度使，镇抚室韦、靺鞨，统平卢、卢龙二军，掌榆关守捉，安东都护府，屯平州、营州二州。”
　　“陛下请放心，禄山定不负所望，替陛下守好大唐的东大门。”

第三百二十四章 大食使者神助攻
　　李隆基的眼睛里笑出了漩涡，在他这大唐皇帝的御下，有不少的胡人效力，有世代忠诚的突厥阿史那氏，也有投身降唐的吐蕃禄东赞家族后代论弓仁，有跨越东洋的日本人阿倍仲麻吕，更有羌人夫蒙灵察，高丽人高仙芝，哥舒翰等等不一而足，但从未有人像安禄山这样在他眼中淳朴憨厚。
　　这就是他最满意，心目中最得意的臣子模样，一片赤子，纯乎诚心。
　　“安禄山，你暂且退下吧。”
　　胖子撑着手臂艰难地站起来，转身往后排走去，他突然看到李林甫的眼睛扫视而来，对方眼白深陷眼窝中，黄褐色瞳孔又深陷在眼白中，瞳孔竟能收缩至黄豆大小，宛若蓄势待发的毒针，让他如芒在背。
　　禄山慌忙低头避过相公的目光，走到了队列的后排，瞧见坐在后面一脸衰色的田仁琬，心中鄙夷地哼了一声。
　　他嘴上却低声安慰：“田中丞，不要因一时挫折而颓废，安禄山相信你，一定可以重整旗鼓，成功攻破小勃律。”
　　胖子还朝他做了个鼓励的手势，面对此人的真诚，田仁琬也有些疑惑了，安禄山或许真是善良之辈，不然不会去管他人瓦上寒霜。
　　李隆基接下来对几位节度使送上来的叙功奏疏也做了点评，基本上这些人想提拔的部下，皇帝都一一通过。
　　他没理由反对，这些人他都不知道谁是谁，了解麾下将领的只有节度使自己，节度使想给属下升官，皇帝除了看一堆冷冰冰的文字功劳，斩首多少，俘虏多少，他完全对这些人没有形象概念，当然听之任之。
　　一名内宦从大殿的右侧悄悄走出，附耳在高力士身边低语，高力士又低声对皇帝说道：“白衣大食使者来长安，在勤政楼门外，求见陛下。”
　　“既然如此，高力士，你去，亲自请使者上来，不必单独相侯，直接来这里见朕。”
　　高力士应了一声“喏”，袖子上搭着拂尘下楼去了。
　　稍候了片刻，四名头戴白色缠头巾，身穿白色长袍的大食使节来到勤政阁中，使节首领阿卜杜拉已经数次出使大唐，长安官话说得贼溜，对李隆基单手抱胸行礼：“阿卜杜拉拜见大唐皇帝陛下。”
　　李隆基很是高兴，笑着问道：“阿卜使节何以能够及早赶到，朕以为你还要在路上耽搁良久。”
　　阿卜杜拉恭敬地说道：“说起这个，不能不说起陛下的功绩。”
　　“哦？说来听听。”李隆基故作惊讶。
　　“前来我来长安时，曾向陛下抱怨过安西丝绸路上的不便，没想到这次来唐，整个于阗、龟兹二道焕然一新，沙匪销声匿迹，商旅行走多如牛毛，行万里路不持寸兵，开元全盛果真名不虚传。”
　　李隆基大喜，阿卜使者从不轻易夸奖他国，大食人也不会客套，这种夸赞的话从一个外国人嘴里听到，比他的臣子讲出来更值得高兴。
　　“阿卜使者，朕已经改年号了，朕的先祖太上玄元皇帝给了朕启示，大唐盛世定会延续下去。”
　　阿卜杜拉没有接话，涉及唐王朝的宗教信仰，他不便开口，万一说错话可是犯大忌的。就像唐使出访大马士革，涉及先知穆罕默德也是谨言慎行，能不提就不提。
　　不过阿卜杜拉还惦记着驿站的事情，大食也是个驿传系统很健全的帝国，不免就有考察比较国内外优劣的想法。但此次来长安派两拨人分别走龟兹道和于阗道，结果有惊人的发现，安西四镇竟然在半年之内就完成了五十五座驿站的建设施工，这让他百思不得其解，如果说龟兹、焉耆、疏勒这一条道上有森林，河水等资源，只要加强人力一年完工不是问题。
　　但于阗道的戈壁沙漠就相当考验人类极限了，调动人力干工程需要吃喝，需要资源，需要原材料，仅这几条也不是半年多能够完成的，能完成这种条件下的工程，这简直就是基建狂魔呀。
　　大食境内沙漠面积很大，许多地方邮驿系统构建工程困难，他就十分想问问这工程的负责官员，有什么经验和心得，也好让他取经带回去。
　　“陛下，我此来大唐，亲眼看到于阗道上驿路仅仅一年就改造完成，完全达到了三十里一驿的标准，两道共五十五座新驿站，在一年之内完成，让我油然而生敬佩惊讶，能不能让我见见驿站修建事宜的修建筹划者，我愿意派人向他学习。”
　　一干节度使听得面面相觑，这个大食使节一进来就滔滔不绝谈驿站的事情，如果这人不是大食使者，他们定会以为这是安西都护府找来的托儿。
　　玄宗很是得意地点点头笑道：“阿卜使者稍待，且让朕来问问。”
　　他抬手遥遥朝站在最后的田仁琬招手：“仁琬，上前来说话。”
　　田中丞也吃了一惊，他以为今日怕是要烧冷灶了，却没想到无心从大食人身上插出一支柳来，看来不到最后关头千万不可放弃，人生处处有惊喜。
　　他重整幞头仪表，抬头挺胸走上前来，躬身叉手道：“陛下。”
　　李隆基欣喜地用手指点着他问道：“田仁琬，沙漠兴建驿站是你治下所为，你给阿卜使节简单讲一下。”
　　田仁琬从头到尾都没有参与驿站事宜，具体情况也不清楚，况且他也不是那种侵吞下属功劳的人，这种行为在唐军中很忌讳。
　　此事是夫蒙灵察和李嗣业办成的面子工程，当初他无论如何都瞧不上，但是想不到今天，在这勤政务本楼里给他挽回了许多微薄的面子。
　　他本想说出夫蒙灵察，但想起昨日他给远征下的那些绊子，两人间的不和。今天在这个场合里，自然也不能让他顺遂，为此他宁愿把这功勋全安给李嗣业。
　　他筹措了一下语句，开口说道：“陛下，末将远征小勃律前，曾把驿站筹建的所有事务，都交到毛遂自荐的中郎将李嗣业手中，这期间，驿站工程所有事宜也都由他来负责，夫蒙灵察担当留后使，他也给了李嗣业全面的支持。”
　　此言一出，站在旁边的李林甫睫毛挑动，暗暗皱眉，站在最后的安禄山则惊异地瞪大眼睛。
　　“李嗣业。”皇帝的嘴里念叨着这个名字，有两个人肚子里也在默默念叨这个名字。
　　“此次你们入长安叙功，队列中可有李嗣业？”李隆基问道。
　　“有，他现在就在长安，等待四日后参加大朝会。”
　　皇帝笃定地点了点头，一次出头是巧合，两次出头是运气，三次出头可就是能力出众了。从吃了他做的饼和凉皮开始，皇帝就感觉这个人与众不同，这一次次的事实验证，证明他的眼光是正确的。
　　这是李隆基知根知底了解的人，他的发迹是因为朕，他前去西域也是朕安排的，然后他的一步步成长都在朕面前显现出来，这让感性的李隆基愈发觉得，这是太上玄元皇帝赐给他的忠臣才俊。
　　玄宗遐想片刻，侧头对阿卜杜拉说道：“如果你想找李嗣业，那就跟眼前这位安西节度使田仁琬问，他知道他在哪里。”
　　阿卜杜拉使节躬身抱胸道：“感谢陛下，我等先行告退。他又朝向田仁琬行礼：“田中丞，我稍后再找你，李嗣业将军，我有很多问题想请教他。”

第三百二十五章 考课与升赏
　　大食使者阿卜杜拉单手抱胸款款后退，退出了勤政阁才转身离去。
　　节度使们都回过头来去看这白衣使者，又侧目去看田仁琬，这大食胡子哥进来把你们安西一顿好夸，夸完之后又飘然而去，这莫不是事先打点好通了气儿的？
　　田仁琬从别人的眼神中瞧出怀疑，这简直是一种折辱，我田仁琬何时弄虚作假过。他索性高抬起下巴，身躯挺立表示问心无愧。
　　玄宗本不想议田仁琬送上来的叙功奏疏，准备晾他们几天再说。不过刚才的事却让他有所松动。功勋包括战功却不止于战功，治功也算是一种，刚才大食夸赞的一番话中有一句触动了他，虽行万里者不持寸兵。
　　这可不是宵小臣子的阿谀之词，这是外邦使臣的衷心称赞，朕的大唐盛世并非自我吹擂。
　　“力士，把田仁琬的叙功奏疏取来。”
　　高力士端着托盘上前，李隆基从中取出奏疏，在手中抻展开来，看了一遍却皱起了眉头。
　　田仁琬所呈送的叙功奏疏和陇右道采访使韦陟所呈送的课考奏疏有很大出入呐，田仁琬的奏疏上只给两人盛赞报功，一人是龟兹跳荡营押官李嗣业，一人却是轮台营押官马磷。而韦陟的奏疏上却给了五个人上中考课评价，分别为田仁琬、夫蒙灵察、高仙芝、李嗣业、马磷。
　　他不得不放下奏疏问李林甫:“哥奴，你先前兼领陇右节度大使和安西大都护，对于碛西的升迁任命，可有何建议?”
　　这两道奏疏李林甫都看过，他也更清楚田仁琬和夫蒙灵察之间的矛盾，心中早已盘算好了决策，上前叉手说道:“田仁琬虽远征小勃律未成功，但他到任一年便显现出政绩，安西驿站补充健全，商路畅通安全。只是安西苦寒，他本人不服水土，陛下或许可以调他回河东。”
　　李隆基点了点头，面朝王忠嗣道:“忠嗣，你专心经营朔方镇，把河东交给田仁琬来管，那么，就任命田仁琬为河东节度使，四天后在大朝会上宣布。”
　　玄宗又问李林甫:“安西四镇节度使的人选，你给举荐一个。”
　　李林甫又叉手道:“原安西副大都护，四镇知兵使夫蒙灵察，忠勇稳健，秉心为公，在任疏勒镇使，副大都护期间，课考评价连续三年都是上中，曾亲率大军攻破怛罗斯城，诛杀黑姓可汗尔微特勤，遣交河公主而还。”
　　夫蒙灵察的这些功绩，李隆基都清楚，自然应承得很痛快:“那就命他为御史中丞，安西四镇节度使，执掌四镇军政，四天后在大朝会上宣布任用。”
　　李林甫趁热打铁继续说道:“焉耆镇守使高仙芝恪尽职守，勤勉尽责，从旧历二十五年起开始担任龟兹镇守使，后因与碛西节度使盖嘉运不和，转任于阗副镇使，数年内不得升迁。此人资历、心性，考课均是上佳，按理来说早就该升了……”
　　玄宗受到李林甫话语的诱导，听闻高仙芝连坐了四年的冷板凳，似乎是盖嘉运打压才不得升迁，如今盖嘉运早已惹得皇帝厌恶，如今李林甫重提此人，似在替高仙芝叫屈，本着非此即彼的心态，皇帝立刻应道:“既然如此，就先升任他为右骁卫将军，至于职官任命，由新任安西节度使夫蒙灵察定夺。”
　　李林甫又道:“至于李嗣业，马磷等二人，不如也由新任节度使夫蒙灵察定夺。”
　　李隆基却摇了摇头道:“这个李嗣业，朕倒是想插一次手，他督建驿站成功，连大食使者都赞不绝口，应得八转勋官上轻车都尉，可从三品归德将军?”
　　众人一听登时眯起眼睛，这奖赏也太偏心了，要知道王忠嗣散官也才不过三品云麾将军，你给一个中郎将岂能直升三品?
　　李林甫听完后直给牛仙客使眼色，你也别光让我说，你自己也是相公担任侍中，该担起劝谏陛下的职责。
　　牛仙客早就有这种给右相打配合的觉悟，虽然如今已年老昏花，反倒更适合劝谏这种工作了。皇帝就算生气，也不便对着牛仙客发脾气，哪怕声音大点儿，都怕把他给“喊”走了。
　　“咳咳，陛下，臣想说的是，记得上次李嗣业立下功勋，直接由六品昭武校尉迁官为中郎将，此等厚恩前所未有，现在恩赏过多，若是日后他又立下大功又该拿什么去赏，若是横向比较，倒使得其它人显得寒微了。”
　　李隆基捋须细思，点头说道:“豳国公肺腑之言，或是朕爱才心切了，既然如此，李嗣业依然是八转勋官上轻车都尉，左迁至四品忠武将军。至于他的职官，由安西节度使夫蒙灵察商议后再定。”
　　皇帝侧靠在榻上摆了摆手:“今日之议就到这里，朕累了，你们各自退去吧。”
　　众人齐齐站立而起叉手:“陛下，臣等告退。”
　　节度使们从勤政务本楼结伴走下来，田仁琬从门洞走出，突然停步转身，怔立半晌，没想到会是这个结果。他本欲继续为安西节度使，循序渐进利用一年时间巩固威信，疏远并弱化夫蒙灵察，两年时间内重新夺取小勃律。
　　如今直接调任河东，安西的事情他管不到了，可隐隐有些不甘心，半途而废不是他的作风呐。
　　大胖子安禄山从后面赶上来，追到身边拱手笑道:“田中丞，恭喜恭喜啊，重回河东，要大展拳脚了。依我说这是好事情，碛西那地方有什么好？贫瘠苦寒，半壁土地全是大漠。中丞如今与我也算是邻居，大家守望相助，互相提携哈。”
　　田仁琬兴致缺缺，不想搭理这喋喋不休的胖子，只敷衍地应承几句。
　　但安禄山的谈话重点不在这里，他看似漫不经心地说道:“你们碛西麾下的李嗣业，果真是个人才，连我都意痒难耐想招揽，不过他远在安西，禄山鞭长莫及啊，不过田中丞有这样的便利，也有这样的机会。”
　　田仁琬心念微动，他于安西任上转任河东，或许该招揽几个两个人才带走，若能劝说李嗣业跟随他前往河东，倒是个不错的打算。
　　安禄山在他身旁吹了这一阵风，才又拱了拱手转身离去。
　　田仁琬刚出兴庆宫门外，等候在马厩处的亲卫牵马迎上来，然后是等待在此处的大食使者阿卜杜拉。
　　田中丞暗自头疼不已，这个阿卜使者好不晓事，回你的鸿胪寺馆等着不就行了，还非要守在兴庆宫勤政楼前。这让其它的节度使看见了，说什么怪话的人都有、大食使者就是安西都护府请来表演的托?一年时间内建成五十五座驿站有什么可了不起的?用得着盛赞誉如此吗?高宗龙朔二年，命造作大匠阎立本督建大明宫，仅仅用了十个半月便已建造成功，人家都没吹捧到这个地步。
　　阿卜杜拉抱胸迎了上来，田仁琬连忙摆了摆手:“阿卜使者，这里不是说话的地方，赶紧牵着你的骆驼，我先请你去平康坊的留后院，再请李嗣业来见你。”
　　……

第三百二十六章 大食使者邀见
　　李嗣业在新昌坊家中住了一夜，第二日便赶往西市，再次来的米记商铺，和米查干再次商议如何填补货物空虚的问题。
　　米查干热衷于从本地进行补货，赚点儿小钱，不至于青黄不接。李嗣业劝他先安稳下来，等他回到西域后，一定再给他重整一支商队，这样两支商队供应一家坐商，才能够稳定地获得市场，像现在这般东戳一下西戳一下，没有固定的商品，永远也无法形成口碑品牌效应。
　　“我现在给你说的，你听明白了么，暂时就先这样，等回到碛西，我会去找于构谈谈，看看他能不能再组织一支商队，你们的最终目标是，让棉代替麻成为长安，成为整个中原百姓的布料，这是一桩做成后富可敌国的大生意，要从长远来打算。”
　　两人懵懂地点了点头，不太明白李嗣业所谓商道的宏图大志，商贾不是最低等的贱业吗?如何能与大业挂得上钩？
　　“不，你们错了，工商将来会改变世界，士算个屁，农是社稷根本，这话千万别跟外人说去。”
　　他拍着膝盖从蒲团上站起来，低声说道：“我不能在这儿久呆，朝廷规定五品以上官员不得入市，你们不必相送，我从来没有来过这儿。”
　　李嗣业鬼祟地走出商铺门口左顾右盼，发现无人跟踪，才放心地离开。
　　米查干坐在地上哼了一声：“还工商改变世界嘞，四品大官进了西市就跟做贼似的，做生意都够呛。”
　　李嗣业当然不知道田仁琬正在差人满世界地找他，那大食阿卜使者就等在安西留后院里，大有不见到本人就决不离开的执着。
　　他信步走在广德坊前的横街上，在西域呆上这么一段时间，突然回到长安，每一次心境都有不同变化。就像张小敬说的那样，越熟悉长安这个地方，对它的喜欢和反感便会一样多，明面上忙忙碌碌的人，都有着不为人知的一面。
　　一辆墨车在他身边缓缓而行，驾车的车夫突然拽住马缰长吁了一声，停在了街道上。
　　李嗣业惊异地扭头去看，却见一个长着倒三角眼相貌丑陋的家伙掀开了轩窗的帘幕，却是忠王府，不，现在应是东宫的内宦李辅国。
　　对方拱手笑道：“刚刚看着眼熟，就叫人将马车停下来，果然是你李嗣业。”
　　李嗣业也笑着回礼：“静忠公公，近来可安好。”
　　“咱是服侍主人的奴婢，主人安好，咱便安好。”
　　李嗣业连忙恭敬地叉手，隔空问道：“太子殿下可安好？”
　　“呵，李将军，太子可是惦记着你，将军若是有时间，请到十六王宅拜访，殿下定会欢迎。”
　　“请静忠公公转禀太子殿下，等大朝会后，嗣业定当登门拜谒。”
　　李辅国眯着眼睛点了点头，扔下帘幕吩咐车夫驱马，车夫扬起鞭子“驾”一声，车轮骨碌碌地往远处滚去。
　　李嗣业望着马车的背影笑了笑，这人将来也是个大boss，只不过现在人生经历尚浅，远远没有显现出那个端倪。
　　他准备穿过横街前往宣阳坊，他想去见见张小敬这个长安城万年县地头的保护神，这人最近越来越神出鬼没了。
　　谁知还未到宣阳坊，便有田仁琬的亲兵骑马追上来，亲兵们入城之后便卸掉了甲胄，只穿着淡黄色缺胯袍，头戴红色抹额，探下身来说道：“李将军，中丞请你到平康坊留后院，有大食的使者等着见你。”
　　“大食使者？”他讶然问道：“大食使者为何要见我？”
　　“这，这我就不知道了。但我知道反正是好事。”
　　“你先回去通报，我稍后就去。”
　　平康坊和宣阳坊毗邻而居，都在长安城东万年县境内，他正好先去见了张小敬，然后再去平康坊见这些使者。不管他们有什么目的，他预定的计划不能改变。
　　来到宣阳坊万年县廨，他进去问值守的胥吏，才得知张小敬出去办案了，看来要等他闲下来，需要找个合适的时间。
　　还是尽快去平康坊吧，别让这些大食使者等急了，闹出什么外交矛盾。
　　两坊之间有一些方便僻静的路段，李嗣业为了抄近路，从坊门出去，直接穿过平康坊南曲的烟花巷的后曲，其中一道斜巷直通各边镇留后院，知道这条道的人不多。
　　前方远处突然发出高声喊叫，一个身穿玄色衣衫的汉子三步并作两步朝他这边奔来，张小敬穿着青色缺胯袍猛追而至，看到李嗣业后大喊了一声：“堂堂中郎将，你要是让他从你面前跑了，以后走在街上我就假装不认识你！”
　　李嗣业还没什么反应，这玄衣汉子倒愣了一下，口中喃喃说道：“中郎将啊。”扑通一声跪倒在了地上说道：“将军莫动手杀人，我自己跪下，我不是大奸大恶之人，即使过堂审案，也不过是流放而已。”
　　张小敬挺着脸上的伤疤笑了笑：“不愧是中郎将，只需要报出官名，歹人便自动跪地拜伏。”
　　张小敬无论说什么话，都带着一股讽刺的味道，李嗣业倒丝毫不在意，笑着说道：“我正找你呢，要谢谢你在一年里给我看照房子。”
　　“唉，说真，你不用感谢，你这房子我一年只去过两次，还都是路过才看看。”
　　李嗣业：“……”
　　“那你就一年多路过两次。”他凑到张小敬耳边低声说道：“我这宅子里放着黄金。”
　　张小敬略显吃惊地点了点头：“既然如此危险，那我以后去那儿得带把刀了。”
　　两人随意闲谈了几句，张小敬公务繁忙，便带领不良人们押着凶犯远去了。他们中有些人还能认识李嗣业，只是如今双方的差距太大，他们面皮太薄不便上前攀认。
　　周围倒有不少百姓围观，被官差们驱走做鸟兽散，两旁小院阁楼中的女子，三三两两从窗子中探出头来，手握着绢扇遮着下巴，伸手对着街道上指指点点。
　　李嗣业扬长而去，一路来到安西留后院门口，守门的兵卒连忙引他进去。
　　他一路穿过几个前跨院，看见主院中的正堂上正盘膝坐着两名穿白衣的使者，田仁琬陪坐在另一旁，看起来有些百无聊赖，中丞与外国使者，实在是没什么共同话语。
　　田仁琬看到李嗣业仿佛看到了救星，强忍着喜意站起来，伸手指着身边几名大食使者中身份最尊贵的一位说道：“这是大食使者阿卜杜拉，他有些事要向你请教。”
　　其中一名大胡子上前一步，单手抱胸彬彬有礼地开口：“李将军，你是安西南北两道驿站的督建者，听闻驿站在几个月之内完工，鄙人能否请教一下，你是如何筹划驿站开工的？五十五座驿站同时开工，需要一个统一的指挥谋划，需要监督工程质量，也需要有人督促工程进度，更需要统筹调度人力物力，原材料运输，还有这么多人在戈壁的口粮问题，你是如何解决的呢？”
　　大食使者这一连串的问题问得李嗣业头脑发懵，好半天才摊开手说道：“我不知道啊，我没怎么管，都是他们自己去干的。”
　　（ps:感谢把黑夜当成我最喜欢的颜色飘红打赏。）

第三百二十七章 田仁琬盛情挖墙角
　　大食使者阿卜吃惊地瞪大了眼睛：“你没怎么管？”
　　李嗣业请使者坐在对面，他也盘膝坐下说道：“我确实没怎么管，本人也没有精力去管，大漠戈壁上沙匪横行，为了保证工程不受到强人干扰，我只管带兵前去剿匪，你说的这些运输、口粮、调度、监工都是他们自己解决的。”
　　阿卜使者听明白了，愈发惊奇地问道：“你都没怎么管？他们就能在几个月之内将工程完工？”
　　“几个月，很快吗？”
　　李嗣业也有点儿懵懂，他不知道在当下的生产力条件下，完成五十五座驿站多久才算慢。
　　阿卜使者感觉李嗣业不是在糊弄自己，但这件事本身也透着一股子邪性，五十五座驿站同时修建，拿皮鞭子的监工也得有六七十个吧，它们并不在一起，而是平均分布在千里戈壁，万里荒原上，工程管理者望眼莫及，就算亲自监督也和放任不管无任何区别，他唯一感叹的是大唐工匠的施工速度和自觉性，难道就没有人怠工和偷懒么？
　　李嗣业大概明白了大食使者的来意，对处在魔怔状态的阿卜使者唤了两声，将他从失魂状态唤醒。
　　“阿卜使者，阿卜使者。”
　　“我个人认为，只是个人认为啊，速度这种东西是学不来的，毕竟两国的国情不同，观念和历史都不一样。就算你真想派人学，也不是跟我学，我只是一介武夫，建筑方面我懂个屁啊。”
　　一旁的田仁琬没愠恼地横了他一眼：“李嗣业，注意你的用词，现在是两国邦交场合，你的言行代表着大唐的形象。”
　　“对，”李嗣业连忙叉了一记手，咳嗽了一声说道：“阿卜使者，鉴于你方孜孜不倦的求知精神，我方不能给出合理的回答，这主要有多方面的因素，我国向来有建设超大型工程的传统，比如说长城、阿房宫、大兴城、东都洛阳、大运河、还有大明宫……”
　　田仁琬又咳嗽了一声：“你扯远了。”
　　李嗣业压低声音对阿卜说道：”你现在向我来求教，倒不如去找修建驿站的商家去问，比如说敦煌张氏，他们可是一口气在大漠上修建了五座，他们最能回答你的问题。”
　　“你们的驿站是商人修的？”阿卜使者感觉自己问到了死胡同里。“商人追求利益，那他们在大漠那种恶劣的环境里修建驿站，他们图个甚？”
　　李嗣业笑着摇了摇头：“这个我就不便相告了，你们可以自己去想，自己去猜。”
　　阿卜使者一头雾水地点点头：“即便如此，我还要谢过李将军指点迷津，我们不便继续在此叨扰，就此别过。”
　　两人连忙跟随大食使者送出门外，笑容满面抱胸送客。
　　等大食使节的背影远去后，李嗣业刚准备转身回院，田仁琬伸手抚着他的脊背说道：“嗣业，陪我四处走一走吧。”
　　李嗣业不明白他出于何意，也只好跟在田仁琬身后，沿着平康坊南曲缓慢行进，坊间有沟渠河水，他们站立在南曲中曲交汇的石拱桥上。这时夕阳西下，斜阳照射在水面上，泛起潋滟金色凛凛波光。
　　平康坊的行人逐渐多了起来，求学士子和富商们在曲巷中流连行走，白墙黑瓦中的丝竹声越过墙头飘出，唐时的平康坊艺妓还不像后世的妓女那样低下，南曲和中曲更像是娱乐性质的场所。
　　田仁琬手扶着桥边的石栏，自言自语地喟叹道：“人生蹉跎几十载，应当建功立业，才不枉来这人世上走一遭。”
　　李嗣业紧跟着说道：“这正是末将前往安西报效的目标。”
　　“大唐边地不仅仅只有一个安西，今日陛下召见十镇节度使，叙定功勋，重新安排任命，某被陛下任命为河东节度使，抵御突厥，驻守太原，掌兵五万五千人。我们的敌手是突厥人，何愁没有战功可立。怎么样，嗣业，是否愿意与我同去河东，以你的才具，河东节度使之位指日可待。”
　　李嗣业总算咂摸过味儿来，原来这田节度使要招揽他去河东，还给他画了一块很大的饼，这份器重让确实让他心动，将来做河东节度使怕也是个不错的选择。
　　但他细细思虑之下，认为河东还是不去为好，首先它夹在王忠嗣的朔方镇和安禄山的平卢镇之间，即使能成为河东节度使，居在这二位中间也不容易出彩。况且这节度使的位置是皇帝说了算，他李嗣业自认为还没有那个能耐和王忠嗣、安禄山比拼圣眷，一不小心就混成两人的手下了，这事儿他不敢打包票。
　　还是碛西好，他已经把根底扎在了那里，虽然有不少竞争对手排在前面，例如夫蒙灵察、高仙芝、封常清等人。但他下定决心要在其中c位出道，任何人都无法阻挡。况且安西位于帝国西垂，与北庭、河西组成了丝绸之路通道，他将来的计划就是将整个陇右道掌控在手里，应对将来发生的安史之乱。
　　心中做好这些打算后，李嗣业朝田仁琬叉手致歉：“田中丞之厚爱，嗣业愧不敢当，只是嗣业发迹起于安西，家眷也都在安西，河东虽好，我这人却恋旧，碛西这块儿地方实在是离不开了。”
　　劝说李嗣业没有成功，田仁琬倒也没有失望，拍着他的肩膀笑道：“没关系，人各有志，我对你寄予厚望，将来必登安西节度使之位。”
　　李嗣业连忙叉手谦虚道：“田中丞谬赞，嗣业不敢想那么远，自求守御西域，报效大唐，问心无畏即可。
　　“回去吧。”田仁琬带领他往留后院方向走去，行到半途路过一间临街而设的馆阁，头顶突然一把团扇掉落下来，正落在两人脚前。
　　两人抬头一看，便瞧见两名披帛罗裙的女子依靠在廊台栏杆上，额头戴着花钿，俏脸素面朝天，蹲身行礼浅笑道:“两位郎君，可否把团扇捡还给我们。”
　　李嗣业感觉还是素人好，瞧着赏心悦目。
　　田仁琬严肃的宽下巴难得展露笑容:“两位娘子莫要心焦，我这就捡给你们。”
　　说罢他迅速弯下腰去，把那扇子捡在手中，双手托着轻轻地嗅了嗅，引得楼阁上的女子发出吃吃笑声。
　　李嗣业惊讶地回头看着他，还没等反应过来，田仁琬已经托着那扇子问两名女子:“两位娘子，我们如何还予你们。”
　　女子双手浮在胸前说:“如蒙郎君不弃，请将扇子亲自送上来，我二人自有谢礼。”
　　“好的，”田仁琬刚要迈步，李嗣业连忙叉手唤了一声:“中丞。”
　　“哎，这里没有中丞，你我皆是红尘客。刚刚这两位都知把扇子落下来，这叫赠缘，你我若是会意，应当上去饮酒一杯，不要辜负了两位都知的美意。”
　　田仁琬压低声音说道:“能得美人落扇，是可遇而不可求的，估计是你这青年才俊，引得美人垂青，我这不惑之人也正好沾沾你的光。”
　　田中丞都这么说了，李嗣业就更不好推拒，只好叉手说道:“中丞请先行。”
　　（ps：本书五月三号下午两点以后开始起点限时免费推荐，在一段时间内免费，不多说了，你们明白的。）

第三百二十八章 平康名妓不好惹
　　田仁琬捧着这扇子，比捧着御赐宝物都显得紧张，从馆阁的合扇门进去，绕过木隔扇，踩着木楼梯上到二楼。环绕过来却看见隔扇门口站着一名白衣小厮，头顶上缠着绿色抹额，手中端着木盘道:“两位客请先饮入门酒。”
　　“好，”田仁琬先从木盘中取走酒盏，仰头一饮而尽，口叼着酒盏落入盘中，李嗣业也伸手捏起一碗，仰头灌了下去。
　　这小厮伸手把隔扇一拉，两人在门口脱靴，只穿着足袋踩着木地板走进去，屏风前的平案上已经摆了餐盘，只是用木罩扣着，房间的左角坐着两个手抱琵琶、团抱箜篌的乐师。
　　小厮双手贯在袖子里，小碎步向前，弯腰九十度叉手行礼:“请问贵客，是否开宴。”
　　“当然要开宴。”
　　这小厮伸出双手道:“开宴需先付五百文。”
　　田仁琬伸手往身上一摸，然后扶额，李嗣业连忙说道:“我来付吧。”
　　他从怀中掏出一颗碎银，小厮用托盘接住，笑着说道:“尊客稍待。”
　　他立刻把餐盘上的木罩全部取掉，伸手相邀:“尊客请用。”然后转身要离去。
　　李嗣业这就奇了怪了，既然是上来还扇子，这扇子的主人不露面，竟只给摆上酒席了?
　　他伸手一拍案几:“人呢?”
　　田仁琬连忙摆摆手:“嗣业，在这种地方，不得粗鲁。”他伸手托着团扇说道:“我们是上来还扇子的，请将这两位扇子的主人请出来。”
　　这小厮转回身又叉手道:“两位尊客，要想见我们家都知，需得付见面钱，看二位面貌不是熟客，初客出资加倍，需得一千钱。”
　　李嗣业决定舍命陪中丞了，立刻从怀中掏出一块方银锭，递到小厮手中:“快，把两位都知请上来。”
　　“好嘞，我这就给你们请都知去!”
　　这小厮拿着银钱，对乐师们挥挥手道:“还等什么，开乐。”
　　箜篌和琵琶同时挑拨出珠玉般的乐曲，这隔间右侧的隔扇门打开，两名涂抹着时世妆的女郎跳着舞蹈进入隔间里。
　　田仁琬拍着手掌轻轻作和，李嗣业却看着糟心，刚刚素面朝天不好吗?这铅粉涂得比墙腻子都厚，还有那胭脂，像是给腮帮上贴了两块红饼，那眉黛就不说了，小山眉黛拉长了像山水画，关键那头顶上贴着花钿宛如妖娆的梅花，整个如妖化的花千骨，嘴中心的一点唇脂都有些发黑了。
　　李嗣业越看越不对劲儿，这个妆能遮住女子本来的面容，但脸型总不能改变吧，他刚刚在楼阁下方看时，那两个娘子下巴稍尖，现在这两个怎么变宽了?
　　他凑到田仁琬耳边低声道:“我们好像给人欺诈了，这分明不是刚刚那两个娘子。”
　　田仁琬猛一看，还真是不一样，他生气地拍着桌子喊道:“停下!给我停下!”
　　琵琶箜篌奏乐声戛然而止，两个舞姿僵硬的女子也呆立在当场，那绿额小厮连忙跑进来，叉手赔笑问:“两位怎么了?可有什么不满意的地方?”
　　“你这龟奴，我且问你，刚才楼阁上的两个女子哪里去了?”
　　这小厮也是一脸迷茫，摇摇头说道:“我不知道啊，两位客人上门，我还以为来了恩客，再说我也不晓得你们是为了找人呐。”
　　你娘的，演技还挺好，李嗣业伸手一把揪住了他圆领袍的前襟，另一手举起拳头:“这一拳打下去，叫你狗头开裂。”
　　突然从两便隔扇里钻出五六花衣浮浪汉子，手中各拿着大棒准备包抄他们，这龟奴慌忙扭头挥手制止道:“切莫动手，两位使君身上有鱼符鱼袋!”
　　“朝廷命官?”这些浮浪子们顿时止步，又齐齐向后倒退了数步。
　　一个娴幽的女声从另一边传来:“两位郎君，刚刚实在是唐突了。”
　　田仁琬和李嗣业扭头一看，只见两名身披薄纱，身姿窈窕的女子走进来，脸上遮盖着面纱。
　　这小厮回头吃了一惊，伸手捂着嘴巴道:“举举姑娘，还有楚儿姑娘，你们怎么出来了?”
　　这名面纱女子温婉一笑:“我若是不出来，你岂不是被人给打成猪头了?”
　　两名女子来到李嗣业和田仁琬面前，盈盈半蹲叉手道:“郑举举刚刚玩闹过度，唐突了两位使君，请二位宽宥则个。”
　　李嗣业神色不悦地敲着案几:“有拿过路人开玩笑的吗?”
　　田仁琬突然托住了他的肩膀，站起来拱手道:“两位难道就是平康坊闻名遐迩的郑举举和楚儿姑娘?”
　　女子点头道:“不敢瞒骗使君，正是婢子。”
　　田仁琬顿时满面惊喜，笑着说道:“能在这平康坊中得见郑举举，就已经是三生有幸，又能见到楚儿，两位佳人同时出现，田某今日真算是上天垂青啊。”
　　李嗣业顿时又发懵，这怎么还舔上了?
　　郑举举颔首笑道:“田使君说笑了，今日唐突了两位，举举和楚儿在这里略饮薄酒一盏，向两位赔罪。”
　　两人摘下脸上面纱，李嗣业抬头一看，姿色倒是不错，算是很耐看，但还不到很惊艳的地步，姿态倒有文人很推崇的那种气质，另一位楚儿长得也很普通，如果只是靠颜值，怕是成不了名妓。
　　两女齐齐端起酒杯，田仁琬连忙拽了李嗣业一把，让他赶紧起来。李嗣业扭头去看，这位不惑之年的田中丞瞧上去很激动，仿佛粉丝看见了自己的爱豆。
　　“咳，其实不用赔罪的，能在这种情况下和举举、还有楚儿姑娘发生交集，田某人荣幸之至。”田仁琬将团扇双手呈上，又抬手端起酒盏。
　　田仁琬捧角儿，李嗣业也得赔着，两人端起酒盏遥敬了一杯，两位名妓仰头将盏中酒喝完，放下酒盏，又款款施了一礼说道:“两位慢饮，我们告辞。”
　　就这么走了?你俩还真是来走穴的?
　　李嗣业扭头对田仁琬说道:“一杯酒也算赔罪?我看至少得让她们跳段舞!”
　　已经走到门口的郑举举听到他的话，回过头来傲娇地瞪了他一眼，加快步伐扬长而去。
　　田仁琬拍着他的肩膀叹了口气:“你呀，不解风情，不通风月，这辈子算是完了。”
　　“咋，中丞，我得罪了她们，这辈子还得不了功勋升赏了?”
　　“什么升赏？天下间最温柔，最善解人意的女子都在平康坊，你如果连她们都讨厌你，全天下的女子谁还能看得上你?”
　　李嗣业仔细思想了一下，田仁琬的逻辑好像有问题，不过他也不想跟他争辩这个了。
　　田中丞见到了最想见的人，也没什么心思待下去，两人起身要离去，这绿衣小厮千恩万谢地把他们送下楼梯。
　　夜色正好，明月撩人，田仁琬也心情正好，一边散步一边说道:“这平康坊里，百年才出一个郑举举，绣口锦心，诗才如珠玑绽放，连一些进士都自愧不如。你我今日还算是幸运，若论往常，你我就算是一掷千金，也别想见得芳容。”
　　还不是你们这些脑残男粉给惯的，李嗣业暗中腹诽了一句，嘿声说道:“不就是两个妓女吗?钱压不了她们，势还压不了她们?”
　　田仁琬呵呵一笑:“一听你就没正式来过平康坊，平康自有平康的规矩，熟客们追捧美人凭的是诗文真本事，以势压人算怎么回事儿?要真这么做了，当心惹起众怒，追捧郑举举的人当中有不少朝廷大员，御史台的大夫们，当心他们为心上人出头，群起而攻讦，在圣人面前告你几次刁状，保管身败名裂吃不了兜着走。”
　　“哦，”原来是有一批死忠粉，名妓果然是招惹不起。

第三百二十九章 夫蒙中丞初组班底
　　他们回到留后院的时候，天色全然漆黑，李嗣业也不回新昌坊住了，反正到哪儿都是孑然一身。田仁琬执意要回府，他身上配有金鱼符银鱼袋，即使宵禁也能够顺畅通行。
　　他向安西留后院的众人告辞，这也是田中丞与安西都护府的最后一次瓜葛了，等大朝会过后，他就要远离奋斗一年的碛西，前往河东上任。
　　众人跟在李嗣业身后相送，推开漆黑的门扉，他们提着纱罩灯站在曲巷中，田仁琬被亲兵搀扶上马，回头拱手：“诸位请回吧。”
　　兵卒们也有些伤感，齐齐叉手行礼：“恭送田中丞。”
　　田仁琬在马上又回了一礼，才由亲兵队牵着马朝前走去。李嗣业心中略有些感触，这至少是个好人。
　　李嗣业与留在院中的官兵们一起吃罢晚饭，这些人才三三两两地出门去，应当混到北曲风流快活去了。节度使们把留后院设到这么一个烟花之地，倒是中了这帮老兵油子的意。
　　留在院子里的只剩下亲兵旅率白孝德和李嗣业，还有负责留后院事宜的一个叫田成的都尉。三人反正闲着无事，田都尉便去库房中抱了一坛子酒，又去切了一盘羊肉，他们就围坐在案几前饮酒闲聊。
　　白孝德端起坛子给李嗣业倒满，随口问道:“下午你和田中丞出去了一圈，可是有什么好事，你是不是又要升官了。”
　　“哪里有什么好事，不过陪着中丞散散心而已。”
　　田成都尉笑着接了一句:“那也是好事，一般人谁能有资格陪中丞散心?”
　　李嗣业摇头笑而不言。
　　三人很快将一坛子酒饮光，各自打着哈欠回房去。
　　第二日夫蒙灵察来到留后院，眉宇中多的一股子舍我其谁的昂扬锐气，看来已经知晓了他要成为安西四镇节度使消息，李嗣业和一帮兵油子也开始改口，称呼其为夫蒙中丞。
　　夫蒙中丞也说了一些大气话，比如说好好干，我不会亏待诸位等等。高仙芝则始终跟在他身后，不苟言笑不假言辞，俨然是头号跟班。
　　夫蒙灵察先是把马磷叫去，两人在院中内堂中呆了很久，应该是上级对下级的一些心理工作。
　　等马磷从内堂里出来，来到李嗣业身边低声道:“中丞请你进去。”
　　李嗣业看了马磷的面皮一眼，可惜这小子喜怒不形于色，也不知他是在夫蒙灵察那里得了什么许诺，还是得了什么好处?
　　他抬手整了整幞头，保持仪表端正，才信步走进堂中，绕开木屏风，推开内堂的隔扇门，面朝夫蒙灵察叉手:“末将李嗣业，拜见中丞。”
　　夫蒙灵察伸手相邀:“嗣业快请坐。”
　　他掀起缺胯袍的下摆，遥遥跪坐在对面，夫蒙灵察心情舒畅地说:“某能走到今天这一步，离不开你们的合力相助。”
　　夫蒙突然话锋一转，捋着青须笑问道:“听说昨天下午你与田中丞在平康坊中游走，直到天黑才回来?”
　　李嗣业一愣，他问这话是什么意思?这是有人把此事在背后告了黑状，怎么刚升了官，就有人偷悄悄去进谗言打小报告，这些人就这么着急踩着别人讨好新任节度使么?
　　为了不使夫蒙灵察猜疑，李嗣业坦然回答:“没错，田中丞是邀请我出去了。”
　　夫蒙灵察点了点头，居然揭过此事，又改变了话题:“嗣业，你有征战之能，又有治理地方之才，陛下已经定下你的功勋，第八转上轻车都尉，任武散忠武将军，我欲使你担任四镇之一的镇守使，除去龟兹以外，其余三个镇任你挑选。”
　　夫蒙刚才的话问了个开始就已中止，这实在让李嗣业忍受不能，他主动开口道:“不管中丞想不想知道田中丞与我出去谈了什么，我认为有必要告诉你，田中丞邀我到平康坊中散步，他想向陛下举荐我到河东去任职，被末将婉言拒绝了。”
　　“这样啊。”
　　夫蒙灵察轻松写意笑道:“终究是你我之间情谊深厚，并非是我疑你，只是留后院的田都尉见你二人谈笑甚欢，故来相告。”
　　原来是昨晚一起喝酒的田都尉，呵，没想到有时候并不熟识的人，也能在背后捅刀子。
　　夫蒙灵察收起笑容，神色郑重地说:“焉耆、疏勒、于阗这三镇，我希望你能去疏勒镇，战锋队和跳荡营你也可以带过去进行换防。”
　　刚刚还说三个地方任我挑选，现在又改为希望我去疏勒，果然是情况变了，态度也就变了。
　　不过对于李嗣业来说，疏勒镇再好不过，首先，葱岭守捉处于疏勒镇的管辖之下，方便他暗自操作某些事情。其次，疏勒镇是丝绸之路上中道和于阗道的交汇点，他可以利用这两条商路实现自己的某些设想。
　　“中丞厚爱，嗣业不敢辜负，一定恪尽职守。”
　　“你的能力，你的担当，某当然相信，今后之安西，岂能少了你我用武之地。”
　　李嗣业很想知道，他给高仙芝安排了什么职位，不过他能看得出来，高仙芝绝对是要高升了。
　　傍晚时分，夫蒙灵察邀请高仙芝、李嗣业和马磷到平康坊的青楼中吃饭，没错，就是吃饭喝酒。但这顿饭可比一般的饭要高级，一般吃饭不过是满足口腹之欲，在青楼馆阁中吃饭喝酒，口腹之欲反而是次要的，入耳之声，入眼之色，三百六十度全方位满足，还掺杂着一些高端的行酒令小游戏。
　　平康坊的都知们确实谱摆得大，就算是夫蒙灵察这样的一镇节度使，依然唤不来妓馆中的都知，却是一个姿色上佳的女子来当席纠。据说这都知去隔壁陪一帮子青年俊彦去了，一帮没文化的武夫，还入不了都知的法眼。
　　这个都知还只是平康坊中名气稍弱的，远不及郑举举和楚儿姑娘，姑且算得上二线明星。
　　还好夫蒙灵察并不在乎什么名妓才女，只要眼前有舞妓腰肢窈窕，耳边有丝竹贯耳即可。四人也都规规矩矩的，没有做揩油的事情，有唐一朝的妓似乎比后世的要地位高些，有将军娶风尘女为妻的也并不少见，最为出名的便是李靖与红拂女的故事，而且这位还是大唐军神的正牌夫人。
　　李嗣业突然想起了十二娘，她是公孙大娘的弟子，也算是以剑舞为业的艺妓，看来照这样下去，他也要步李靖将军的后尘了。
　　几个武夫都不太通诗文，席纠娘子也很知趣，定了一个击鼓传花的规矩。她跪坐在旁边亲自敲鼓，鼓声擂动众人交传绸花，鼓声停止花传到谁的手中，谁便要吟出一句带数字的诗，这已经是最简单小儿科玩法，粗通文墨者皆可参与。
　　席纠鼓声擂动，众人交替传花，第一轮落在了夫蒙灵察手中，他捋须一想，开口道:“勿言一樽酒，明日难重持。”
　　击鼓再次进行，这次绸花落入高仙芝手里，这高丽汉子想了想，也念了上来:“十五从军征，八十始得归。”
　　鼓声响起，绸花再传，落入李嗣业手中，他也顺口念道:“勋官十二转，赏赐千百强。”
　　马磷紧跟着讨了个巧:“将军百战死，壮士十年归。”
　　一名舞姬得到了绸花，开口念:“亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔。”
　　李嗣业又拿到了花，信口说道:“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。”
　　很快夫蒙灵察得到绸花，开口道：“昔三后之纯粹兮，固众芳之所在。”
　　鼓声再响，花又落到了他手中，这下脑袋里实在水不出东西了，只好念道:“一去二三里，烟村四五家。”
　　席纠娘子当即拍着鼓面说道:“哪里有这样的诗，胡诌，给他浮一大白!”
　　众人哈哈大笑。
　　旁边的两名舞姬主动给李嗣业倒上，硬迫他喝了下去。

第三百三十章 上巳节大朝会
　　第二日醒来，留后院中所有人都开始筹备大朝会的事情，亲兵们将夫蒙灵察和三位将军的马牵了出来，用刷子梳洗马鬃，使得马匹的毛色油光发亮，据说为了达到这种效果，有人甚至在马鬃上刷桐油打石蜡。
　　留后院田都尉亲自去帐上支了钱，重新到西市买了几套全新的鞍鞯和辔头，等于给坐骑重新包装了真皮座椅。
　　他把明晃晃的马镫挂在了马鞍上，感觉身后有人走近，扭头一看却是李嗣业，不由得心虚地指着黑胖没话找话:“李将军，你这是一匹突厥马，一看这膘壮的后臀就知道是匹好马。”
　　李嗣业面无表情地干笑道:“没错，确实是匹好马。”
　　莫名感觉李将军的表情有些冷，这田都尉倒有些心慌了。
　　高仙芝站在跨院里喊李嗣业:“嗣业，去试试你的朝服。”
　　李嗣业转身往内堂走去，从高仙芝手中接过朝服。抱着回到自己的房间。这朝服与常服圆领袍有很大差异，圆领袍吸收了胡服的许多特点，朝服才是真正汉服的精髓，讲究宽袍大袖，直裾下垂，腰带材质几銙都有严格的规定。大朝会时文官皆戴进贤冠，冠顶上的梁数量根据官阶的高低逐渐减少，最高的五梁，最低为两梁。武官头戴武弁，腰间佩剑，脚蹬乌皮靴。
　　李嗣业把这身朝服穿在身后，手持铜镜看了看，确实是漂亮威风，但就是打理不太方便，仅仅是那两捅宽袖子，就让他异常不舒服，感觉有呼呼的风往内灌。这个还不要紧，更难受的是里外要穿三层，里面的中单是上衣下裳，然后外面是绛纱袍，也是上衣下裳，但上衣的袍子已经将下裳完全遮盖。
　　他把这朝服脱了下来，头上插了簪子的武弁很沉，但也沉不过多达十一銙的金玉带，上这么一次朝估计是活受罪。
　　李嗣业走到房门口开了窗扇，竟看见高仙芝和马磷在这跨院中练习迈步，而且是那种派头十足的八字步，比戏剧中看到的都要夸张。
　　“你们做什么呐？”
　　“当然是练习朝步，大朝会所有人步态都要四平八稳，亦步亦趋，步子若是走不好，不仅同僚耻笑，若是让监察风纪的御史看见了，还要参你一个藐视朝堂的罪状。”
　　“有这么恐怖吗？”李嗣业不禁对两人的话感到好笑，他趴在窗口问道：“你们两个上过大朝会？”
　　“没有，听别人说的。”两人都在低下头看着自己的脚步，似乎没有闲心理会李嗣业。
　　夫蒙灵察从前院走进来，竟也不觉得怪，对三人招招手说：“不要练什么步态了，到时候别人怎么走，跟着做，关键是要学拜舞，这拜舞圣人在陛阶上看得是清清楚楚，谁跳得姿势不对，对圣人不够恭敬，陛下可都是能记在心里的。”
　　两人一听，顿时来了精神，虚心向夫蒙都护请教这拜舞怎么跳，李嗣业也不敢轻视礼仪，连忙下场去学。夫蒙灵察亲自指导，抬手做动作示范：“先迈左腿，双手在右上侧击掌，再迈右腿，双手在左上侧击掌，向右转身一圈，记住不要转反了，然后微微弓腰抖袖，俯身稽首，先跪左腿，后跪右腿，俯身下拜，起身后正式行拜舞礼，这次要在以上的动作加两段小跳，跳的动作是这样……”
　　李嗣业一看，这不就是小时候玩跳房子的动作吗，再加上安塞腰鼓的那副动作神韵，完全可以了。
　　想象一下上千人穿着绛纱袍在皇宫里跳舞的画面，简直不要太美。他能够抛弃心底的那点儿小羞耻，只要是人能做出的动作，他也能。
　　留后院里的兵卒们整整忙碌了一个下午，夜晚时分夫蒙灵察吩咐三人早早吃饭，早些睡觉，明日清晨辰初食时，大朝会正式开始，他们应当提前一个时辰起床早做准备，免得到时忙中出错。
　　大朝会通常在元日、冬至举行，但今年由于突然改元天宝，大朝会等于要举行两次，这一次在上巳节举行，比元日的大朝会更加隆重。上巳节本是黄帝轩辕氏的生辰，选在这一天举行天宝历首次大朝会，更有彰显华夏正朔的政治意义。
　　李嗣业眯眯糊糊睡到半夜，听到有人哗啦啦摇晃门窗，揉着惺忪的睡眼坐起来，问道：“现在几时了？”
　　马磷在外面说道：“寅时五更。”
　　他差点恼声骂出口，埋怨道：“五更你就叫我起来做什么？”
　　“你忘了今日是什么节日？上巳节要兰汤沐浴，我昨夜已吩咐火房的兵卒烧好了热水，你我洗一洗身上的臭汗，觐见陛下当然要香香的。”
　　“还香香的。”李嗣业咕哝着踢掉衾被，走过去给他打开了门：“你去洗吧，我还要再睡一会儿。”
　　“夫蒙中丞也都已起床，你怎么能睡得着？大朝会之前不沐浴更衣，就是不敬圣人陛下。”马磷叉手朝着大明宫方向。
　　这大帽子一扣，李嗣业还能安然去睡吗，他只好仅披上中单，双手抱着衣襟胸口与马磷一同到水房去。进门才看见竟不是木桶，而是类似厕所隔间的小间，门板仅仅能够挡住腰部，头顶的隔板上放着大牛皮水袋，用束口的绳子扎着，只要轻轻一拽热水就从束口中流出，再用力一拽又能扎紧袋子。
　　洗澡用的佐料仅仅有青盐和皂荚，豪贵人家也会用猪胰。李嗣业一拽束口，激流般的热水从头顶浇下，整个人舒爽地打了个哆嗦，这水中有股淡淡的兰草香味，应当是兵卒在煮水的时候预先加入了兰草。
　　他将长发从头顶解下，用青盐和皂荚清洗，两个多月没有洗头，都有些粘结发臭了。等清洗完毕后感觉神清气爽，连身体都轻了几斤，用羊毛巾擦拭后，换上一身新的中单，最后穿上朝服。
　　等他戴好武弁冠，将带子系在下巴上，腰间系着长剑走出院子，四名亲兵已经牵着马等在台阶下。
　　马身上戴着崭新的马鞍和马镫，就连辔头都是由彩色丝带结成，有种焕然全新的喜气。他走到黑胖面前，牵马的兵卒叉手行礼道：“请将军上马。”
　　李嗣业点了点头，伸手抓过缰绳，抬脚踩住马镫翻身而上，高仙芝和马磷也各自上马，等到夫蒙灵察最后扶正武弁骑在马上，挥手对三人道：“走。”
　　恰巧此时丹凤门方向传来悠长透亮的晨钟声，紧接着四面城郭的城门楼上，也都响起了钟声，这古朴的声音似乎唤醒了长安，唤醒了这座仿佛沉睡在地底的城市。
　　他们骑马行出平康坊，来到望仙门正街上。抬头遥望天色幽暗深蓝，星辰依旧点缀，四下里有鸡鸣声响起，抬头遥望龙首原地势逐渐抬高，从崇仁坊到永兴坊是不断抬高的缓坡，再到光宅永昌又是一个台阶，丹凤门已经在他们上方遥首启盼。
　　丹凤门外有金吾卫仪仗，检查每一个进入门内的官员鱼符鱼袋，大朝会规定京中九品以上官员都要参加，外地官员需五品以上，没有鱼符的官员可出示告身。
　　众官员骑马穿过丹凤门，在御桥两侧下马桥下马，李嗣业抬头遥望，金吾卫组成的仪仗二人一组分站道路两旁，从御桥开始向内延伸，至龙尾道更换为左右威卫仪仗，手拄仪刀披甲而立。
　　栖凤阁和翔鸾阁前的广场上，左右各有仪仗军阵，长短兵器以队列排开，各队以旗帜分列不同，军阵肃然，甲片明光闪耀，给人以威严之感。
　　官员们在御桥前就开始分班列队，亲兵随从们将马匹牵入金吾卫仗院前的马厩中。通常朝会共分四列，文武各有左右班底，大朝会加入了外国常驻使节和羁縻州进贡使节，又加入了玄宗诸子、百孙、驸马都尉，这样又加入了两列共六排。
　　御史和礼部的官员们拿着名单一个个安排站位，但凡前排一百的官员他们都招惹不得，软语还得带出敬称，但超过一百位以后，这些大爷们立刻换了一副嘴脸，黑着脸开始呵斥，连刺史这样的一州之首在这些小官面前也要规规矩矩。若是惹恼了他们，在行止册子上面给你写上藐视朝会，很快就有人能奏到门下省。
　　很快参加朝会的人员全部成功排列，大概有一万余多人，李嗣业处在第九百多的位置上。众人开始沿着龙尾道向前行进，队列浩浩荡荡，全部迈着八字官步，左右龙尾道各行三排官员，沿着坡道缓缓向上。
　　立在殿前的武卫将军高声喊道：“开宫门！”

第三百三十一章 赐宴麟德殿
　　龙尾道两侧的宫门大开，官员们鱼贯而入，几十根巨柱支撑着大殿的结构，可惜他恰好站在门外的位置上，仅仅能看见巨柱排列到深处，至于陛阶上是什么样子，皇帝穿的是十六旒明黄衮冕，还是大裘冕，这他就不清楚了。
　　他这还算是幸运的，多数官员只能站在蔓延的龙首道上，或在长长的直道上遥望，从他们所站立的位置到大殿中央也不过短短几百米，但就是这短短几百米，却需要用一生的时间来攀爬。
　　宫殿彰显了皇权的博大威严，也夸张了官吏们的渺小，在这如日之升，如在霄汉的宫阁下，他们唯一能感受到的就是自己的微弱。帝国皇帝的威仪，仅仅次于九天之上的凌霄天宫。李嗣业这带着不同目光来看，也能够感受到一种被俯视的压力。
　　“行拜礼！”
　　宫殿内的声音通过交替喊了出来，官员们开始做那套动作，迈左腿，击掌，迈右腿，击掌，然后俯身下拜。
　　“稽首！”
　　万人齐声高呼：“恭祝陛下万寿无疆，吾皇万岁！”
　　“起居拜舞礼！”
　　不知从何处传来编钟和号角的声响，也到了最让人羞涩的环节，但他前排的十几人丝毫不觉得尴尬，低头看着自己的脚开始跳动，左右摇晃着身躯，然后还要三百六十度转身跳。
　　“礼毕！”
　　“天降灵宝，改元履新！百官上表朝贺！”
　　当然要先请三师三公呈送贺表，但本朝还没有活着的三师三公，品阶最高的是太子，然后是各路亲王，接下来是太子太师太傅，可惜箫嵩已经退休致仕。文武百官中品阶最高的是中书令和侍中，所谓的中书门下三品。
　　接下来三省六部开始上表，贺表的数量估计能堆一尺多高，只有中书令和侍中的上表会在朝堂上当着文武百官的面念出，李嗣业在殿外能听到的，也只是像苍蝇一般微弱的声音。
　　贺表的内容不用想也知道，是最没有营养的吹捧功绩的词汇，右相会在表上增添一些听了让人高兴的的数字来增加说服力，比如全国增加了多少户，人口增加了多少，粮食产量多少，丝绸产量多少，等等不一而足。
　　百官贺表之后，听到里面有太监高声喊：“诸州进贡品。”
　　贡品不必抬到大殿上，早已经入了皇家内库，只挑选出几样有代表性的贡品来搏皇帝眼球，比如说越窑青瓷、三彩、波斯琉璃盏、吐蕃牦牛、回鹘白驼、高昌进贡葡萄酒、于阗羊脂玉、还有南方的珊瑚，广州进贡的昆仑奴。
　　天下六百三十一州，羁縻州八百，每州都有进贡，每州都要进去将清单念出来。红日逐渐升到了当空，李嗣业只站得双腿发酸，肚子饿得前胸贴后心，整整两个时辰都在报贡品，圣人听这些宝贝估计耳朵都听出茧子了。
　　大朝会总算进行到第三项，赏赐升迁过去一年来立下功勋的文官武将。这个程序进行了简化，不需要官员们一个个上去谢恩，宣读完毕后统一跪谢皇恩，嗯，还要跳一次舞。不然这大朝会开到下午都开不完。
　　一个嗓门大的宦官站在御阶旁，展开密密麻麻的黄稠纸，开始宣读升赏。
　　中书令李林甫改为右相兼尚书左仆射，牛仙客为左相，兼任兵部尚书。十二卫大将军各有任免，北衙六军也各有财物赏赐，节度使任用，各州刺史升降……
　　李嗣业隐约听到了自己的名字，然而时间又过去了一个时辰，已经过正午了吧，他连自己升赏都提不起兴趣去听。
　　然后听到宫门内有喊声：“谢皇恩！行稽首礼！”
　　所有升官赏赐的没有赏赐的都俯身下拜，然后站起来跳拜舞，这次的拜舞更激动，手舞足蹈的幅度更大了些，以此来表现出臣子对皇帝封赏的感激涕零。
　　“羁縻州使节、诸道采访使、诸州刺史、皇子贵孙、升赏功臣、赐宴麟德殿！”
　　宴会群体剔出了大部分京官，但剩下的也有三千多人，浩浩荡荡朝着内朝麟德殿而去。
　　麟德殿位于大明宫内朝，在翰林院一侧，乃是国宴场所，面积规模远胜含元殿，有前中后三殿两重檐，三殿之间有建在高台上的楼廊连接，碧瓦蜿蜒而上。
　　李嗣业在队列中遥望，这庞然大殿东临太液池，重檐顶倒映在水中，绿瓦遮蔽半面湖水，密集排列的廊柱宛如繁星点缀。
　　这次他们进入的是麟德殿中面积最大的中殿，立柱有百根，头顶是藻井，数丈长的宫纱垂落在地，近千名宫宦侍女站立伺候。殿间星罗棋布排列着可供十二人对坐的朱红长案，官员们按照列队的次序依次入席，这次李嗣业排到了四百多位，跟他同桌而坐的是几个羁縻州的使者和折冲都尉。
　　他抬头遥望，大殿朝北的高台上摆放着黄绸案几，皇帝跪坐在案前，手捋青须满意地看着眼前这些嗷嗷待哺的臣子们。圣人心里一定在想，只要把饭给吃好了，这大朝会才算办得成功。
　　他们这一桌上，两个宦官合力把主食抬上了长案，柳编的簸箩有三尺长，里面堆叠着酥黄色的胡麻大饼，如小山一般高。然后两人抬着门板一般的木盘，里面堆满了切成薄片的羊肉，然后是恭桶一样的大木桶，里面放着马勺。紧接着又抬了一门板凉菜，好像是他敬献的凉皮，可谁见过凉皮用几尺长的容器盛放？李嗣业看到这个东西，就看到了喂马的马料槽。
　　不愧是大唐啊，连盛饭菜用的器具都如此……大气。
　　宫女们抱着盘和碗还有盏给每个人发放，每人一双筷著，有点儿自助餐的意思。众人谁都没有动筷子，只是高仰着脖子抬头望向坐在高台上的皇帝。
　　李隆基已经脱下了身上臃肿华贵的大裘冕，换上了明黄常服，头戴金莲冠，后插子午簪，眼带睥睨望着下方众官，突然开口问：“翰林院可有赐宴日应景诗文?”
　　席中一人手擎着酒盏站立而起，朝着李隆基敬献诗，李嗣业低声指着那人对身边的人问道：“这人是谁？你认识么？”
　　“李白，新近入长安的翰林待诏，才华横溢，在圣人面前非常受宠。”
　　“岂止是才华横溢，他……”李嗣业没有继续说下去，而是神往地盯住了李白，对方穿着浅绿色朝服，头戴进贤冠，在无数冠冕的人头攒动中。他独有风骨而飘逸俊洒，这个身影把无数人都变作了背景板，即使是富丽堂皇的麟德殿也不过如此。
　　他知道这不过是种心理现象，如果这个人不是李白，或者不知道他的名字，他也不会有如此迥异的感官。李白正在捋着长须念出自己的诗作，似乎引起了身旁诸人的称赞，也获得了圣人的赞许，他听不清他到底念了什么。
　　高力士站在皇帝身旁，高声喊道：“开宴！”

第三百三十二章 美美的咥
　　李嗣业还在遥望那个已经坐下的身影，他身旁的折冲都尉已经端着碗朝大堆肉片扑了过去，大家伙儿饿了一天，再斯文的人都要憋不住了。他奇怪地瞧着李嗣业问道：“你不美美的咥，还等啥咧？”
　　嗣业低头一看，看到此人将碗中夹了少半碗羊肉片，伸手去木桶中舀汤，汤色微黄发红，热气腾腾上面漂了一层羊油，热汤浇在肉上发出哧哧的声音，然后翻着油腻的香味已经漂浮了起来。
　　“原来是这么吃的？”
　　折冲都尉伸手抓了一块胡麻饼过来，撕成小块儿扔进了羊肉汤中，口中一边科普道：“额发现胡麻饼泡到羊肉汤中最是好吃，你吃吃试试！”
　　李嗣业发愣自言自语问：“羊肉泡馍？“
　　“啥羊肉泡馍？”都尉抱着汤碗美美地喝了两大口，若有所思道：“你要这么说，就应该叫羊肉泡饼，羊肉麻饼。唉，你快吃啊。”
　　他不紧不慢地也泡了一碗羊肉，用筷子捞起来一尝，才发现和平时的羊肉不太一样，肉质鲜嫩而不腻，也没有羊膻味儿。因为汤中有大量的胡椒，羊肉在炮制过程中，也用了不少胡椒，看来也只有皇家有这样的财力。
　　折冲都尉已经将一碗羊肉汤消灭，又灌了一大碗凉皮，宦官们挨个儿抱着坛子，往酒盏中倒酒，他提起酒盏一口灌入：“好，这可是郢州进贡的富水酒，来，进一个。”
　　内宦们撤去了簸箩中的胡麻饼，换着抬上了夹着羊肉馅类似汉堡的古楼子，整整一大盘的偃月形馄饨，然后是十几个碟子的酱料，木盘中盛放的切脍也被端了上来。这东西李嗣业认识，便是以后盛行日本的生鱼片，现在也是生的，他夹起来沾着酱料吃了一口，感觉这酱料的味道有些怪。
　　折冲都尉抱着肚子打起了饱嗝，眼睁睁地看着宦官们用笼屉端上了蒸梨和水晶柿子，眼前鲜嫩的生鱼片看得他垂涎欲滴，但肚子已经填不下去了，若是再吃，他恐怕就是有唐历史上第一个吃撑死的官员。
　　李嗣业不紧不慢地嚼着鱼片，用手抓住一个柿子，用桔梗杆子插进去美滋滋吮吸里面的汁液，还不忘回头刺激一下吃撑的都尉：“你不美美的咥，还等啥咧。”
　　都尉捂着肚子喘气道：“哎，实在咥不动了。”
　　李嗣业问他：“你是不是没吃过圣人的赐宴？”
　　“废话咧，我要是吃过我能咥成这个样子？俺今年刚从果毅都尉升迁为折冲都尉，没想到就能跟随刺史回长安参加大朝会，还能得到麟德殿赐宴，额这辈子没白活哩！”
　　他朝着李嗣业翻了一个白眼，埋怨道：“看你好像是吃过御赐宴，刚刚为啥不提醒我哩，怕我把后面的馄饨、切脍都吃掉了？”
　　李嗣业差点儿喷饭，我有这么小心眼儿吗!
　　“我也没吃过御赐宴，不过我是这么忖意的，普天之下，圣人最富，圣人请你吃饭，还能让你吃不饱咧？”
　　“是咧，是咧，我这也是大意了。下次……不，不会有下次了。”折冲都尉惆怅地摇摇头：“能有这样一次参加御宴，此生足矣，此生足矣。”
　　李嗣业不禁对起这个性情中人感了兴趣，拱手问道：“不知尊驾姓名？”
　　“南霁云，魏州顿丘人。”
　　魏州不就是在河南吗？他不禁笑问道：“你一个魏州人，干嘛要学长安人的腔调？”
　　“废话，俺听说你们关中人欺生，所以进了长安就得说长安话，免得被你们糊弄，可没成想，还是被糊弄了。”
　　他说的可能是李嗣业没有指点吃饭的事情，嗣业莞尔一笑道：“你吃亏了么，你不照样吃羊肉汤，胡麻饼吃饱了吗？再好吃的东西，进了肚子里也只有一个作用，消化烂粪。”
　　周围的几个羁縻州使者皱起了眉头，李嗣业不管他们，继续对南霁云说道：“我指点你一个事情，算是表示歉意，相不相信由你。”
　　“行，你说。”
　　“想办法在朝中，或者让刺史帮你运作一下，从折冲都尉的位置上挪挪屁股。用不了两三年，圣人就要完全废除府兵，停发所有鱼符，折冲都尉这个官也会消失，你提前做准备，总比到时候抓瞎强得多。”
　　“真的假的，你莫不是糊弄我吧？”
　　“你小声点！”李嗣业拽着他的幞头脚低声说：“我这人算无遗策，你要是不相信，那就算了，但别和其他人说去。”
　　“不，俺相信。”
　　李嗣业抬头遥望，所有长案上都是一片狼藉，高台上圣人不知何时已离开。朝中三省六部的官员也走了不少，留下的都是些平时生活质量不太高的，所以也更加无忌了些，众人开始拼酒量，相互吟诗作赋。
　　嗣业心想，我也该走了。
　　他拍了拍膝盖站了起来，南霁云伸手拽住袖子问：“你到哪搭去啊？这就要走？”
　　“吃饱了，不走留下来做什么？”
　　南霁云使劲儿揉了一下肚子，涩笑道：“额再等等，等消化些之后，还能再吃一点儿。”
　　李嗣业眺望高窗纱帐后面天光，看这个天色，大概是日入酉初，距离戌时入更宵禁有一个多时辰，这一个时辰内能吃出个什么玩意儿来。
　　“告辞，再会。”
　　李嗣业跟着不少离席的人往大殿门外走去，不知是感觉到了什么，他回过头来去看南霁云，这位折冲都尉并未贪看案几上的食物，而是抬头痴迷的望着雄伟壮丽的麟德大殿，脸上的神情仿佛在遥望朝阳，这是大唐留给他最壮美的回忆，或许值得他用一生去畅想。
　　“南霁云，我记住这个名字了。”
　　醉酒的官员们相互扶持着，跌跌撞撞地离开了大殿。左右门监卫和左右骁卫的仪仗沿着殿前道路三步一人延伸至外朝。如果有官员醉倒在地无人扶持，就会有兵卒上前扶他们出去。李嗣业还瞎想了一阵，如果有人喝醉，迷失方向绕过太液池溜进了嫔妃们居住的后宫，不知道会是个什么结果。
　　但现在看来，这种情况是不会发生的。
　　他一路信步前行，沿着仪仗围出来的道路，从思政殿和延英殿的中央入光顺门，再过昭庆门，来到含元殿前的广场。他回头望了一眼含元殿栖凤阁与翔鸾阁，想到它们日后的命运，心中倍感惋惜，这宫殿群若是能保存到以后，人流量不甩故宫三条街？
　　走出五洞丹凤门，城门那巨大的台基在斜阳下在地面拉出切割阴阳的直线，似乎也割裂了整个长安。
　　门旁的土道上躺着几十个官员，服饰各有不同，有少数民族羁縻州的使节，也有直属州的官。感情左右骁卫扶起来的醉酒官，全部都给扔到了这儿，还以为会好心送他们回馆驿，呵呵，电视剧中可看不到这场景。
　　很快又有一人被两名右骁卫兵卒架了出来，这人好像还没有醉死，口中呢喃道：“拉错了！我不出宫城，我是翰林待诏，我是李太白！”
　　兵卒哼了一声道：“等你清醒了再跟我说什么翰林待诏李太白！”
　　两人伸手直接一推，粗暴地将他扔在了地上，李太白在地上翻了个滚，双手双脚张开，形成了一个大大的“太”字。
　　李嗣业本来已迈出脚步，却又折返回来，弯下腰来双手撑着膝盖，低头去看昏沉沉的李白。鬓发青丝染寒霜，好一个浊世潦倒醉仙人。
　　“你可是我九年教育的语文分数救星，不扶你说不过去。”
　　……

第三百三十三章 又见太子李亨
　　片刻之后，李嗣业一手搀着李白的腋下，把他右臂搭在自己肩上，扶着他远去。
　　“李太白，你住哪儿啊？饮中八仙，贺知章，焦遂他们怎么不管你？”
　　李白迷迷糊糊地抬起头，抬起长袖朝前方虚指：“长乐坊，青莲酒肆……”
　　“还喝啊？”
　　李太白摇了摇头：“青莲酒肆……房间，睡，睡觉。”
　　他扶着李白往长乐坊而去，反正也不算远，丹凤门往西，进坊门后找个人一打听，才知道这青莲酒肆在长乐坊知名度很高，位置却不甚好找，连着拐了三道巷，才看到白色酒旗悬在屋檐下，是间普通的门铺。
　　果然是酒香不怕巷子深啊，在这种偏僻的地方还能做到坊众皆知，酒怎么可能差了。待会儿走的时候一定要沽一坛子。
　　他将李白扶到酒肆门口，让他在屋檐下石阶上坐下，谁知太白却软软地躺了下去。
　　店里的一个小厮迎出来，口中道：“客您这是……”他低头一看，声音陡然大了几分：“这不是李太白吗？又醉倒了呀。”
　　他与小厮合作将李白扶起，又问：“李太白住在你们这儿？”
　　“嗨，李太白初来长安时，就住在我们青莲酒肆，就连我们酒肆的名，都用了太白的号。这次又来长安，他还在这里住了几宿。”
　　酒肆的东家也连忙迎上来，替下李嗣业，将其扶进了后院中。
　　他左右打量了酒肆的布置，仅有五六台案几，地上铺着羊毡，垆间做有酒柜，柜中摆着酒坛子。
　　他站在了酒垆前，对回到台里的店家说道：“给我沽一斗你们这儿最好的酒。”
　　“我们青莲酒家只有一种撇醅酒，况且官爷你还穿着朝服，定然是从大朝会圣人赐宴处散席归来，我们这酒后劲儿可大，您不能再喝了。”
　　“嘿，我不喝，只不过是听着你家的酒香，沽一斗带回去给我的兄弟们。”
　　“官爷真有情义。”
　　一斗酒沽了两坛，用麻绳兜着坛口，李嗣业提在手中慢悠悠地往长乐坊外走去。
　　夕阳已经垂下，云团缭绕被红日之火烧透，长安正在慢慢沉没在夜色中，隆隆鼓声从地面上翻起，夜灯初上。
　　……
　　大朝会后的第二日，安西众人各自开始安顿在长安的事项，回碛西已经提上了日程。李嗣业也决定去十六王宅一趟，答应李辅国去拜谢太子的事情，自然要信守承诺。当然这不止是守诺，还有日后长远的打算。
　　太极宫所处的位置是长安的洼地，使得夏季潮热，连东宫都不适宜久居。忠王李亨成为太子后，将十六王府中的原先的府邸改为离宫。他多数时候都居住在此地，照顾年幼的皇子，担当兄弟们的表率。
　　李隆基倒也乐见其成，太子待在十六王宅，比待在东宫还让他放心。
　　他进入王宅坊门，便翻身下马，牵着马缰悠哉行走，从他身边走过的都是各王府的仆从和武将，对这身穿缺銙袍的四品武夫倒也不觉得稀奇。
　　原忠王府在王宅区的最北端，背朝城郭坊墙，正门朝南。他在王府大门前驻足，将黑胖拴在墙上的栓马石窝中，来到侧门另一侧的边门，握住铜环轻敲了三下。
　　一个身披绢布甲的军汉拽开门扉，见是一名武官，连忙扶正兜鍪问：“尊驾前来太子离宫，可有公干？”
　　态度出奇的好，让他感到意外，李嗣业拱手道：“我并非是来公干，前几日宫中静忠公公曾邀我来宫中，而且太子于在下有举荐之恩，早就应当来拜谒。”
　　“是这样啊，请尊驾在外面等一下，我这就进去通报。”
　　李嗣业又拱了拱手：“请便。”
　　武官合上边门，李嗣业则背负双手在门口等待，过了片刻，有三四个年轻男子从侧门而出，身穿绛紫襕袍神态随和清闲，像是经常来串门。李嗣业知道这些人身份尊贵，不是皇子就是皇孙，只好站在一侧躬身叉手。
　　这些皇子也没多留意李嗣业，在十六王宅任闲职的武官不少，他们常见倒也不怪，只以为又是跑腿传信的。
　　李静忠把这些皇子送出几十步，才折返回来，笑着对李嗣业作揖道：“今日我还在惦记着这事儿呢，李将军果然来了，快请。”
　　“静忠公公请。”
　　李静忠一边引着他往前走，一边低声说道：“太子殿下还是那般谨慎，你是知道的，只是他如今入主东宫，已经是站在了风口浪尖，一味地低调躲避来自各方的交好投靠，反而不符合如今的态势身份，云麾将军与他从小一同长大，情同手足，但王将军自从成为朔方节度使之后，殿下便限制与他的往来，两年中只准他来十六王宅一次。”
　　李嗣业犹自迷茫，李辅国跟他说这个是什么意思，难道是想让他劝说太子？他们身为身边人都无法说服，他一个外人如何能说服得了？
　　这李亨确实是，与过去被赐死的李瑛完全是两个极端，那位是过于有些张扬，这位却过于低调。
　　“我倒是可以试着向殿下进谏言，但你是知道的，我们这些武夫嘴笨，最好别抱太大希望。”
　　“这个咱自然晓得，我们这些太子身边的人，与他亲近有纠葛，反而不太好劝谏，只能求助与将军了。”
　　这离宫与他上次来没多大变化，有影壁，倒座馆阁，前殿和偏殿，穿过四五道大门和一道穿廊，直接来到了后院中。后院有水潭，谭边亭子的一角临近水面，太子头戴平巾帻，身穿明黄色襕袍，胸前是绽放的团花，他正一只脚踏在亭栏上，扭头看见李嗣业，神情中露出吃惊的样子。
　　他上前一步躬身叉手“末将李嗣业参见太子殿下。”
　　“李嗣业，你怎么会突然过来？”他紧张兮兮地压低声音道：“有没有人看见你来我这儿？”
　　李嗣业也有些迷惑，感情这事儿李亨并不知情，他扭头望了李静忠一眼，李静忠连忙上前打圆场道：“李嗣业前来是感谢殿下昔日举荐他前往碛西。这次好不容易回来长安一趟，才特意来宫中拜访。”
　　李亨来到他面前，伸手托着他的双臂扶正，踌躇着说道：“其实你能来我很高兴，但是……”
　　“静忠，这是不是你捣鬼？故意引李将军前来？孤入主东宫才不过三载多，若是让外人看到，岂不是要落一个结交边将的口实？”
　　还是这么小心谨慎啊。
　　李静忠慌忙拜伏在地，叉手说道：“殿下，李将军是你举荐前往碛西的，所有人都知道这一点，他来拜谒感谢，无论谁挑不出任何毛病。静忠邀请他的时候，也没有想得太多，万一就算有人问责，奴婢也愿意一力承担，李嗣业将军乃是静忠的旧友，为何不能互相往来？”
　　“你！你一个太子府的宦官，结识了来自碛西的武官，你如何能承担得起？”
　　李嗣业感觉应该说句话，不然就成了他动机不纯了。他躬身叉手低声说：“殿下，李嗣业这次入长安之前，还只是率领三个跳荡团，三个战锋队团的押官，不够资格称为边将。就算这次大朝会升赏过后，我勋为八转上轻车都尉，又加武散官忠武将军。头顶上还有各镇镇守使，副都护，四镇都知兵马使，安西节度使，也算不上什么实力边将罢。”
　　李亨想了想，好像是有些反应过度，却依旧执着地说道：“就怕某些人多心猜疑，更应该小心谨慎为上。不过嗣业你既然来都来了，就多呆一会儿，静忠，立刻吩咐人来煮茶，孤要与李将军促膝长谈。”

第三百三十四章 取中庸之道
　　李亨铺了波斯毯子坐在凉亭中，命李嗣业坐在对面，身边有宫女低头默默煮茶。
　　“上次一别，已经快五年了罢，今日在大朝会上，陛下对你的迁赏我都听见了。不足五年时间，你能够摆脱庶人李瑛旧部这个身份对你的影响，走到今天这一步，确实不易，孤也替你感到欣慰。”
　　一提到死去的兄长，李亨的嘴唇就止不住地颤抖，李嗣业能从脸上看到他对此事阴影的恐惧，在所有的皇子中，能够最深地感受到这种恐惧的，也只有他一人。
　　李嗣业连忙叉手：“殿下……”
　　“不，不妨事。这是我主动提起的，跟你没有关系。”李亨憔悴地笑了笑，从宫女手中接过茶盏，李嗣业也连忙转身，双手将茶盏捧在手中。
　　他犹豫了一下，觉得还是开口比较好，便筹措着语气说道：“殿下，其实我想说的是，您现在蛰伏应对的方法，并不符合你如今的身份。”
　　“不如此我还能怎样？”李亨苦笑了一声：“储君之位就像是悬浮在我头顶上的一把利剑，随时都有可能落下来，孤唯一能做的，就是让陛下感受不到我的存在。”
　　“不会不存在，你就在这儿，太子之位加诸在殿下的身上，所有人都会注视到你的光耀灼目，如何能躲得了？”
　　“道理或许是这么个道理，但是……”
　　李亨遥想起李嗣业昔日在兄长李瑛东宫做内率千牛时，昔日太子遇到无解难题，连他都认为对方逃不过一劫的时候。一介小小的内率千牛却跳了出来，化无未有，化腐朽为神奇，成功化解了李瑛头顶的巨额债务，从此后他便对这李嗣业刮目相看。
　　“孤……确实不知该如何自处，还请将军教我。”李亨跪坐在地，朝李嗣业行以揖礼。
　　李嗣业连忙回礼：“殿下万万不可，折杀末将了。”
　　他浅饮了一口茶，压低声音说道：“殿下熟读《中庸》该知，天命之谓性，率性之谓道，中道才是人道，人道便是仁道。殿下身居太子之位，高调则显扬，蛰伏则显抑，此二者绝不可取，唯有取中才是取胜之道。殿下想想看，你若是太过张扬，是会惹人忌惮，可你若是蛰伏太过，必会让人认为阴鸷，城府颇深，反而使人愈发忌惮你。你应该表现出的是你这个太子应当有的实力，而不是刻意隐藏，让人以为你在蛰伏等待，难道不是一个通透自然的太子，更让陛下放心吗？”
　　李亨抬头凝思，平巾帻向后翘起，似在琢磨刚才李嗣业话中的余味，随后他淡然一笑，轻抚掌心道：“善哉。”
　　“其实这个度全由殿下自己把握，我觉得大概是，你所有身边的势力，都是圣人看到了并允许你所拥有的。以此为基准来打造班底，以能应对发生的任何变化。”
　　李亨拱手称赞道：“嗣业一言，解孤心中多日疑惑，孤要感谢你指点迷津，今日在离宫备宴饮酒，为此做贺。”
　　李嗣业连忙叉手推拒道：“昨日才在大朝会后麟德殿饮了不少，况且我在殿下宫中待的时间太长，也不太稳妥，更遑论饮酒了，倒不若吃几杯茶汤，清心寡欲得好。”
　　李亨笑道：“嗣业所言，甚合我心，就以清茶代酒。”
　　鞋耙子脸的李辅国站在不远处，将两人之间的谈话听了个差不离，不由得心中腹诽道：“这人倒真是会谦虚，说什么武夫嘴笨，你若是嘴笨，我们这些人岂不是全是口吃了？”
　　两人在凉亭中饶舌了半日，李嗣业估摸着时间差不多了，起身向李亨告辞：“殿下，嗣业叨扰太久，该是告别离去了。”
　　李亨神情寡落，颇为不舍：“可惜啊，不能长留将军在身边，为孤答疑解惑，今后再见面还不知是何日。”
　　“这个简单，等某明年再来长安叙功时，可再次前来拜访殿下。”
　　李亨连忙摆手说道：“明年你或许会再次右迁，为了你我二人的安危着想，绝不能如今日这般直出直入。等明年你来长安时，我会叫静忠派人联络你，到时候我会在荐福寺找个偏僻角落，你我到时可在荐福寺相会。”
　　李嗣业听得这话有些怪怪的，怎么搞得跟特务接头一般。李亨以为他对此反感，连忙解释道：“这只是一时的权宜之计，你我相见还是小心些为好。”
　　“好，明年再见。”
　　“明年再会。”
　　李亨将他送到内院门外，吩咐李静忠道：“静忠，你替我送一送李将军。”
　　“喏。”
　　李静忠跟在李嗣业身后，对他倒多了几分感激，今日把李嗣业请来，本就是抱着死马当作活马医的想法，但没想到李嗣业的劝谏竟还真的起了作用。
　　走出王府侧门，李静忠躬身九十度长揖及地表示歉疚：“对不住，李将军，我对殿下不加相告，便邀请将军前来离宫，静忠在这里向将军赔罪。”
　　李静忠的这种做法，确实令李嗣业反感，这种事情本可以大大方方地说出来，偏要用这种小聪明一步一步诱人入瓮，就算他在此事中算是你情我愿的操作，但感觉却像是被人给耍了一般。
　　“无碍，静忠公公还是信不过嗣业，出此下策情有可原，只是我这人向来坦诚待人，希望公公日后也能坦率相待。”
　　李静忠越发羞愧，再次作揖说道：“将军教诲，敢不相忘，今后静忠绝不会似今日这般。”
　　他从墙上的拴马窝中牵了马，对跟在身后相送的李静忠说道：“静忠公公回去罢，送得太远让别人看见了不好。”
　　李静忠连忙折返回去，他跟着太子时间长了，近墨者黑，也产生了无时不刻的警惕心。
　　实际上是太子这中年孩子可怜呐，有三位兄长的前车之鉴，在丧失亲情的冷冰冰的皇权笼罩下，怎么可能有健全的正常人的心理。
　　他牵着黑胖走出十六王宅，突然想到此地距离长乐坊的青莲酒肆并不远，正好可以借着这个机会去探看一下李白，如果能要到墨宝就更好了。
　　他凭着昨日晕晕乎乎的记忆，又找人问了路，拐进巷子尽头，就闻到酒香飘来，滋味简直让人难以离舍。怪不得李白一入长安就往这个地方钻，就冲这个香劲儿，怎么会激发不出诗兴和灵感。
　　店家站在垆前，眼前放着一堆珠算筹，端放在架子上，看上去已经有了算盘的雏形。但店家在计算的时候，是从玉盘中捡起钻了孔的珠子往细杆上套。
　　“客，这是要沽酒么？”
　　“不沽酒，李太白呢？”
　　店家忙抬头问：“太白是不是欠了你们的酒钱，我们青莲酒肆可代他还账。”
　　“不，不，我就是他一普通朋友。”
　　“哦，李太白不在，他进宫去了，如今是陛下臣子，哪能再像以前那般逍遥散漫。”
　　“说的也是。”既然无缘求墨宝，他也没这个闲时间在此逗留，转身准备离去。但看到店家一个个地往杆子上串珠子，串够十个摘取，往前位加一个珠子。有轻微强迫症的他见到这种情况，实在是受不了。
　　他一个大步跨到酒垆前，用力地拍了一下木台子，险些把那珠算架子震落到地上，变作大珠小珠落地板。
　　“客！太白不在，你犯不着与我等发飙啊。”店家激恼地吹起了胡子。
　　“像你这样算，能算到猴年马月去？”
　　“猴年马月？哪能，昨日的帐我到下午便能算完。”
　　“算了，”李嗣业挽起了袖子：“取笔墨纸砚来。”
　　“取纸砚做什么，难不成你也要作诗？”
　　“呵呵，作诗，作诗能帮得了你忙么？”
　　店家捋须答道：“若是像王昌龄、高适那般的大诗人在我们店中题诗，倒是能增加我青莲酒肆的名声，你嘛，嘿……”
　　尽管如此，店家还是取出黄麻纸，将写帐用的笔墨取来，递到李嗣业手里的，倒要看到他能写画出什么玩意儿来。
　　李嗣业接过笔和砚台，将麻纸铺在案几上，左右各放镇纸镇住，把笔墨沾满汁液，深吸了一口气。

第三百三十五章 阿史那家的福泽
　　青莲酒肆的文化氛围不低，在场的酒客多多少少都有几分诗才，瞧见有人拉开了阵势，都凑上了低头围观。
　　提笔的人五大三粗，瞧起来不像有诗才的样子，但人不可貌相，说不定就笔下生莲，谁知这位竟划出了一条长长的直线。
　　不是写诗？难道是要画画？真是的，一个画师来这儿卖弄啥？
　　他又画了一条直线，然后又是一条直线，无论画山水，还是人物，哪儿有直线的?
　　李嗣业横划三道粗线，竖划十几道细线，又在细线上瞄上珠子，搁下笔杆放在砚台上。
　　店家觉得应该照顾客人的面子，想对着这画夸赞一两句，抖动着纸张说道：“看看这画……你画的是什么东西？”
　　李嗣业指了指垆台上的算筹珠，又指了指店家手中的画道：“把你算筹上的珠子，装到我画的框架中来，上面两珠，下面五珠，从后向前进位分别是个十百千万十万百万千万亿兆。把它平放在案几上，从上往下拨一珠为五，从下往上拨一珠为一，遇加则进位，遇减则退位，长时间加减可形成口诀，不需要你再一个一个往算筹上串。何如？”
　　“看起来确实是便利了很多。”店家抬起手指对着这纸上的珠算盘虚拨了几下，愈发感觉妙不可言：“看上去仅仅是加了两根横木，使珠子固定在盘中，速度应该远胜串珠。”
　　看到店家理解并接受了，李嗣业很是欣慰，笑着说道：“觉得好用就请木匠给你打造一个，既然今天遇不见李太白，那只好往日随缘了。”说罢他大步流星地往外走去。
　　店家慌忙问道：“敢问尊驾高姓大名？”
　　“李嗣业。”
　　他的声音留在门内，人早已离开了酒肆。
　　店家连忙追出门去，眯眼遥望那耸立魁梧的身形，口中喃喃说道:“这不是那天送李太白回来的朋友嘛?“
　　店家回到酒肆，见在场的酒客们都不说话，眼睛却像豺狗一般盯着画在纸上的算盘，瞅了好几遍，把上档和下档的珠子数量默默记住。
　　甚至还有人想把这纸给顺到袖子里，幸亏店家看的严实，夺在手中叠好揣入怀里，盘算着应该找长安城中哪位木工师父，早点儿把这东西做出来。
　　店家遥望窗外，低声赞道：“怪不得能做李太白的朋友，这位也是绝顶的高人呐！”
　　……
　　兴庆宫大同殿内，杨太真身穿素色道袍，头戴子午莲花冠，款款地坐在未落完子的棋盘前，独自惆怅等待着。
　　陛下正在前院的兴庆殿中召见来自安西的夫蒙灵察一行，暂时将她这笼中鸟留在了这里。不过话又说回来了，整个西内太极，东内大明，还有南内兴庆、芙蓉苑里所有的宫娥官宦，全是陛下养在笼中的鸟雀。
　　而此时在兴庆殿中，夫蒙灵察躬身站在陛阶之下，身后分别是高仙芝、李嗣业和马磷。
　　李隆基托着膝盖低下头道：“以高仙芝为四镇知兵使，任副都护，程千里继续为龟兹镇使，兼任一个副都护，忠武将军李嗣业，任疏勒镇使，兼任于阗镇使。马磷任焉耆镇守使，夫蒙灵察，你觉得如何？”
　　夫蒙灵察微微挑眉，高仙芝倒吃了一惊，这李嗣业升迁真快，这是八匹汗血马的速度么!安西四镇就有两镇由他来管辖，疏勒镇治下五千兵马，于阗镇有镇军四千，连同下辖的小城，守捉，手中掌握的兵力有一万余人，整整是安西四镇半数的兵员。
　　想当初他与父亲来安西，一步一个脚印从底层军官坐起，用了七八年时间，才刚刚坐上镇使的位置，却又被盖嘉运撵到了于阗当副镇使，幸亏夫蒙灵察任都护，他才重新又得到任用，刚刚成为四镇知兵使。
　　可李嗣业从旧历二十五年开始，几乎是一年一个台阶，短短五年之内，已经是身兼两镇的镇守大将了，估计不用等多久，他就会被撵着屁股追上来，这可如何使得？
　　他心中颇为忧愁，希望夫蒙灵察能够对圣人提出异议，让其身兼两镇镇守使，或许太偏颇。
　　但夫蒙灵察没有按照他的期望提出反对，弯腰叉手行礼道：“陛下的安排尤为妥当，夫蒙灵察遵命。”
　　三人也齐齐叉手：“谢陛下隆恩。”
　　站在一旁的右相李林甫适时地站出来，对李隆基行了一礼，又对安西一行四人说道：“阿史那·昕受封突厥十姓可汗已经一年，留在长安迟迟不动身也不成体统，你们立刻护送他前往安西，掌控平衡突厥十姓部落。”
　　夫蒙灵察犹豫片刻，朝李林甫叉手道：“突骑施黑白二姓之争，虽使其实力一落千丈，但在左厢五咄陆部中依旧实力强横，贸然护送阿史那·昕前往碎叶上任，恐将遭受黄姓可汗贺莫毒手。”
　　“这个你们可以想办法么。”李林甫将双手贯入袖口，眯着狭长眼角说道：“突骑施也并非铁板一块，更何况五咄陆部，黑黄二姓依旧水火不容。嗯，护送他去黑姓聚居地怛罗斯上任。凭着黑白二姓之间的争端，昕这个十姓可汗的名头就是黑姓势力可竖立的一杆旗帜，这样二姓之间势力会达到平衡，阿史那·昕也能安稳地替朝廷掌管碎叶川南北。”
　　这也是空手套白狼啊，李嗣业心中暗忖，阿史那家族如今仅有的就只有一个姓氏，碎叶川天山南北的没有一个草场，没有一支狼兵是属于他的。仅仅靠一个姓氏维持西域？只要平衡稍稍被打破，首先死的就是他这个傀儡一样的十姓可汗。
　　估计安西四镇免费给他组建的可汗卫队，不会超过五百人。据李嗣业所知，历史上阿史那·昕就是在前往西域赴任的过程中，被贺莫达干袭杀在俱兰城，这事他得上点心，看看情况怎么样，到时候能不能补救。
　　夫蒙灵察没有再提出异议，安然接受了这个艰巨的任务，叉手拜道：“右相所言极是，我们动身回安西前，定会将他带上，并保证他安然赴任。”
　　玄宗坐在榻上突然感叹地问道：“阿史那·步真这一支，好像就剩昕这一根独苗了吧。”
　　李林甫连忙叉手道：“陛下，是。”
　　李隆基又道：“步真乃贞观、显庆龙朔两朝勋臣，朕不忍使其后嗣身处险境。不如这样，哥奴，你替朕拟一道旨意，从左右龙武军万骑中挑选五百人，作为继往绝可汗亲卫。你们安西都护府再出五百人，这一千人为阿史那昕在濛池都护立足之根本，应当可保他无恙了吧。”
　　李林甫立刻躬身称赞：“陛下爱护老臣遗孤，阿史那·步真在天之灵有知，也会为陛下的恩德感激涕零。”
　　李隆基龙颜大悦，捋须笑道：“没有往昔这些先烈功勋，哪有今日之大唐盛世，他们的功劳朕岂能忘却，他们的后代朕岂能不体恤？”
　　夫蒙灵察等人也很会配合，立刻躬身叉手道：“陛下恩德泽被，我等当鞠躬尽瘁，死而后已！”
　　皇帝满足地挥挥手：“安西诸将退下吧，尽快催促阿史那·昕上路前往碛西。”
　　“喏！”
　　(ps:感谢董懂蕫嬞、遥远123星空、try2016、大漠薪火相传飘红打赏。)
　　……

第三百三十六章 斗鸡可汗
　　夫蒙灵察一行人回到平康坊安西留后院，召集众人在留后院的正堂前商量了一下，决定细化一下工作，由李嗣业和高仙芝前去阿史那昕府邸，催促他准备可汗仪仗起程。夫蒙灵察负责坐镇指挥安排出行事宜，马磷负责与由龙武军组建的可汗卫队接洽。
　　各自的任务都已经到位，分头前去办事。留后院的都尉田成对长安的各个地方都挺熟稔，两人就请他亲自带路，前往位于光德坊的阿史那·昕宅邸。
　　“阿史那·步真在贞观年间归顺后，太宗在广德坊中赐予骠骑大将军宅邸，昕现在住的就是他曾祖父的住宅，与贞观年尚书仆射刘仁轨的宅邸相隔仅仅五十步，你们看前面，这就到了。”
　　三人止步在门楼前，田成走上前去咚咚地敲击着侧门：“开门！阿史那·昕，快开门！”
　　门扇被突然拉开，门口却空无一人，田成将头探进去左顾右盼，突然一个少年跳将出来，手中挽着牛角弓，棱形的箭头上磨出了锋锐，张弓瞄准了田成的脸面。
　　这少年依旧留着辫发，身穿交领鞣皮胡袍，目光中有幽冷光芒，像极了草原了桀骜的狼。
　　田成冷汗从额头上泛出，慌忙说道：“我们可是安西都护府的！”
　　“濛池都护，继往绝可汗的名讳岂是你能叫的？”少年绷紧了弓弦，冷声质问道。
　　李嗣业心中生疑，阿史那·昕应该成家了吧，没有三十也有二十六七，怎么可能是个少年。
　　“你是继往绝可汗？”
　　少年连忙摇了摇头：“不，我是可汗的亲随兼可汗府邸卫队长，啜律埃斤。”
　　李嗣业往院子里看了看，在门庭堂前打扫的都是些婢女，他说的府邸卫队恐怕也就他一个人吧。
　　他指着高仙芝和自己说道：”这位是安西四镇知兵使高将军，我是疏勒于阗镇守使李嗣业，特来请继往绝可汗前往碛西就任十姓可汗，濛池都护。”
　　啜律一听霎时兴奋得面色涨红，将手中的弓扔到了门背后，手足无措地在衣服上擦了擦双手，才想起来应该行礼，笨拙地叉了手说道：“两位贵客请进！”
　　他将三人迎进院子里，恰巧有一名贵妇从侧院月洞门内走出来，头戴金钗步摇，身穿广袖纱披、齐胸襦裙，尽管她打扮得如此汉化，但李嗣业能从她脸上看到某些突厥人的特征。
　　这女子轻飘飘地对啜律问道：“这两位是来找阿郎的？”
　　啜律兴奋啄米似地点头：“公主，高将军和李将军都是安西都护府的大将，特来请可汗往碛西赴任濛池都护。”
　　李嗣业看到这妇人的脸明显拉了下来，他和高仙芝上前，对她躬身叉手：“末将高仙芝，李嗣业拜见交河公主。”
　　交河公主很冷淡地转身，低声说道：“我家阿郎不在府中，你若要找他，就到西市上去找吧。”
　　“西市？”李嗣业和高仙芝面面相觑。
　　“噢，我知道！”啜律自告奋勇道：“我家主子常去西市的斗鸡场参赌，我带你们去吧！”
　　两人同时点了点头，反正西市距离光德坊也不算远，多跑一段路而已。
　　斗鸡场在西市的西北角一侧，在马行朝北，毗邻放生池，这个区域内皆是各种赌博项目的场所，有赌斗蛐蛐的，有斗草的，还有阿史那·昕的最爱——斗鸡。
　　这不止是阿史那·昕的最爱，上至圣人，下至王公大臣无不喜爱斗鸡，玄宗在宫中设立了鸡坊，斗鸡这一行的佼佼者甚至借此获得皇帝青睐而陡变豪富。
　　整个赌档区域内人声鼎沸，喧哗吵闹声不绝于耳，三教九流混杂其中，多数长安城的浮浪子恶棍都聚集在此地。啜律引领着他们在人群中穿过来穿过去，来到一处规模较大的斗鸡场地。
　　摊主将竹桩钉入地面，用麻布圈出三丈方圆的场地，众人就挤在绸布外，踮起了脚尖伸长了脖子探望。摊主用长竹竿将鸡笼吊进帷布中，扯开了喉咙喊道：“左边的是史昕贵人家的铁冠头！右边儿是张墨家的白翅喙！开始下注了！买谁家赢！谁家输！”
　　看客们纷纷去摊主处下注，领了一张用笔墨写的布条，围着鸡栏品头论足。
　　在场的人实在太多了，李嗣业和高仙芝根本挤不进去，幸好两人个头都不低，在现场的一个个幞头中寻找阿史那·昕。
　　这家伙一定在这儿，他的鸡都亲自上场了，还能跑到哪儿去。
　　摊主用竹竿摘开了鸡笼，两只秃毛公鸡雄赳赳气昂昂地走出笼子上了角斗场，笼子被吊走，两只鸡开始绕着帷布转圈，审视打量着自己的敌手。
　　“啄它！开啄！”
　　摊主从腰间摘下一个小袋，抓出几粒芝麻洒进场中，两只鸡开始啄吃，相互戒备绕着圈子，等快要接近时，猛然振发羽翎，忽闪着翅膀对啄。围观众人像是炸了锅一般高呼大叫，气氛骤然紧张。
　　“给我啄啊！啄死他！”
　　在场就一个家伙喊得最响亮，连脸庞都涨红了许多，这确实是个胡人样貌，但汉化太严重，况且这赌摊上哪个品种的胡人都有，不好区分。
　　啜律也已经低头钻进了人群中，到处去寻找他的主子。
　　人群愈发拥挤，喊声也愈发高涨，两只鸡对扑翻腾掀起的鸡毛在人们头顶纷纷扬扬，或有叫好声和怒骂声，伸展了手臂给自己看好的鸡加油打气。
　　似乎分出了胜负，另一只鸡被获胜者踩在了脚下，围观者有人叹气有人恼哼。这边鸡栏内的战斗刚刚结束，外面有两人竟然撕打了起来。
　　这正是是鸡斗罢了人斗，斗得不可开交。
　　打斗的两人倒没有什么真实能耐，只是互揪着领口和幞头撕扯对骂，比起好战的鸡可差远了。
　　旁边劝架的和起哄的吵吵得不可开交，看来是唯恐天下不乱。啜律也挤了上去，回头对李嗣业他们喊道：“打架的就是我家可汗。”
　　李嗣业走上前去，把挡在前面的人拽到一边，这些人犹自恼怒，但回头一看是个身形雄壮的武官，都知趣地躲开。
　　他将仍在扯拽的两人用手臂强力拉开，问道：“有什么可打的？”
　　阿史那昕指着张墨开骂：“你个狗小人！把鸡头上抹狐狸油！不然我家的铁冠头咋会败北。”
　　“狗货！你有什么脸骂我，把鸡爪上绑上铁钩爪，这种不要脸的事情都能做出来！”
　　“你才是个狗货！”
　　“行了！”李嗣业低喝了一声：“各自回家！不要扯皮。”
　　这张墨还想再吵，但慑于李嗣业的威严，悻悻地退了回去。
　　啜律上前拉住了主人的袖子道：“可汗，可算找到你了，都护府的人来找你。”
　　“都护府？”
　　李嗣业和高仙芝虽然已经确定了此人就是阿史那昕，但还是上下打量了一通，将他拽出斗鸡市问道：“阁下可是濛池都护，继往绝可汗阿史那昕？”
　　阿史那昕拱了拱手道：两位郎君不必客气，叫我史昕就行。”
　　他上上下下又重新把阿史那昕重新打量了一遍，看得他浑身直发毛。
　　在见到史昕之前，李嗣业想象中的可汗是这个样子的：黑色辫发垂在肩头两侧，头戴毡帽，身穿翻领胡服皮裘，脚蹬高筒乌皮靴，腰间挎着直刀。
　　但他实际上却是这个样子：头戴交脚幞头，戴着抹额，朱唇黄面，身穿紫红色襕衫，腰带上挂着香囊，怀中揣着斗鸡谱。怪不得刚才在人群中找不到他，这整个一长安贵公子形象，哪里像继往绝可汗了？
　　记得过去读历史的时候，常常读到胡人被汉族同化这一词汇，把它当做抽象的概念，但今日算是见到了同化的活标本了。阿史那昕或许还能知道他的先辈的生活方式，可等到他的儿子呢？他能知道他的姓氏代表的意义吗，他还能找回流着草原狼血液的家族的野性吗？
　　高仙芝和李嗣业脑袋上都像是浇了一盆冷水，这种人怎么可能在碎叶川东西五弩失毕部和五咄陆部复杂的斗争环境下坐稳可汗之位？能否活下来都是个问题吧？
　　怪不得李唐要把弥射和步真这两支封为继往绝可汗和兴往昔可汗，这不就是说他们一代不如一代了吗?能不能给祖宗争点气?长点脸?

第三百三十七章 纠结如史昕
　　圣人没考虑过问题的根本吗？以为派上几百上千人过去，凭着大唐皇帝的圣旨就能将阿斗扶正？他的这种想法是好的，但是操作起来就是另外一回事了。
　　这种事情本就不该是李嗣业和高仙芝考虑的，他们安西都护府只要服从命令，将人带到碛西就可以，后续的发展还要看朝廷对阿史那昕的重视程度。
　　啜律问史昕：“刚刚你怎么和张墨打起来了？你们平时不是很要好的哥们儿么？”
　　“呸。”史昕吐了一口浓痰：“那种东西有什么资格与我称兄道弟，我乃堂堂阿史那后裔，他又是什么玩意儿，他爹张萱不过是给圣人命妃们作画的画匠而已！”
　　这个时候想起你是阿史那的后裔了？你家祖宗要知道你现在这种德性，非气得从坟冢蹦出了不可。
　　“张萱，是画《捣练图》的那位么？”李嗣业随后问了一句。
　　“不知晓。”
　　眼下西市的赌档行鸡扑狗吠太过嘈杂，高仙芝扭头对史昕说道：“我们先回你的府上去，稍后再谈。”
　　一行人回到光德坊的阿史那府邸，史昕邀请众人进入正房内堂，端坐在美人春游图屏风后面，面朝案几盘膝对坐，旁边的羊毡上放着雕刻花纹的铁制茶鍑茶具，里面正咕噜噜地煮着茶。
　　这是精致的汉人生活方式，不，这个生活舒适度已经超过了长安城百分之八十的汉人。
　　高仙芝和李嗣业对视了一眼，给阿史那昕讲明了他们的来意。
　　听罢两人这番话，史昕没有太大的反应，只是手指紧紧地攥住了茶盏，连额头纹路都愁到了一块儿。
　　他幽幽地叹了口气，抬起头来目光虚怯地看了两人一眼，口气像是商量似的：“我，我能不能不去啊？”
　　高仙芝瞪起了眼睛，对这史昕的想法感到惊讶，冷冷地反问一句：“你说呢？”
　　史昕顿时显得很纠结，那神情很快像是要哭出来，又不间断地摇头，惆怅：“不行，我离不开长安，我离不开这里，我不舍乐游原上金灿灿的落日，我不舍伴随我几十个岁月的晨钟暮鼓，我不舍朝阳初生时龙首原的参差宫阙飞檐下的宫铃，我更不舍这柳岸灞桥……玉辇纵横过主第，金鞭络绎向侯家。”
　　李嗣业气恼地乜了这史昕一眼，不想去就是不想去，跟我眼前装什么文青玩意儿？
　　高仙芝憋着恼火冷笑反问道：“你是舍不得斗**？”
　　史昕干嘿着涩笑了一声：“实话说，我已经过惯了长安的生活，突然让我去苦寒的碛西去，再说……那种地方鸟不拉屎，要什么没什么，我过去了怎么活？”
　　高仙芝咬牙反问了他一句：“那你想怎么样？”
　　“我琢磨着，你们先回去，等我找人润色一篇陈情表，其实我这些年身体就……不太好，一到冬日就咳痰喘，咳咳！咳！希望陛下能体谅我身子柔弱，另择贤臣前往，若是不成，我在京遥领濛池都护也是可以的……”
　　高仙芝终于忍不住了，噌地从地上站起来对着史昕怒喷：“你算什么东西，也想居京遥领十姓可汗！阿史那家族怎么出了你这一个不肖鼠辈！你的祖籍在哪里？你的家在哪里！长安不是你的家！你的家就在那天山脚下！数典忘祖！哼！”
　　“阿史那家族三代英雄，遥驻西疆执掌濛池都护，功勋卓著！像汝这等混吃等死之辈，有何面目去见地下的阿史那步真！占着茅坑不拉屎的东西，身居高位不自知，实在是气煞我也！”
　　史昕被高仙芝骂成这个样子，居然没甚反应，说不定比这种更讥讽更难听的话，他都听得耳朵磨出茧子了。
　　啜律盘坐在史昕身后，也没有起身维护主人，反而他倒满面通红，羞愧地低头看着地上。
　　高仙芝今日这是怎么了？他可不像是易怒的人。李嗣业看出他的反常，连忙将他拉出正堂中，站在院子里低声说道：“高都护，这种人怎么值得你如此大动肝火？他再不肖再无能，那是他自己的事情，与我们无甚关系。就算他死赖着不想动身，自然有陛下和中书省降他。”
　　高仙芝把情绪调整过来，知道自己确实是失态了，苦笑着对李嗣业解释道：“我刚刚确实是过于冲动，只是恼怒这小子放着这么好的家世却混吃等死，心中不忿才有感而发，让你见笑。”
　　哦。
　　他总算明白了高仙芝为什么要发脾气。
　　高仙芝幼年随父亲前往安西龟兹，因父亲在安西军中服役，从小耳濡目染也擅长骑射，他二十岁时也被授予将军，用了六七年时间坐到镇守使，如今才成为副都护，自然知道靠战场搏命升官的不易。
　　所以令他气愤的是这只会斗鸡斗狗的阿史那昕，凭借先辈荫功什么都不用做，直接就能做濛池都护，继往绝可汗，连他的夫人都被封为了交河公主。这就应毒鸡汤里的那句话，别人的起点其实就是你的终点，高仙芝不知道自己奋斗一生，能不能在临死前得到正二品的封爵，可这史昕起点就是与郡王同等爵位的可汗，大家都是胡人，凭什么你就天生就光环傍身尿视群雄呐？
　　凭什么你守着这么好的位置，竟然还想占着茅坑遥领可汗？还真把自己当成李家的亲王了？
　　李嗣业抚着他的脊背说道：“你就不要进去了，我过去给他下个最后通牒，如果后日早上不至，让他后果自负。”
　　高仙芝黯然点了点头，估计这一次的落差将他刺激得不轻。
　　李嗣业转身往正堂走去，越过屏风双手抱胸站在史昕面前冷然说道：“继往绝可汗，反正我们的话已经带到，你若是有能耐就让陛下收回成命，那你尽管作去。如若不能，后天早上，带着陛下赐给的大纛和牙旗，到皇城朱雀门前与我们会合。另外……”他叉起手掌遥敬兴庆宫方向说道：“圣人厚恩浩荡，已从龙武军万骑中调拨五百人做你的可汗亲卫，我们安西都护府也会为你准备五百人的护卫，天山南北，碎叶川东西坐拥千里之地，统率突厥十姓数十万众，这是你的使命，也是你的荣耀，万望珍惜。”
　　“你要是真舍不得你那几只斗鸡，走的时候也可以带上，怛罗斯城附近的草场一马平川，蚂蚱也不少，够你开斗鸡大会了。”
　　说完李嗣业大跨步离去，留下了张大嘴巴愁容满面的阿史那昕。
　　安西都护府的人刚走，交河公主从侧室走进了内堂，夫妻二人相对垂泪哭泣，口中长吁短叹：“长安这舒服日子过不成了！马上就要被赶到天山以西的蛮荒草原上去？这跟被流放有什么区别？咱就想安安分分地过小日子不成吗？”
　　公主一边啼哭一边出主意道：“你给圣人上一封表不行吗？就说咱身体孱弱，适应不了碛西的苦寒，说不定圣人一心软，就准了。”
　　史昕虽然守着舒适圈不思进取，但他不是真蠢，知道这样的奏疏是不敢写的，慌忙摇摇头说道：“万万不可，圣人最重军功，也最重戍边，我托病不去上任，圣人一眼就能看得出来，只怕到时候惹怒了圣人，不但汗位被剥夺，还照样得去碛西。”
　　“这可怎么办啊，呜呜。”
　　守在史昕旁边的啜律忍不住低声嘀咕道、：“我看去碛西做濛池都护挺好的，主上没听见都护府的李将军说吗，十姓可汗坐拥碎叶川千里之地，到时候天山南北的草场都是我们说了算，主上也可光复阿史那氏昔日的荣光。”
　　“你小小年纪懂个屁！”交河公主立刻痛斥道：“碎叶城早已不是阿史那的王庭，天山如今是人家突骑施人的地盘，你是准备把你家主上往火坑里推吗?”
　　啜律嘟囔着辩驳道:“没有地盘怕什么，我们手里有兵，我们的后面有安西都护府，可汗你可以封我为埃斤，我替你把天山脚下的草场全部打下来!”
　　“闭嘴，就显得你有能耐，给我滚到后院提水去!”
　　啜律不敢违逆自家女主，只好悻悻地往后院挪动脚步。
　　夫妻二人对坐愁苦，沉默良久，半晌后史昕无奈地叹气:“君命难违啊，既然如此，我们收拾收拾准备启程，叫家里的下人把贵重东西都打包好，对了，我那几只鸡也得带上。”
　　他走出正堂，来到了后院的祖堂院门口，对着院子里提水的啜律喊道:“啜律!别提水了，过来。”
　　少年欢实地跑了过来，像模像样躬身抱胸行礼道:“可汗有何吩咐?”
　　“你不是拿有祖堂的钥匙吗?打开，把陛下赐给的大纛、牙旗、节召、印信都取出来。”
　　啜律心中窃喜，可汗总算是想开了呀，阿史那家族又要重新雄起了，他也要成为阿史那家族的勋臣牧马草原了。
　　门扇吱呀一声打开，发出吱呀生涩的摩擦声，院子里被清扫得很干净，一根杂草一片落叶都没有，他们沿着石径进入堂中，靠墙的石供桌上摆放着三代继往绝可汗的牌位。
　　史昕对此视而不见，将目光投向了角落里的纛旗旌节，自从圣人赐下纛旗，它们就在角落里吃灰，这让他的心情更加复杂难言。
　　啜律虔诚地跪倒在三代可汗灵位前，伏首三拜之后，合掌虔诚地说道:“三代老可汗保佑，阿史那家族又要回到天山草原了!”
　　……

第三百三十八章 两军列队出长安
　　第三日清晨，安西节度使的亲卫仪仗列队皇城根下，队伍前列朝向金光门横街，秩序井然，肃立等待。
　　夫蒙灵察骑马在六纛前列，前面的门旌号旗成队排开，旌节之前是几个横吹队，他们已经将青铜号子端在嘴边，只要夫蒙中丞下令，便要鼓起腮帮吹起号角启程。
　　他紧紧皱起眉头，扭头问身边的李嗣业:“怎么还没动静?还来不来了?”
　　“继往绝可汗那边，末将已经派人去接应了，应该很快就到。龙武军这里，末将就不清楚了。”
　　夫蒙灵察在喉咙里轻哼了一声，这种情况他两边都没有办法节制。阿史那昕既是濛池都护，又是十姓可汗，按品秩来算他见了对方是要躬身行叉手礼的。龙武军是圣人驻守在北衙拱卫宫城的禁军，他就更管不着了。
　　日头越升越高，夫蒙灵察眉头愈发皱紧，李嗣业拽起马缰刚准备去催一下，陡然瞧见安化门正街口拐出一支小队伍，悬挂着白色豹尾的可汗大纛出现在众人的视野里。
　　夫蒙灵察呼了一口气，手搭凉棚朝远处望去，只见史昕可汗的队伍有些寒酸，只有十几个扛着大纛门旌的安西兵，一辆载人墨车，一辆运货牛车，史昕和啜律骑在马上，队伍缓缓朝这边而来。
　　可汗的队伍来到安西节度使仪仗前，史昕穿着紫色缺胯袍，脸上愁眉不展，啜律依旧穿着他那身翻领胡服，瞧上去精神振奋，似是对这趟远行充满了期待。
　　公开场合对于上位者的尊敬还是要有的，高仙芝和李嗣业、马磷翻身下马，站在一边叉手行礼，夫蒙灵察只是在马上躬了躬身，叉手以表示尊敬。
　　“夫蒙中丞，各位将军，不必多礼。以后在碛西，史昕还是要多多仰仗各位的。”
　　这家伙说话倒是谦恭，不免沾带了一些市井气息。
　　李嗣业的目光越过他的马匹，朝他的家当望去。墨车里应该坐着交河公主和贴身婢女，还有几个府中婢女跟着车子步行，身上背着厚重的包袱。家中老管事赶着牛车，车上囤积着木箱，绢布，还有一些铜鍑铁罐，叮当响个不停。
　　墨车驶近时，才看到车厢另一侧挂着几个鸡笼，随着车辆颠簸某两个鸡笼碰到一起，笼中斗鸡对上眼，扑棱棱炸起翅膀隔着笼子对啄。
　　高仙芝侧过头对李嗣业低声道:“丫还真把斗鸡给带上了。”
　　李嗣业淡定地笑笑，没有体验过游戏的人，不会知道玩物上瘾对人的诱惑力。
　　交河公主呼地掀开轩窗帘幕，黑着脸对史昕喊道:“把你这些死鸡给我拿开!”
　　史昕回过头来笑道:“娘子不要担心，路上饿它们几顿就不会争斗了!”
　　夫蒙灵察不禁皱起眉头，心中也开始怀疑圣人封史昕为十姓可汗的正确性，这只是一个念头，想想就作罢。右相李林甫为人精明算计，对这史昕的秉性早就了如指掌，圣人怕也不是不知道，他又何必多事。
　　突厥十姓左右厢的统辖权本就是个难题，十部如突骑施、鼠尼施、处月、葛逻禄、处密、伊吾等都有不小的野心，如今突骑施一家独大，无论把十姓可汗位交到哪一家手中，都会因不满而产生争斗。封史昕的唯一好处是，阿史那这个姓氏在天山南北草原上还有一定的权威，虽然这种权威正在逐年消减，但朝廷不是还没想到更好的办法么?
　　若是各部落的可汗，叶护们知道朝廷派来的继往绝可汗是这么个玩意，脸上的表情一定会很精彩，他们也许会咒骂大唐朝廷的尿性。从古至今在用人上都有这样一种尴尬——有能力的人野心太大不敢用，没有野心的人却常常无能。
　　史昕骑在马上左右顾盼，十分关心随行护卫的事情:“不是说给我配有护卫吗?怎么还没有出现?”
　　没有人回答他的问题。
　　“我的护卫呢，没有护卫我就不去了！”
　　李嗣业扭头回了他一句：“可汗再等等。”
　　皇城朱雀门洞内发出马蹄踏踏的响声，龙武军的绛色飞麟旗闪出，紧接着骑着健马身披丸盔银色鳞甲的武士们列队而出，绕着安西节度使的仪仗，横亘在大街上。
　　这一支武装盔甲鲜亮，前后共有十队，每一队的马匹毛色都是挑择出清一色用来区分，是强迫症患者的最爱，他们腰胯横刀，马侧悬挂犀皮弓囊，有全员装备长槊的马槊队，骑枪队，执戟长也有近十名，四名旅帅，两名校尉，由一名中候率领。
　　安西军的装备就够精良了，但在武备全面堪称奢侈的龙武军面前，也不免相形见绌。
　　李嗣业盯着他们看了半天，对方的银色细鳞防护切实严密，三百六十度无死角，若是在脸上加扣上一张铁面具，可就真是鸡蛋无缝了。
　　龙武军中候骑在马上对着他们问道:“哪位是继往绝可汗。”
　　“我，”史昕骑在马上举起了手，神情很是惊喜，没有想到圣人这么够意思，真把拱卫宫城北衙四军中最精锐的龙武军调来了。
　　中候和身后几名军官翻身下马，上前两步对史昕躬身叉手:“左龙武军中候樊绍率五百骑奉陛下旨意前来护卫可汗。”
　　他身后的几名校尉分别报上姓名。史昕骑在马上连连称善，他原本担忧在碛西遇险不乐意上任，但看到如此甲胄精良的龙武军，心中的担忧一扫而过，而且隐隐产生了豪迈感，有这么气派的军队保驾护航，他在碎叶川往西还不是横着走?
　　夫蒙灵察在马上遥遥叉手:“可汗，时间不早了，我们应当及早动身。”
　　史昕回头拱手笑问：“好，我们这就上路。只是这应该谁先在前，谁在后?”
　　夫蒙捋须淡淡一笑:“既是前行碛西，就由我率安西军卫队在前方为可汗开道，由龙武军护送可汗在后。如何。”
　　“甚好，甚好。”
　　前方的横吹队鸣奏起号角，几十面大旗在晨风中飘荡，马蹄的嗒嗒声响起。途径皇城外的长安百姓对这一幕早已不陌生，今日不知是哪位节度使离开长安回边镇。史昕骑在马上，骄傲地挺起胸脯低头下视，这种感觉其实挺好。昨天他还只是在西市上斗鸡的贵人，现在已经是真正有权有势的可汗了。
　　两支武装并列为一支，以安西节度使的门旌，牙旗为先导，浩浩荡荡沿着金光门横街，穿过高大的城楼门洞，长安城楼和万千屋檐瓦脊逐渐退去消失在视线中。
　　……

第三百三十九章 不省心的史昕
　　队伍出长安经千陇道渡过黄河到达兰州，一日行两驿六十余里，速度比较缓慢，主要照顾到史昕可汗一家的行速。
　　龙武军一人两骑，没有了刚出城时的气派，毕竟是行远路，五六十斤的甲胄覆在身上他不难受?军汉们脱掉铠甲后，就像拔了毛的雄鸡哪来的英武可言？他们只穿皂色缺胯袍头戴抹额，就连武器都和甲胄捆扎在了另一匹马上，悠哉悠哉走走停停。
　　但禁卫军的傲气还是存在的，他们是圣人的直属宿卫，乃是天下唐军的表率，自然眼高于顶，对这些边镇军也不大瞧得起。
　　军队到达兰州城外的清水驿便停下不走了，究其原因是史昕可汗旅途劳顿，疲累不堪，想歇他一夜养足精神再走。
　　夫蒙灵察知他没有出过远门，所以也格外体谅，大手一挥命令众人就在驿站休息一日一夜。
　　谁知史昕又出了幺蛾子，提出兰州城也不算远，他们大队人多，住在这小小驿站中填塞不下，不免会有人露宿屋外，为了体恤兵卒不如就多走几步住进兰州城中。
　　夫蒙灵察一想，体恤下属也有道理，他也不想违了众意，便命令众军启程，顶着中午的日头进了兰州城。
　　城里有官方设立的馆驿，规模虽然不小，但也容不下这近千人的队伍。龙武军们簇拥着继往绝可汗，抢先占下了驿馆。
　　夫蒙灵察高仙芝他们不与这些京师的大头兵们计较，这些人毕竟是陈玄礼的部下，涉及到圣人身边的人和事，还是多担待点。
　　安西军亲卫们扎在了馆驿的对面，街旁这些私人的客栈虽不及公家的馆驿气派，但服务质量却高了不止一个档次。客栈老板颇有些良心，给在客栈外面的露天睡觉的军士们搭起了凉棚，还有免费的绿豆汤供应。
　　史昕颇为自得，机缘巧合之下躲开了夫蒙等安西将领的视线，也动起了小心思。其实他找什么借口旅途疲累，什么体恤将士进兰州城都是假的，真正目的是技痒难耐了，挂在墨车上的几笼鸡也翘首等待战斗。
　　想必这兰州城的市上也必然有斗鸡场，他这长安城里的斗鸡高手，迫不及待地想试试兰州城这小地方的斗鸡郎们的段位有多高，会不会被自己家的铁冠头狠狠按在地上摩擦，想想就令人激动呐。
　　他在馆驿厅堂中搓着手来回踱步，瞄了几眼瞧见夫蒙灵察和李嗣业他们都进了客栈里，忙对在房中收拾铺床的少年啜律招了招手。
　　“啜律，你过来。”
　　啜律小跑两步来到他面前，抬起下巴问:“可汗，你有什么吩咐?”
　　“你去，到墨车的后面把铁冠头的鸡笼摘下拿过来。”好像一只鸡不太保险，万一中途乏力受损，不能连个替补都没有，他这样想着，又说:“把红嘴雕也摘下来。”
　　啜律为难地挠了挠发辫:“可汗，你又要去斗鸡啊，我们留在这兰州城里，本是为了养精蓄锐，给赶路攒力气。可汗怎么能为了玩耍临时开小差?若是让夫蒙节度使他们看到了，他们会如何看你?”
　　“我管他们怎么看我，我一天不看斗鸡就浑身没力气，看了斗鸡之后才能精神百倍，快去!”
　　少年啜律还在犹豫，不知道该不该助纣为虐。
　　史昕指着啜律的额头:“你不听可汗的话?你若是不去的话，等到了怛罗斯城里，我封别的人为埃斤，也不封你做埃斤!你不想做埃斤了吗，不想带兵吗?”
　　对埃斤的渴望最终战胜了理智，啜律点点头:“好，我去。”
　　他快步从馆驿的前门溜出去，很快从侧门从提了两个鸡笼回来，史昕示意他噤声，从其手中接过一个鸡笼，低声挥手道:“跟我从后门出去。”
　　“我也去啊?”
　　“废话，你不去，两只鸡笼准备让可汗我一人提吗。”
　　两人提着鸡笼穿过驿馆后堂门，来到了后院中，几个龙武军兵卒倒是看见了，只是他们不知道这位可汗的秉性，只是躬身行了个礼，也就由着他俩溜出了后院小门。
　　……
　　军汉们歇下来之后，便要想方设法去找乐子，只是龙武军和安西军的军令都甚严，众兵卒不敢往远处散漫，只是在街道两旁的几个客栈酒肆中拼桌喝酒。
　　高仙芝、李嗣业、马磷等三人盘膝坐在四足案前，向店家要了一盆羊肉，一斗浊酒，浅慢地品尝着。
　　龙武军的几个下级军官混在另一张案左右，边灌酒边吹牛，絮叨地细数大唐十节度使和京畿守卫军队的战力。说什么南衙十六卫只剩下左右金吾卫、左右骁卫和左右门监卫、左右千牛卫手底下还有兵力，其余都成了空壳子。金吾卫和骁卫就不说了，不过是主持宵禁和维持京师治安的部队，没多少战斗力。门监卫倒是兵力雄厚，关键人家的后台是高力士大将军，左右千牛卫也沦为了圣人仪仗。要说起来还是数咱龙武军牛掰，本属于羽林军一部分，现在青出于蓝都隐隐居于其上了。
　　十节度使边镇的战力也有牛的，比如说范阳、朔方、安西、河西，它们都可以排进前四或前三，但跟咱龙武军一比就是渣渣了，你说是比装备呢还是比马匹，年年秋狩夺旗不是第一?估计这前三名加起来才能与我们龙武军对抗。
　　李嗣业几人在旁边不经意听了一通，感觉颇为惊奇，安西军竟然在皇帝禁军的鄙视链中?
　　夫蒙灵察从楼梯上下来，高仙芝、李嗣业他们站起来行礼，旁边的龙武军军官中有一人要站起，被另一名校尉一眼瞪了回去，低声道:“我们是龙武军，除了向圣人和陈玄礼大将军行礼外，何曾向外人行过礼?”
　　夫蒙节度使虽然有暴脾气，但此时的养气功夫却是极好，淡然朝高仙芝招手道:“仙芝，跟我去见继往绝可汗，与他商谈一下碎叶川以西的形势，使他到任后不至于手足无措。”
　　史昕虽然看上去不成器，但到底屁股坐在那个位置上，夫蒙灵察需要他紧跟安西都护府的步伐，自然也希望他有所作为。上任之前至少要让他知道目前碎叶川以西的形势，以前的五失弩毕部落和五咄陆部已经势衰失散，多数都依附在突骑施之下，他必须分化拉拢这些势微的小部落，同时利用突骑施黑黄二姓部族之间的矛盾来奠定自己的可汗地位，总之不是个好差事，而且教也不可能教会。
　　但他还是决定尽力去灌输，这叫知天命，尽人事。
　　两人一前一后走进对面的驿馆中，却不见了史昕的影踪，找龙武军的军官去问，竟然都回答没有见过。他们去楼上女眷房间去见交河公主，公主也自称从进来救没见过郎君的面。
　　这可就奇怪了，大白天的一个大活人，怎么就突然消失不见了?
　　堂堂继往绝可汗消失在客栈中，这些龙武军怎么能还像无事人一般?
　　夫蒙灵察登上节度使这一层台阶后，已经开始有意地抑制发怒，但此刻也不免脸色发黑。身为下属的高仙芝自然要替上级把火给发出来。
　　他高声怒喝道：“龙武军!怎么回事?”
　　馆驿楼梯板发出踏踏的声音，中候樊绍领着两名校尉在楼梯扶手上探出身躯，眯起眼睛问道:“夫蒙中丞，高将军，有何吩咐。”
　　高仙芝冷哼了一声:“陛下命你们担当继往绝可汗的亲卫，如今可汗不知去向，你们可有话说?”

第三百四十章 安西龙武结怨
　　樊中候皱起眉头吃惊了一瞬，神情逐渐松懈变得坦然，抬手扶着额头说道:“我们确实是奉命护卫可汗，可这里是兰州，可汗出去走走散散心，能有什么危险?”
　　高仙芝向前踏出半步，伸手按着刀柄怒声问道:“继往绝可汗无故出走，你们身为可汗护卫却丝毫不知，有负圣命，该当何罪?”
　　这樊绍倒是个混不吝的货色，丝毫不怵这安西都护府的大将，直接硬怼了回去:“高将军，我龙武军有罪无罪不是你能定的，且我龙武军接到的旨意是护卫可汗而不是监视，你们安西都护府管好你们自己即可，无需插手可汗的安危事宜。”
　　“你一个小小的七品中候，该如何与上官说话，没人教过你们规矩吗?”这是夫蒙灵察的声音，声音低沉而有压迫力，使得在场的龙武军官们缄默半晌。
　　“龙武军是圣人的宿卫，如今是继往绝可汗的护卫，别说是你安西节度使，就算是陇右道采访使都无权责问！”
　　樊中侯要贯彻强硬到底的作风，只是不自觉中说话口气和语调都降了下来。
　　门外的节度使卫队听到里面像是吵了起来，也无需观风辨势，直接提刀冲了进去。咱们身为卫队的职责是什么，不就是维护中丞的权威吗?
　　白孝德将双枪左右手横攥在手心：“谁敢与我家中丞顶牛，站出来!爷戳掉他的脑袋!”
　　几个龙武军兵卒腰间抽出横刀，虽然身上没有覆甲，但龙武军的气势是不能丢的:“还从来没人敢与龙武军咋唬!兄弟们，把刀给他亮出来，看看谁的刀快!”
　　一时间馆驿中的气氛竟然剑拔弩张，驿长和驿丁们瑟瑟躲在角落里，一边心怀畏惧一面又感觉新奇，没想到官军和官军之间还能够咬起来。
　　夫蒙灵察没想到会闹到这个地步，这帮皇宫禁军还真是头铁，竟然不把他这四镇节度使放在眼里，他如今已经三品高官，与一帮中下层军官较劲也是失了体面。
　　李嗣业和马磷在对面听到了动静，也紧跟着走进了驿馆中，看到这情况大吃一惊。夫蒙灵察这脾气也太……都做了节度使还要做这种火拼的事情？
　　“呀喝！”马磷开始发扬自己的碎嘴精神：“龙武军七品中侯与安西节度使刀兵相向，这是下犯上，夫蒙中丞有专奏之权，把此事发一个奏折呈给圣人，陈玄礼他吃不了兜着走，陈将军若是受了责罚，你们这些始作俑者回去，岂不是要加倍责罚？”
　　软硬不吃的樊中侯此刻更加心虚，但场面撑到这个地步，他竟然无法下台，但让安西节度使夫蒙灵察给他台阶下，才纯粹是做白日梦了。
　　李嗣业在旁边突然说道：“龙武军的，你们倒是放心！若是继往绝可汗在这兰州城中真出了什么意外，陈玄礼将军能够保住你们的脑袋吗？”
　　这话算不上台阶，顶多是开了条门缝，樊绍才皱着眉头哼了一声：“把刀都给我收起来。”
　　龙武军这边儿一收刀，高仙芝给节度使卫队众人行了眼色，白孝德收枪插回后背，兵卒们也各自将刀回鞘。
　　樊邵朝安西军几人疏离地拱了拱手：“寻找继往绝可汗的事情，你们不必上心，由我龙武军来办。若是可汗有什么三长两短，也不用你们来担责，我樊邵自会回去向陈将军和圣人请罪。”
　　他立刻瞪着铜铃大眼，转过身去对着身后的龙武兵卒们吼道：“你们都还在等什么，快去找！”
　　龙武军兵卒们慌忙低着头从两侧绕出馆驿门，飞扑到道两旁的栓马架子前，各自翻身上马，暴躁地抽打着马匹：“驾！”
　　樊邵转身走出馆驿后厅门，来到后院中，扭头左右看看，看见两名在后门值守的兵卒，上前沉着脸问道：“刚刚继往绝可汗是不是从后门出去了？”
　　两名兵卒惶恐地对视一眼，不敢隐瞒，同时低头道：“是！”
　　“为什么不前来报与我知！”
　　“我们……以为此事不必惊动……”
　　樊中侯挥起横刀的刀鞘，对准两人的脸颊啪啪重拍两下，直打得门槽牙都飞了出去，兵卒慌忙捂着血嘴肿脸低头认错。
　　“中侯恕罪，我等甘受责罚。”
　　……
　　李嗣业走出驿馆的门外，绕着史昕家的墨车转了一圈，回过头来对高仙芝和夫蒙灵察道：“我知道这史昕到哪儿去了。”
　　“去哪儿了？”
　　他转身指了指墨车：“少了两个鸡笼，这小子一时技痒，跑到兰州城的市上斗鸡去了。”
　　夫蒙灵察黑着脸说道：“龙武军既然已经大包大揽，我们不要去找，把这确切消息告知给龙武军即可。”
　　“喏，”李嗣业叉了一记手，走向了驿馆之内。
　　用了不到半个时辰，史昕便被龙武军带了回来，他和啜律带着两只鸡笼，蹲在驿馆中房间的地面上，就像是犯了错误的学生一样低头不语。
　　如今不止夫蒙灵察对史昕气恼，就连樊中侯都气得七窍冒烟，若不是因为这货，他们能与安西节度使结下梁子吗？只是他们还真不敢拿他怎么样。毕竟他是圣人亲封的继往绝可汗、濛池都护、突厥十姓可汗，虽然唐廷没有划定可汗的品轶，但在规格上是按照郡王国公的标准来礼遇的，就算这史昕是个傻子，他们照样也得按照礼仪供着。
　　夫蒙灵察咳嗽了一声，尴尬地叉手道：“继往绝可汗还是好好休息吧，明日清晨动身。”
　　本来今日是想给他传授一些方略，教他如何在碎叶川以西利用突骑施黑黄二姓争斗培养自己的势力，但是现在看到他这副德行，哪儿还有心情给讲那些。
　　夫蒙带领高仙芝、李嗣业马磷三人回到客栈，他背负双手在地板上徘徊了两圈，口中说道：“我或许该向圣人进谏，重新议定十姓可汗的人选，这种人留在怛罗斯城，不但毫无助益，还会产生不利恶果。”
　　高仙芝连忙叉手劝道：“中丞请思虑，如今朝廷找不到比史昕更合适的人做十姓可汗，无论封给突骑施黄姓还是黑姓，都会使他们野心膨胀一家独大，天山南北不能再出现第二个苏禄。封给左弩失毕的其余几支，他们不但没有存活的实力，更没有声望这种东西。至少史昕……还有阿史那这个姓氏在。”
　　夫蒙灵察默默点头，确实是，选择题不好做啊。
　　他把目光投向了站在一边凝神思考的李嗣业，问道：“嗣业，你有什么想法？”
　　李嗣业捏着下巴沉吟：“我在想，史昕这样，不是他自己造成的，而是长安把他变成了这种模样。”
　　“这是什么话？”高仙芝笑了一声反驳道：“你是想说长安繁华舒适的生活夺去了他的上进心？这种过错怎么能盖到长安城头上？照你这样说，活在长安城里的人都跟他一样不求上进了，那孩子啜律也跟着他在长安生活了十几年，怎么没变成斗鸡少年？”
　　夫蒙灵察无兴趣参加这种争论，他以为李嗣业这次也能想到办法，但李嗣业的脑袋似乎不灵了，这才对，什么事情都让你想到解决办法，岂不显得我们这些人都是吃干饭的？
　　（PS：感谢埃及尔斯卡德拉格力姆松、就想喝可乐、tling151飘红打赏。）
　　……

三百四十一章 可汗无可救药？
　　樊中丞突然意识到目前的处境很不妙，从长安到兰州远达千里，从千陇道上一路走来，这才发现史昕可汗既不英明，也不睿智，这大概就是传说中的庸主。
　　跟着这种人能有什么盼头？这可真算倒霉催的，左右龙武军中共六个中侯，偏偏就选中了他护送史昕前往西域。但愿史昕在碎叶川站稳脚跟后，圣人能把我们给调回去吧，至少陈将军给他安排任务的时候是这么说的。
　　圣人既然给他安排了这么一祖宗，就算他真痴傻，咱也得应着。只是这位好像有官不会当，有权不会用，堂堂的继往绝可汗，竟然要听区区安西都护府的招呼，先不说濛池都护和安西都护是并列关系还是臣属关系，仅品轶就比夫蒙大个一两级吧。
　　做属下的当然知道什么样的上级好，什么样的上级孬，上面的人硬气下面的人才能粗气。如果连史昕都变成了安西都护府的下属，那他们算什么？下属的下属？既无尊严，也无地位？
　　樊邵跟随史昕回到了他房间里，虽然可汗正托着腮帮望着鸡笼思索，或许是在想刚刚那一战铁冠头为何会落到下风，应该侧重训练它的那一方面？
　　樊邵叉手上前说道：“可汗，属下有一事不明，还请可汗为属下解惑。”
　　史昕的眼睛依然没有离开鸡笼，点头道：“你说。”
　　“属下想问，到底是继往绝可汗大呢，还是安西节度使大?”
　　“嘶，”史昕倒吸了一口凉气，樊中侯怎么会问这么揪心的问题？他侧过头来反问道：“你怎么看？是我这个继往绝可汗大？还是安西节度使大？”
　　啧，还知道把球往回踢。
　　“属下也不好论断，但如果按朝廷的品轶来算，他一个四品的御史中丞，三品的都护和节度使，而你的十姓可汗之位至少要秩比郡王从一品，当然是你大。但若是按照手里的权力，安西节度使手握四镇，掌兵两万四千人，周边归附几十座羁縻州，不说控疆万里，控疆五千里总是有的吧。而可汗你如今只有一个可汗的空头衔，麾下兵力只有我五百龙武军，碎叶川东西名义上来说都是你的，但如今是突骑施可汗代管着……”
　　“这不结了，”史昕丧气地扭过头：“你跟我说这些有用？”
　　樊邵蹬蹬蹬地跑到史昕的另一边：“属下的意思是说，我们管不着安西都护府，但安西都护府也管不着我们。所以你不能听夫蒙灵察的话，你得有你自己的官威和骨气，你是十姓可汗，你身边有陛下的禁军龙武军做护卫，这足以显现出陛下对你的重视，这份圣眷夫蒙灵察能比吗？可汗何必屈居于他之下？”
　　“我不听他的？”史昕抬起头扪心自问道。
　　“对，”
　　“不能听他的？”
　　“绝对不能。”
　　史昕又遗憾地摇了摇头：“不行，夫蒙节度使承诺我到碛西后，也从安西军中抽出五百人给本汗充当卫队，我若是不听他的，这卫队可就没啦。”
　　樊邵咂了一下嘴巴，连忙上前劝说：“给你抽调五百兵，你以为是他的承诺？不是，这是圣人的意思，他不敢违逆。况且，你这身边不是还有我们龙武军么？安西军与龙武军相比，那无异于土鸡比之凤凰。龙武军作战能以一当十，他安西军能吗？”
　　史昕抬头捻着下巴问他：“这么说来，你们这五百龙武军，抵得上五千安西军？”
　　“当然！”为了增加说服力，樊中侯在他身边掰着指头讲解：“我们龙武军乃是陛下从民间选拔出来的良家子，无论甲胄，兵仗都是最优等，比起安西等边镇兵身上披的、手里拿的次等货，要强上百倍，有我们龙武军做你的护卫，什么突厥人，吐蕃人，他们根本都不敢来打你的主意。”
　　“既然如此，那我还怕什么？”史昕抚掌哈哈笑道：“樊中侯，等我到了西域，你把碎叶城那些突骑施人都赶走，恢复我突厥汗庭，我拜你为大埃斤！”
　　樊邵尴尬地接声笑笑，暗自腹诽道，我可不想做你的什么大埃斤，等伺候完你，老子要回长安。
　　……
　　第二日清晨，队伍从兰州开始出发，沿着丝绸道驿站先至甘州张掖，再到肃州，沙洲敦煌，到达了玉门关。
　　队伍决定在出玉门关的首座绿洲集镇中修整一天时间，补充好淡水，做好准备通过大漠边缘。
　　集镇中并没有多余的房屋，史昕等龙武军官在驿站里住下，夫蒙灵察暂住在酒肆中，多数将士简单搭设营帐住在空地或胡杨林中。
　　夫蒙灵察主动把史昕请到了酒肆里，对坐在案几前，并以几杯浊酒，两盘羊肉作为款待。
　　白孝德站在夫蒙灵察的身后，樊中侯则站在史昕的身后。史昕的神情看来有些紧张，与樊中侯稍微交换一下眼色，算是安定了下来。
　　夫蒙节度使笑容可掬，主动给史昕斟酒，口中说道：“把继往绝可汗请过来，首先是要联络一下感情，其次是给你讲解一下碎叶川以西，特别是怛罗斯一带的形势，免得你上任后手足无措。”
　　他放下酒坛，开始娓娓道来：“怛罗斯城黑姓居民多，黄姓贺莫部的手还没有伸到这里来，你应当多任命一些黑姓部落首领为官员，周边与拔汗那国进行联系，拔汗那王忠于大唐，自然也会亲近你这位圣人亲封的十姓可汗。石国国主莫贺咄吐屯乃是突骑施黄姓的拥护者，你最好不要与其交往……”
　　史昕咂了一口酒盏，对这难以下咽的浊酒很不满意，他放下酒盏，突然开口打断了夫蒙灵察的话：“咱俩我官位比你大，本汗为什么要听你的？”
　　夫蒙灵察神情顿时僵住，手指紧捏住酒盏边缘。
　　站在史昕身后的樊邵偷抹了一把汗，这也实在太……这话你别不听啊，这是教你保命立足用的，你这也太死板教条了。
　　夫蒙忍住火气，我不与这斗鸡小儿一般见识。
　　“继往绝可汗，这不是我要你听我的，这是某给你的一些谏言，你可以听，也可以不听，全凭你自己选择。你若是能明辨是非，就该知道某的这些话于你有益。”
　　他放下酒盏从案几前站起来，从喉咙里哼了声“无可救药”，转身走出了酒肆门外，白孝德也面色不善地瞧了史昕一眼，紧跟在中丞身后出去。
　　史昕诧异地扭头望向门外，又无可奈何地抬头看樊邵，好像是明白了点儿什么，却还是糊涂地说：“唉，他，他怎么走了？”
　　樊邵忍不住去揉自己的额头，这人还真伤脑筋。
　　夫蒙灵察憋着一口闷气走出集镇，沿着胡杨林在的边缘踱步，这里是沙漠与绿洲的交界地。眼前虽有黄沙漫漫，却也有胡杨枝干虬结，如农夫粗糙开裂的臂膀。它们的叶子稀疏单薄，有的树一半枯萎一半生机勃勃，仿佛是在与死亡争夺地盘，彰显出非同寻常的生命力。
　　白孝德紧跟在他身后，也默不出声。
　　夫蒙节度使没想到自己会遇到如此低端的同僚，眼下能怎么办？只能把姿态放低到与其同一条水平线上，哪怕史昕就是蹲在地上用草稞玩蚂蚁，他也要跟着蹲下去试着从蚂蚁的角度讲解。
　　“走吧，回去。”
　　夫蒙灵察刚刚迈出脚步，突然听得林中传来微弱的喊号声，听起来很是稚嫩，或是有人骑着马在奔驰，还是私下里在练武艺？

第三百四十二章 安排亲卫
　　夫蒙灵察颇为好奇，辨着声音的方位向前走去，然后在一颗胡杨树旁站定。
　　确实是一个少年在练习骑射，他手中挽着一把桑木角弓，在沙中竖立一根长木板，木板顶端裹着布条等显眼的东西。少年则在七十多步远的地方，练习在策马奔跑的过程中射猎，这种能耐可不是一朝一夕练得成的。
　　夫蒙灵察驻足良久，发现少年驰马射箭，每射五箭便有三箭射中板头，有这样的射艺，在唐军中已算是百战老兵中的佼佼者。
　　“这好像是史昕可汗家里的随从吧？”夫蒙灵察像是在问白孝德，也像是在自言自语。
　　“没错，好像叫啜律。”
　　不远处少年加快了马速奔驰，在马上侧身拉弓，羽箭砰然射出，将竖立在沙漠中的窄木板骤然射倒。
　　“好！”夫蒙灵察抚掌赞道：“不但有准头，而且有力气！”
　　啜律回过头来，又害羞地低头，他从马上翻下来拔走那块木板，牵着马儿往集镇方向走来。
　　他来到夫蒙灵察面前时，恭敬地叉手道：“拜见中丞。”
　　“骑射练的不错。”
　　啜律点了点头，没有说什么谦虚客套的话，只是又行了个叉手礼，牵着马儿离他远去。
　　夫蒙灵察心中突然涌起奇异的念头，如果这个少年是史昕，那该有多好。他若是成为十姓可汗，凭这样的毅力和勇武，要不了几年，定能将突骑施分化收伏，或许成就再大一点儿，成为下一个阿史那·献也不一定。
　　世上的事总是两难全，阿史那氏真的是人才断绝了。
　　……
　　队伍再次出发，穿过沙漠之后到达高昌，再往前走到达焉耆，就正式回到安西四镇的地盘了，马磷留下来接任焉耆镇守使，队伍继续向前。
　　龙武军骄狂如旧，只是行为上有些收敛，骨子里还是认为老子天下第一的。特别是他们路过轮台城时，看到城墙上值守的兵卒，身躯单薄甲胄锈迹斑斑，拄着长枪站在风中，脸上被戈壁的风沙吹得如同干黄的橘子皮，又像是被阉掉的蔫驴。就连甘陇道上农田的老汉，都瞧上去比他们有精气神。
　　就这样的军队，也配和奔行如铁甲洪流的龙武军相提并论？安西军听起来是很强，但是遇到更强的龙武军，就只能做小弟弟了。
　　节度使仪仗距离龟兹城不到最后十里，城门外会有官员和百姓接风，所有护卫都把甲胄披了起来，该高高竖起的旗帜就要迎风招展。龙武军众人也披甲上马，擎旗执梢，马队排列前进，也让西域人开眼瞧瞧，我京师宿卫龙武军的威风气派。
　　入城仪式龙武军确实夺人眼球，战马如龙并行，银甲熠熠生辉，从六合靴到丸盔全部千篇一律，给人以一致协调的美感。
　　守城兵卒和百姓们带着惊羡的神情议论纷纷：“这是谁家的军健？怎地如此好看。”
　　“禁军来的，听说是护卫圣人的龙武军。”
　　“那怪不得，护卫圣人的军队，当个个是身经百战，身手不凡。”
　　“这是什么甲，我咋就没见过，难道是光要铠又出了新款甲了？”
　　“什么光要，跟我们一样兵卒细鳞，校尉乌锤，将军山文、明光或光要，不过人家这个比咱们的更加手艺好，防护也更严密。”
　　樊中侯面无表情微微抬头目视前方，马蹄起伏身体岿然不动，他早已习惯了这种被崇拜仰视的感觉，就算在龙首原上宫城外屯卫时，那些在龙首渠边梳洗打水的宫娥们偷窥的目光也是一样的。要成为龙武军，不止要身体健硕，身高，相貌都要过关，长得歪瓜裂枣丢的是圣人的颜面。
　　继往绝可汗暂时下榻在龟兹驿馆中，五百龙武军也各自安排住在周围民房和军营里。他们在此处安歇个一两日，就要再次动身护送可汗前往怛罗斯上任。
　　夫蒙灵察率众人回到都护府，并没有忙什么提高为节度使规格，重新修建府邸，或是扩充都督府占地面积等烂七八遭事情，而是把高仙芝和程千里和李嗣业都叫了过来，在府中正堂商议派兵护送史昕上任。
　　“陛下下旨，命我们征调出五百人，作为继往绝可汗的长期亲卫，与龙武军合力保证史昕在怛罗斯城的安全，另外还要派一部分人去护送。你们怎么看？”
　　程千里率先叉手说道：“抽调五百人好说，所有龟兹驻军每队抽一什，只是这率领的押官，校尉该如何安排？”
　　夫蒙灵察摆了摆手道：“校尉可以从旅帅中提拔，关键是押官。这继往绝可汗的材质不佳，所以我们要派过去的人，不止需要勇猛善战，还必须能够成为可汗的心腹智囊，才能使他在碎叶川以西站稳脚跟。你们谁手下有这样的人？”
　　李嗣业在心中默默吐槽，就算真有这样的人才，也舍不得派给别人。
　　高仙芝和程千里眼观鼻，鼻观心，三人连忙摇头。
　　“那我再降一下标准，不需要机智如妖，谋略过人，只需要有随即应变之能，遇到大事不会慌乱手脚，能够沉着应对。”
　　实话说，这种人才也很稀奇。三人继续摇头。
　　“这种人怎么可能没有？怕是各位不舍吧，李嗣业，你麾下如段秀实，田珍等人，岂非是独挡一面的人物？”
　　段秀实、田珍怎么可能送出去给一个没有梦想没有方向的继往绝可汗。
　　眼看夫蒙灵察便要强行摊派，李嗣业连忙主动上前叉手道：“夫蒙都护，属下倒是有一个人选，现任战锋队校尉，名叫藤牧，原名叫藤原秋助。此人虽无急智，但为人稳重有章法，应该可以做到临危不乱。”
　　高仙芝皱起了眉头：“日本人？”
　　夫蒙灵察摆摆手：“我管他是哪国人，只要他能够帮助史昕在怛罗斯立足便可。今天就商议到这里，李嗣业把事情安排好后，立刻去疏勒赴任吧。”
　　商议就这么结束了？难道就不谈谈护送史昕的路线问题？除去这些人和龙武军共一千人之外，应该再派多少人护送？怎么护送？
　　“中丞，”李嗣业上前，主动叉手道：“突骑施黄姓贺莫可汗视史昕为寇仇，欲除之而后快，我们不能只派这一千人护送他上任。为保障他的安全，应该再派一支劲旅为奇兵，潜在暗处一路护送，才能得保万无一失。所以，末将愿意亲自带兵暗中护送继往绝可汗前往怛罗斯。”
　　夫蒙灵察笑着摇了摇头：“护送当然是要派兵护送，只是怎么能劳顿你这两镇镇守使，疏勒镇处于安西西垂，需要时刻提防大食和吐蕃对羁縻州进行拉拢侵蚀，镇不可一日无将，你得尽快过去坐镇。护送史昕的事情我准备交给拨换城城使赵崇奂，他麾下有一个折冲府六个团，组织千人以上的护送队伍不成问题。”
　　若是三十三折冲府的几个团，他倒是放心了，这些人作战经验丰富，况且还有他整训出色的第八团在其中。只是自己不在现场，这种脱离了掌控的感觉，实在太差劲了。
　　他还是想争取一下：“若是由末将来护送，还是要保险一些。”
　　“赵崇奂也很保险，李嗣业你何时变得如此小心，还有，日后身份不同了，这种小事情不要再列入你的管辖范围内，你应该操心的是疏勒镇和于阗镇的防务。”
　　李嗣业知道，他现在说什么都无济于事，只好朝夫蒙灵察叉手告退：“中丞，末将先退下了。”
　　（ps：感谢日月岂几是猪i、埃及尔斯卡德拉格里姆松、蔡建权、会鹿邕的鸟飘红打赏。）

第三百四十三章 夜遇不速客
　　从安西都护府出来，李嗣业直接骑马去了白马河畔的跳荡营和战锋队，营地还如往日那般秩序井然。哨戒塔上的兵卒们看见是李嗣业将军归来，立刻加大了嗓音喊叫让营门官抬开拒马，迎接将军入城。
　　李嗣业匆匆扫视了兵卒们的岗哨列操，感觉没有太大变化，便直接进了土堡豹堂中，对守在门外的传令兵吩咐：“把藤牧给我找来。”
　　藤牧如今是战锋队校尉，手里也掌起了陌刀，只是他身形骨架稍小，训练起来稍显吃力，似乎不太适应这个兵种。
　　听到传令兵的召唤，藤牧还有些奇怪，他这个下属被李嗣业遗忘很久了，今天怎么突然会被想起来，实在是意外惊喜呐。
　　他披着甲胄走进豹堂，站在李嗣业面前躬身叉手：“李将军，你找我？”
　　昔日在太子内卫的时候还是同僚，如今远来西域，双方之间上下级的差距越来越大，也显得越生分了。
　　“藤牧，”李嗣业问他：“现在有一个让你更进一步的机会，你愿不愿意去做？”
　　藤牧抬头愣了一下，双手叉过头顶道：“请将军明示。”
　　“圣人新封的继往绝可汗即将前往怛罗斯赴任，朝廷派了五百龙武军担当卫队，又命我安西也派五百人前去安西，只是人选还没有给出，我向夫蒙中丞举荐了你，你若是同意，直接由校尉迁为押官，你若是不同意，我再试着举荐别人。”
　　藤牧暗自腹诽，果然是这样，好事情也轮不到我，这种事情，倒是把我打发到偏僻之处了，也不知是多长时间。
　　“继往绝可汗的卫队？是长久，还是暂时？”
　　李嗣业想了一下，说道：“如果他这个可汗能够站稳脚跟，那就是长久。”
　　藤牧略做思索，叉手道：“属下愿意前往。”
　　“好，”李嗣业点了点头：“既然你应下了，我回去就向夫蒙中丞禀报，给你安排官服，签发告身，刻造印信。你临时交卸一下战锋队的差事，明日前往都护府点卯。”
　　“喏！”
　　藤牧转身往堂外走去，李嗣业又向门外亲兵传令：“将亲兵旅帅，战锋队，跳荡营其他校尉唤来。”
　　片刻之后，众人联袂走进豹堂中，对李嗣业叉手致礼：“属下参见李将军。”
　　李嗣业不讲客套虚词，直接开口道：“战锋队和跳荡营收拾行装，龟兹城中有家眷的通知家眷，我们几日内便要起身，前往疏勒镇与疏勒战锋队，跳荡营进行换防，此次换防时间可能会很长，因为你们的直属上司李嗣业将军现在是疏勒、于阗两镇镇守使。”
　　李嗣业说这话的时候面带严肃，绝对能忍住喜悦，忍不住就会成为德内罗表情包。校尉们倒是惊喜万分，互相对视发出笑声，这将意味着水涨船高，李嗣业将会大肆提拔自己手下的人。燕小四直接笑出了声：“我就感觉李将军要升官嘛，果然不出所料。”
　　他对没有新意的马屁完全不感冒，双手按在桌上说道：“下去准备吧，要给所有人说清楚，有兵卒家宅在本地实在不愿意离开的，就给我报上来，我们绝不强求。”
　　“喏！”
　　似乎一切都已经准备就绪，他的安排也井井有条，却总感觉像是拉下什么东西没有做，或是有一样东西让他感觉到了不安定。
　　到底是什么，他说不清楚。
　　自己家里也得安排一下，这次到疏勒上任，当然是要带着她们过去，这一点毋庸置疑。
　　他把跳荡营战锋队的事情安置完成后，趁着时辰还早，迅速赶回了龟兹。
　　入城的时候天色已暗，估计再过半个时辰，就要宵禁关闭城门了。
　　李嗣业骑着马在街道上缓慢行进，远远有一伙提着棍棒的家仆气势汹汹地超越了他，拐进了他经过的坊门中。
　　龟兹城重新修建规划仿造了长安城的思路，也执行坊市制度。他也并没有在意，龟兹这样一个胡汉混居的城市里，哪天不发生点鸡飞狗跳的事情。
　　但今天的事情着实有点意外，这群家仆的后面竟然是骑着战马，胡须炸开满脸怒容的程千里。
　　李嗣业本想向程千里打个招呼，但一想还是算了，对方并没有看到自己。程千里突然出动这么多家丁，定是家中出了什么糗事，贸然站到他面前这不明显看人家的笑话吗？
　　所以他挪到了道路的另一侧，翻身下马躲在马身后，边慢慢地走着边注意事态的发展。
　　很快家丁们又簇拥着出了坊门，李嗣业看到他们用棍棒夹着一个伤痕累累的男子。
　　他停住脚步装作摩挲安抚马脸，却探出头去悄悄去看，一名穿着红色襦裙的女子披着纱帛不知从什么地方跑出来，啪叽一声扑跪到地上向程千里哭诉哀求。
　　“阿爷，求求你!放过他们吧!他不是你想的那种人!”
　　“放屁!他们是什么人你老子不知道?我程家的门风都让你给丢尽了!”
　　“把她给我拉开!把这小子打死，扔到城外去喂狼!”
　　“阿爷!”
　　此时虽然天色已暗，但街道上还是有人，不知道的还以为程将军的小妾出轨了男人，程千里估计是气坏了，这种事情不能暗中解决吗?
　　这就是枚儿认识的那个程家娘子陈婉素，名字听起来挺清秀，怎么会做出这种事情?
　　家仆们用棍棒簇拥着人往城门方向而去，程千里后面追来一辆马车，车上跳下三个身形壮硕的婢女，拖架起程琬素把她塞进了车厢，小娘子犹在啼哭挣扎，双手扒着车厢板壁，婢女们掰开了她的手，闭合了车厢门。车夫抽打着马匹，车轮辚辚声响起。
　　“把她给我带回府上关起来，禁足三个月!”
　　程千里骑在马上左右巡视，眼中射出怒火朝向吃瓜群众，几个围观的行人慌忙避开，李嗣业也连忙站在马背后，装作普通路人的样子缓缓前行。
　　他又向前行了一段路，听到前方城门处传来嘈杂喊声，却不是唐军，而是程府的家仆高声喊叫。这喊叫声听起来很杂乱，像是从不同的方向发出。
　　“让那小子给跑了!快去追!”
　　李嗣业顿觉好笑，这么多的人看着，竟能让一个伤痕累累的人跑掉。
　　他牵着马转进了坊中，不少人与从他身后超过去，急匆匆从往家中赶去，都护府的鼓楼响起后，坊门就要关闭。但如他这种鱼符佩身的官员，宵禁已经阻拦不住他。他穿过两道闭着的院落，来到自家宅第院墙外，绕着院墙旁小道来到后门处，低头看见墙根处瑟缩蠕动着一团东西。
　　他从怀中掏出火折子摘掉盖子吹了一下，刚燃起火苗就见那墙角的东西站起来，转身要往巷子外跑。
　　“站住!”
　　这人踉跄地刹住脚步，缓缓转过身，噗通一声跪倒在地上:“求恩公给我口吃食，给我口水喝，我已经一天没吃东西了。”

第三百四十四章 鱼潮儿
　　李嗣业缓慢走近此人，用火折子的光亮在他脸上绕了一圈，虽然被打得鼻青脸肿，仍可辨出他相貌俊秀，年龄大概只有十六七岁，面首这一行的从业者如此低龄么?
　　“就待在这儿别动。”
　　李嗣业牵着马转身，敲了敲院子后门，里面传来马夫的声音:“谁啊!”
　　“我。”
　　“阿郎回来了。”
　　马夫打开门扇，从李嗣业手里接过马缰，探身看见跪在不远处的身影，只是好奇地多看了两眼。
　　“去厨房给他找点儿吃食，马我来喂。”
　　“喏。”马夫朝他叉了个手，转身从侧门前往正院。
　　李嗣业牵着黑胖走进马厩，把切好的草料和青稞混合进料槽中，又将一桶水倒进木盆。做完这些后，马夫已经怀抱着两个碗，一碗油茶，一碗蕨菜和青稞面干粮。
　　他把碗放在跪地少年面前，这少年抄起碗里的干粮往嘴里狂塞，将腮帮涨鼓，噎得他抬手捏着喉咙，另一只手去端汤水，仰头灌了下去。“咳咳!”口中呛出碎屑，沿着下巴流淌下来。
　　李嗣业坐在后门的门槛上，眼睛深邃盯着他:“程千里府上的家丁都在抓你。”
　　少年端着碗的手凝固在空中，口中停止咀嚼低下头，发出微弱的声音:“你也在街上，你，都看见了。”
　　“我是看见了，但我不可怜你，小小年纪不走正道。”
　　“我不是面首!”他带着哭腔喊出声，迟疑了片刻，又说道:“不，我是不想做面首。”
　　“我是个读书人!我想考取功名!只是父亲昔日在安西军中服役战死沙场，母亲也患病撒手西去，我只能四处漂泊靠替人誊写书信来换些钱读书。只是遇到程琬素小姐后才……”
　　“读书人?”李嗣业低头问他:“把你的名字写出来给我看。”
　　少年跪在地上左右摸索，抓起土块在自己面前一比一划写下三个大字。
　　“鱼潮儿?”
　　“这正是小人的名字。”
　　果然是识字的人，不管他这个身世是编造的谎话还是真的，确实不应被动用私刑活活打死。
　　李嗣业回头吩咐马夫:“今天晚上给他铺个地铺，跟你睡在后院门房里，明天早上套上马车送他出城。”
　　“喏。”
　　他从门槛上起身准备回前院，鱼潮儿头朝地连着叩了三叩:“恩公，鱼潮儿他日若能生还，定会报答恩公今日活命之恩。”
　　李嗣业淡然一笑，转身朝前院走去，马夫跟在身后把后院门闭上，他摇头笑了笑:“姓鱼。”
　　他站在院子里怀念地环视了一周，又要搬家了啊，宦游迁官的日子总是居无定所。
　　李枚儿抱着茶鍑从圆顶屋厅里走出来，将鍑底的残渣泼到了刺柳树下，回头看见兄长站在院中发呆，疑惑地问道:“阿兄，回来为何不进去?”
　　李嗣业点点头说:“这两天把你的东西收拾归整一下，我们过两天要搬家。”
　　“又要搬家?”李枚儿懊恼地瞪圆了眼睛:“刚搬来几天，我好不容易认识几个娘子，你又要走!”
　　“没办法，兄长要到远地上任，只能带着你走。”
　　“我!我要带的东西太多，没法走，刚种下的葡萄树!还有别人送我的妆奁，我的茶具，这些怎么带?”
　　“葡萄树连根刨走，妆奁茶具这些，我多雇辆牛车，一并拉走。”
　　“还有!还有这房子，这刺柳树，你怎么带!怎么带!”
　　这就是胡搅蛮缠了，李嗣业没有理会她，径直往房间里走去。
　　李枚儿坐在院子里的台阶上生闷气，十二娘连忙从房里出来劝慰，老婢吴娘子和陈娘子也上前宽解。
　　李嗣业回到书房中，站在窗口前看见妹妹依旧在抱怨，把木头顶起的窗扇合了下来，眼不见心不烦。
　　第二日清晨，李嗣业到后院中牵马，家中马夫已套好了马车，鱼潮儿拘谨地站在地上。李嗣业从怀里掏出两块银棵子递给他:“我让家中马车送你出城，这些钱不多，但足够你前往长安或洛阳的路费，走吧。”
　　“谢谢恩公。”
　　李嗣业看了看他沾满血痂的衣衫，对马夫吩咐道:“给他带两身替换的衣衫。”
　　“喏。”
　　李嗣业牵着马，车夫赶着栈车从后门驶出，穿过坊门来到街道上，分别从相反方向南北而行。鱼潮儿从车厢里跪坐而起，贴上眼睛透过板缝的缝隙，看着那健壮的身影牵着马越走越远。
　　……
　　藤牧在安西都护府兵曹公廨院子里等候多时了，从安西各营中抽调的兵卒也各自到达，两个新任校尉领到各自告身，前来向他见礼。
　　这就是派给继往绝可汗护卫队的军官班底，藤牧和两名校尉都是临时提拔，去怛罗斯给什么可汗充当卫队不是好差事，自然要给予一定的补偿。
　　三人闲谈了一阵算是初步了解，接下来队伍中的旅帅、队正、什长均被选派出来，军官们聚在一起碰头混个脸熟，整个队伍便已整合完成。接下来战阵的调整磨合，可以在行军整训中逐渐完善。
　　李嗣业特意前来关照藤牧，他队伍整顿的表现还算可圈可点，看来自从来碛西学了不少东西。
　　他拍了拍藤牧的肩膀，领着他在院子中散步，然后交代一些事情:“护送十姓可汗的，还有一支来自京师的龙武军五百人，这些人倨傲无礼，狂妄自大。你们以史昕的安全为先，尽量不要内讧，就算想打压他们的气焰，也等到安全把史昕送到怛罗斯后再说。”
　　“龙武军，听着挺唬人的，难道是万骑?”
　　“没错，就是原羽林军万骑。”
　　“哦。”藤牧张大嘴巴点了点头。
　　“还有一件事，此行一定要谨慎小心，很有可能会遭到突骑施黄姓部落的暗中埋伏。都护府已经加派了拨换城驻军暗中跟着你们，一明一暗应该没什么问题。你把你护送的行进路线给我说一下。”
　　“嗯，属下准备从拨换城转道大食城，过勃达岭出顿多城，但我不准备从热海湖走，那里距离碎叶太近。我准备从真珠河沿岸行进，绕一个迂回绕到千泉山背后，从阿史不来城和俱兰城之间穿过去，最后到达怛罗斯。”
　　“要注意随机变换路线，不要给敌手堵截你的机会。”
　　“喏。”
　　两人绕着圈子走到院门口，程千里身穿猎装踏步走进，站在台阶上笑道:“某本想提点护卫队押官几句，没想到李将军已经捷足先登了。”
　　李嗣业也叉手笑:“程都护，你的提点才真正有用，嗣业哪敢越俎代庖。”
　　程千里正色咳嗽了一声，对藤牧说道:“藤押官，汝所部五百人整装完毕否?”
　　“回都护，整装待发!”
　　“那就即刻开拔，与龙武军会合，护送可汗出城。”
　　“喏。”
　　……
　　当藤牧带着众兵卒牵马到达城门道前时，龙武军已经列队整装待发，为了气场排面，这些家伙又把沉重的细鳞甲披在身上顶着丸盔，军容之盛让人惊羡。
　　校尉牵马跟在他身后，低声问道:“我们要不要也披甲?”
　　“披那玩意儿干啥，还有千里驿道要赶，他们出了城就得脱。我们安西军不需要表面光鲜。”
　　史昕可汗的车驾准备出发，锅碗瓢盆，斗鸡笼子随着车辆摇晃。他翻身上马后，仰头看看前面的龙武军，铁甲峥嵘，银光闪闪，啧，这才是可汗的亲护。回头看了看安西兵的阵列，顿时一脸嫌弃，尔等在城中就不能给我长点脸，马背上破破烂烂都是什么东西、水袋、军壶，卷毡？干粮袋？破靴子！这哪里像可汗我的卫队，简直是逃荒的流民。
　　（ps:感谢简单爱、一苇渡江去、埃斤尔……里姆松、tling151、暮色寒蝉、遥远123星空飘红打赏）

第三百四十五章 行军做儿戏
　　夫蒙中丞果真记着仇呢，把安西军中最差的队伍给我派过来了，本汗也不指望这些人能护我全家的周全，还得靠圣人的龙武军才是。
　　史昕在马上放声喊道：“樊中候，由你的人来掌我大纛和旌节！守护公主车驾！”
　　樊邵佩戴着银护手叉在胸前：“喏！”
　　他又转身向后：“那个谁？叫什么来着？”
　　藤牧下马叉手道：“启禀可汗，属下护卫队押官藤牧！”
　　“好，藤牧押官，你的人就负责在后面看住牛车上的家当，掉下来你们捡起来即可。”
　　“哈，哈哈！”龙武军们爆发出激烈夸张的笑声，安西军兵卒面带狐疑相互对视，两名校尉倒也没觉得多难堪，藤牧神情淡定地应了声“喏。”
　　队伍缓慢开拔出城，还未走出二里地，龙武军自然受不了开始卸甲。史昕瞧了瞧卸甲后的龙武军，比安西军也强不到哪儿去，但有了先入为主的观念，还是觉得安西军太次不上台面。
　　护卫队出拓橛关，渡过白马河，十日后到达拨换城。队伍在城中休整了一日，开始改变方向朝北方大石城前进。
　　藤牧在城中留意到，三十三折冲府的几个团已经有了准备动身的迹象，他也稍稍安下心来，有自己人在暗处保驾，史昕怎么可能有闪失。
　　队伍沿着拨换河畔缓缓前行，玉带般的河水蜿蜒分隔，使得两边的景色也大不相同，左边碎岩从生，干燥宛如戈壁，右边河岸上生长着茂密的胡杨林，枝叶浓密到仿佛绿云遍布。
　　旅途通常是乏味无趣的，史昕刚进入安西时，被碛西新奇的景色所吸引倒也欢喜，但时间长了，便感觉异常枯燥，偏偏跟在身后的还是些无趣到让人生气的安西军。
　　樊邵策马跟近史昕身边，看到可汗脸上的烦躁，笑着问道：“可汗想不想找点乐子？”
　　“这荒坡野岭，能有什么乐子？”
　　樊邵回头轻蔑地笑了笑，指着低头赶路的安西军众人说道：“这些碛西兵就是乐子。”他凑到史昕耳边，低声说道：“可汗如此如此……”
　　“这样不好吧？”史昕瞪大眼珠子道：“他们毕竟是本汗的护卫。”
　　樊中侯拍着胸脯说道：“身为可汗护卫，他们的战力远不如龙武军，所以可汗用不到他们护卫，既然用不到他们护卫，又不能给可汗逗乐子，那么要他们来做什么？”
　　“说得也是啊。”史昕重重地点了点头，嘴角弯出恶作剧的坏笑，突然开口高声下令：“速度太慢了，本汗命令，加速前进！”
　　“喏！”
　　龙武军挟带着马车突然加快了行进速度，撒开马蹄疾走狂奔，坐在车厢中的交河公主身躯一个趔趄，险些闪断腰。贴身婢女们慌忙掀开帘幕，向外面纵马的兵卒问道：“为什么跑这么快，出了什么事情？颠得公主快受不了了。”
　　兵卒摇摇头道：“不知道，这是可汗的命令。”
　　史昕使劲儿抽打着马臀，发出哈哈的笑声。啜律被他的举动给吓了一跳，连忙打马追上去：“可汗！等等，牛车和安西军都还在后面！”
　　藤牧率领的唐军反应不及，被他们远远甩一段距离。龙武军是劲骑，每人两马可交替骑乘。他们是步卒，所带私马用来驮送给养，就算能反应过来也拍马难追。这史昕可汗真算是个混蛋，自己家的普通婢女和牛车都还落在身后，难道就这样甩开不管了？
　　藤牧皱着眉头唾骂了一句，慌忙下令：“快追上去！此地过了顿多城，已经快要接近突骑施的活动范围，可汗不能有什么闪失！”
　　两名校尉无奈地摊开手：“你看，这怎么追？我们的家当都在马上，人再骑上去，非把马骑废了不可。”
　　“那也得追，十姓可汗若是出了差错，我们也难辞其咎。两条腿牵着马跑！”
　　藤押官一声令下，亲自领着众人奔跑追赶，史昕府上的婢女们跑得气喘吁吁，有军卒搀着他们往前赶，行动缓慢的青牛被兵卒们从后面用鞭子抽打，前面三四个人拽着。
　　车夫心疼三连：“别打，别使劲，这牛听话。”
　　戈壁道上的干尘土在众人的狂追奔跑中飘荡起来，仿佛形成了一道黄色的浓雾，但被荒野上的风吹拂得四散摇摆，仿佛快船留下的尾流。
　　……
　　不远处的山岩背后，一名探哨骑快马扑至，翻身跳下马鞍，跑到坐在碎石上的校尉元涛面前，半蹲跪地叉手道：“报，继往绝可汗已至顿多城外，周围并未有突骑施探哨活动。只是……”
　　“只是什么？”
　　元涛手中捏着军壶，抬头灌了一口酒。
　　探哨闷闷地憋了一口气，道：“那史昕可汗和龙武军把我们安西军当猴耍，这样的人为何要保他，倒不如弃之不顾，使他丧生在突骑施人的马蹄之下。”
　　“说完了吗？”
　　“完了。”
　　元涛收起军壶挂在腰间，神情冷肃地说道：“我们是兵，不是意气游侠，更不是土匪草寇，岂能因小忿而弃大义？”
　　探哨沉默，叉手翘起拇指：“喏。”
　　“去吧，出了顿多城，就离突骑施人很近了，变为五里一探，交替探报。”
　　这次探哨的声音增大了很多：“喏！”
　　他翻身上马，朝着勃达岭方向的顿多城而去。
　　……
　　藤牧率领众人追得气喘吁吁，却见远处有人骑马返回，他手搭凉棚遥望，认出那是可汗身边的突厥少年。少年啜律快马来到众人面前，吁一声拽住缰绳，拱手对众人说道：“可汗已经进了顿多城，我特来给你们引路。”
　　藤牧点了点头，这少年还差不多，至少还知道来报个信，虽然距离城池只有三里多地了。
　　安西军众人喘着粗气狼狈地进了顿多城，个个坐倒在地上，摘下兜鍪或幞头，倒掉拧出里面的汗水。
　　史昕站在城墙上乐得哈哈大笑，樊邵站在旁边笑道：“可汗，你看看，一个个喘得跟狗似的。”
　　安西军众怒难平，尽管疲累难耐，但还是有人提刀站了出来。
　　“你他娘的说什么？”
　　一名队正爬起身提着横刀来到城墙下，抬手指着樊邵狞声说道：“你再说一个试试？”
　　“哈，你还想跟我叫板？你们四镇节度使夫蒙灵察，都不能把老子怎么样？”
　　队正提着刀绕着城墙的台阶要奔上去，三四名龙武军拦在他的面前，他嚓声拔出刀来，这三名龙武军也抽出刀锋相向。
　　史昕这才感觉到事情有些大，连忙在城墙上挥手道：“别动武，好不好，都是自己人，大家和和气气的，刚才只是我跟你们开的一个玩笑，莫要惊怪，你们若是不悦，我以后不开就是了。”
　　藤牧走到队正的身边，从他手中将刀夺过去，低声说道：“我们有军令在身，不可内讧火并，就算有私怨公愤，也得等把史昕安全送至怛罗斯再说，回去！”
　　队正恨恨地跺了一脚，转身又坐回到了墙根下。
　　藤牧站在城墙下抬头望着两人，挺直胸膛大声道：“某虽孤陋寡闻，但也知晓昔日周幽王烽火戏诸侯，致使国破生死。继往绝可汗有周幽王之国吗？有周幽王之兵吗？周幽王有国有兵，还落得了那样的下场，可汗欲效仿周幽王乎？”
　　史昕可汗刹时间哑了嗓子，樊邵站在他身边冷笑一声道：“你不过一个小小的押官，也敢行言官谏言之举？”
　　藤牧冷声说道：“汝不过一介小小的中侯，也欲做谄媚构陷之徒？”
　　“你！”
　　“说得好！”众人目光循着声音望过去。
　　交河公主从城楼中走出，提着襦裙快速走到丈夫身边，挥起手掌在史昕的脸上左右扇了两个耳光：“为了你自己取乐子，要把你老娘给颠死了！”
　　她杏眼一瞪樊邵，把这位中侯吓得连忙捂着脸躲到了一旁。
　　这一场小风波并不能给史昕带来乐子，却无可避免地影响到了兵卒的士气。上者嬉则下者殆，我们这些兵卒保护你的安全，你却把我们当做玩笑来开，凭什么还要我们来兢兢业业守护你？
　　众人在城中休整一夜。第二日清晨藤牧下令安西军人人披甲，接下来的路途旅程，定然是要甲不离身了。因为他们即将进入突骑施的活动区域，这是不可避免的。
　　他们牵着马走出城门，身披铁甲缓缓前行，然而龙武军竟还没有披甲的觉悟，藤牧回头望了一眼，伸手攥紧了刀柄，接下来心弦如弹簧紧绷的旅途就要开始了。

第三百四十六章 中途改道分别
　　在龟兹城中，李嗣业也在搬家准备前往疏勒镇，跳荡营和战锋队已经白马河畔集结完毕，他把燕小四所带的亲兵队叫过来，算是利用一点点的特权，让亲兵们帮他搬家。
　　男人身上最大的负重就是他的家了，从搬家就能看得出来。他一共动用两辆马车和三辆牛车，用来乘坐家眷携带家当。其实他自己的东西并没有多少，黑胖的马背就能驮得下。携带东西最多的是家里的两个女眷——十二娘和李枚儿。
　　枚儿在马车和院子里来回奔走，不停地点验自己的东西，呼唤两名老婢：“吴大娘，看看我的妆奁带上了没有。”
　　“小娘子，带上了，我早已吩咐人装进了牛车里。”
　　“还有我的葡萄根，快去看看！不要让其它东西给压坏了。”
　　“没问题，没问题，哎呦。”
　　“还有茶具都篮！”
　　兵卒们抬着物件儿从院子里鱼贯而出，把装在车上的东西安置得当，才用麻绳扎紧捆实。
　　李嗣业把黑胖和青骓喂饱喝足，给他们装上马鞍。那两石八斗的胡椒已经被十二娘装进了马车里，马背上驮载的是他入安西以来的三套甲胄，细鳞、乌锤和山文，还有一把横刀和陌刀。
　　他牵着马走出后院，只是抬头看了看这院子，并没有多留恋。人生本就永远在旅途中，何必眷恋一时的港湾。
　　“准备好了没有？”
　　燕小四快步跑过来，叉手道：“已经全部装上车，随时都可以走。”
　　“把大门关闭，贴上安西都护府的封条，我们走人。”
　　“喏。”
　　马车粼粼声响起，李枚儿掀开帘幕，抬头望望这圆顶屋和平顶屋组合的院子，这已经是她人生的一段记忆了，可惜走得太仓促，没有来得及和闺蜜们道别，她其实没有别的朋友，只有程婉素娘子。可是程婉素最近好像消失了呢，到她家的府上去找，家仆们也推脱说娘子不在家，不知道何时才能与她再会。
　　队伍行驶出西城门，往西二十里出拓厥关，来到白马河畔。跳荡营与战锋队合计一千二百余人已经列阵等待在河畔。李嗣业挥手下令开拔后，浩浩荡荡地渡过了白马河。
　　他们途径俱毗罗碛，也在十日后到达了拨换城。李嗣业命令众人在城中扎下休整一夜，自己则到城中查看一下情况。
　　从主城楼的方向望下去，各个团驻防的营地已经人去屋空，只剩下一个团分散驻守在四座城门口，也就是说赵崇奂带走了八百余人，加上保护史昕的卫队，总共一千八百人了，有这么多人守着，史昕怎么可能被突骑施围杀？
　　他从城墙上下来，右眼皮不停地跳动，总感觉哪里不对。
　　是自己太过草率放心了，如果出现突发情况呢，如果突骑施贺莫部倾巢出动呢，既然可以做到万无一失，为何还要让这一失存在？
　　他牵着马回到众人扎营的地方，对燕小四吩咐道：“把六校尉叫过来。”
　　小四立刻去传令。
　　田珍此时已经是战锋队的校尉，另外两人为张茂校尉和李敢校尉。跳荡营这边分别是仇栾、段秀实和赵丛芳。他把六人叫到驿站的房间里，负手说道：“护送史昕的队伍恐怕会受到围击，所以我们的路线也有改变。赵丛芳，你率跳荡三团带着某的家眷先去疏勒镇，田珍、张茂、李敢、仇栾、段秀实、你们随我一同出发，沿着路线追逐可汗队伍。”
　　“喏！”
　　……
　　天边的地平线上堆积了黑云，仿佛那边正酝酿着一场雷雨，拨换城沉浸在夜色中，蜿蜒的星斗只在云中露出半点一星。李嗣业准备夜间带着队伍走，不惊动入睡的枚儿和十二娘。
　　他轻手轻脚地摸在馆驿门口，招呼校尉们各自去牵马，兵卒们在东城门口列队等待。那边拨换城留下的第十二团，正在给他们提供赵崇奂城使带领部队离开的时间方向等情报。
　　燕小四把两匹马都牵了过来，低声说道：“我已经把它们喂饱了。”
　　李嗣业点了点头，把干粮袋和武器、羊毡都放在黑胖身上，翻身骑上青骓，一手挽住两匹马的缰绳道：“我们走。”
　　“阿兄，”
　　轻柔的声音从驿馆门口传来，十二娘、李枚儿相跟着从门里走出，她们身上穿着白色中单，一手揪着松散的衣襟，来到李嗣业面前一高一低并肩而立。
　　“阿兄，嗣业，你要到哪里去，为什么要深夜走?又要打仗了吗?”
　　夜风生寒，吹得两人瑟瑟发抖，头上的发髻有些散乱，她们不由自主地依靠在一起，等着李嗣业回答。
　　“嗯，没错，一场小仗，不必担心，我现在是两镇镇守使，不用亲自上场。”他从马上探下身，低声说道:“外面夜凉，回去吧。”
　　“回去吧。”
　　十二娘用力地点了点头，拽着枚儿的手往回走，一面回头顾盼，像是在等他的话。
　　李嗣业拽紧了马缰，忍不住开口道:“十二娘。”
　　她迅速回头，用铜钗胡乱盘在头上的长发垂落下来，如黑色缎带在胸前纷飞，明媚如月色的脸上沾着发丝。
　　“嗯。”
　　“等我从边塞俱兰城回来，你我就在疏勒镇成亲，向你恩师修书一封，告诉她。”
　　笑纹从十二娘的眼角泛滥开来，瞳孔在深夜中更显明媚，折射出的却是泪花，她抬起手背擦拭着眼角，用力地点着头。
　　李嗣业心里想，看着真让人愧疚，我们的命运线竟然会如此纠缠。他又朝她俩挥了挥手:“风大，回去吧!”
　　“驾!”
　　李嗣业催着黑胖奔出数十步，从马上转身回头，两人已经转移到二楼窗口，探出身子遥望。
　　城门口黑压压一片，马嘶声和脚步声不绝于耳，众兵卒开始分发点燃火把，田珍把沾了油脂的火把点燃，递到了李嗣业手中。
　　跳动的火点勾勒出队伍的轮廓，李嗣业擎着火把一骑当先，拨换城留守兵卒拓关开门，队列如银河星流穿过门洞，奔赴入茫茫的夜色中。
　　……
　　（ps：感谢就不说憋死你、遥远123星空、暮色寒蝉飘红打赏。）

第三百四十七章 只要安逸
　　顿多城无论向西还是向北，都需要安西军来引路，龙武军只好颇不情愿地退做了后军。
　　可汗史昕也没什么不乐意的，安西军披甲行军也气势充足，虽说交错甲片上略有锈迹，却也隐隐透出一股铁血峥嵘的味道。
　　他跟着队伍行进时间长了，也看出一些端倪，经过戈壁滩上的长途跋涉，两支军队的优劣已经显现了出来，安西军从出发的时候是什么模样，现在还是什么模样，队伍丝毫不见松散。无论是平地还是翻越山脊，兵卒们始终夹在队正和队副身背的旆旗中间，就算有一时的分散，最后还是规整如初。
　　龙武军已经显现出疲态，他们作为劲骑所有人都背着旆旗，五百人的队伍变成了一字长蛇，飘荡的旗帜竟然蔓延了两里多地。
　　越往西走越是荒凉，没有了驿站可供歇息，全是草场和山丘，龙武军们开始叫苦，声称几个月走完了一辈子的路。可汗史昕想想也是，他时而骑马时而乘车，还疲惫不堪，从长安到西域一万多里地呢。
　　樊中候骑着马从后面追上来，双手叉腰怒声责问藤牧:“你们安西军带的是什么路?为何一路上连集镇也不见一座?”
　　藤牧抬头觑了他一眼:“当然不见集镇，因为我们走的不是商道。”
　　“为何不走商道?嗯?”
　　“商道附近有突骑施人的部落，谁知道他们是黄还是黑，如果他们把可汗的行踪报告给贺莫部，只怕黄姓会铤而走险。这条路虽然远了一些，但非常安全，可直达怛罗斯城。”
　　“哼。”樊绍无从反驳，只得悻悻地拨马折了回去。
　　前方探路的兵卒骑着快马返回，翻身下马叉手向藤牧禀报:“报!此去向西北二十里路是千泉山，我们从山麓绕过去，便是阿史城。”
　　兵卒伸出手掌给他们指明了方向，藤牧高声朝着后方喊道:“加紧赶路，龙武军的，你们要的商道快到了!”
　　樊中候在马上恼哼了一声，策马紧紧跟在了史昕的马屁股后面。
　　千泉山绵延百里多长，西麓的山峰最为高耸，兵卒们在山脚下能够看到远处山腰上的冰雪，有雪水从山涧流淌下来，在山道边形成河流。
　　队伍暂时在河边休整，军卒们在河中饮马，灌了水袋，将干粮袋取出来，将那些硬邦邦的饼片掰碎了揉在口中，感觉实在是难以下咽。
　　夜晚他们布下篝火，将战马围做阵形露天宿营，夜里营中鼾声一片。
　　第二日清晨，队伍从千泉山的山谷间斜插出来，开始沿着商道上行进，商旅们常年用驼马踏出来的这条道上，褐土坚硬寸草不生。
　　阿史不来城出现在视线中，龙武军们欢呼雀越，从顿多城出发伊始，半个多月别说人了，就连母羊都没有见到过一只，突然出现了城镇，怎么能不让人惊喜。
　　“城中定然有酒肆，若有胡姬那就更好!就算没有酒，没有姬，在城中呆个一夜也是极好的。”
　　藤牧立刻站出来拦阻:“不能去!”
　　一堆污言秽语朝他泼过来:“你算什么东西!管得了安西军管得了老子?”
　　藤牧涵养极好，对龙武军的责骂视而不见，径直来到史昕面前，身体微微前倾叉手说道:“可汗，突骑施莫贺部盘踞的碎叶城距离此地近二百里，这座阿史城估计也在对方的掌控中，可汗千万不可自己投上去，还是加紧赶路，只要安全抵达怛罗斯城，我们才可高枕无忧。”
　　史昕想了想，一时的安逸固然重要，但是命更重要。当然他还要征求樊绍的意见，毕竟龙武军掌握在人家手中，他就是个光杆可汗。
　　“樊中候你看。”
　　樊绍摘下丸盔，拽着下巴上的两缕稀须，远处的城池就像招摇诱惑的胡姬在招手，他抵制的态度是坚决的，咬咬牙道:“继续赶路!”
　　龙武军们唉声叹气像霜打了的茄子，但是军令难违，他们只好晃晃悠悠地骑在马上，远远绕过了阿史城头，斑驳的锯齿状城墙消失在了视野中。
　　但是同样的诱惑会出现两次，第二日中午，丝绸商道北道上的又一座城池出现在唐军的视线里，这就是俱兰城，这座城镇规模要比阿史城要大一些，也更让荒野中行进的旅人充满兴奋。
　　与此同时，俱兰城的城头上，一名突骑施兵卒从城墙台阶上跑了下去，迅速奔进了挂着酒幡的泥坯房中，蹲跪在席地饮酒的披甲汉子面前抱胸急切地说道:“叶护，唐军来了!”
　　叶护扔下酒碗，探过身来大声问:“看清了没有，多少人?”
　　“很多!恐怕有两千!”
　　叶护抬起拳头抵住下颌，抑制住嘴角的兴奋低声说道:“阿史城的探报果然没错，安西都护府终究还是把那碍事的阿史那昕给送过来了。”
　　“传我军令!所有旗帜倒伏，在城墙上埋伏弓手，将城门打开!将城门口放几只骆驼诱敌，用汉人的话来说就是关起门来打豺狗!”
　　“是!”
　　叶护掀开酒肆的门幕走出，手按着刀柄去看四周城墙，旗帜已迅速倒下卷起，披挂着牛皮甲的兵卒们操弓半蹲在墙垛后面。
　　他低头拽着下巴沉思，万一对方不肯进来怎么办，但若是在野外堵截两千唐军，没有两万人根本围不住。此地可离怛罗斯城不远了，若是让他们冲到怛罗斯，便会得到亲唐的拔汉那军队的支援。
　　“带着我的信物!前往城西南的三座烽燧，给我亲爱的兄弟阙啜特勤传信，猎物已经接近了，我需要很多很多人手!”
　　叶护将豹尾从手腕解下来，身后亲兵跪地托起双手接住，转身奔跑至马厩牵马。
　　如果唐军今日不上当，他就只能眼睁睁地看着史昕从嘴边溜走了。
　　……
　　龙武军被风沙吹得干涩的脸上绽放着笑容，他们想着这下该没人阻挡了吧，他们又花了一天时间走出六十里，况且俱兰城与碎叶相去甚远，离怛罗斯城却不到百里了。
　　但是这安西军的鬼押官又好死不死地站了出来。
　　“不能去!”
　　又阻止，你怎么不去死?
　　群情激奋之下，他们恨不得把此人用刀砍成两半，合该我们这些人就只能在荒野中如野兽奔走?难道就不能有片刻的安逸?
　　“你这厮怎么如此生厌!我龙武军勇猛精锐，别说城中没有突骑施兵，就算它有，我们也能杀他个片甲不留。”
　　藤牧又上前劝谏史昕:“可汗，怛罗斯城已经近在咫尺，况且眼前的俱兰城虚实不知，实在是不宜冒险。以属下之见，我们还是尽快赶路。”
　　“这?”犹疑不定的史昕又把目光投向了樊绍。
　　樊中候骑在马上冷觑了一眼藤牧，朝史昕叉手道:“可汗，既然俱兰城不知虚实，我们派人去探探虚实，如果有突骑施人，我们就撤，没有，我们就进城，如何?”
　　藤牧再次叉手劝谏道:“城中虚实岂是能探出来的，若是突骑施人有意在城中埋伏我们……”
　　樊绍冷不丁笑道:“藤将军这话说的，难道我们龙武军都是傻子不成?城中有没有突骑施兵马都看不出来?”
　　藤牧:“可汗……”
　　“别说了。”史昕抬起手臂:“樊中候说得有道理，是敌是友，一探便知。”
　　少年啜律在一旁低声说道:“我觉得藤牧押官的话有道理。”
　　他的话很自然被忽视了，史昕抬手下令道:“向俱兰城进发!”
　　可汗令出，龙武军众纷纷叉手拜谢，高呼可汗英明。争先恐后地驱赶着马儿朝着远处的城池奔去。
　　藤牧牵着马望着这些人，幽幽地叹了口气，一帮人连命都不要了，就要安逸呐。
　　安西军校尉在他身边问道:“藤押官，怎么办?我们要不要跟过去。”
　　“当然要，最要紧的就是保护可汗的安全，必要时就算用武力，也要把可汗拦下来!”

第三百四十八章 俱兰城下被围
　　俱兰城南面的千泉山缓坡谷地，一支唐军正在低头赶路，旗帜全部卷起扛在肩头上。
　　哨探骑着快马来到唐军的前列，翻身下马躬身叉手:“报，将军，校尉，继往绝可汗率队转道向俱兰城而去。”
　　赵崇奂拍了一下脑门，怒声说道:“他们是蠢驴么!这个时候不去怛罗斯，往俱兰城做什么?我们安西军的押官是谁!”
　　这哨探只是叉手，并不作声。
　　元涛开口问:“你归来绕过俱兰城时，可发现城头上有无兵卒，城门是否关闭。”
　　“城头并无兵卒，城门也没有关闭。”
　　元涛正色朝赵崇奂叉手道:“属下建议我们立刻赶过去，万一有什么不测，可及时相救。”
　　赵崇奂将夹在腋下的兜鍪戴到头上，抬起马鞭说道:“那就传令，转道俱兰城，瞧瞧突骑施人有没有搞鬼。”
　　“转道俱兰城!转道俱兰城！”兵卒们传话喊声在山谷间回荡。
　　……
　　龙武军快马一窝蜂冲到俱兰城前，樊绍猛然勒马停下，挥手示意众人停止喧哗。
　　他扯着缰绳使战马来回游走，抬头狐疑地望向城头，摇摇头说道:“这也太安静了。”
　　藤牧带着安西军拥持着可汗家的马车赶到，也驱马向前往城头上望去，也开口说:“太安静了。”
　　北门处却有驼铃声响起，众人远远地朝那门洞中望去，门中空旷处有两只骆驼，可能是没有栓好牵绳，在门洞处慢悠悠地徘徊。
　　“嘿呵，”樊绍轻蔑地笑出了声:“我就说嘛，你们安西军打的仗多了，倒把胆子给吓小了。”
　　“兄弟们!进城!”
　　“等等!”藤牧伸手拦阻:“应该先派两个人进去探探!”
　　……
　　城墙下唐军的声音清晰地传了过来，趴伏在城墙上的突骑施兵卒们连大气也不敢出，叶护狰狞着脸低声唾骂:“奸猾似鬼。”
　　他给左右两名亲卫使了眼色，这两人立刻摘掉毡帽，把辫子咬在口中，带了六七人手持榔锤和尖刀贴在城洞两侧，屏住呼吸握住尖刀。
　　两名身披银盔细鳞甲的龙武军戏谑道:“我们愿意进去一探究竟，不过万一有胡姬让我们抢先了，你们可别怪我俩先下手!”
　　那龙武军将领骂了一声:“就废话多!快进去!”
　　两人悠哉晃动着腰间的横刀，罗圈着双腿蹒跚而入，甲片晃荡的声音离他们越来越近。
　　“你看，什么都没有，就是。”
　　两人刚出门洞，便有两名突骑施汉子从背后扑出，尖刀逆着鳞状甲片顶入了后背的皮革中，还有两人手中高举着长锤，似乎下一瞬就能落下来。
　　“憋动!动就捅死你们!”
　　龙武军士卒的嘴唇扑簌簌地哆嗦，下巴轻轻地点了点头。
　　“快，到城墙上去。”
　　……
　　众兵卒在外面多等了一会儿，便有人按耐不住自言自语道:“乍回事，这两个货是不是看见胡姬就走不动道了？”
　　两人出现在城头上，众人都松了一口气，他们的身体立得笔直，挥动着手臂开喊：“进来吧，城里只有商人。”
　　喊罢后的两人消失在城墙上，身躯僵硬向后倒退，藤牧看不清他们的面部表情，但疑心未有丝毫消减。龙武军们嬉笑着催动战马拥挤着朝城门钻去，樊中侯一面责骂一面从后面赶上，史昕也已等不及，挥动马鞭抽打马臀，交河公主掀开帘幕焦躁催促着车夫，仿佛城内有丰盛的大餐，迟了就赶不上热乎的了。
　　在众皆欢喜的时刻里，藤牧却突然爆吼一声：“安西军！把可汗和公主扣下！”
　　众人一时没有反应过来，他们不知该不该听从命令以下克上。
　　藤牧无奈，亲自疾奔过去，一把从史昕从马背上拽了下来，竟将其双手反剪到了身后。一帮兵卒这才知道藤押官竟是来真的，蜂拥上去拽着马缰将马车往回拖。
　　“安西军！你们他妈的！要犯上作乱，要造反吗！”
　　史昕狂躁地骂出声，交河公主在车里也惊得花容失色，龙武军一半已经涌入了城门，另一半看见这突然的变化，竟要折返回来平叛救可汗。
　　叶护在城楼上狂躁地跳起来：“就差这么一点儿！我咄！”
　　他大力挥动手臂喊道：“封门，内外夹攻把城内城外的都给我弄死！”
　　城门轰隆一声迅速闭合，城外骚乱争夺的众人还在吵闹，多数人却迅速回头，身体僵硬凝固原地。城中响起汹涌的喊杀声，礌木，大石的投砸声和沉闷的嘶吼声响起。
　　抢先进城的两百多龙武军在各种投掷武器的砸击下伤亡殆尽。
　　与此同时，城上女墙垛口站起戴着尖顶铁盔的突骑施兵卒，挽起长弓对着城下一顿攒射。唐军尚未在这突然的惨祸中回过神来，头顶上又遭受羽箭袭击，剩余的龙武军和安西军拉着辎重往远处撤。
　　叶护捏着马鞭对射手们大声训责：“给我朝脸上射！射甲能射透吗！”
　　史昕可汗的护卫队总算逃出城墙箭矢的投射范围，喘息未定之际，正准备往怛罗斯方向撤退。
　　“你们逃不掉了！”城头上的敌军肆无忌惮地哈哈大笑。
　　四周响起了低沉的号角声，史昕可汗闻声心惊，众唐军将他簇拥在中央，手持刀枪朝外张望。
　　马蹄声如在地底沉闷的鼓点，灰压压的突骑施骑兵如同被压在地面上的乌云阴影，从俱兰城的两侧朝他们迫来，而从正面进击的，是步骑结合的军阵，有阵前排的长枪，排在中间的射手，还有后阵被驱赶着成群的牦牛。可汗的白狼皮大纛高举在阵列中央，纛前方的阵列甲胄鲜亮，虽然种类色泽斑杂，锁子甲和鳞甲扎甲混着穿，但从披甲率来看，这是贺莫的亲卫队。
　　“安西军，结阵！”
　　藤牧大喊一声，安西军的阵势发生变化，组成了四方阵，将他们的给养马匹和史昕家的牛马车围在中间。只是这五百人组成的阵型稍稍有些薄弱，拥有步槊的弩手只能维持三个方向，朝向俱兰城墙这一面却只能用手持刀与盾的跳荡代替。
　　安西军阵列摆出，却把龙武军给晾在一边儿，樊邵面色惊恐地望着远处。这仗怎么打？这仗还用打吗？集结在俱兰城外的突骑施军队至少有一万五千人，城中还有许多敌军，包围了他们这帮不满千人的疲惫卫队。
　　他不得打马过去向经验丰富的同僚探问：“藤押官，我们是龙武军……咳，没怎么打过仗，请押官教我，该如何破、破敌。”
　　“破敌？”藤牧不禁笑道：“强敌以十五围一，你竟然还想着破敌，不应该想着如何突出去吗？”
　　藤牧取笑的态度让樊邵心中不忿，但也不得不放低姿态拱手相问：“请问，该如何突围。”
　　眼下大敌当前，藤牧自然不会得势不饶人，端正态度说道：“除我们之外，我安西军还有一支千人队伍跟在后面，应该很快就来了，到时候你看见拨换营的旞旗，就从敌军最薄弱的左轻骑阵冲出去，给他们冲破缺口，你们也可逃出生天。”
　　樊邵又不解地问：“为什么是冲击骑兵阵？不应该是步卒阵更容易冲破更薄弱吗？”
　　藤牧面无表情：“如果你想被两丈矛枪捅成笊篱，那就去冲步兵阵。”
　　樊中侯伸手揉了揉自己胸口，脸色白得厉害。藤牧给他打气道：“不必担忧，你们还剩下三百多人，但是马槊队保留了下来。冲阵时组成锋矢阵型，你亲自带领马槊队为前导，枪队在后，持刀锋持弓弩者在中央，给槊队和枪队提供近援。”
　　藤牧又道：“龙武军不是京师圣人护卫么？岂能被如此阵仗吓住？敌骑虽众，但甲兵与你们相比简直是寒酸。你们手执精钢槊锋，内有鞣皮外有坚固细鳞，突骑施人根本无从抵挡才对。”
　　（ps:感谢就不说憋死你、吾爱逗书、大漠薪火相传飘红打赏。）

第三百四十九章 困境之战
　　樊中侯总算找到点自信，龙武军无论是甲还是武器，都比安西军强，安西军又比突骑施人强，他若能带兄弟们冲出去，哪管什么给救援兵冲破缺口，只要能活着回到长安，也足够给一群禁军吹一辈子的牛了。
　　逐渐合拢的突骑施军队沿着俱兰城城墙的两端把唐军围做半圆，停留在一箭之地内，而他们所在的中心点刚刚距离城墙一箭之地，所以如今唐军是腹背受敌，等死或待援罢了。
　　可汗亲卫队中奔出一骑，手持可汗的豹尾符节，抬头对着这边儿放声喊道：“吾乃突骑施汗国贺莫可汗次子阙啜特勤，今日奉父汗之命在此处拦阻，只要阿史那昕一人，无意冒犯唐军！只要你们将阿史那昕交出，我们便放唐军离开！”
　　史昕的面容如软塌塌的黄泥，想要挤出一丝笑容却出不来，谁知道安西军会不会将他抛弃在这俱兰城下。如果可以的话，他愿意下跪祈求这些人不要放弃他。但在这个时候，没有一个人的目光是望向他，这些守在他前方的兵卒们丝毫没有动弹，刀枪都稳稳地攥在手里，阙啜特勤的那些话似乎都喊给了空气。
　　阙啜特勤没有再说第二次废话，立刻举起父亲赐下的符节，高声道：“以我之口传可汗之命，杀阿史那昕！给我射！把他们迫到城墙下！”
　　处于优势的敌人战法当然很随意，无论怎么打唐军都要受损，后退会受到城墙上乱箭攒射，前进却是数千敌军挡在前方。
　　“变阵！跳荡架盾，其余人在阵后以弩箭还击！”
　　三排跳荡上前，一排在将盾面立在地上，一排将盾面架至二层，第三排举过头顶，几乎形成一个半面的弧拱。刚刚的长槊兵把槊扔在了地上，从后背取出擘张弩，从盾牌的夹缝中向外射击，不需要瞄准，只需要调整抛物线距离即可，这些操弩的老兵只要把弩端在手里，不用刻意判断计算，凭借经验就得知这一发射出去落在了多少步距离。
　　藤牧对着后方高声喊道：
　　“史昕一家！钻在牛车马车下方……龙武军！自求多福吧！”
　　突骑施人的步骑阵营人人挽弓，将长弓拉至满月，箭雨扑射而至。
　　藤牧亲自顶着盾牌，一边高声喊道：“来了！”
　　像是冰雹敲击在铁皮屋顶上，擎着铁盾的人能够感受到这密集得让人难受的声音，偶尔有几支箭矢从盾牌交错的缝隙中射入，刺中了蹲在地上兵卒的手臂和小腿——士兵这些地方是没有甲胄防护的。
　　这些对于身经百战的长征健儿来说，不过是无需照料的轻伤，他们咬着牙将箭杆拔出，用随身携带的麻布包扎。
　　藤牧回头去看，史昕一家抱着头藏在车底，暂时安然无恙。龙武军们都低头趴在马上，他们身下的坐骑不间断地发出悲鸣声，有的马被几十簇羽箭照顾到，这些人却丝毫无受伤，只要护住脸，箭矢加身竟然能安然无恙，全身甲果然很了不起啊。
　　史昕在车厢下抬起头，浓稠血液沿着板壁滴落下来，他惊恐地睁大了眼眶，这才想起遗忘了什么？
　　“我的鸡！啊！我的鸡！”
　　他挣扎着要爬出去，却被少年啜律死死拽住：“可汗，不能出去，他们还在射箭！”
　　车厢的板壁恐怕已经被扎成了滚钉板，史昕可汗趴在地上哀痛不已，出长安他把家中斗鸡的四大天王都带上了，想不到竟全部陨落在此。
　　娘子交河公主恼怒地骂道：“瞧你这德行！不过是死了几只鸡，比死了你亲阿爷都难受！”
　　藤牧讽刺地看了那史昕一眼，回过头去坐镇指挥，突骑施人的箭矢变得稀稀落落，被挡在盾牌下的兵卒们端起弩回射，对于悬殊的敌我双方来说，这点儿杀伤力实在是聊胜于无。
　　射箭声顿时停止，藤牧探出头去看，敌军的步骑军阵发生了变化，弓手们全部调转方向拥向了后排，似乎还产生了一阵骚乱，但最终没有造成太大影响。
　　隐约可见敌军后方地势较高的坡头上，出现了绛红色的麾旗，其余旗帜如众星拱月在麾旗左右。
　　藤牧大喜，回头对樊邵疾喊出声：“拨换营来了！就是现在！冲击敌骑左阵！”
　　樊邵面色凝重地点了点头，咬牙对身后残存的众人喊道：“舍弃辎重马匹，单骑随我冲破敌骑左阵！”
　　藤牧赞许地点了点头，樊中侯的喊声确实很有气势，战场在万军之中以轻骑突围如同飞奔跳过深渊，需要的是临时激发出的勇气。一无所惧便能冲出去，一旦畏了，便是坠落深渊或是折戟沉沙。
　　樊中侯手执马槊拨马在队伍的排头，身后是两人执槊，三排为三人，四排为四人，依次类推他就是这箭矢的锋锐。他挥鞭抽打着马臀冲锋了起来，龙武军士卒紧随在他身后，青色槊锋带着锐气寒光向前，宛如一支锋利无匹的箭矢朝着突骑施军阵冲去。
　　“龙武军！杀！”
　　敌骑被龙武军的鲜亮甲胄与青槊锋芒震慑，竟然纷纷避让，生怕被破甲的强槊捅个对穿。
　　率领左阵骑兵的乃是新第一勇士索纳都，见兵卒不肯上前，怒声喝道：“畏战避敌者，杀！给我挡住他们！”
　　他亲自提着一支长枪，纵马朝着樊邵迎过去。
　　樊邵涨红了脸庞，密布的青筋绷在他的眼角上，伴随着悍勇气息暴喊出声。
　　“挡我者死！！”
　　唐将来势之猛，令那列扎不敢怠慢，他双手握着长枪，两人甫一接近，他挥枪横抖，将长槊格偏，迅速闪身甩枪。
　　樊邵一刺不中，迅速拨转马头，毫不犹豫地向后逃窜。
　　龙武军锋矢阵仿佛被锉掉了箭头，后面的人也照样学样，甫一交锋便调转马头便向后逃离。
　　藤牧看着这荒谬一幕，气得把手中的刀狠狠戳在地上。这帮大爷整日睥睨霸气，不把他们放在眼里，他以为真有什么底气，结果一碰硬就暴露出了豆腐渣本质。这不是让敌方愈发胆壮吗？
　　果然，那扎列哈哈大笑：“我实在是高看你们了！”
　　“后队列阵守住，前队随我杀！”
　　突骑施轻骑尾随着龙武军的屁股追杀，在奔驰的过程中拉开角弓，对准银甲后背一阵攒射。唐军后背的护甲本就比前胸腹薄弱，一两支箭矢或许无法造成伤亡，但近距离内角弓的劲道却非常强劲，几名龙武军背上扎了六七支羽箭，从马背上掉落下来。
　　这一通追杀使得溃败的龙武军更加分散，宛如豆子乱洒在战场上，右阵的突骑施人觑见了战机，也朝着龙武军掩杀过来。几名龙武军竟然慌不择路，掉头朝着安西军组成的四方阵直扑而至，竟然是想冲进阵里寻求保护。
　　藤牧怒得几乎要跳起来，大声咆哮道：“别他妈的过来，死远一点儿！”
　　但惧怕死亡的人是丧失理智的，他们简直充耳不闻。冷静下来的藤牧慌忙大喊：“让出缺口，把他们放进来！”
　　一名龙武军已经扔掉了兵器，双手抖擞着马缰喊叫：“让开！让开！”
　　布阵的兵卒向两边撤开，这匹马冲进阵中央，兵卒双手勒住缰绳，使得马匹停止，他从马背上翻下，跳到地上抱着脑袋蜷缩在地。
　　又有几名龙武军也朝这边逃窜，但他们身后突骑施骑兵追得太紧。藤牧高喊出声：“架槊！”
　　战马踢踏着尘土转瞬即至，眼见得即将要撞上槊尖，此人勒紧了缰绳，竟将马匹勒得前蹄翻起，整个人被掀落在地，趴伏在地上动弹不得。
　　突骑施骑兵更不敢直面冲阵，他们挥舞着长枪或直刀从阵型的边缘擦过去，与唐军朝在外面的长槊碰撞，或者环绕着阵型弯弓搭箭朝唐军射来，四面阵的后排安西军端起弓弩，与突骑施人互射，双方各有伤亡，唐军的阵型依然严密。
　　藤牧并不担心眼前的战况，突骑施人要吃掉他们为时尚早，要保护的目标史昕依旧安然无恙地趴在马车下，只是他们驮运干粮的马儿被箭矢刺中，正在不断失血。
　　想要突破突骑施人的包围，必须有外面的唐军接应。
　　……

第三百五十章 陷阵
　　赵崇奂所率领的拨换营在史昕被突骑施大军包围之后才赶过来，堪堪差了一步，所差这一步，就需要他们用血肉之躯将敌阵凿穿，将继往绝可汗救出来。
　　赵崇奂把麾旗插在肩后，手中提着长槊，指挥麾下四个团结成了鱼丽之阵，第八团校尉元涛率军位于中央，他亲自坐镇中后，两个团分布左右，朝着突骑施人缓缓压制过来。
　　所带的八百名唐军兵种单一，只有跳荡和弓弩和奇兵这三种，缺乏骑兵，更缺乏对敌方骑兵具有杀伤力的进攻型重步兵战锋队。
　　他只能朝着对方的骑步混合阵型突破，以跳荡兵在前方，奇兵执长枪在两翼，弓弩队居中后朝着敌军抛射箭矢。
　　突骑施人慌忙派出骑兵从两侧对着这支队伍进行袭扰，这使得包围圈的饺子皮更加薄弱。
　　“结成四面阵！”
　　元涛带着众兵卒迅速回缩，结成更加严密的方阵，用枪和盾摆在前方。
　　突骑施骑兵又开始四面出击，在马上朝着唐军抛射箭矢，马队分作三个批次，冲入一箭之地后挽弓抛射，然后撤出去，换做另一队。
　　赵崇奂在马上高声疾喊：“给我射马！给我射马！”
　　机动性弱的他们处于被动挨打的地位，灵活的突骑施骑兵不间断地活动着方位，已方虽然甲胄厚密，但依然有人不断倒下。
　　“不要停！朝着俱兰城进发！”
　　唐军的方阵最终撞上了突骑施步兵阵，元涛亲自擎着盾牌，与身边的兵卒结成了盾墙，血肉之躯瞬间撞击在了一起，身后的枪兵从盾牌的夹缝中向出突刺，刀枪入肉的声音噗嗤响起，被刺中的突骑施兵卒倒下。突然间有一记长横斧横削过来……
　　“低头！”
　　他身边的兵卒头颅戴着兜鍪从肩膀上分家，喷出浓稠而褐色的血液，尸体向后倒下，旁边很快有人擎着盾牌补位。
　　“一二，刺！”
　　三五杆长槊从分别从盾牌的夹缝中刺出，将手持长斧的突骑施壮汉捅了个对穿，鲜血从肚腹中飙出。
　　元涛满脸污血，高声喊叫以壮气势：”第八团！杀！”
　　他们擎着盾牌朝敌阵逐步移动，盾牌抵住了砍刺过来的刀枪，长枪不断地向外攒刺。那些后方扑过来的骑兵，竟然只隔着三丈远投矛或攒射，许多百战兵被射中了面门，依旧手持着盾牌坚守在外侧，只要阵型不乱，千军万马亦无所惧。
　　盾牌阵不断有人倒下，但不断有人从旁边补过来，使得这不规则的方形逐渐减小，也使得四方阵逐渐缩为圆形阵，糊满鲜血的盾牌宛如盛开在这万军之中的莲花瓣，尽管伤亡增大，依然如在汹涌海潮中的礁石，仍旧岿然不动。
　　阙啜特勤位于大纛之下惊得眼睛圆睁，八百人的唐军便要冲击他的中军，简直是骇人听闻了。他得了父亲的命令在此阻杀史昕，今日一万五千人若不能将其的尸体留下，如何回去面对父汗！
　　他亲手从卫士手中夺过令旗，握在手中一边摇晃一边高喊：“换阵！奔牛阵！”
　　……
　　拨换营援兵在外围的冲击让敌军的包围圈更加薄弱，藤牧看到了这一点，俱兰城中的突骑施叶护也看到了这一点。
　　藤牧立刻高声喊道：“变成锋矢阵！从敌军轻骑和步卒的结合部冲过去！”
　　“快去！把史昕可汗和公主护在阵型中央！”
　　几名兵卒跑到了马车前，把趴在车底的史昕一家拉了出来，每人搀扶着一个将他们严密保护，几个幸存的龙武军也慌忙跟在安西军身后，他们倒不期望安西军护佑，只要能钻在其中混出去就是万幸。
　　史昕可汗双腿筛糠，交河公主面如土色。
　　啜律对搀扶他的兵卒说道：“给我一把刀，让我跟随在你们的外面，我也能打仗。”
　　兵卒才不理会他的要求，只生硬地拒绝道：“赶紧躲在后面，不要给我们添麻烦。”
　　两三个史昕府上的女眷避过了箭矢，身后背着包裹跟紧了他们。
　　兵卒从她们身上夺过包裹，扔在了地上：“命都没了，还要财物做什么！”
　　“什么都不要想，只管闭着眼睛跟着我们走！”
　　俱兰城的城门轰隆一声打开，可汗长子叶护领着众兵卒冲了出来，也来不及摆什么阵形了，叶护挥舞着手中的金刀喊道：“跟我冲过去，谁取了史昕的首级，我赏赐他牦牛八百头！”
　　藤牧同时也振臂高呼：“锋矢阵也！去势如箭矢，一发而不回，我们没有退路！”
　　他身后背着变成破洞布片的旞旗，把用衣襟上拽下布片缠住了握刀的右手，左手持起了盾牌，站在了锋矢阵的尖端。在做出这个最终的决定前，他在心中细细思想，扪心自问：“如果李将军在这里，他也会这么做吧。”
　　“杀！”
　　一箭之地不过百余步，藤牧最先扑入了敌阵中，他弓着肩膀抵着盾牌，发出蛮牛般的吼叫声，一连撞倒了三名突骑施人。一名敌军挥舞着宽刃刀劈砍过来，他抬手用盾牌抵住，挥刀砍在对方脖颈上，鲜血喷溅了他满脸。
　　他身后的兵卒们用长枪贴在队友的肩膀上，前方跳荡手擎着盾牌，用撞击的力道推开敌人。长枪从盾牌间隙中刺出去，但主要的目标不是杀伤对方，而是为了冲出一条道路。
　　眼下确实是最佳的时机，敌方的中军阵形已经被赵崇奂所带的拨换城守军牵制住，骑兵阵与步兵的结合部更松散一些，只是那些从马上居高临下刺下来的长枪，更加难以抵挡。
　　叶护已经带领着众兵卒追杀而至，他口中疾声高呼道：“不要放跑了史昕！取他头颅赏牦牛八百头！”
　　成群的突骑施人纷纷朝着唐军的前路挤压过来，整个战场已经完全混乱，锋矢阵形也逐渐变得散落，他们之间已经无法相顾。而他们突围的方向，也与闯入敌阵救援的拨换营越来越远。
　　藤牧浑身浴血透出了包围圈，回头一看史昕一家还在几十步内，扔掉了手中的盾牌又冲了进去。
　　“史昕，我们走！”
　　护卫队幸存下来不足二百人，鳞甲上已经被鲜血污染，护持着史昕一家且战且走，他们基本上已经突出了包围，但真正的绝路才刚刚开始。
　　唐军驮运物资的马匹已经失陷在阵中，能够用来逃跑的只有两条腿，而敌方正在组织骑兵追击。
　　藤牧回头决绝地望了一眼，高声说道：“一部分人带着史昕走，一部分跟我留下来阻敌！”
　　安西兵卒们面面相觑，他们不愿意如此分隔，甚至不愿意做出这样的抉择，同样是袍泽，谁该活命？谁该赴死？
　　一个头发乱糟披着银甲的军官凑上来，对藤牧叉手道：“藤牧押官，如果你能放心我龙武军，我们愿意带着史昕可汗走，一定会保障他的安全。”
　　藤牧微讶地看了樊邵一眼。你还活着呀，也是，畏死胆怯的人通常都命长。
　　他冷漠地回过头去，遥望天边夕阳，故乡的海边也好像在落日的余晖中吧，可惜这一身所学，不能够带回故土了。
　　“可以，”藤牧冷静地说道：“回去见到李将军，拜托他将我的尸体找到并火化，带回长安交给阿倍仲麻吕，让他托人带着我的骨灰回到藤原京。”
　　他伸手擦拭着手中横刀的刀锋，双指在刀面上掠过：“如果这把刀没有折断，它会紧紧握在我的手中，也请把它带回日本。”
　　龙武军们拖拉着回头张望的史昕，阿史那氏的热血在他的胸膛中沸腾起来，可如今已经迟了，二十多年的长安生活，磨灭了他血液中的狼性，就算重新燃起火焰又如何，爪牙已经退化消失了。他只能回头去遥望那个救了他性命的人。
　　藤牧双手握着横刀，刀背正对着他的眉心，面对即将到来的敌骑高声道：“来吧！藤牧效死大唐！藤原秋助魂归故里！”
　　……

第三百五十一章 强援
　　俱兰城前，突骑施贺莫部中军所在，拨换营突破方向。
　　阙啜特勤的大旗挥动，与拨换营交战的兵卒们迅速撤到两旁，圆阵的面前出现了三十多步的空当。赵崇奂手持长槊皱起了眉头，瞳孔开始向内收缩，兵卒们紧张地擎着盾牌，他们的前面是排成一列温驯的牦牛。
　　阙啜在牦牛阵的后方高声叫嚣道：“不足两千人，就想把史昕从我们两万大军面前带走！欺我突骑施无将乎！”
　　“奔牛阵！给我上！”
　　突骑施人在牦牛的尾巴上浸泡了松油，每头牦牛的背后都有一个手持火把的兵卒，特勤一声令下，兵卒点燃了牛尾，灼痛的牦牛受惊，几乎是齐头并进朝着他们的方向冲来。
　　敌方的轻骑远远缀在牦牛的身后，不管唐军是主动分散，还是被动分散，一旦阵型被打乱割裂，骑兵可轻松地将他们各个击破。这种战法是突骑施人的致胜法宝，昔日苏禄可汗入吐火罗境与大食交锋的渴水日战争，便是利用牦牛冲破敌阵，再以精锐骑兵分割穿插，各个击破的方法，击溃大食军队，使呼罗珊总督仅以身免。
　　“立盾！”
　　盾牌被撑在地面上，百杆步槊的尾纂戳着地面，被士兵们的脚踩住，而槊锋死死抵住了坚硬的盾牌。
　　“来了！挡住！”
　　痛疯了的牦牛狂奔而至，撞上了盾牌形成的阵列，瞬间爆发铜钟大吕般的闷响声。圆形的盾阵使得撞在圆偏处的牦牛只是改变了方向，持盾的兵卒有枪兵的力道加持，尚且能够承受。但是在撞击圆形正面牦牛却是实在撞上了，整个盾牌连人被撞飞出去，两头牦牛依然在前冲。
　　“抵住!”
　　十几杆长枪扎在牦牛的前胸，它的尸体依旧带着惯性前移，而突骑施人的轻骑又扑面而来。
　　“把槊抬起来!”
　　在这短暂的一瞬间，唐军又聚合成为阵形，几十杆长槊架起。冲过来的战马发出嘶鸣声，硬生生地止住冲势，两名突骑施兵卒反应不及，竟然被甩落了下来。
　　阙啜特勤惊讶之后尤为叹服:“这样都冲不破尔等!不过是困兽之斗而已，给我上!杀!”
　　赵崇奂站在阵列中央，破损的战袍沾满了鲜血，他抬起护臂擦拭着嘴角的鲜血，咬紧牙关恨声说道:“无奈我拨换营兵种不全，战阵不备，若是有战锋队在此互为正奇，必教汝等丢盔弃甲，血流成河!”
　　阙啜特勤怒笑出声:“大言不惭，今日无论谁来都救不了你们，也救不了史昕。杀!”
　　突骑施兵卒们攥着刀枪朝着暴雨中的礁石冲了上去。
　　……
　　“可汗，公主，快走!快!”
　　六七名龙武军拉着史昕夫妻沿着商道奔跑，女婢们体力不支，在踉跄奔行中跌倒，背着大弓的啜律连忙折返，将其中一人搀扶起来。
　　“救救我!拉我一把!”
　　啜律无暇他顾，只好让一人先跑，又拉起了另一人，只是她们的体力早已消耗殆尽，此时不过是苟延残息而已。
　　“啜律，不要管她们!赶紧走!”
　　红日已经悬停在地平线上，却迟迟没有落下去的迹象，战场上厮杀形成的血雾和尘土混合在一起，给这残阳带来了诡异血腥的气息。
　　藤牧残存的一百多号人无法拖住全部敌骑，仍有一部分小股轻骑追了上来，他们在奔行中搭弓而射。
　　箭矢裹挟着风声从他们的身边刺落，陆续有人中箭倒地，趴伏在地上朝前方伸出手掌缓慢攀爬。
　　“嘶噢!”史昕痛苦地嚎叫了一声，啜律在他身后惊呼:“可汗，你中箭了!”
　　“我，知道，快跑!”
　　双腿的颠簸使得史昕背上伤痛难忍，虚汗沿着脑门流淌下来，两个龙武军搀着他的左右臂发足狂奔，不得不说这些人虽然胆怯畏战，体能确实强得很，奔行健步如飞且气不喘脸不红。
　　啜律从身上取下角弓，拉满了弓弦转身反击，将一名即将迫近的敌骑射落马下。
　　“啊!”交河公主的踉跄了一下，龙武军连忙从旁将他搀扶起来，这娇弱的突厥女子口中吐出一口污血。她的后背上贯了一枝羽箭，力道极大深入骨骼。
　　史昕悲痛不已，恸哭出声:“难道我们夫妻今日真要命丧此地吗!”
　　人力和战马赛跑的结果无需预料，后方的轻骑已发出尖锐的口哨声，十几匹战马分别从左右包抄而来，眼看他们即将陷入绝路。
　　披头散发的樊邵陡然狂喜地惊叫出声:“快看，有人!”
　　在他手臂所指的不远处，血红的残阳下飘起了绛色旗帜，擎得最高的两面幡旗上分别印着龟兹跳荡营和龟兹战锋队五个大字。在这许多面猎猎飘扬的旗帜下，风尘仆仆的安西军牵着马匹快速奔来。
　　队列的前排在行进中端起了擘张弩，叩弦应声而发，追击在最前方的几匹人马中箭倒地，后面的骑队慌忙勒住马匹，折返了回去。
　　樊绍兴奋地大喊出声:“援兵来了，我们有救了!”
　　李嗣业带着龟兹两营朝他们奔来，走到近前见到可汗和公主双双受伤，失望惋惜之余冷静地询问龙武军:“藤牧率领的人在哪里?赵崇奂率领的拨换营在哪里?”
　　“藤牧押官率领残余的人在后面抵挡敌军，怕是已失陷在敌阵中。”樊绍苦着脸说道:“拨换城的援军恐怕也陷入在敌阵中!”
　　李嗣业高声下令:“燕小四，你带领麾下亲兵看守马匹，给继往绝可汗夫妇包扎疗伤!其余的兄弟随我列阵杀敌。”
　　樊绍瞧了瞧李嗣业带来安西军的数量，也不过一千人而已，顿时有些失望，这些人够干什么，突骑施的轻骑如此厉害，上去不是给对方射杀吗?
　　他连忙上前叉手劝道:“李将军，不可意气用事啊，敌军有两万多人，就连莫贺部的亲军也在其中。他们好不容易将史昕可汗救出，应该保护着可汗速速撤离才是。”
　　李嗣业不为所动，转身从燕小四手中取来麾旗，用丝带捆住插在背后，又从马上取下九尺陌刀拄在地上。
　　“我安西军一千五百人都已失陷阵中，除非击溃敌军，不然如何将他们解围救出!”
　　他转身对身后众兵卒高声道:“所有人看着我的麾旗!战锋队在前，跳荡兵在后!随我掩杀敌阵!”
　　“喏!”
　　“段秀实!把马背上的干粮辎重都卸下来，带着你的人组成骑队，保护我们的后背!其次督战补位，全军上下自我而始，但有后撤者，立斩!”
　　“喏!”

第三百五十二章 陌刀
　　藤牧永远不会忘记他被同伴引入尚书省兵部甲仗库的那个夜晚，这让他一个发誓要学习儒家典籍的男子，最终改变了人生的决策，选择了另一条曲折蜿蜒的道路
　　甲仗库的魅力是震撼心灵的，他流连徜徉在甲胄和武器的大厅内，成千上万把制式横刀陈列在刀架上，他所行的百步中，几乎一眼望不到尽头，完全是刀剑的海洋。盔甲架子如同整齐排列的军队，金色的明光，银色泛青的光要，暗红铜色的山文，如同鱼鳞般形成流光的乌锤和鳞甲，还有训练用的木甲，布背，绢甲，甚至还有纸甲，他们竟然用纸来做甲！
　　如今他已经身在战场上，铁与血的交锋符合他心中浪漫的幻想，没有樱花的故土，他身上状如莲瓣的甲片便是盛开的花朵。
　　从昨日的梦境掀开，回到了现实，眼前的马蹄蹬踏起尘土，突骑施武士手中的枪凿击他手中的盾，溅起一阵激烈火花。
　　侧后方的敌人从马上侧下腰，挥动阔刃刀斩在他的后颈上，兜鍪下的披肩卸去了很大一部分力道，但也使他的颈椎发出了咔嚓声响，他艰难地转过身来，扔掉了盾牌双手握刀，刀锋如电般斩入了敌人的脖颈，但依然有劲道猛烈的长枪贯入了他的后背。
　　身后袍泽的长槊直接从敌人的肚腹贯进去，再往外一拔，带出了大片的血水。横拦在前方的战马被三五根长槊扎出血洞，如一堵墙壁倾倒，马上的兵卒抱着大腿根嚎叫出声。
　　兵卒们把藤牧的尸体拖进了内圈，面对围绕着他们虎视眈眈的敌骑，仅存的十三人擎起了盾牌，攥着槊杆的手上渗出了鲜血，依旧低眉敛视着前方。
　　“长官阵亡，你们还有什么理由坚持下去，投降吧！”
　　“可溃，可逃，不可降！来吧！”
　　……
　　一千唐军形成了四排的横列长队，而两侧又多了两排手持步槊的奇兵，防止敌军从两翼包抄，段秀实带领着两百余骑跟随在战阵后方，防止敌军从背后包抄。众军跟随着李嗣业快速奔跑前行，队列始终保持一线推进，直至看到敌军骑兵在前方布出阵形。
　　“变阵，跳荡上前!”
　　第三排的跳荡兵迅速穿插到第一排，擎起了盾牌，陌刀队退居二线，将陌刀转交给身后替补，从后背上摘下擘张弩，上满了弦装上箭矢。
　　突骑施轻骑开始向前冲锋，数百匹战马荡起了烟尘，也宛如一线的潮头，朝着唐军直扑而来。
　　“射!”
　　擘张弩扣发的声响连串响起，数百支羽箭转瞬而至，十几人被射下战马，但对敌方并未造成有效的阻滞，双方隔着几十步宽的开阔地互射起了箭矢。
　　跳荡兵只用盾牌护住胸口以上及脸庞，即使是柘木弓也只有在十几步之内才有破甲能力，轻骑远距离的骚扰无法阻止唐军阵线的向前奔行。而在俱兰城下的战场中，还有两拨唐军结成阵形宛如磐石在坚守，叶护和特勤的中军纛旗也就在不远处，轻骑阵的目标是阻挡前来救援的唐军。
　　突骑施将领索纳都在挥动着鞭子在远处催打督战。“给我上!叶护的本阵就在后方!你们还能退到哪里去！”
　　“让唐军聚合在一起，我们就败了！”
　　李嗣业指挥众人有条不紊地向前推进，突骑施骑兵发出尖锐的口哨声朝他们冲来，在这金粉如墨的夕阳下，每一个人的轮廓上都不可避免地沾染上了余晖，使得他们的形象比白日更加突出立体。
　　“变阵！战锋队上前。”
　　跳荡兵停步，陌刀队队列前进至第一排，手中攥着长杆，三尺刀锋的刀尖向前。奔驰而来的马匹被这锋芒闪烁的刀阵所阻，纷纷发出嘶叫声刹住了来势。
　　“杀！”
　　他的声音并不高亢，也不激烈，只是从胸膛中迸发出的冲动。多数男人就需要这样的冲动，才能做出让他无所畏惧的举动，永远冷静的人感受不到这一点。
　　“斩！”
　　李嗣业顶着烈风上前，麾旗在他的肩后猎猎招展，他双手大力贯下，横亘在他面前的马匹的马头喷出浓稠的腥血，整匹马如山般倒下！
　　数百把刀锋上下翻飞，血腥气息沿着这一条战线荡漾翻滚，被他们接近的战马被连剁带砍倒伏，骑卒转眼间被拦腰斩断。
　　翻滚的气血容易冲昏人的头脑，但陌刀队不会，他们时刻注意保持阵形的完整，始终不贪功突进，即使前扑斩倒对手后，立刻后退一步进入阵列中。
　　索纳都惊怒交加气血翻涌，慌忙拽着马缰带人向后撤，一面高声指挥：“麻格！你带右队唐军的侧翼绕到后方去，我们两面夹击！”
　　然而李嗣业带着众人还在前进，并且有意地加快了速度，突骑施人逐步后退，仿佛退潮的海水露出了其中的岛礁。
　　十来个唐军依旧擎着盾牌面朝前方围做圆心，里面五六人手执长槊依旧在坚守。他们根本没想过援兵能到达，没有想过还能够活着，只是凭着本能坚持，也许坚持到最后的目标也变得渺茫无措。
　　“我们还活着，哈哈！”
　　“藤押官，援军来了！”
　　他们包围在中心的，是一具尚未冷却的尸体。
　　阵形依旧没有变化，只是整体稍稍停顿了下来，李嗣业只是看了一眼藤牧的尸体，来不及去哀悼沉默，大声对仅存的几人道：“抬着他到我阵列中间！”
　　麻格将军亲率几百骑奔到了唐军阵列后方，索纳都再次集结人马朝着唐军阵形扑来，企图凭借轻骑的灵活两面夹击。但麻格刚绕出一个大大的迂回，段秀实便带着两百余骑朝他主动进攻，或者只是一种驱赶，只是要将他驱逐出能够攻击到主力步阵的范围内。
　　“骑队，跟我杀！”
　　他亲自在马背上手挽角弓，一连射杀了三名突骑施骑卒，手持步槊权且当做马槊来进攻，双方一阵冲杀各有胜负。
　　但真正的战场永远在李嗣业麾旗所前进的方向。
　　索纳都隐约听到了后方传来的嘘嘘口哨声，以为麻格正在向唐军进攻，当即大喜：“给我再冲，给我把他们截成两断！”
　　“变阵！跳荡兵向前！”
　　跳荡兵顶到前方擎起了盾牌，突骑施骑兵前冲的同时再次攒射羽箭，战锋队在后方用步弓和擘张弩齐射，突骑施战马冲到前方十几步迅速停下来，企图以近距离攒射的破开唐军的甲胄。
　　战锋队已再次冲到了前方，李嗣业几乎是顶着羽箭疾冲向前，他单手以护臂脸庞，提刀飞扑至近前，双手握住了刀柄，跳在空中双力贯下！
　　“给我裂！”
　　沉重锋利的刀锋开山破石，倾斜地沿着骑卒的肩膀切了下去，连同马背上也开了一个巨大的血口子，动脉如同大堤决裂般喷涌而出。
　　“再砍！”那人的左肩也被刀锋卸了下去，整条手臂飞在空中，他身下的马匹也已经坍塌在地。
　　战锋队挥舞着刀锋向前行进，宛如逐步前推的绞肉机械，无论是步卒还是骑将，并排斩出的刀锋下几乎无一合之敌。
　　……
　　（ps:感谢就不说憋死你、日月岂几是猪i、飘红打赏。打仗真不好写，以前看书看到打仗都是直接跳过去了。）

第三百五十三章 制胜
　　可汗长子咄陆叶护和次子阙啜特勤并肩骑在白狼皮大纛下，他们感觉到了战场东边带来的骚动和压力，当黄昏的微风吹来的时候，带来了一阵阵的血雾，伴随着让人作呕的内脏味道。耳边传来的是兵卒们的惨叫和战马的悲鸣声，仿佛东边有一道地狱之门张开的大口，正在逐渐地吞噬着他们的部众。
　　几乎所有人都能感受到劲烈东风所带来的杀气，索纳都在离中军二里地之外阻敌，但那边的溃败之势却直接影响到了这里的士气。
　　组成了圆阵抵挡的拨换营阵中，赵崇奂感受到了这非同寻常的厮杀声，激动地大喊起来：“兄弟们！我们的援兵来了！撑下去，打败突骑施狗！”
　　拨换营形成的圆阵开始主动往杀戮激烈的方向移动，突骑施轻骑兵的冲锋变得更加猛烈，他们几乎是绕着转陀螺的方式驱动马匹进行围杀，企图将他们消灭在行进的过程中。
　　咄陆与阙啜对视了一眼，咬牙高声道：“我要到前方去督战！这么多人打一千人，如果还能战败！倒不如吃屎去了！”
　　数百人的亲护军卫队簇拥着咄陆叶护朝着战锋队攻来的方向而去，步兵组成的几个方阵也缓缓向前，突然间前方的战马纷纷向后回撤，仿佛多米诺一般席卷了后方的人，溃败的势头似乎已无法逆转。
　　“不许后退！亲护军！给我督战！”咄陆发狂似的吼叫道。
　　亲护们骑着战马向前，提起弯刀劈砍那些逃回来的骑兵，或挽弓攒射那些喧闹着逃窜的懦夫。
　　咄陆叶护睁大了眼睛，遥望溃兵所在的地方，唐军形成了一条稳固的线缓缓向前推进，这条线看似脆弱易断，却有着绞杀一切的力量，他看到队伍正中央糊满鲜血的旗帜顺风飘展，麾旗上面赫然写着一个绛红色的李字。
　　“索纳都！”
　　“末将在，”退下来的第一勇士羞愧地抱胸站在一旁，低声应道。
　　“要想击溃唐军，必须斩杀敌将，断他麾旗，我派两名神射手以冷箭夺他双目，你趁机上前以精钢长枪取他性命！”
　　索纳都犹豫了一瞬，肩膀都在颤抖，对面来的敌将气势威猛，是极为凶猛，只要出现一点儿的闪失，他就会和其他同袍一样，被其手中的陌刀一分为二。
　　咄陆叶护的神情渐冷：“怎么？你不敢去？”
　　索纳都只得躬身抱胸：“叶护之命，索纳都岂敢不从，只是眼下我军全线溃退……希望叶护能多派出一些掩护的人，我的成功几率会更高。”
　　叶护点头，这个很简单，不就是派一些人去送死吗。
　　敌军全线溃败，李嗣业前进的速度加快，唐军的阵前出现了十几步的真空地带，突骑施步卒们一边后退一边挽弓回射，虽然已完全没有了准头。此时再度变阵，跳荡兵居于前列，左手持盾牌抵挡箭矢，右手提着横刀，追砍那些逃跑不及和受伤的敌军。
　　突骑施人又集结了一支骑队，如一道线散布开加速向前奔行，它们跳跃的马蹄踩着满地尸体向前奔行，手中挥舞着短骑枪。这令李嗣业惊讶不已，这些人竟然还敢组织金贵的骑卒前来冲锋，且采用的是硬抗式的一线阵形。
　　李嗣业未作多想，高喊一声“变阵”提着陌刀站到了前列，田珍举刀站在他的右方，敛声劝说道：“你力气已经消竭了，还是退居二线让别人来冲锋吧。”
　　李嗣业提刀坚决地摇了摇头：“不可，我之所以站在前列，是让所有向前进攻的将士都看到我的麾旗，让他们的士气不至于低落。现在正是决胜的最后关头，主将不可有一丝一毫的退缩分心，否则就会动摇全军的决心。”
　　田珍点了点头，对方说的很有道理，他犹豫了一下，开口问道：“可不可以让我背着你的麾旗，这样旗帜依然在军阵的最前列。”
　　“不必了，”李嗣业笑道：“我的麾旗，还是由我来背最好。”
　　“来了！”他双手握着刀柄刀锋直面前方，吐了一口痰说道：“杀完这最后一批，估计没人敢有胆子上前来送死了。”
　　敌将身后背着长枪朝着他们冲来，却突然腰间抽出短刀，将锐利的刀锋向李嗣业掷出，跟着敌将的五六人同时默契地勒住马匹，将手中的投枪掷出，全部是朝着李嗣业的方向飞来。
　　李嗣业悍然前冲，站在队列中他无法左右规避，更无法用更灵活的斩马刀法。
　　“当心！”田珍陡然横扑，抬起手肘在他肩头撞了一记，李嗣业向一侧扑倒，前胸传来阵阵刺痛，他的左肩上被飞枪刺中，山文甲片卡住了枪头，却有一部分刺入了肉中，反倒是胸口这一箭很厉害，整个箭头都嵌入在甲片中，宛如刀片割裂着他的肌肤。
　　他顾不上去看伤口，回头一看田珍捂住了脸颊，长长的箭矢正戳在右颊上，可能是腮帮被穿透了。田珍竟然丝毫没有叫唤，只怒吼一声飞扑出去，对着那掷枪的五六人连劈带砍。这些人却也逃得飞快，只有一人返身刺枪，枪尖刺中了田珍腹部，却被田珍双手挥刀来了个腰斩！半截身子还骑在马上，上半身喷着鲜血已飞了出去。
　　李嗣业的左腰上也被刺了一枪，但不构成要害，只是汨汨地流着血。要感谢这身坚固的甲，不然他们两个早就失去了战斗能力。
　　那骑在马上的汉子从背上摸出长枪，朝倒在地上的李嗣业刺来，李嗣业一个翻滚，同时把嵌身上肉里的枪头和箭矢都甩脱了，一把摸起陌刀柄，势大力沉向前挥斩，刀锋与铁枪撞击出飞火流星，震得他虎口隐隐发麻。
　　这汉子有些能耐，长枪的柄都是铁做的，但从撞击时的手感上看来不是，好像是在枪杆的表层包了一层铁。
　　对方再次抖枪刺来，李嗣业扬刀格开，以厚重的刀背撞在枪头上，溅起了炽烈的火星。他再次感觉到此人的力道，心中便更有谱了，对方的力量估计差不多，几乎是同一个公斤级，接下来就以击中对方的次数来定输赢，不，这是在定生死。
　　“来啊！”
　　此人借着居高临下的优势，枪尖几乎是从头顶砸下来，为了抵住这种攻击，他握着刀杆的中央，向上横举硬生生地挡住了这一击，两条手臂和双腿都震得发麻。他双手再用力向上一撑，这突骑施汉子收回枪，又朝着他狠狠地戳来。
　　李嗣业侧身避过，猛然向前一冲，膝盖跪在地上往前一个滑铲，举起刀锋从强敌的马腹下面穿过，鲜血和肚肠喷出洒了他满脸，腥臭的血糊使得他无法睁开眼睛。骑在马上的敌将原地下坠，李嗣业闭着眼睛转身回抡，刀锋伴随着咆哮声斩过，也许碰上了阻碍，可能是铁、肉、盔甲、或者是骨头，但这阻碍在他的一力挥击之下，发出惨烈的叫声而逐渐消失。
　　他伸手一托地面站起来，也不管手上是否有尘土，抹了一把脸上的血水。肩膀上的麾旗再度在风中招展。
　　“战锋队，跳荡营！杀！”
　　李嗣业提刀前冲，身后跟着排成队列前推的战锋队。
　　突骑施的大军的颓败之势宛如决堤之水，全线向后撤退奔逃。叶护心惊肉跳，在人群中发出两声脱力的干吼，却被溃败的兵卒簇拥着向后退却。
　　拨换营的阵列和李嗣业的两营会合在了一起，主动担当起了侧翼掩杀的角色。
　　赵崇奂朝着他拱了拱手：“李将军，大恩不言谢。”
　　李嗣业点了点头，此刻不是叙交情的时候，举刀在手中道：”不必讲什么阵形了，敌军战损已超出他们的承受能力，随我冲杀过去扩大战果！”
　　在纷乱的人群中，阙啜特勤远远地朝他的兄长喊了一声：“军心已乱，败局已定，我先撤退了！“
　　说罢他被裹挟在亲护军的中央，沿着商道往碎叶镇的方向逃窜，无数的突骑施人尾随在他们的身后，宛如奔走迁徙的羚羊。
　　叶护扼腕长叹出声，高声喊道：“都跟我入俱兰城！”
　　（ps:关于死去角色的问题，在设计的剧情中必然要有人死亡，唯一可选的是让哪个角色消失，将领零伤亡的战争会让人感觉失真。所以只能对不起藤牧了。）

第三百五十四章 该生不生，该亡不亡
　　叶护带着麾下骑卒朝着俱兰城方向逃窜，而跑得慢的步卒就变成了可以阻挡唐军攻势的棋子。
　　段秀实本来安分守几带着骑队保护李嗣业的后方，此刻敌军大溃，他率领轻骑也舍弃了后方阵形追击。多数人都在追讨阙啜特勤的中军，他却注意到了这分兵逃往俱兰城的咄陆叶护。
　　“骑队，跟我追敌，向南追！别让他入了城！”
　　可敌军逃命的速度终究是快，段秀实他们所骑的马又是经过长途跋涉驮运货物的马匹，哪里能追得上突骑施人的战马，只能眼睁睁地看着对方即将奔入城洞。
　　他一个翻身从马上跳下，高声问道：“谁带了擘张弩！”
　　“我有！”
　　一名兵卒快速奔来，从背上解下弓弩和箭矢递给段秀实。段秀实用刀尖抵出卯榫，把弩机向后调整了两格，去掉望山，双腿蹬住弩弓，几乎耗尽了吃奶的力气以腰力上弦。
　　此刻天色已暗，天边只残存着一丝的昏黄光芒，而这边的星辰也开始显现，他半蹲跪在地上，将弓弩端在眼前稍稍上抬，然后再上抬，再上抬，瞳孔缩成了小点瞄准弩臂，迸声扣发。
　　羽箭从他的弩中抛向高空，仿佛射入星辰中成为了其中的一颗，但片刻之后那远处狼毛披风的后背突然一歪，趴伏在了马背上。亲护军们惊叫着拥了上去。
　　“叶护！叶护！”
　　那叶护应该是被搀扶下了马，在人群的簇拥中进入了城洞中。段秀实颇有些遗憾，在眼下这个可见度下，他无法后穿对方的脖颈，也不知道能不能杀死他。这应该是个重要人物，不过眼下唐军这不足两千人想要攻城，几乎是不可能的了。
　　……
　　在这星辰点缀的夜色之下，千泉山脉起伏绵延，雪峰笔直挺立，即使有浓雾遮挡，依然无法改变仰视状态下它的雄伟。站在雪峰的视角来看，人类就像是庸庸碌碌不知疲倦的蚂蚁。
　　这些密密麻麻的小人在它的山脚下你追我赶，像是一堆人对另一堆人的追杀，此刻逃跑的与追杀的都毫无章法，反倒与蚂蚁更加像了。
　　追击的蝼蚁总算停住了脚步，而奔逃的蝼蚁依旧在逃，他们不断舍弃队伍中不堪用的伤兵，掉队者就像垃圾一样被散扔出来，掉得整个路线上都是。
　　一方获得了胜利，一方兵败惨输，千百年来所有的战争都是这样两种结果。
　　李嗣业拄着刀当做拐杖，行进在返回的途中，他全身肌肉都感觉撕裂般疼痛，也不知道背上中了几根箭矢，冲锋的过程中被刺了几枪，这身银青色山文甲甲片损坏了不少，需要回去修补更换。
　　两名亲兵跟上来要搀扶着他走，被李嗣业伸手推拒：“你们自己走，我还能顶得住。”
　　他们一路返回燕小四所留守的地点，看到一群人萧索地站在草甸的冷风中，地面上摆着两具尸体，啜律趴在上面痛哭流涕。
　　李嗣业撑着刀走过去，望着地上的两人瞪大了眼睛：“竟然死掉了。”
　　燕小四躬身在旁边叉手道：“史昕夫妇双双中箭，在这荒山野岭之地我们无法止血医治，公主被箭矢射中了心肺，史昕被射中了内脏。”
　　李嗣业扔倒手中的陌刀坐在了地上，突然感觉到人生的荒谬与可笑，藤牧所带的五百人伤亡殆尽，担当救兵的拨换城四个团折损多半，他的龟兹跳荡营和战锋队也有百余人战死，最终的结果却是唐军要护送的目标，死在了最后的二百里路途上。
　　早知道会是这个结果，干嘛还要用这么多人的命来护他一个人的命，难道人的本质就是做无用功？
　　他只能这样来安慰自己，天底下多数人多数事都是在做无用功，兴建起的宫阙最终会被焚毁倒塌，前人编纂的书籍会被后人焚毁，后来的人找出余烬下残存的篇章，凭着前人事迹与想象力补编全书，结果后来人继续践踏焚烧。
　　但是他们的死亡守护，不只是为了功勋，还可能是为了别的。
　　一个刚用木棒扎好乱发的银甲武士叉手蹲在地上，低声对李嗣业劝道：“将军不必自责，全军将士都在尽力杀敌，虽然未能保住史昕可汗，但击溃了突骑施两万余众，此功不可没。就算陛下震怒，也能够功过相抵。”
　　李嗣业听得此人声音耳熟，扭头冷觑了他一眼：“你是谁？”
　　此人撩起额前的半缕黑发甩到脑后，好让李嗣业能看清他的脸，他谦卑地躬身叉手：“哦，卑职乃是龙武军中一介小小中侯，樊邵，将军应该记得我。”
　　“哦，”李嗣业冷声说道：“你还活着呐。”
　　樊邵羞愧地退了回去，跟几个龙武军站在一旁，他们面色悻悻然地左右顾盼。
　　李嗣业不知道唐军护送的过程中发生了什么，几个残存下来的士兵抬着藤牧的尸体，望向龙武军几人的目光中充满了愤恨。这个时候他不用问，也知道在这场战役中龙武军扮演了怎样的角色。
　　他心中涌起了某种奇怪的念头，留着这几人有什么用？不如杀掉他们算了。
　　嗣业正这么想着，赵崇奂已经提着刀大踏步地走了过来，面色阴森地站在众人面前，环视周围兵卒，又低头看到了地上藤牧和史昕夫妇的尸体。他嘴角泛起一丝哂笑咬牙道：“刚刚我已经打听到了，有人在行军途中贪图安逸，竟然将史昕可汗与护卫队引向了敌军埋伏的俱兰城。是谁干的，主动站出来，爷爷赏他个全尸。”
　　他嚓地一把拉出横刀，将刀鞘扔到了地上，将明亮的刀锋单手斜提在手中，刀锋离地面两寸。
　　“是谁？站出来！娘们儿唧唧的别不敢认！”
　　几个龙武军心虚地瞧着地面，樊邵更是深深地低下了头。
　　“出来，不然老子把你们全砍了！”
　　这一声爆吼使得众龙武军肩膀瑟瑟颤抖，同时默契地把樊邵挤推了出去。
　　“你们……”樊邵瞪了一眼背叛他的下属，扭头见到赵崇奂的凶相，猝然跪倒在地双手拜伏连连叩首：“不是我，不是我！我们龙武军都有份儿啊，将军饶我一命，我不过是贪图享乐罢了。”
　　眼泪哗哗地从樊邵的两腮帮涌出，朝着赵崇奂连连磕头：“将军饶命！将军饶命！”
　　赵崇奂刚踏上前一步，元涛连忙出来阻拦：“将军，万万不可！”
　　“不管谁是谁非，不管他们如何贻职致使我们死伤惨重，我们都无权处置，当交由安西都护府，由都护府交给圣人和陈玄礼来处置发落。”
　　不用赵元涛提醒他也知道，对方是圣人的龙武军，轮不到他们安西军来处置。但若非要杀的话，把这几人全部灭口，回去报告给夫蒙节度使说护卫队伍已全军覆没，也自无不可。只是他的身份使得他不能做出这样的事情，不值得因为这样几个人，而去违逆朝廷的法度。
　　赵崇奂举在手中的刀抬得很高，也只得缓缓地放下来。
　　樊邵欢喜地连连叩首：“谢将军不杀之恩！”
　　李嗣业手按着腰部刚要站起来，段秀实也连忙上前拦住他道：“李将军，别冲动，藤牧的事情确实令人难过愤怒，但将军万万不可因此而杀人泄愤，枉顾法度。”

第三百五十五章 休整
　　李嗣业转向另一边，段秀实也连忙转到另一边叉手：“李将军思之慎之！”
　　嗣业皱起眉头：“谁告诉你我要杀人了？我只是想站起来而已。”
　　他的小腹一侧有道伤口，这一处山文甲的袍肚也被长矛的尖刺戳破了，刚要站起来顿时感觉绞痛得生疼，段秀实连忙扶了他起来。
　　李嗣业硬撑着站立，口中一边说道：“如今马上要入炎夏，尸体不好保存，命令众人砍伐树枝，将史昕夫妻，还有死去的同袍全部火化，尽量要分开，装进容器中给他们的家人带回去。另外，段秀实，你把这里发生战事的所有情况用书信写下，派两人骑三匹快马回龟兹传递消息。还有，燕小四带着我的亲兵队到怛罗斯去，不管是哪里的医生大夫，都给我找过来，有太多伤员需要治疗。哦。赵将军，你有什么要补充的？”
　　赵崇奂凝着眉头想了想，李嗣业说得很全面，他似乎也没有什么要说，只好叉手说道：“我没有什么要说的。”
　　“既然如此，我们等稍做休整，经过两至三日后，撤回安西龟兹去。”
　　众人叉手应道：“喏！”
　　没有受伤的兵卒们各自去忙活，受伤的人都躺在了丘陵草坡上，偏偏在这个时候，众人头顶漆黑浓云中响起了几声闷雷，这山峦起伏的西域谷地中下起了雨丝，这使得李嗣业的铠甲显得异常冰凉。
　　段秀实和仇栾指挥着跳荡营在丘陵山坡上搭建营地，李嗣业硬撑着从地上坐起，痛得倒吸凉气，又软软地躺了下去。
　　仇栾奔过来，连忙将他扶起：“我们先行搭设了一座军帐，请将军进去休息。”
　　李嗣业支撑着在仇栾的搀扶下站起来，走进了毡帐中。
　　他伸手托扶着木柱，仇栾蹲下来铺开了羊毡，又将一卷羊毡平靠在木桩上，这样将军可以舒服地躺着。
　　仇栾搀着他半躺下，自己则盘膝坐在旁边，他们透过在风中翻卷的帐幕，看到外面的雨越下越大，从淅沥沥的雨丝变作了敲击草叶的雨滴。
　　“想不到会下雨，偏偏是在这个时候。小的时候听家里人说，有些地方打仗死人的时候，天上就会下雨，这是老天爷在哭呐。”仇栾低头喃喃地说道。
　　李嗣业翘起嘴角轻轻地笑了一下，他本是不相信这些东西的，不过如今经历了灵魂体验两世之后，还有什么不能相信的。
　　“或许应该回去做法事，悼亡一下牺牲的将士。”
　　“当然要做法会诵经，每当战事死人太多的时候，都护府都会请龟兹城大小寺庙设坛超度亡魂，都护府辖下四镇佛教昌盛，毕竟是鸠摩罗什三藏法师的故乡。”
　　“嗯，”李嗣业只轻轻地点了下头，他身上的伤太多，疼痛时时刻刻发作，根本无法集中精力去听仇栾所说的话。
　　仇栾叉手起身告辞:“将军暂且休息，我去指挥大伙把其他的伤病抬到临时军帐中。”
　　“无事，你去罢，”他想了想又说:“把其它的伤兵都抬到这里来，这帐里空间大得很。”
　　“喏。”
　　仇栾离去之后，李嗣业躺得极不舒服，开始设法脱去这套吸收他身上热气的甲胄，只是此刻每动弹一下，身上都火辣辣地疼，某些地方衣服甚至与伤口粘接在一起，虽然都是些皮肉小伤，但还是挺讨厌的。
　　等他把全部甲胄部件卸下，身体顿觉轻松，额头上也生了一层细密的汗珠，低头去看白色的中单上几乎血迹斑斑。
　　田珍也被扶进了帐里，他的右腮被羽箭穿透，也不知道是如何拔出的，此刻用麻布包裹着，浓稠的血液沿着脸颊滴落。这根羽箭本该戳中李嗣业的眼睛，田珍今日救下了他的性命。
　　李嗣业把他叫到身边半躺下，低声说道：“今天你救了我的命，从今以后你我当如兄弟，共享富贵，我李嗣业绝不相负。”
　　田珍发出呜噜噜的声调，可能牵动了肌肉，疼得连眼泪都流了出来。为了不使他伤口开裂，李嗣业决定不再说话。
　　有很多兵卒被抬进了帐中，他们虽然受伤很重，但呻吟之余依然能还能闲扯话题，谈一谈哪里的酒最好喝，哪里的羊肉最鲜美，仿佛这样能转移注意力，也能够转移痛苦。李嗣业就在这种絮叨的气氛中逐渐进入了梦中。
　　半夜里雨势停歇，翌日早晨天气晴朗，只用了一个上午就把草叶上的水珠烤了个干净。
　　他们驻扎所在的山坡下，唐军正在火化战死将士的遗体，砍伐的柴禾架起一个个的火堆，烈日下火焰升腾而起，空气中到处弥漫着焦糊的味道。
　　唐军盘膝并坐在火堆前，嘹亮而沙哑地唱着大阵乐，作为他们祭奠袍泽亡魂的一种方式。
　　“先取山西十二州，别分子将打衙头呐!回看秦塞低如马，渐见黄河直北流啊!天威卷地过黄河，万里征人尽汉歌呐!莫堪横山倒流水，从教西去作恩波……”
　　这本是气势昂扬的战歌，但在此情此景下，歌声中却透出阵阵的苍茫悲凉。李嗣业坐在帐中细细倾听，眼前却浮现出藤牧的面孔，还有在战场上倒下的兄弟们那沾满鲜血的脸庞。
　　歌声停止了，他的胸膛中却也填充着许多思绪。
　　下午时分，李嗣业刚要挪出去晒晒太阳，燕小四就突然领了一个粗糙的粟特汉子走进来，叉手说道:“将军，我给你把医者找来了。”
　　他抬头一看，这粟特人左手中提着罐子，右手中提着火钳烙铁之类的东西，看着都不像个医生。
　　这人先是躬身朝李嗣业叉了个手，才上前说道:“将军，请先让我看看你的伤口。”
　　“等下，”他抬起手掌阻止道:“先等等，你这治伤的家当都是些什么东西?”
　　“您说这个，”粟特人提起罐子笑笑:“这里面是疗伤的泥膏，这个火钳，这是用来烫合伤处的，可以防止感染。”
　　李嗣业狐疑地问他:“你是医者吗?”
　　“我是，不过，在下是专管给马治伤的，还从来没有治过人的伤，我想应该是大同小异吧。”
　　李嗣业摇了摇头，这一战他身上深浅伤口估计有二十几道，要照他这么烫下去，非给全身烫熟了不可。
　　李嗣业目光瞪视燕小四：“叫你找医生，你怎么把兽医给叫来了?这人能跟马一样吗?”
　　燕小四连忙把这粟特人挥手赶了出去，从帐外叫来了穿着奇装异服的汉子，这人身上裹着七彩布条，腰间悬挂着铜铃铛，双手抱着一个盘子，里面堆着许多嚼碎的草渣，口里还在不停地嚼着，绿汁液从从嘴角流淌出来。
　　李嗣业胃里一阵痉挛，又摆了摆手问燕小四:“这又是什么巫医。”
　　燕小四上前叉手:“将军你猜对了，这是怛罗斯城中有名的巫医，他嘴里嚼着那个草药能够治疗伤口，最神的是他那个跳舞时念出的咒文，能够使人的伤口快速愈合。”
　　李嗣业颦起眉头摆摆手:“怛罗斯城里难道就没有个正常点儿的医者?全是这些奇奇怪怪的家伙?”
　　燕小四叉手说道:“他们两个就挺正常，当地人包括突骑施人都用巫医治病，都说效果很好。”
　　他叹了口气：“你还是把刚才那兽医给叫进来吧。”
　　……
　　（ps：感谢就不说憋死你、王二郎二、随风飘散的沙飘红打赏。）

第三百五十六章 高烧不退
　　唐军的医疗卫生条件还是不足，只有都护府出征的时候，才会征召在军中册子上挂职的医官，正常情况下都是士兵们之间互相用土办法进行包扎，用烙铁烧烫伤口，若是受伤再严重一些，只能够闭目等死了。
　　片刻之后，粟特人提着罐子去而复返，李嗣业抬头眯着眼睛问他:“你会缝合伤口吗?”
　　粟特人叉手道:“会是会，只不过是用马尾线缝合，不过如今夏季潮热，用线缝合容易感染化脓，到时候高烧不退……恐怕，将军还是用烫的保险。”
　　李嗣业倒吸了一口凉气，问道：“除了烫没有别的办法了吗？”
　　“有一种蚂蚁，它的钳子有少量的麻醉作用，且不会造成伤口感染。它的钳子能够夹住肉，且绝对不会松开，可以用来缝合伤口，且不用拆线。”
　　李嗣业惊喜地问道：“你有这种蚂蚁？”
　　“没有。”
　　这不是浪费感情吗，李嗣业皱着眉头问：“除此之外呢？”
　　粟特兽医机械地摇了摇头。
　　李嗣业把中衣解下来系到了腰间，露出鲜血淋漓的前胸和臂膀，趴在了羊毡上，咬咬牙道：“来，烫啊。”
　　兽医把裹着湿麻布的木棒塞到了李嗣业口中，低声轻柔地说道:“将军，你可要忍耐住。”
　　呲!“啊，啊!”
　　伤口烧焦的味道弥漫在整个帐中，但惨叫声却不止于此，整个唐军营地中都此起彼伏，听起来让人头皮发麻。
　　军中将士经过简单的治疗和休整之后，由李嗣业带领着踏上了回往龟兹的归途，沿着千泉山向东行进。
　　他身上的伤口结满了硬痂，骑在马上每颠簸一下，便疼得呲牙咧嘴，这可才真正尝到了当兵的苦。日后将会有长年累月的征战，这样的苦楚不知道要延续多长时日。
　　每当疼痛的时候，他就会通过漫无目的想象来转移注意力，想着等这次伤好后，一定要把军中的医疗水平提起来，至少每个队中要有两名能够简单缝合等外科手术的兵卒，通过加饷的方式鼓励他们同军中医官学习。这样不但可以降低兵卒的痛苦，还可以提高战后的存活率。
　　至少这一路上他就亲眼看见有五名兵卒因伤口感染死在了行进的担架中。
　　他自己的额头也开始火燎似的发烫，眼睛望着地面像戴了老花镜似的，口中感觉异常干渴。
　　他抬起手臂招呼跟在身后的燕小四:“小四，有水没有。”
　　燕小四翻下战马，快步奔跑过来，将水袋高举在手中，看到李嗣业白得起了干皮的嘴唇，心焦地说道:“将军，你是不是发烧了!”
　　“没关系，我喝口水就好，给我在水中加一些盐。”
　　李嗣业确实是发起了高烧，他身上的伤口并无破裂化脓，但体温还是不可抑制地升高。眼下他唯一的办法就是喝水，然后趴在黑胖的背上跟着队伍缓缓行进。
　　燕小四每到一处营地，都按照他的吩咐，把水烧开了加入盐巴，李嗣业则不断喝水来加快体内循环，与身体的高温对抗。
　　等唐军回到了大石城一线，他们遇到了前来接应的程千里将军，李嗣业似乎再也支撑不住，整日处于清醒和昏迷的边缘。
　　龟兹派来的医官守在担架旁边，摸了摸他的脉搏之后，皱起眉头细细思量。
　　燕小四凑上去紧张地问道:“医官，我家将军如何。”
　　“不好说呐，”医官犹疑地说道:“眼下李将军高烧不退，唯一的办法就是补充水分，我再给他配一些清体内火毒的药，熬着喝了配以辅助。按理说他的伤已经结痂，没有化脓现象，这烧来得可真是诡异。”
　　程千里在旁边听得一愣一愣，忙问道:“怕不是沾上什么脏东西了吧，是不是该做点儿法事驱驱邪?”
　　医官捻着胡须摇头:“子不语怪力乱神，况且李将军从外表一观便可见满身杀伐之气，有什么邪祟敢近他的身?”
　　抬着他的担架后来换成了马车，整日昏沉沉躺在车中无法分辨到了何处，但时辰却知道的一清二楚。他的高烧发作有一定的时间节律，五更寅时温度就会降下来，直至上午时分就会恢复清醒，还可以掀开帘幕与车夫谈话，询问一下归途的路程，但一到下午申时以后，就会再度烧起来，整个人也变得昏昏沉沉。
　　这种情况持续到进入龟兹城中，高烧的时间也越来越短，这让他很是庆幸，脑子没有被烧傻，更没有英年早逝，已经是万幸了。
　　半个月后，他的身体有所好转，可以强撑着身体在都护府的院子里散步转圈。
　　燕小四从侧院走进来，看到李嗣业后慌忙跑过来搀扶:“将军，你的身体还没有好转，应该卧床休息才是。”
　　李嗣业摆了摆手道:“总躺着也不好，还是要多晒晒太阳。”
　　“晒太阳当然好，我给你搬个胡床过来。”
　　李嗣业背负双手点了点头，燕小四从屋里将胡床搬出来，扶着他坐下，自己则蹲在了台阶上。
　　他扭头问道:“藤牧的骨灰带回来了吗?”
　　“嗯，我在龟兹找人给他做了个木盒子，等我们回长安的时候就可以带着。”
　　“他一个倭国人，不远万里来到大唐不容易，还是落叶归根的好。”李嗣业自言自语说道:“我这条七尺之躯，也差点儿交代到战场上，也幸亏枚儿和十二娘不在龟兹，不然她们知道，不知道要心焦成什么样子。等伤好以后去了疏勒，你嘴巴严实点儿，就当这件事情没有发生过。”
　　燕小四突然噤声了，神情尴尬地紧抿着嘴唇，李嗣业扭头看到他的异样，顿时泄了气问道:“疏勒城离拨换城那么远她们都能知道?你是如何做到的?”
　　“也不是如何做到。”燕小四低声道:“路过拨换城的时候你已经昏迷不醒，我担心你撑不下去，所以就派了个亲兵去传信，至少得让她们来见你一面……”
　　“是见最后一面么？”在这件事情上李嗣业没什么好指摘的，至少站在当时的角度看，完全正确。
　　“那她们什么时候到?最好迟点儿过来，等我身体完全好，壮实地站在她们面前，也就不会太伤心。”
　　“也，不迟，恐怕就在这两日罢。”
　　结果下午时分李枚儿和十二娘就赶到了，两人几乎是啼哭着进城的，进入院子又泛滥起了眼泪。恰好这时节度使夫蒙灵察正在探望，看着二个娘子趴伏在胡床前李嗣业的膝盖上涕泪涟涟，夫蒙中丞也只能捻着胡须低声劝慰了两句:
　　“两位娘子莫要啼哭了，李将军这不是完好无损好好地在这儿坐着吗，你们若是哭坏了身子，让他也心焦伤身呐。”
　　眼下这个样子，夫蒙灵察也不好再呆下去，起身告辞离去。
　　李嗣业让燕小四把胡床搬回房里去，他也由两个啼哭的娘子搀扶回屋。他们在毡毯上坐下，李枚儿揉着红肿的眼睛，双丫髻靠着兄长的肩膀，手中握着绢帕拭泪。
　　稍后李枚儿去隔壁熬药，李嗣业光着脊背趴在毯上，十二娘坐在身边给他涂抹药膏，口中低声诉说着她得知消息后的心中挣扎和难过。
　　燕小四感觉自己不适合呆在眼下这个场合里，早早地躲了出去。
　　“当我听到亲兵的传信以后，整个人感觉天都要塌了，郎君可能不知道，当你说要娶我的时候我多高兴，听到消息时我就有多悲痛，就像一下子从云端跌落到了污泥中。我整天脑袋里环绕着就是这些，你不在了我们怎么办，我是不是该带着枚儿回到长安，跟着我的师尊出家做坤道，伴着三清了此残生。”
　　李嗣业默然倾听着，能够体会到十二娘从心田中流露出来的深情。他终究不是她，无法代入到她的感受中去体验，他这略显迟钝的心脏里，所感受的也不过是十二娘的十分之一，也足以让他坚决认为不可负心了。
　　不怕女人闹，就怕女人哭，对于眼下这种情况，他想不出应对的方法，只能装作乖顺。
　　……

第三百五十七章 都护府定策
　　安西都护府的正堂内，台阶正中央屏风前的案几上摆着两个骨灰坛，夫蒙灵察却跪坐在另一侧的案几前。
　　坐在左右下首的依次分别是高仙芝、程千里、李嗣业和马磷。李嗣业伤势刚好，坐姿比较随意，焉耆镇使马磷恰巧坐在他的对面。
　　夫蒙灵察神情严肃地望着下方的空气，开口道:“某本想秣马厉兵，囤积钱粮准备再次攻打小勃律，可没想到突骑施莫贺达干又来插了队。他派兵挑衅我唐军，劫杀继往绝可汗，我们只能暂时停止远征小勃律的筹划，先腾出手来把他收拾了。”
　　高仙芝跟着叉手说道:“眼下也只能如此，只有平定了天山以北，我们才能放心南下葱岭，只是现在安西都护府库中钱粮不足以支撑我安西军进行远征，需要等到来年才行。”
　　“没关系，某可以等!”夫蒙灵察将手掌重重地拍击到案几上:“贺莫就在碎叶川，他跑不掉，我稍后就向朝廷上表，请圣人调拨钱粮和兵源!安西都护府征收的租庸调田赋和商税，直接纳入府库进行核算!”
　　这个暴躁的汉子一下子从案几前站起来，高声说道:“安西四镇从今天起只为一件事做准备，那就是荡平突骑施，杀莫贺达干!”
　　众人也齐齐从案几前站起来，叉着双手道:“愿同中丞勠力同心，共诛莫贺达干!”
　　都护府的亲兵们端着酒坛子上来，在每位将军案上的酒盏中倒了一碗。
　　“还有一件事情，”李嗣业在下方叉手语气平淡地说道:“那就是继往绝可汗的汗位世袭，这个应该给朝廷提上去吧。”
　　现场的气氛顿时静默了下来，众人神情异样望向李嗣业，程千里把手肘按在案几上探头问他:“李将军是不是把脑子给烧坏了呀，阿史那昕是阿史那步真一脉最后的独苗，既无子嗣也无兄弟，哪来的世袭一说?”
　　李嗣业却摇摇头说:“先不扯脑子的问题，我可以确定，继往绝可汗的汗位有继承人。”
　　夫蒙灵察抬头思索，神情中透出一丝恍然神色，突然问李嗣业:“啜律这孩子还活着?他的命还真是硬啊。”
　　李嗣业点点头道:“只有命硬的人，才有资格成为可汗。”
　　高仙芝伸手轻捋着胡须，也点头说:“那孩子性格坚毅，没有失去血性，确实能做可汗。”
　　程千里懵懂地左右顾盼，不是装糊涂，而是他根本不知道他们说的是谁。
　　坐在最下方的马磷生提出异议：“阿史那昕的牒谱可是在宗正寺中，牒谱上面也证明他没有子嗣，我们说他是可汗的儿子这能行吗？况且史昕年龄不满三十，怎么可能有这么大的子嗣。”
　　“说他是老可汗怀道的儿子也是可以的嘛。”李嗣业补充了一句。
　　夫蒙灵察点点头道：“这自是一个问题，只要陛下能够应允，此事也并不复杂，我会给门下省上一道表，陈述其中的利弊。”
　　李嗣业倒挺意外，对于此事夫蒙竟然没有犹疑反对，而且还要力主促成。虽然作为安西节度使的通盘考虑，拥有阿史那这样一个姓氏来调整天山以北的游牧部族，肯定是利大于弊的，但眼下夫蒙灵察能决策得这么痛快，显然考虑过这件事情。
　　他倒是挺欣慰的，能在一件事情上能与上级有如此的默契，可算是十年不遇。
　　“只是，最重要的还是他本人的选择，应该提前把这件事情告诉他，也让他有个心理准备。”
　　李嗣业主动站起来，叉手说道：“反正这两日我身体也诸多不便，不能办跑腿的事情，就只能办动嘴的事情了，由我去跟他说。”
　　“这样也好。”夫蒙灵察将双手掩在袖子中，朝众人拱了拱说道：“各位下去之后各自筹备，平定突骑施刻不容缓，远征小勃律也势在必行。”
　　“喏！”
　　……
　　李嗣业从都护府的堂内走出来，高仙芝稍显热络地走到他身边，轻拍着他肩膀道：“这两日你高烧昏迷，我还挺担心，现在看你安然无恙，倒是放心多了。”
　　嗣业客套地回话：“多谢高都护挂怀。”
　　高仙芝如今是四镇都知兵马使，身边有三十随从，个个衣着光鲜，披风绛红。两人一路走出都护府，这些随从也分站为两列跟在身后，伸手按着腰间的刀，显得颇是威风。
　　李嗣业感觉到一股子盛气，虽然不凌人，但也太高调了。
　　“当初黑黄二姓之争，盖嘉运担当碛西节度使时，高某便知打压黑姓的方法绝不可取。只是某当时人微言轻，又身在于阗，只能望之兴叹。如果时间能够回头，那时又由我来决断，当是另外一番光景。”
　　李嗣业对他这种马后炮的推论很感兴趣，笑着回问道：“如果当时你是碛西节度使，你会怎么做。”
　　“咳，”高仙芝捏了一下鼻头道：“这个我可不敢想，但还是可以推论一下，应该居中调和，将突骑施黑黄二姓分而治之，分别居怛罗斯和碎叶，利用他们的矛盾来确保我安西都护府在碎叶川的统治。”
　　“而像现在，打压了黑姓之后，黄姓可汗却开始野心勃勃不服教化，等我们攻破碎叶杀掉了莫贺，是不是要转过头来扶黑姓吐火仙可汗，万一黑姓可汗将来也有野心呢？这不是陷入死循环了么。”
　　李嗣业暗暗想，高仙芝很厉害啊，哪怕只是马后炮式的推导，也触及到了问题的根本。
　　他仔细想了想，突然反问道：“诚如高都护所言，把突骑施分为两可汗，两者间争斗不休，安西都护府从中能渔利吗？天山以北，碎叶川东西虽是突骑施部落领地，但也是大唐治下吧？两者相斗相争也该属于内耗吧？万一两家争斗一家处于弱势，他们会不会因此世代生恨，把造成他们斗争的原因归结到我们安西都护府的头上来？万一他们因彼此的争斗，把外部势力引来当做强援，比如说大食，这局面是不是更难解决？”
　　高仙芝愣了一下，抬头看李嗣业三秒后，用拇指叩击着自己的脑袋说道：“你等等啊，我再想想看。”
　　李嗣业心中有些小得意，别的本事没有，喷子的本事还是有的，不过这也不算喷子，不过是键盘侠初级技能——抬杠。
　　这时一个突兀的声音在旁边不自觉地响起：
　　“黑黄二姓之争不过是权力不均所致，昔日阿史那献公执掌西域之时，自任兴亡昔可汗，平衡天山南北各族势力。若不是苏禄强势崛起，如今的碛西早已是另外一副光景。所以依吾所见，所谓的突骑施应该再次分裂为十姓五厢，由朝廷派遣十姓可汗掌之，使位高者无实权，有实权则位卑。”
　　这话却不是高仙芝说的，他们两人齐齐扭头，却见挺丑的一个家伙蹲在墙头下，朝着他们叉手行礼：“刚刚只是卑下的一点浅见，让两位见笑了。”
　　李嗣业刚想问这人姓名，却见高仙芝皱起眉头拂袖道：“怎么又是你，既然是中丞家中的小厮，该安分守己才是，两次向我投拜帖被拒，你自己不知道是什么原因吗？总厚着脸皮来找，你我都尴尬。”
　　（ps:感谢大漠薪火相传飘红打赏。）

第三百五十八章 礼遇封常清
　　这人叉手行礼，丝毫不显得羞愧，也没有受挫的委屈和颓丧，继续向高仙芝推销自己：“我承认我自己是长得磕碜了点，高都护素来以才学著称，岂能以貌取人，我两次送上拜帖，都护是否连看都没有看过，不然怎么会放弃我这样一个现成的贤才呢？”
　　这个人有点儿意思，脸皮够厚，两次推销自己都被拒绝，还能第三次找上来。这种人就是在现代当推销员，也能够取得成功。他称自己为贤才，也不知道是真有本事，还是夸夸其谈。
　　李嗣业漫不经心地问道：“你叫什么名字？”
　　他叉手回话：“启禀李将军，在下封常清，现在夫蒙中丞府上担任门子。”
　　“封常清？”李嗣业的声音不由得提高了几度。
　　高仙芝扭头问他：“怎么？你认识，还是？”
　　“哦，不认识。”李嗣业冷淡地转过身去，心中却有点儿小激动。
　　高仙芝点了点头，对封常清伸出手拒绝道：“某早跟你说过了，我的随从早已满员，不要再来找我。”
　　封常清显露出一瞬间的失望，无奈地低下头去叹了口气，高仙芝的两名随从拦在他面前，神情嘲讽且冷漠地伸出手臂：“走吧。”
　　失望之余，他并未忘记礼绪，双手插在胸前翘起拇指：“高都护今日事忙，常清改日再来求见。”
　　刚才的风波并未影响到高仙芝的情绪，与李嗣业沿着都护府的外墙继续散步。
　　李嗣业对封常清留了意，旁敲侧击地问道：“我观刚刚那人行径，性子顽强，能不折不挠，确实有可取之处，不知将军何以拒之？”
　　高仙芝抬手笑笑：“天底下性子顽强，不折不挠的人多的是，某怎么能全部给他们机会。况且这封常清相貌丑陋，还跛了一条腿。文难登大雅之堂，武不能上马下马作战。古人说貌由心生，像这等粗糙苦涩相貌，定是在荒街僻巷饥寒交迫，连吃饱都有问题，哪有什么才学，更无强健躯体，要他又有何用？“
　　高仙芝说得很有道理啊，适用于天底下大部分穷苦人，但偏偏就有例外。
　　李嗣业不想跟他多透露，两人绕着都护府的外墙转了半圈，便相互拜别分道扬镳。
　　等打发高仙芝回到自己府上，李嗣业便匆匆忙忙地折返回来，可惜封常清已经消失在原地。不过既然已经知道他的身份所居，那就好办多了。
　　……
　　龟兹城中，节度使夫蒙灵察的府邸前，李嗣业穿着一身绯色缺銙袍，在侧门的门板上轻轻地敲击了一下。
　　吱呀，侧门应声而开，里面探出一个满是褶子疙瘩的脸，叉手恭谨地问道：“将军可是要找夫蒙中丞，可惜中丞并不在府上，你可先将拜帖留下，由我交给管家……”
　　“封常清，我不找中丞，就找你。”
　　“找我？”封常清惊愕地张大了嘴巴，伸手指着自己的鼻子。
　　“对，有时间吗。”
　　“有。”
　　盛夏里的龟兹酒肆前，连刺柳这种耐热耐旱的树，也颓丧着低下头去，枝头上有知了无力沙哑的叫声。李嗣业把官袍解下右衽，连中单袖子都抖索出来，身上带着伤疤的硬痂，无论怎么坐都不舒服。封常清倒是穿了一件麻衣半臂，瞧着挺舒服。
　　酒肆的屋顶上挂着风障，有小厮拽着两根绳索来使其摆动，多少能够减轻客人的暑热。
　　“酒来喽。”酒博士用竹筐提着酒坛跑过来，双手捧在了案几上说道：“这酒是特意在后院的深井镇凉的，客摸摸看。”
　　李嗣业捧起酒坛子，确实拔凉拔凉。他剥掉封口先给封常清斟了一盏酒，对方慌忙双手捧住碗，表现得受宠若惊。
　　“我看得出来，你渴望出人头地，既然是夫蒙中丞府上的门子，又何必舍近求远？”
　　封常清刚捧起酒盏浅饮，凉得他倒吸了一口气，“哈”地舔了舔嘴唇道：“实不瞒将军，我若求人向夫蒙中丞托情，求得一个都护府的仓禀小吏，每月领个七八千钱的俸钱，也能够衣食无忧度过此生。但吾之所欲，岂是口腹保暖？声色欢愉？非也。常清所欲者，乃是为了使这不足七尺之躯有用武之地，为使这一身才学能够施展。其余金银财帛，锦衣玉食，与我何加焉？”
　　这又是一个为了理想而奋斗的有志青年？李嗣业听他说话的语气，倒是豪气干云。
　　“在夫蒙中丞这里，我已经得不到跻身的机会，听说高将军如今是安西四镇知兵使，常年在外征战。我只有拜在他的帐下，才能有施展才学的机会。”
　　李嗣业肚子里哼了一声想，老子现在都坐到你前面了，嘴里还一个劲儿地投效高仙芝。怎么滴，还要等着我堂堂两镇镇守使主动礼贤下士？这么一来我的格调，不是差了高仙芝很多吗？
　　封常清皱着愁眉又饮了一口酒，也不知是突然反应了过来，望着坐在面前的李嗣业，神情多了几分激动，连忙将膝盖后撤两下，欲再次躬身行礼。
　　李嗣业咳嗽了一声挺起腰板，你小子总算上道了，拜到我的麾下也能有用武之地，别总想着给高仙芝当随从。
　　他装作不经意地端起酒盏，想着待会儿也拒绝一下，等这封常清再求，然后才勉为其难将其收伏。
　　只见封常清叉手伏地拜道：“李将军与高都护乃是同僚，将军的话在高都护面前也极有份量，只希望将军能在高都护面前为我引荐，封常清感激不尽。”
　　李嗣业猛吞了半口凉酒凉气，放下酒盏对酒博士招了招手道：“结账！”说罢他从袖子里掏出几十枚大钱，堆叠在案几上，拂袖转身往酒肆门外而去。
　　或许是感觉自己说错了话，封常清慌忙追出去，拦在李嗣业面前叉手拜道：“常清有眼不识泰山，我知李将军身为疏勒、于阗镇守使，如今在安西威名仅次于中丞和高都护。只是传闻李将军勇猛善战，常孤身浴血，麾下也均是悍勇善战之将，似常青这等身有残缺之人，如何能入李将军帐下？现在思来想去，常清只能厚着脸皮一试。”
　　他郑重地叉手拜道：“封常清愿拜入将军麾下，还请将军恩准。”
　　这个补救的态度挺真诚，都到了这个份上，李嗣业也不再搞什么勉为其难那一套，直接上前去搀起他的手臂说：“正因为某常近身搏杀，才知读书人的重要性，你既然有才学，先跟我到疏勒去，日后少不了有你的用武之地。”
　　“哦，不知将军何时动身，常清好预先收拾准备。”
　　“应该就在这几日吧，到时候我会派人提前通知你。”
　　“将军慢走。”封常清抬起手臂对背负双手远去的李嗣业挥了挥手。
　　今日李嗣业突然来找他，把他本来的计划给打破了，本来想归附到高仙芝身边，积攒一下见识，适当露两手让众人刮目相看。但突然跟了李嗣业，这个看上去像莽汉的家伙，资历比起高仙芝还是稍逊一些，听闻他素来擅使陌刀，喜欢冲锋在前狂飙突进，他这样的读书人在其手下确实是怕不受重用。
　　但眼下只能走一步看一步了。
　　……

第三百五十九章 阿史那子嗣
　　都护府兵曹公廨闲置了许多院落，有些院子仅仅是将领们闲暇时用来练习射术所建，一般处于闲置状态。不过最近住进来一个半大的突厥少年，这少年整日也不出门，除去一日三餐外，就拿着角弓在院子中对着靶子肆虐。
　　突厥孩子手皮粗糙，挽弓也从不戴扳指等护具，他每天从上午到下午要射几百发箭矢，将手指扳得鲜血淋漓都不罢手。
　　他站在院子的台阶上，把角弓拉弯做满月，手指骤然松开，箭矢抛射而出，正中九十多步外的箭靶红心。
　　李嗣业抱胸站在门口，没有鼓掌，也没有称赞。
　　“一把弓，就算射得再远，也不能产生太大的作用。”
　　啜律扭头看了他一眼，神情倔强且冷，好半天才说道：“我不要它起太大作用，只要能帮我报仇就行。”
　　“你的仇寇莫贺可汗身边有十个部落，每个部落都有你这样的神箭手三千，还有几百名忠心的亲卫替他挡箭，他的身上有坚实的甲胄，连劲弩都不能射穿。你如果硬要做男子汉，除非练出后羿的本事能把太阳射下来，不然报仇可真是遥遥无期。”
　　“那我就寻找机会，他总不可能时时刻刻都穿着甲胄，每天都有忠心护卫站在前面挡箭吧？”
　　“呵呵，”李嗣业笑着迈步走过去，掸去台阶上的尘土，坐在上面说道：“男人可依仗的东西，可不只是手里的刀剑，还有别的东西。”
　　“什么东西？”
　　他握紧拳头举在空中：“当然是权力和手腕。明白吗？有了这两样东西，能驱使数万人为你的目标奋斗，到那个时候，任何强大的敌人在你面前都不足畏惧。”
　　啜律丧气地低头：“我不过是阿史那可汗家里一个小小的仆从，哪敢奢望什么权力和手腕。”
　　只是仆从么？他倒是希望啜律的身世带那么儿点儿扑朔迷离的狗血，能让人联想出什么特殊身份。
　　“你的父母亲是谁，你还记得么？”
　　“不知道，过去可汗曾经说我阿爸是老可汗麾下的埃斤，我将来也将会是他的埃斤。但公主殿下不是这么说的，他说是一个女人深夜把我遗弃在府门口，老可汗起夜的时候听到了哭声，才出门去把我抱了回来。”
　　为何偏偏是老可汗起夜把你抱回来，难道就不能是别人？继往绝可汗家大业大，宅邸宽广，家中正堂侧屋距离院子门有多远？起夜不是家中有恭桶吗，为何要到院子里去？靠大门居住门房没有听见，仆人没有听见，偏偏就让老可汗给听见了？
　　李嗣业发挥联想力，啜律很有可能就是老可汗怀道的私生子。怀道曾任屯卫大将军，在长安也属于达官贵人里的一拨，沾花惹草很正常，但为何没敢光明正大把孩子接进府，老可汗惧内？可敦是个母老虎，这些都有可能呐。
　　“史昕可汗没有子嗣，继往绝可汗这一脉就算是断绝了。啜律，如果怀道可汗的在天之灵有知，他能够接受吗？”
　　这少年的脸颊不由自主地抽搐，把角弓扔在脚下喃喃说道：“这种事情，我也没有办法。”
　　李嗣业突然开口：“啜律，你很有可能是老可汗的子嗣。”
　　啜律吃了一惊，望着他怒声斥道：“你放屁！你怎么能污蔑怀道可汗的清白！我怎么可能是怀道可汗的儿子！史昕可汗的兄弟！你们这些汉人，牵强附会的本事可真是一流！哈，胡说八道的话！”
　　面对啜律的恼羞成怒，李嗣业的声调没有任何变化，继续如拉家常般的口气说道：“阿史那步真的姓氏必须传下去，他们这一支乃是西突厥的狼种，在贞观初年投效大唐，历经三代将门。如今史昕命丧俱兰城，左屯卫将军无人承袭，继往绝可汗无人承袭，濛池都护也无人承袭。你不觉得可惜么？”
　　啜律默默地低着头不说话，可能内心已经有所松动。
　　李嗣业索性把话说得过分一点：“三代可汗积攒的功勋就这样如烟消云散，若是他们泉下有知，如何能够瞑目？这叫做什么，这就叫绝户，日后被人刨了坟都没人管，这也叫断子绝孙，这是最恶毒的诅咒都不能造成的结果，日后不管什么人污蔑他们，都无人站出来伸张，可怜，可悲。”
　　“谁说没有！”啜律瞪红了双眼，宛如一只暴躁无奈的猴子：“我就是怀道可汗的子嗣！”
　　“不错，”李嗣业抚掌赞道：“再说一遍。”
　　啜律刚要张口，才发现自己被诓了，瞪着李嗣业想要反驳，但琢磨后发现可选择的余地不大，喃喃地说道：“就算我不是阿史那的后裔，我也可以替阿史那家看住坟茔，一直维护阿史那家族的声誉。”
　　“既然你自认为不是他们家的儿子，你就没有资格说这些话，我们会另找一个突厥贵姓的遗弃子过继给可汗，譬如这些扫墓啊，修坟，他还要继承可汗的名头，这些都和你没有关系。”
　　啜律感觉自己被逼到了角落里，只好喃喃说道：“我是怀道可汗的子嗣。”
　　“那你现在的姓氏和名字是？”
　　少年定定地望了他一眼，突然问道：“如果我答应你们的要求，我也想提一个要求。”
　　“嘿呀，这对你来说是好事，一下子从一个无名的仆从变成了继往绝可汗第一顺位继承人，将来锦衣玉食，将来娇娘美妾自不待言，你竟然还敢提要求？”
　　啜律紧紧地抿上了嘴唇，用无声来宣扬自己的抗议和权力。
　　“好吧，”李嗣业揪着下巴上的胡须点头：“你提。”
　　“我要入你麾下的战锋队。”
　　“这个不行。”李嗣业武断地拒绝道。
　　“为什么？”
　　“废话，你见过有可汗当兵的吗？”
　　“那我要做校尉。”
　　“别妄想了，校尉需要身经百战，从兵开始熬，不然没人能服你。”
　　“那我要当兵……”
　　“……”
　　两人经过一阵讨价还价，决定把啜律加入李嗣业的亲兵旅，从做一个小小的队正开始，这是这个少年最奇怪的要求，李嗣业事先警告他，在他身边除去拿刀砍人之外，可能学不到任何东西。
　　啜律竟然这样回答：“如果能把砍人的手段练到极致，也是相当了不得的。”
　　李嗣业无言以对，轻轻拍了拍少年的肩膀说：“等动身的时候，我会派人来接你。”
　　他转身从台阶上站起，背负双手朝院子门外走去。少年双手托着腮帮，暗自惆怅地思想了一会儿，才转过头来看着他远去的背影低声说道：“我现在名叫阿史那啜律。”
　　……
　　（ps：感谢大漠薪火相传、书友161112101804644飘红打赏。）

第三百六十章 上任疏勒镇
　　六月底，李嗣业的伤已好了大半，决定动身前往疏勒，临走前向节度使夫蒙灵察、副使高仙芝、程千里等人告别，并且把即将要在疏勒镇成亲的事顺嘴说了出来，三位上级提前表示祝贺，虽然不能亲自去，但会让人送上贺礼。
　　这个时代的贺礼更倾向于物，而不是钱，通常都是送绢或者丝罗，但并不拘泥于这些东西。
　　李嗣业并不想把婚事办得太复杂，除去那些繁文缛节的礼仪无可避免外，其它的能省就一概省掉，到时候只需在都督府院子里摆上几桌酒席，请军中的一些熟人前来吃酒肉即可。
　　封常清和啜律也搭上了他前往疏勒的末班车，封常清却是没想到，刚加入到李嗣业的麾下，就得给他送贺礼。他平时怀着一腔大志，家中却一穷二白，至今还在底层混迹，也不知道给疏勒镇守使这样的大官送贺礼，送到什么程度才能拿得出手，所以正骑在马上暗自忧愁。
　　少年啜律跟本就不会想这种事情，更别说为此而发愁了，他骑在马上畅怀遥想，想的都是将来如何如何冲进碎叶城中，城中火光冲天什么的，别的兵卒都在抢劫，他却握着一把滴血的横刀，步履坚定地踏进突骑施可汗的金帐中。那时他的敌人如何跪在他的脚下，忏悔自己的罪过，求他饶过性命，然而敌人再如何痛哭流涕，也无法软化他那早已硬如铁石般的心肠，手中横刀毅然斩下，莫贺的头颅喷着鲜血冲天而起。
　　啜律突然拽着马缰笑出声来，周围的人神情怪异，以为这孩子得了什么失心疯。
　　经过十一天的行程，李嗣业率众人途径蔚头州的据瑟德城，正式踏上了疏勒镇的管辖范围。
　　疏勒镇位于两条河流的交汇处，同时也是丝绸之路南北两道线的的集合点，其战略重要性当居安西都护府首位。吐蕃人把小勃律紧紧地攥在手中，正想借由此地当做跳板来占据疏勒，从而完全切断西域各羁縻州与安西都护府的联系。
　　李嗣业能够感受到这份担子的重量不轻，况且来上任之前，他并不是双眼一抹瞎，还捎带着打听了一下疏勒的过往历史和现状。
　　可以这么说，自从汉宣帝设西域都护府以来，疏勒历代王国就活跃着一颗延绵不绝的炎汉之心，甚至在三国两晋这种动乱时期，疏勒王依旧遥记着与中央王朝联系，曹魏时遣使朝贡，被封守魏侍中，大都督，西晋时也封宁侍中，大都督，南北朝时期中原王朝频繁更替，疏勒使者曾绕过柔然向北魏派出十五次使者。
　　后来隋室一统天下，疏勒王遣使朝贡，希望朝廷能派出都护府，回归中央。可惜隋朝短命，中原又陷入战乱，疏勒王归顺的希望再一次落空，直至他们迎来了唐朝。贞观九年时，疏勒王室排除万难，躲过西突厥政权的堵截，派使节来到长安要求归顺朝廷，希望大唐能派驻机构统辖西域。
　　当时的西突厥可汗为了拉拢疏勒，封疏勒王为颉利发，将公主下嫁，却依然无法改变疏勒王归顺大唐的决心。疏勒王先后三次上表要求太宗设都护府。
　　自贞观至开元的百年来，西域风云变幻，疏勒镇数次置废，但唯一不变的是疏勒王裴氏对中央王朝的衷心。
　　李嗣业得知这段历史后，也感觉疏勒镇这向心力是杠杠的，绝对的铁杆汉臣。基于这一点，他相信在疏勒做镇守使要轻松得多。
　　现任疏勒都督府大嘟嘟，耀建州司马裴国良正是疏勒王室后裔，一听这名字就知道，绝对的苗正根红，保国忠良无疑。
　　第三日下午，疏勒城已经翘首在望，厚重的夯土城墙横亘在青天之下，城门部位用砂岩錾制而成，城门顶上原本也是圆拱造型，后来疏勒王室修缮城墙，特意重金从河西雇来工匠，在异域风格的顶上加盖了斗拱歇山式檐顶，这也从侧面反应疏勒人对于中原文化的渴望和追求。
　　城门外站着两队人翘首以待，其中胡人汉人皆有，看到远处随着一缕征尘而来的车马队，为首身穿圆领袍的高鼻子疏勒官员踮起脚尖，张大嘴说道:“来了，他来了。”
　　疏勒副军使赵崇玼身穿浅绯色缺胯袍站在左侧，头顶戴着红色三角巾充当抹额，巾头朝上掩盖住发髻用以纳凉，本来他身后有一名随从撑着彩绸遮阳伞，这时被他一把推开:“行了!别打了，也不看看时头，这点儿太阳能把人给晒化吗?”
　　站在他对面的都督裴国良淡然一笑，也伸手将身后撑伞的随从给驱退，拱手向赵崇玼低声问道:“这位新任李镇守使是个什么样的人?赵军使是否了解，可否相告?”
　　赵崇玼还了一礼道:“某也不知道，我常年在疏勒驻守，不擅官场上的交际来往。只晓得这位李将军官升得贼快，我也不知道他从哪里冒起来的，短短几年之内，便在碛西声名鹊起。哦，咱们疏勒可能知他的人少，但你要在于阗一问李将军是谁，连孩童都知道，他曾亲自主持兴建大漠驿站，带兵剿除沙匪，深得当地人心。”
　　“如此说来，那我倒放心了。”裴国良眯上眼睛，双手交叠在腹前。他不过二十来岁，却总在人前做出老成持重的姿态，应是担心被人看轻。
　　他突然又探身问:“听说李使君现担任疏勒、于阗两地镇守使，你说他会不会厚此薄彼?”
　　赵崇玼嘿笑了一声道:“他是来当官混政绩的，又不是来养儿子的，哪来的厚此薄彼一说，况且疏勒镇地缘位置远非于阗可比，他不亲自坐镇疏勒如何能安心。”
　　二人正交谈间，李嗣业所率马队也越来越近，裴国良也终于看清了他的相貌，不由得咂嘴道:“是不是太年轻了?”
　　“也不年轻，嘴上都有短髭了。”
　　“年轻必气盛。”
　　两人隔着老远就对李嗣业品头论足，李嗣业抖擞着马缰加快了速度，来到众人面前，翻身下马。众人则抖了抖袖子，上前两步躬身叉手，肚子里早已打好的草稿纷纷抛了出来。
　　“李将军总算来了，我等疏勒军民翘首以盼，一月前就派人前去探问，结果只有将军家眷到来，才知道将军另有公事。”
　　“将军府邸我们已经派人收拾打扫，请将军入城。”
　　“我等仰慕李将军已久，能与将军为同僚实是荣幸之至。”
　　“将军大名已传遍大漠于阗，今日相见才是得偿所愿。”
　　这么多人说话，李嗣业也不能一一回答，只朝迎接队伍中的前两人拱手，对后面的人注目而视，高声道:“诸位，嗣业何德何能，竟得各位在城门外相迎，实在是愧不敢……”
　　少年啜律牵马顶着烈日站在人后，冷漠地看着李嗣业与一帮人相互恭维，鸡皮疙瘩都起了一层。之前见都没有见过，还如此惺惺作态假装亲近，大人的世界真是让人害怕。
　　他牵着马跟随他们入城，抬头仰望城洞，巨石圆拱平滑整齐，千年的古城果真名不虚传。城中的街道排列属于不太规整的中轴线，主要原因是东西两座城门并不对称，远不及长安城那般规划井然。

第三百六十一章 一镇布防图
　　疏勒城中有不少歇山顶硬山顶建筑，无一例外都建得很气派，那种圆顶平顶屋反倒处于低矮的地势中。城中地势北高南低，疏勒镇守使府邸，疏勒军治所，已经疏勒都督府都在城北，几乎是并排而列，建筑风格却迥异，尖顶圆顶歇山顶兼而有之。
　　啜律钻在人群中来到镇守使府邸门外，正耐心等着一帮人跟李将军谈话寒暄，队列中的丑陋随从封常清突然对他招了招手。
　　他狐疑地牵着马走过去，两个脑袋凑在一块儿嘀咕。
　　“我们从后门进去，前门李将军估计还要跟这帮人扯半天。”
　　“就是，我听了半天，一句有用的没有。”
　　封常清在旁边说道:“这些话对你来说无用，于他们来说却有用，官宦场中这些客套的话才能迅速拉近距离，不说了，走。”
　　他们绕着府墙的两道巷，转移到了后门所在，是一座倒座房式的门厅，圆顶小拱，此刻敞轩大开。进入便是府中后院，朝西北是两排马厩，仅喂马的料槽就有十几个。
　　啜律对此并不惊奇，在长安时史昕可汗的府邸比这大多了，可惜现在已失人去屋空，要不了两年就会破败不堪，想及此处他就伤感垂泪。
　　封常清将马牵入马厩，才抱着胸站在院子里说道:“这么大的院子可惜了，应该开辟一块地方竖起草人标靶，操练武艺。”
　　啜律深以为然地点了点头。
　　此刻在前院中，李嗣业刚刚送走了一拨疏勒镇官员，唯独将赵崇玼留了下来，两人进入堂中，对坐在案几前。
　　“我初来上任，对疏勒军中情况不甚了解，赵将军常在此任职，还请多多指教。”
　　赵崇玼连忙叉手道:“不敢，将军但有差遣，崇玼自不敢辞。”
　　“既是如此，过几日我便与赵将军一同巡阅检视一下疏勒军下辖各城各堡各烽各驿驻地。”
　　赵崇玼犹豫了一瞬，心想这路途可不近，疏勒镇在安西四镇中管辖面积最广，下辖有十五州，驻军派守也有五六个州城，最远有葱岭守捉，崇山峻岭路途艰辛，他莫不是真要去全部看一遍吧。
　　李嗣业好似猜到了赵崇玼心中所想，笑着说道:“葱岭不必去，除去葱岭以外，凡是驻兵的地方都应该看一看，心里好有个底。”
　　“也好，”赵崇玼脸色微红，叉手说道:“我这就下去准备。”
　　“还准备什么呀，”李嗣业负手说道:“你我一人一匹马，只带几天干粮淡水，顶多再叫几个随从足矣。”
　　“好，属下这就照办。”
　　赵崇玼起身叉手告辞，李嗣业起身相送，停留在院子里的石灯处，赵军使再次转身行礼，才倒退两步转身绕过门口的柳树离去。
　　李嗣业转身踱步回正堂，低头慢慢思虑，猛一抬头看到放在堂后的屏风，是胡杨木做的架子。架中间夹着素白绢布，逆着光线能够模模糊糊地看着对面。
　　他从腰间的蹀躞带解下短刀，将卯榫的木架撬开，将这块白绢布扯下来。十二娘莲步款款迈入堂中，瞧见李嗣业要对家具下手，连忙上前阻拦：“李郎，好好的屏风，你把它毁了做什么？”
　　“我想用这块白绢。”
　　十二娘微嗔地说道：“你想要白绢，我可以到市上给你买一匹，我还想请画工把这屏风上画上一幅长安春景图呢。”
　　他一边撕绢布边说道：“这个屏风不够气派，配不上十二娘的美貌，等我将来雇佣木匠重新给你做一个大的，上面把长安修德坊太真观都画进去。”
　　十二娘嘴角嘴角翘起哼了声，主动上去帮李嗣业把绢布收拢起，口中问道：“你要这绢布有什么用？”
　　“当然是要画一幅精确详细的地图，至少要把疏勒城及周边区域都画下来。”安西都护府的所有地图都是靠人摸索着画的，谈不上精细，有些地方甚至驴唇不对马嘴，他想趁着这次与赵崇玼巡视各城，完整地将疏勒地区的布防及地理情况画下来。
　　然而十二娘关心的点却不在这里，微闭着睫毛幽幽问道：“你又要离开府里出城去？出城之前可有什么大事未办？”
　　李嗣业深吸了一口气，认真回答这个问题：“确实有大事未办，是我和十二娘的终身大事。不过我刚刚到任，就先急着办婚事凑个双喜临门，会让人以为我因私而损公，使得风评不佳。”
　　他掐起大拇指和小拇指劝慰十二娘：“等我先把疏勒镇这微不足道的小事办了，再回来安心办我们的大事。”
　　李嗣业都已经说到了这个份儿上，十二娘也羞于再提。她最近在诵读班昭的《女诫》，提前学习做一个贤妻良母。就像府中的女管家吴大娘说的那样，头顶上没有婆母压制的女人，更应该在心中摆下一杆秤，摆清楚自己的位置和责任。
　　这话当然不是吴大娘这种粗鄙女人所创，吴大娘年轻时曾经在清河崔氏旁支家族中充当过婢女，曾经听到郑姓老祖母训斥家中的孙媳妇儿，说下了这番气场十足的话，让吴大娘当做圣贤之言记了一辈子。几十年之后吴大娘忘记了很多事，都没能忘记这些话，并且时时不忘炫耀自己曾经在清河崔氏的府上做过事。
　　李嗣业将这白绢用四根竹子当做卷轴卷了起来，并吩咐下人将封常清叫过来，站在堂前问他：“你吹嘘你自己才学颇高，会画地图吗？”
　　“当然会画，昔日我曾与外祖父在胡城的城楼上，以石炭为笔画下了胡城的舆图，自然难不倒我。”
　　李嗣业摆了摆手：“小小的胡城不算什么，我要你画的是整个疏勒镇辖区的地图，要求地图精细，位置准确，每一座山，每一条河，每一座烽燧，甚至是每一座驿站，每一口井的位置都要画下来，并且要求误差不小于五丈。”
　　封常清又郑重地叉手说道：“将军这可考教不住我，常清曾经看过魏晋宰相裴秀《禹贡地域图》的残卷，也略知制图六体，一曰分率，所以辨广轮之度也。二曰准望，所以正彼此之体也。三曰道里，所以定所由之数也。四曰高下，五曰方邪，六曰迂直，此三者各因地而制宜，所以校夷险之异也。”
　　“若是这样我倒是放心了，过三五日跟我一同出行，同时负责重新绘制疏勒布防图。”李嗣业说完后，把手中的卷轴抛到了封常清手中，“这是地图的绢布，你明日带到身上备马与我一同出行。”
　　封常清双手托着绢布，犹豫着说道：“如果只是测画疏勒镇管辖范围内的地图，属下可以用记里画方之法，只是这测量里程，需要用到记里鼓车，整个大唐也只有太仆寺的乘黄署才有。如果没有记里车，倒是可以用步测目测之法，不过精确度可就差太多了。”
　　这记里画方的其实就是现代地图常用的比例尺，将地图上用线条打出格子，以十里或百里折一寸的方法绘制地图，最初提出记里画方法的是晋朝的裴秀，不过能流传下来已是不易，在这儒学盛行，实用学束之高阁的盛唐，百万人中能有一人知晓这制图方法已经很了不起了，不得不说这封常清的知识果真是渊博，让李嗣业想装×都找不到机会。

第三百六十二章 记里鼓车
　　李嗣业拽着下巴上的浅须淡定地说道：“记里鼓车你不必管，这个我自有方法。”
　　封常清狐疑地点头，心想李将军是在说大话吧，记里鼓车这东西除去皇城宫宦谁都没有见过，造化神奇更如巧夺天工，非张衡马钧等大家所不能为，一般人根本无法推导出其中结构，更别说再造一个了。
　　他将白绢背在身后，朝着李嗣业躬身叉手：“若将军没有别的事情，属下就先下去了，我先将地图的方寸用墨斗打出格子。”
　　李嗣业朝他摆了摆手，任由他转身离去，自己则开始低头沉思。
　　记里鼓车发明于东汉，相当于现代汽车的里程表，车轮转动通过齿轮传动的差动原理，构造复杂度还不如钟表，但整整领先了西方的一千七百年。传说是由张衡发明的，但没有明文记载。它的作用其实是用来当做天子的车舆銮驾，又称之为大章车，出行时排在指南车之后。
　　传说黄帝发明了指南车，自周代开始，天子出行时以指南车为先导，东汉时加入了记里鼓车，车中有掌车和史官负责记录天子起居注，之所以后来人看史书说某年某月某日天子出行，向东走了多少里，到达某个地方。这里面的里程数可不是估摸出来的，而是经过记里鼓车精确测量出来的。
　　难怪古人会称呼地图为舆图，这与帝王的车驾还是脱不开关系。
　　李嗣业默默盘算，唐里是以李世民的双步来计量，一步等于五唐尺，一里就是三百步。根据这个来制作鼓车的车轮，直径一步调整圆周率为三步多一点儿，这样车轮每转动一百下便是一里。在轮轴装上木齿轮，大轮周长咬齿为小轮十倍，然后在旁轴上再装一轮，仍然调整变速倍数，直至车轮转一百圈，最上面的齿轮转一圈。
　　这只是完成了基础构造，接下来还要装一个击鼓的装置，齿轮上装拨环用弓弦结构，使小人的鼓槌按在鼓面上，齿轮每转一圈就击鼓一下。当然这还不算，上面还要再加一个装置，当鼓声每敲击十下时，顶层的铙钹就会发生清脆的响声。
　　这样打造成的计里鼓车远比用脚丈量要精确得多，虽然依然无法解决地球曲率，还有海拔地势坡度问题，但已经很厉害了。从晋初直到明清，历代王朝的舆图都是按照这个方法理论来绘制。
　　他回到正堂中点了油灯，坐在案几前拿出一根细毫笔，在纸上写写画画，不断进行计算，费掉了几十张麻黄纸，才勾画车辆的整体结构和其他部分的图纸，勾画好尺寸。
　　等他伸了个懒腰长立而起时，不觉已是下午时分，但踌躇满志丝毫不觉得累，只想着尽快把实物搞出来。
　　十二娘进入堂中，看到地面上一团团的废纸，不由得哀怨地看了他一眼，低下身子将纸张捡起来。
　　李嗣业快步走到门口，燕小四正率领着亲兵在院子中清除杂草，修缮些破败的地方。
　　“小四。”
　　“来了，来了，喏。”
　　燕小四快步跑过来，站在台阶下叉手问道:“别搞卫生了，这地方能住就行，你带几个人到城中，把凡是会木匠手艺的人，都叫到镇使府上来。”
　　正在屋内的十二娘一听，不由得窃喜，李郎这是要准备为洞房做家具了，其实也没什么可做的，不过是弄一个木榻，两个胡床、妆奁、再去找工匠磨一个铜镜，用不着这样大费周章。
　　燕小四抬头看看天色，挠着幞头为难地说道:“现在就都叫过来，等把人都召集到一起，天可就黑了。”
　　“你说的对，那就今日去通知，明日让他们来府上做工。”
　　燕小四立即叉手:“喏，我这就亲自带人去。”
　　……
　　疏勒都督府在城南地势较高处，府后院有一座两层的波斯圆拱形建筑，旁边各带一间平顶屋。此刻疏勒都督裴国良正坐在房顶胡床上纳凉，身旁两名汉妆婢女正轻摇着团扇。
　　裴国良坐在屋顶，除去与他一般高的城楼和疏勒镇使府无法俯视外，城中多数房屋都尽收眼底。
　　此刻他放眼望去，见城中有两队兵丁正在逐条曲巷打听搜寻，这声势可不比寻常，也不知道是在搞什么东东。
　　裴国良乃是疏勒王室之后，其父裴安定在开元初年被玄宗封为疏勒王，兼任疏勒都督，耀建州司马。父亲在三年前病逝，不满二十岁的他世袭了都督和司马之位，但这个疏勒王却不是世袭罔替，他只有朝廷的关怀和福泽下立下功勋，才有可能被皇帝再次加封。
　　基于这样的愿望，他对朝廷派驻龟兹的疏勒镇将非常关切，毕竟他这个什么都督司马都是空头衔，没什么实权，属于他的只有当地胡人组建的两千番兵营，战斗力比起唐军也差了不少档次。所以十分希望新来的这位镇使是个有雄心壮志，能干大事儿的人能够带他升级起飞，就像开元十六年的副都护赵颐贞，联合父亲击败吐蕃，父亲才能得封疏勒王。
　　他心有所感，抬头对身边的婢女吩咐道:“去，下去院中唤一名奴仆，打听一下这些唐军在城中寻访什么?”
　　婢女喏了一声，转身进入圆拱屋中，踩着木楼梯下去。随便叫了一名身披白衣的波斯奴仆过来，在其身边耳语两句，便匆匆打发去了。
　　少顷，奴仆返回，又在婢女身边咬耳朵，这婢女点了点头，转身踩着木楼梯回到屋顶，蹲在主人身边低声禀道:“阿郎，这些的唐军是新任镇使派来的，在城中到处寻访木匠。”
　　“寻访木匠?”裴国良挑起眉毛问:“这李嗣业到处找木匠做什么?”
　　“奴婢哪里知道呀。”
　　“我明白了。”他细细寻思了一会儿，才自言自语道:“今日上午在迎接他进城时，我家夫人也去联络感情，与李将军的家眷稍稍熟识了，得知李将军身边带着未过门的未婚妻，想是来到疏勒城便要成婚，这该许是为了结婚打造家具呢。”
　　他自认为已猜度明白，长长嘘了一口气道:“有点儿失望呐，婚姻大事固然重要，身为男人当然急切。可初来疏勒上任，当为众官之表率，至少应该装装样子忙几天，然后才去谋划婚姻大事。他这么做给人一种……靠不住的感觉。”
　　“等等看，再看他几天吧。”他随即抬头对身边女婢吩咐道:“你下去给李将军准备几样贺礼，要拿得出手的，中原的名贵锦缎，大食的细麻，吐蕃的氆氇都行。”
　　“喏，”这婢女低头一拜，款款退了下去。
　　这疏勒王子从胡床上站起来，望着城里在黄昏中染上了一抹金色的平顶屋群落，幽幽叹道:“昔有李杜司职，朋心合力，想得一个好同僚，不容易，我果然还是想多了。

第三百六十三章 汉代耿恭井
　　翌日清晨，李嗣业起床在新宅邸的院子中踱步。这座将军府并未严格按照中原的规格来建，正院只有主宅和侧宅，院中的绿化搞得不错，土坯院墙下还有几分菜圃。院子朝北有内眷居住的跨院，再往后走是后院，有几座厢房和马厩。
　　无论是前世还是现在，他都不是太追求生活质量的人，对于房屋也没有很高要求，就现在这座宅子里的多间房子，他们家连同下人都住不完呢。
　　这时镇守使府邸门口已经聚拢了一批匠人，相互之间交头接耳，纷纷猜测这疏勒镇守使将军叫他们来是做什么。
　　等到吱呀一声侧门打开，匠人们连忙围了上去。
　　燕小四走出侧门负手问道:“家伙事儿都带齐了吧?”
　　“军爷放心，都带着呢，对，带着呢。”
　　“好，”燕小四咳嗽一声说道:“稍后进去听我家将军招呼，他让你们做什么就做什么。”
　　众人惊讶不已，这活儿竟然是将军亲自操办，难不成是做床弩，要往疏勒城头上安装，或者是做抛石机?他们一时间有些兴奋，纷纷摩拳擦掌。
　　一帮人进府至前院正堂台阶下，李嗣业把昨日画好的草稿拿出来给众人看，把记里鼓车的原理讲给他们，再由工匠们相互商讨，有什么可改进的地方。
　　众木匠开始分工合作，每两人负责一个部件儿，从轮毂、车轴、车底盘、木齿轮，敲鼓小人装置，都使出来浑身解数有同台比拼技艺的意思，拼合组装中又不断改进。
　　李十二娘命家中女婢烧了茶水，端来给工匠们饮用，还在一旁满怀期待地看着，以为是给她做屏风架子，但耐心看到最后竟然是一辆奇怪的马车，心中不禁很是失望，瞪了坐在台阶上的李嗣业一眼，转身郁闷地离去。
　　李嗣业哪里知道十二娘这么多心理活动，以为是她看新鲜看腻了，也就由她去。
　　记里鼓车制作成功后，还需要初步试验，李嗣业特意选择了一处空旷之地，让鼓车走了一段路，特意派人丈量两段鼓声响起间隔的长度，最终差了六步。
　　这应该不是车轮的问题，而是齿轮上出现了误差。众木匠又卸下来，仔细测量直径齿数，重新制作凿刻，装上去再次试验，还有误差再重新做。在试验的过程中，一次次地减少差距，直至行驶一里的误差控制在一寸之内，这是完全可以接受的。
　　李嗣业又让人在车上还装了比司南更精确的罗盘，用以校正车辆行进的方向。
　　兼具罗盘和记里功能的鼓车建造成功，李嗣业很是高兴，除给了匠人们丰厚的酬劳外，还专门吩咐吴娘子让厨房多杀几只羊庆贺，请木匠们吃水盆羊肉喝大酒。
　　吴娘子早已升格为镇守使将军府上的女管家，手底下也不只是那几个粟特女佣，已经有了各自分工不同的几十人，厨房自然有几个负责做饭的婢女，十几人的肉食不在话下。
　　下午饭还未齐备的当口，李嗣业便和木匠们蹲在堂前的树荫下，随意地闲聊着。李嗣业说话毫无将军的架子，也不会拽那些让人生畏的文词，聊得亲和，众人也放松了很多。
　　一个稍年长的木匠好意对李嗣业提醒道:”李将军，趁着还有时间，我们不如给娘子做些妆奁，铜镜台之类的家具罢，你一心为公做这记里车，大娘子多半是不高兴了。“
　　李嗣业问道:”你咋知道我家娘子不高兴?“
　　木匠笑而不言肚子里却在咕囔，这还看不出来，刚来院子里的时候，娘子言笑晏晏，还特意派婢女煮茶端送上来。结果一看你做是这种玩意儿，当下脸色没变，但事就不一样了，别说热腾腾的茶水，就连冷白水再没给送一口，这不是生气了是什么?
　　李嗣业挠了挠幞头，笑道:”既然这样，那就随便做几样，胡乱把她哄过去?“
　　这木匠眼睛突然往上瞟了瞟，正色说道:”哪能随便做，娘子要的家具自然要仔细做好，更得花上些心思。”
　　另一个木匠又说：“光说不动弹哪能行，走，干活儿去？”
　　木匠们心领神会地跑到工作场地，开始锯板，掏卯榫槽，李嗣业感觉气氛有些怪异，微微抬头一看，却觑见十二娘双手交叠着放在小腹前，神色冷而不虞。他连忙装作什么都没看见，对着工匠们大声道：“对，我家十二娘要的妆奁要做细些，大小抽屉弄五六个，里外都要用桐油刷一层，你们可莫要糊弄我。”
　　十二娘嘴角莞尔一笑，微微高抬起下巴，对身后的女婢吩咐道：“快去给木匠们煮一些热茶过来，捎带去看看厨房饭做好了没有。”
　　这时候基本还是一日两餐，一般都是上午一餐，天黑前一餐，基本上落日余晖下时，已经清洗完三足铁釜和灶台了。在靠油灯过日子的年代里，所有晚饭都在天黑前完成，将军府上也是一样。堂屋中光线较暗，李嗣业吩咐下人们把食案抬到大院中，取上蒲团让木匠们就案而食。
　　匠人们无论在家，还是做工到主家吃饭，哪里享受过这种待遇？依案而食那是有钱人家的做派，咱小户一般都是抱着大碗随便找个地方一蹲，哗啦啦往嘴里扒拉。
　　他们虽然有些拘束，但等羊肉端上来之后，被美食所吸引也忘了拘谨。李将军家里真是大方，每个盆中都有几粒胡椒，他们双手抱着水盆往嘴里扒拉，等吃得肚皮撑圆才一个个相互搀扶着离开了将军府。他们即使回到家中，或是日后闲谈时聊起，都会遥想起那日在李将军府上所吃的那一顿丰盛餐饭。
　　记里鼓车既已造出，李嗣业便派燕小四知会副军使赵崇玼，定在明日出发巡视疏勒镇麾下各地驻守唐军。
　　翌日，赵崇玼已带了五六名亲兵在将军府门外等候，李嗣业便只带了燕小四、封常清、以及麾下的几个亲兵，众人先去察看了城中的军营。
　　疏勒城中共有三营，每营五到三个团，驻守的这三个营分别是跳荡营和战锋队，还有城防营。城防营人数共一千，负责城中四门的防务，战锋队和跳荡营人数各六百，他们皆由李嗣业从龟兹白马河畔换防过来。
　　城防营有两个团为劲骑，三个团为奇兵，配备横刀，擘张弩和长枪。他们路过城西的营门时，军中正好在训练，李嗣业驻足观看，感觉这些兵卒的作战能力不低，更不次于拨换城中的劲旅第八团。
　　赵崇玼颇为骄傲地对李嗣业说道：“这可是我大唐征募来西域的第一批长征健儿，多数在当地有家小，作战勇猛且多次斩获头功。”
　　李嗣业赞同地点了点头，人这东西，特别是一群人在一起，从精气神上一眼就能够看出优劣。
　　看过军营后，赵崇玼朝李嗣业叉手询问：“城中的驻防已经看过了，你看我们是不是应该出城，先到哪个州城去看？”
　　“不急。”李嗣业摆了摆手：“先跟我去瞻仰前贤，去看看耿恭井。”
　　耿恭井位于城东南角地势低洼处，井沿附近有两棵桑木，虽然看上去粗大健壮，但必定没有这口井的历史长，更没有这口井背后那悲壮可供歌颂的英雄事迹。
　　就在他们所站立的这个地方，在一千年前的东汉，戊己校尉耿恭曾率百余壮士在固守城中顽抗北匈奴的进攻，匈奴单于曾三次率大军围城，耿忠在城头上用弩发射毒箭以驱敌，匈奴人切断了流向城中的河水水源，使得城中饮水断绝。耿恭亲自带人挖井，深入十五丈仍不见水，将士们焦渴甚至只能挤榨马粪来饮用。在这毫无生机的绝境中，悲情的英雄跪地祭拜，高呼：“闻昔贰师将军拔佩刀刺山，飞泉涌出；今汉德神明，岂有穷哉。”
　　耿恭话音刚落，枯井中便涌出清泉，将士们接触饥渴，在城头上泼水庆贺。匈奴人以为汉军有神明守护，只好退兵离去。
　　这段故事并没有结束，匈奴人再次卷土重来，耿恭率汉军已经在城中坚守了八个多月，粮食耗尽只能煮甲革与弓弦为食。匈奴人劝降派出使者要封他做白屋王，并赏赐他美妻，耿假意邀请使者入城，在城头上一刀斩杀，并把使者的肉用刀子烤着吃。
　　汉章帝得知西域疏勒还有唐军坚守，特地下旨派出七千多兵卒远赴西域，将耿恭极其部属从坚守的疏勒孤城中救了回来，等最终返回玉门关时，与他坚守在西域的同袍只剩下十三人。这就是充满热血忠魂的十三将士归玉门的故事。
　　李嗣业站在井边感慨万千，这可不止是发表个心情发个朋友圈这么简单，他今日也融入到了历史中，有了与先贤相似的经历，愈发能够感同身受。
　　“这里应该修建一个祠堂，用来拜祭耿公。”
　　封常清站在井边，也不禁悠然神往，开口吟诗：“誓令疏勒出飞泉，不似颍川空使酒。”
　　凭吊过古人之后，无论生活还是工作都有了仪式感，李嗣业振臂转身，翻身上马对赵崇玼说道：“先向东去汉城，再南下到遍城州，再至达满洲和演渡州，再随机选择两个烽燧就地考察。”
　　“喏！”
　　众人同时向他叉手行礼，然后各自翻身上马，沿着东城门而出。
　　……
　　（ps：感谢大漠薪火相传飘红打赏）

第三百六十四章 绘图
　　赵崇玼以为他要雷厉风行地跑到汉城土堡去，上演一出上差突然到达查出驻防兵卒们的懈怠，再烧个三把火什么的。这种套路已经屡见不鲜，所以也没有多大期待感。他抱着冷眼旁观的态度，从旁边看着新任镇守使如何表演。
　　谁知这李嗣业刚一出门，就停了下来，扭头对身后的燕小四吩咐道：“去钉木桩吧。”
　　燕小四翻身下马，伙同两个亲兵取出背在身后的尖木桩，沿着城墙的东北角钉入泥土中，赵崇玼好奇地一看，尖桩上赫然写着“中心点”，这是什么意思？
　　很快从城门中驶出一辆马车，车厢上苫盖着黑色帷幕，车夫将车拉到木桩的位置，跳下车辕钻进车厢中鼓捣了一阵，然后重新跳上车辕，叉手对李嗣业道：“将军，已经准备妥当了。”
　　李嗣业点了点头，抬起马鞭指着前方：“出发！”
　　赵崇玼心中大为郁闷光火，却不便发作，这么多人等了半天，竟然是为了等一个车夫？
　　每行出一里，那盖着帷幕的车上便会响起鼓声，他们会稍稍放慢速度，观察附近是否有特殊地貌。鼓车行出八里，发现了季节河的河床，跟在李嗣业身后背着绢布的丑卒封常清从背上解下绢布，翻身下马在地面上铺摊开来，用石块压住四角。他从怀中掏出笔袋和砚台，抽出最细小的细毫握在手中，抬头问李嗣业：“将军，季节河的河床该如何表示。”
　　李嗣业略微沉吟，抬头说道：“画以虚线。”
　　鼓车测量里程是用来参考的，并非就是实际数，马车在尽量走直线的过程中，不免会遇到地形障碍，需要折绕，这就需要计算折绕的里程数，扣除之后才是直线距离。
　　这时鼓车发出了清脆的铙钹声响，封常清又从马上跳下来，将地图铺在地上，开始在寸许的方格里画图。
　　这个时候的赵崇玼怎么不明白那马车是什么东西？竟然是记里鼓车！这东西只是在朝廷修建城垣，绘制全国舆图时才派得上用场。没想到李嗣业只是绘制安西疏勒镇的布防图，竟然用上了如此精密的东西，这简直是……这鼓车是哪里来的？他怎么会有这东西，前几天带着家眷进城时也没见他有这车啊？
　　基本上边镇绘制地图，都是用最简单目测的办法，简单到区域内有什么山，什么岭，什么河，或者什么道路才会画上去，误差个两到三里都不叫误差，布防图上也不会记载某个自然村叫什么，只标识出驿站，守捉，烽燧的大概位置，且没有比例尺概念，多半会出现在图上看着两个地方挨得很近，其实却要跑很远的事情。
　　唐代地图已经很普及了，各县各州各道都有地图，多数粗糙简单。真正精细的舆图只有朝廷才有，也只是重要地区的图册，比如说关中舆图，长安舆图，洛阳舆图。西晋裴秀的禹贡地域图早已丢失，精细测量的全国舆图乃是贾耽在德宗贞元年间才画出的《海内华夷图》，不止将全国州县的古称和现称用两种颜色标出，还画出了华夏周围的一百多个国家。
　　李嗣业要画疏勒布防图，他没什么可吃惊的，但画布防图用记里车，可算是让他开眼了，使他对这位镇使的严谨程度有了初步了解。这种吃惊程度大概和地级市修建大楼，竟然请中科院前来测量差不多。这让他对李嗣业身份更加猜疑，这不仅仅是一个将领该会的吧。
　　难道他也是陇右李氏之一，是出自姑臧房还是仆射房？
　　计里车到达十里之后，原地钉上木桩，开始转道向南折，这一折便将十平方公里范围覆盖了一半，他们按照这种一进一折的方法，终于在下午时分赶到了汉城。
　　汉城是单纯的军事堡垒，属于堡一类，比守捉城要小一些，比戍关烽燧要大。长宽约三百步，驻兵一队。
　　封常清站在城墙下，在地图上画出汉城的实测位置，尽管它占地较小，但他根据实测大小，还是用细毫笔在地图方格一分大小处，细细画出小方块，并用朱笔在旁边标出汉城堡。
　　李嗣业和赵崇玼进入堡中，这座用夯土做成的城墙相当厚，底部有五丈多宽，顶部也有四丈，顶部女墙也是由泥土夯筑，兵卒们的屋舍是直接在堡墙上挖出窑洞。城墙左侧是马厩，右侧是仓房，正北面是堡楼，使得中央的场地显得很狭小，当做五十人的校场勉勉强强。
　　驻守在此的队正也称堡长，叉着手跟在李嗣业他们背后进入堡楼，堡楼有两层，底层是队正住宿和办公的地点，想到顶上去需要爬木梯。
　　堡楼顶上有烽火台，有四架可移动的弩车，从堡楼的顶部通过台阶转折，能够来到城墙上。这四面城墙的防御设施很全面，有用辘轳麻绳牵引的带尖刺檑木，能够反复利用。
　　士卒们以四班换岗，从堡楼警戒到城墙四角全天侯值守。李嗣业很满意，这应当是疏勒镇唐军戍边的典范模板了。
　　只是他从城墙上下来的时候，瞧见有火长在墙上挖出灶洞，将刁斗架在灶上燃烧柴火，一边用一把铜勺在锅中乱搅，水面上咕咚着泡泡。
　　李嗣业探头过去一看，是稀糊一般的东西，里面应该是有青稞粒，黍粒，少量的糙米煮成的粥，先别说闻着味道咋样，仅看着就难以下咽。
　　那伙长挥动着青铜勺在刁斗的边沿当当当敲击着，“开饭了！开饭了！”
　　躺在窑洞中歇息的兵卒们三三两两地跑出来，开始在灶边排队。有将军在旁边看着，那掌勺的火长显得很紧张，连打饭都是标准的两勺，给每个人分的都公平均匀。
　　兵卒们中间只有两人带着粗瓷碗在排队，其他人的怀里则抱着兜鍪，等盛了两勺之后，才托着兜鍪蹲在墙角，仰头将粥灌到肚子里去。
　　这场面看得李嗣业有些心酸，也有些恶心，头盔和饭缸混合着用，不怕把头油吃到肚子里吗？不，不会有头油的，没有丁点儿的油水哪儿来的头油，但兜鍪虱子必定是有的，微生物和细菌自不必说，太不卫生了。
　　李嗣业只是微微皱眉，却也没有说什么，他和赵崇玼又走到马厩旁，里面有两头用来驾车的牛，十几匹干瘦生着癞痢的瘦马，看上去病怏怏的，马蹄磨损得很厉害，上面没有蹄铁。
　　他指着这些马回头问队正：“这是公马还是私马？”
　　队正躬着身子叉手低低说道：“是私马，我们这些戍守兵，是没有公马可用的。”
　　“既是自己的马，你们为何不好好照料？”
　　“启禀将军，非是没有妥善照顾，而是做不到呐，这些马是染病了，带到疏勒找兽医治疗又要花不少钱，卖出去又没人要，这些年西域马越来越贱，军马就更便宜了，我们没有多余钱给它们治病，只能就这样放着。还好平时接运粮草都是这两头牛来拉车。哦，这两头牛可是公家的，我们照顾它比人还精到，若是牛死掉了，我这个队正可是要被就地免职的。”
　　队正跟在李嗣业身后讲述难处，李嗣业一一听罢，记在心里。
　　他们从汉城堡走出来，队正领着几名兵卒躬身叉手：“恭送将军！”

第三百六十五章 知兵之苦
　　李嗣业上马带着随从离开，城中队正才狐疑地抬起头来望着远处，新任的疏勒军使，镇守使上任伊始，就跑到这荒僻之地视察，到底是什么意思呐？难道是有什么大动作，不过即使再大的动作，也跟咱们这些小兵无关。
　　疏勒镇使们上任之后为了政绩，无非就是巩固城防，添加烽燧，到时候受罪的还不是他们这些兵卒？现在疏勒周围的关卡和烽燧大小也有十几座了，再添加也有多余之嫌。
　　李嗣业骑在马上继续向东走，发现了一些问题，但不知是不是普遍现象，还需要多巡视几处再说。
　　“下一站，去葭芦馆驿站。”
　　接下来的几日内，李嗣业带着赵崇玼东奔西跑，不断来回折返，北边到达了苏约克山口，西边到达葛罗岭和乌孜别里山口，南边到达了青岭。
　　他们站在青岭山脚下抬头遥望，这座山由两座姊妹锋组成，商道从山脚下绵延向上穿过。
　　车夫赶着两匹马绕着山麓转了半个圆已经把两匹马累得气喘吁吁，封常清蹲在地上，手中抓着一个算盘，按照李嗣业教的方法进行周密运算，然后折算成方寸之间，将整座山的占地方圆画在了地图上。
　　画完之后他抬头看了看，再看了看地图，感觉好像少了什么。
　　李嗣业骑在马上遥首眺望，慕士塔格峰像一个圆润的尖馒头缓缓垂下，遥望山顶与青天相接。他低头看到了封常清的困惑，抬起马鞭指着山顶问道：“这青岭有多高？”
　　满脸风尘的赵崇玼内心哧笑了一声，尽问些没有道理的问题，这山高如何量？难不成要爬到山顶上，一根绳子垂下来，那得需要多长的绳子才够？
　　谁知封常清抬头笑道：“将军这种问题难不住我，某学过刘徽子《海岛算经》用同等长竹竿进行二测和三测，便能够得出山高几何。”
　　封常清说干就干，立刻在山下立起竹竿进行演算，手指拨拉着算盘最终得出了结论：“以我们脚下为起始，青岭山高两百七十五丈六尺余。”
　　赵崇玼瞪大了眼睛，还真能算得出来？李嗣业手底下连这种人才都有？
　　李嗣业突然又问：“这个高度如何在地图上表示？坡度的缓急该如何表示？真正到达两百丈以上的只是个小小的山尖，又该如何画？”
　　封常清提笔的手悬浮在了空中，凝思苦想了半天，竟然想不出该如何画下去，先贤的书籍中也没有提到，应该如何标识山峰高度和坡度。
　　他只好问道：“那将军以为该如何？”
　　李嗣业装作略一沉思，点头道：“那就用等高线画法。”
　　“何为等高线画法？”这种制图法封常清连听都没有听说过。
　　李嗣业心中舒服地点了点头，总算有你小子不会的东西了，不然我如何压制你这个自诩才华绝顶的家伙。
　　“假装我们在山腰五十丈处把山横切掉，这个切线应该在哪里，如果在一百丈把山切掉，是不是这两边的狭长部分不在其中了？世界上所有的山都是底部面积大，山顶面积小，越高的地方等高线越靠近中心，山坡度急的一面两条线很接近，如果是两条线重合，必然是悬崖。这个你明白了吧。”
　　封常清果是相当聪慧，李嗣业只讲述一遍，他就已经明白了，提笔开始在绢布上绘制，很快把青岭四条山脊和西坡平缓，北坡和东坡险峻的情况画了出来。
　　旁边人在旁边听得一头雾水，也看的一头雾水，有一种小学生听大学教授讲微积分的迷茫感。
　　封常清将图纸折叠而起，指着通往葱岭的商道问李嗣业：“将军，这葱岭也属于我们疏勒镇的辖区，不若继续向前行进，索性把葱岭地区的地形一并画出来，还有葱岭守捉的位置，也应该准确地测量在图上。”
　　赵崇玼一听，顿时脸色发青，还要往葱岭深处走？自从李嗣业上任伊始，他已经跟着他在疏勒镇附近的山川林木，戈壁沙滩上跑了一个半月。这中间两次途径疏勒城都没有进去，再有一次可真就变成三过家门而不入了。他这张脸被风霜吹得蜡黄干涩，与烽燧堡中的那些老兵早有什么区别？
　　李嗣业看了一眼封常清画的那张地图，已经画了三分之二的区域，剩下空缺的部分包括西南的葱岭，向东的图伦碛，向北的碎叶川，还有向西的至拔羁縻州俱密国。由于西域地形地貌复杂，想在短时间内精确地将地图画完，肯定是不现实的。
　　不过现在已经很好了，李嗣业不需要地图，也把疏勒镇的布防摸了个遍，如今疏勒军的所有防御点都在地图上，其余的边边角角，想画的话也可以完成，即使不画，也没有什么大碍。
　　好像还有一个烽燧没有去，那就是位于莎车故城往东北四十里的砂东烽燧。
　　他手拽着马缰笑道：“不知不觉，大家已经在这疏勒镇周边奔波了一个半月，是应该回去歇歇了。”
　　赵崇玼长松了一口气，这还倒是句人话。谁知李嗣业又道：“据我所知，莎车东北处还有一座烽燧没去。去那边儿跑一趟，我们就折返回去。”
　　赵副军使又瞪大了眼睛，你丫的还真要把所有疏勒军据点都跑遍呐！
　　这勉强也能接受，只要不是让他们进葱岭翻山越岭就行！没办法，谁让一开始就被这李嗣业给诓了出来，这简直是赶鸭子上架！
　　七天之后，
　　唐军在大漠中算是最苦最远的砂东烽燧出现在他们的视线中，若不是因为这座烽燧毗邻徙多河的下游，也有几个原莎车国的集镇和部落，唐军早就放弃这毫无价值的烽燧了。
　　砂东烽燧中驻扎着十名唐军，仅有二十丈方圆，麻雀虽小但五脏俱全，有厚重的城墙和堡楼，城墙上也有床弩和檑木。十名唐军就住在堡楼中，正围着一个煮有热粥的刁斗，用木勺正刮着里面的残底。
　　面对突然闯入的不速之客，这些人显然没有反应过来，都端着兜鍪愣在当场，唯一端着瓷碗的是烽燧的什长，也抓着木勺麻木地看着眼前的绯袍将军。
　　他们在大漠中驻守多年，从未有城使级别以上的高官来过这里，更别说是疏勒军使，镇守使这样的四品将军，属于被遗忘的角落。
　　李嗣业对这样的失礼不以为意，朝什长手中的木勺伸出了手：“我也尝尝你们做的饭。”
　　什长以为他只是为了活跃气氛，连忙站了起来，同时将木勺伸了出去。
　　李嗣业将木勺接过来，伸入刁斗底部刮了一圈，刮出一点儿的稀糊，伸到嘴边尝了尝，粥里放了盐，但是很难吃，没有加工去壳的青稞本来就难以下咽，里面竟然还加了些野菜，尝起来又苦又涩。
　　他皱起眉头问道：“怎么回事？送来的粮食不够吃？”
　　什长连忙蹲跪在地上叉手道：“启禀将军，其实也不是不够吃，因为我们烽燧中只有从莎车中送来的青稞粒，平时只能用青稞煮点儿粥，也磨碎了吃青稞饼和糌粑，吃时间长了也会腻，所以只好弄些野菜改一下味道。“
　　青稞吃腻了加野菜？这要腻到什么地步，才能不惜加入味道更差的野菜？
　　“你们继续吃，我们只是来看看。”
　　李嗣业领着众人转身走出烽燧，左侧是源头自喀喇昆仑山，最终消失在大漠深处的徙多河，右边则是风沙扬起裸露岩面的戈壁。
　　……
　　（PS：感谢落花流水0招飘红打赏。）

第三百六十六章 赵将军初回城
　　回去疏勒城的路上，李嗣业开始分析琢磨他这两天了解到的情况，唐军的战斗力是没有问题的，单兵装备在同时期也是最强的，在他眼里美中不足的短板是后勤体系和医疗急救。
　　疏勒军的后勤靠驿站和牛车往各驻守点运送粮食，虽然能够足量供应，但食物也太过单一了，就如同他当年到达葱岭守捉后整日吃青稞一般，几乎九成的粮食都是青稞，然后才有一成的小麦面粉和黍米，肉类几乎是无，这怎么能行？
　　疏勒军地处偏远，没有适宜的行军干粮，连干胡饼都没有，多数是青稞糌粑，以及混合些许面粉的干粮，保存时间仅在五六天之内。如果碰上打仗，他们还得带着刁斗行军，无异于增加了重量，降低了长途奔袭的能力。
　　还有马匹的情况也不容乐观。
　　他在拨换城干了一年多校尉，在龟兹做了一年押官，龟兹管辖范围下的七千多唐军，基本上人人皆有私马，像跳荡营战锋队这类精锐作战部队，多数人拥有两匹马，一匹用来骑乘，一匹用来驮运，像龟兹轻骑一人三骑自不必说。
　　但疏勒的情况却要比龟兹差上一截，至少做不到人人皆有马驮运给养的地步，拥有两匹马的更是少的可怜，而疏勒城防营中的骑兵也只是做到了每人两匹，也算不上真正的劲骑。
　　更不必说马政养马场的缺失，缺少给马治病的兽医，连马蹄铁都没有。
　　还有医疗卫生的弊病，整个疏勒军牙门中也只有四名医官，一旦发生大的战争，六千人受伤要四个人来救，有些人得不到治疗注定要死去，这对唐军来说是很大的损失。必须要构建一个完整的战场救治医疗体系，至少要保证每十人中间就有一人会做清创和缝合，这样才符合军事强大的设定嘛。
　　九日之后，风尘仆仆的一行人回到了疏勒城，两个多月的奔波使得所有人干尘掩面，面黄肌瘦，连那两匹负责牵引记里鼓车的马匹，也累得掉了十斤的膘，也不知多少时间才能养回来。
　　自认为最倒霉的是疏勒副军使赵崇玼，别人好歹还有个心理准备，他简直是被诓出来的。李嗣业明明跟他说只是去疏勒镇区域内的据点看看，顶多也就是个十来二十天吧，谁能想到李嗣业一路走走停停净画地图了，这一耽搁就是两个多月，连回家给娘子透个信的机会都没有，家中有什么事情都不知道。
　　赵崇玼急匆匆从侧门跨了进去，家中门房的管事连忙迎出来：“将军你可算回来了!”
　　赵将军眼一瞪脸一绿，恼声问道：“家中出什么事儿了!”
　　那管事愣了一下，连忙说道：“家中倒没出什么事，只是你两个月没有音讯不回家，把夫人和小郎们都急坏了，已经张罗人到镇使府和都督府上去找呢?”
　　赵崇玼松了口气，才又瞪起眼睛怒道：“胡闹!我这么大的人了，能失踪了不成，当然是有公事缠身!”
　　一个身穿霞色襦裙，肩上披红帛纱的女子迎了出来，她梳着高高的盘桓髻，额头上蜿蜒的红色花钿尚未褪去，三步并作两步急走至将军身边，一个劲儿地问道：“哎呀，你去哪儿啦?能两个多月不着家!可真让奴家想煞。”
　　赵崇玼扭头望了女人脸上精致妆容一眼，冷冷地问道：“这是准备到哪儿去啊?”
　　女人的眉黛惊得愈发上挑，随即恼羞声带着哭腔说道：“我能到哪儿去!我又能到哪儿去！还不是为了抛头露面找你这个没良心的货!两个多月不回家，连个信儿都不透回来，让人家心肠牵挂，担惊生忧!就算是为了公事，也有个限度吧，我刚刚就想到那新来的李镇使府上去，问问是怎么回事儿，现在我愈发要去问问!”
　　娘子说罢甩着袖子就要出门，赵崇玼连忙回头拦住：“得，得，娘子，别去了，这让人家知道了，还以为我心里生怨呢。赶紧叫下人给我烧热水，我得好好洗去身上的疲乏。”
　　……
　　沐浴香汤之后，赵将军只穿了白色中单坐在房间的案几前，娘子命厨房做了几道菜，又命人端来美酒，夫妻二人对酌举杯。赵将军感叹美好生活的同时，又感叹离家日子的苦楚。
　　“整天糌粑胡饼，胡饼糌粑都快把我吃吐了，总算明白古人三月不知肉味是咋回事了，简直是活生生折磨呐。”
　　听到自家男人抱怨，娘子也十分忿然，对那刻薄成性的李将军咒骂不已：“这个李嗣业，简直就是个扒皮，刚上任就想这办法给你下马威，他自己怎么不去受受这种苦。”
　　“哎，这苦他倒是也受了，恐怕他丁点儿都不觉得吃苦，反而有点甘之若饴，想必是个苦出身。我以前还觉得像是出自李氏郡望，现在看来不是，郡望哪能受得了这个？哎，真是把我给累坏了，得在家里躺老些时日。”
　　他软软地躺靠在了榻上，伸手抓着自己的后颈使劲儿地揉搓，突然有门人突然站在外面，叉手禀道：“疏勒都督裴将军前来拜访。”
　　赵崇玼支撑着身体坐起来，摆手说道：“快快请进，不，还是我亲自去门口迎接吧。”
　　他就这样兜起袖子往门外走去，娘子连忙从架子上取下外袍道：“别着凉了，穿上件儿衣服。”
　　“不用了，几步远冻不死人！”
　　他穿着白色中单站在侧门拱手相迎：“裴都督光临寒舍，崇玼不甚荣幸，请进。”
　　裴国良注意到他发髻仍湿，穿着中单。赵崇玼低头指着自己解释道：“在外奔波了两个多月，刚刚才进得家门洗了个澡，都督就来了，你看这不？”
　　裴都督笑道：“怪不得这两个月中，你们这两位疏勒镇的大将都不在城中，感情是奔波在外，辛苦了。”
　　“这算什么，咱本来就一介武夫，长途奔波乃是常态，何来辛苦一说。哦，裴都督请进！”
　　这时赵崇玼的娘子也迎了出来，手臂上搭着一件丝袍，双手落在腰侧轻轻一低算是行礼。裴国良看了这赵家娘子一眼，心说果真是疏勒城中的第一美人，看着就是那么赏心悦目。
　　“好，请。”
　　两人迈步入堂，赵崇玼请客人坐在案几前，他稍稍坐开一点儿，双膝跪地，双手按在膝盖上以表示对客人的重视。
　　娘子跪坐在一旁掀开茶鍑盖子，勺子舀出两碗煮茶，分别捧给裴国良和赵崇玼。
　　裴国良道了声谢，从赵娘子手中接过茶碗，抿了一口笑道：“我来也没有别的事情，只是因为两位将军外出这么长时间，裴某心中关切，特来相问，也请转告李将军，有什么用的着裴某的地方尽管吩咐。”
　　“外出这么长时间，嗨，别提了。”赵崇玼开口说道：“李将军这次巡视可谓是周密齐全，把我疏勒军的所有驻扎地点都看了个遍，并且实地察看，精确绘制了疏勒地区的地形以及布防图。两个月六十个昼夜，那是风雨来雨里去，我们和驻守兵卒吃住在一起同甘共苦，如今也算是完成多半了。”
　　裴国良听得一愣一愣，竟然是全身心都扑在了工作上。他提前两个月就准备了结婚贺礼，结果没派上用场。这倒是给他意外惊喜，看来这新任镇使对待任职还是认真负责的，至于为什么刚来上任就找木匠的原因他就不深究了。
　　“怎么，你们还要往外跑？”
　　“应该不会了吧，将重要的事情做完，剩下的交给手下人便可。只是我预感李镇使接下来可能会有大的动作。”
　　“哦，”裴国良表面上集中了注意力，心中却不以为然，能有什么大动作？如果来的是投笔从戎的文人，还有可能兴修一下周边水利，扩大耕地面积，召集军民屯田来增加财政收入。但是这样一个孔武有力的武夫，会的也就是修补一下城防，挖几口井之类吧。比如说那口耿忠井，不知道来了多少镇守使，都想从那口井上下功夫，不是派人去深挖，就是要设坛祭拜。殊不知那口井干枯多年，不管再怎么挖，再怎么祭拜，都是不会出水的。
　　汉人就会搞这些虚头八脑的形式崇拜，汉代离如今已经多少年了，耿恭也早已成为了传说，与其对着这传说顶礼膜拜，倒不如踏踏实实干出些事迹来呗。
　　两人隔着案几闲谈片刻，赵崇玼的脸上也显现出疲惫之色，裴国良知道自己不适宜再呆下去，连忙起身告辞。
　　……
　　（ps:感谢大漠薪火相传，欲仙，遥远123星空飘红打赏。）

第三百六十七章 灯下独谋大业
　　李嗣业早已在心中酝酿起一个计划，不，应该是多个计划，由于脑子的点子太多，他必须找笔记下来，免的这些想法像流星一般消失。
　　他回到府中以后，也让仆从烧了热水，然后痛痛快快地洗了个澡。同李十二娘和李枚儿见面，共同吃了一顿下午饭，也算是隆重的家中聚餐了。
　　用过餐之后，他借口疲累独自回到书房中，在十二娘和李枚儿这里争取到一点儿自由时间。
　　他点燃了油灯，铺开纸张，用最细的毫笔蘸墨，开始在纸上书写这次视察遇到的问题以及解决的办法，无非就是后勤补给能力不足，装备能力还差点，军中医疗体系不足。
　　后勤不足体现在粮食单一上，只有青稞米可不行，至少要有小麦和面粉。唐军在碛西也积极屯田，仅疏勒一镇就屯了七屯，每屯五十顷，解决了多半的粮食供应，少量需要河西供给。但田地里只有青稞怎么行，疏勒镇的畜牧业还算不错，但许多兵卒一年都吃不到一顿肉……
　　军粮这一方面，扩大军屯的面积，多引种河西的小麦，与青稞形成互补。在疏勒军中打造圆底铁锅来进行炒面，混合盐、羊油从而制作压缩饼干扩展到全军，多多腌制羊肉，找出一个适合长时间保存的盐分比例，要求能在通风良好的坏境下保存一年以上。以上这两种军有食物有保质期长，便于携带等特点，日后建议设立专门的部门来进行制造和发放。
　　在疏勒城以及各州城中设立兽医站，雇佣民间有医马经验者任职。疏勒一带戈壁滩上岩石裸露多，恐割伤马蹄，马蹄铁这时候也应该出现了，不但要出现，还要推广到全军中，让每一匹马都钉上马掌。
　　设立医疗培训班，请安西军中的医官进行授课，学员则从兵卒中征募，能得医疗培训的士兵，比其他兵卒多得一成的饷钱奖赏，这是一种对学习的鼓励。
　　还有一项措施，就得花大量的钱了，用补贴的方式鼓励兵卒购买私马。最后的标准要求是各城各堡各守捉各城戍守士兵每人必须有一匹马，跳荡营，战锋队，城防营等军中精锐需则要两匹马，才符合快速反应部队的特征，而仅有的两个团骑兵，则必须达到每人三匹马。
　　拥有一匹马，是为了让兵卒有野外独立作战的给养。士兵步行，马驼干粮和淡水，可使得士兵拥有无需补给线独立作战两到三个月的能力，这是最基本要求。
　　这确实需要耗费大量金钱，全让兵卒们掏钱买是不现实的，虽然这个时期的马匹价格跌落到了历史上的最低点，一匹西域敦马的价格九千文。整个疏勒境内唐军有六千名，还有两千名当地人组成的蕃军，如果去做一下调查，估计有近半的人没有马匹，就算让他们疏勒与士兵们各自担负一半，也需要大概三千多万钱，折换为银是三万多两，折算为黄金就是四千多两。
　　归根结底还是算到钱的头上来了。
　　他在葱岭守捉还藏着曼苏尔赠送的一箱黄金，当初这箱金子是几个大汉合力抬进草厅的，估计在五六百斤往上。当初为了开辟葱岭棉花田，花费了其中一点，这次一旦动用，恐怕要花费其中的一半。
　　当然还不到非拿不可的时候，疏勒每年的商税财赋收入，除一部分上缴都护府外，多数都留了下来，当做疏勒地方官员的俸禄和办公费，一部分用作疏勒军的军饷和装备更换。他需要和裴国良商讨一下此事，毕竟对方才是疏勒镇名义上的最高官员。
　　再来估算一下添加一名募兵需要添加多少花费吧，这是必须要考虑的事情。兵卒的生活用品也要正规化，倒不如从一开始就提出来并解决掉。
　　一名唐军需要的硬性规定个人物品有，羊毡两块，宽两尺五寸，长六尺，厚度不得超过五分，价值在四十钱左右。
　　牛皮水囊价值六十钱，干粮袋不足十文钱，蹀躞带二十钱，刀子、砺石、契苾真、哕厥、针筒、火石等加起来价值近百钱，当然这些东西无需疏勒镇来掏钱，每个月给你们发九百多钱的饷是用来干嘛的？
　　还有进食的炊具，这个必须要解决，兜鍪怎么可以当做饭碗？现在市面上的粗瓷碗才十文一个，黑陶更便宜，六文。但这些陶瓷易碎，显然不适合来回换防行军的兵卒，士兵们宁愿用兜鍪也不愿意用陶瓷也是因为这个。但为了广大兵卒的个人卫生考虑，也必须想出代替品来。
　　什么？搪瓷？不锈钢？铁制品？前两个就当是开玩笑，铁制品按照现在的工艺水平，是完全能做到的，但不应该考虑成本吗？用接近横刀的价格来买一个碗？无论是强逼让士兵们自己买，还是疏勒镇集体采购，都无法承受好吗？
　　他提起毛笔将炊具这一行勾去，在下面写上留待解决。
　　接下来是真正的大头，让他这个半吊子键盘经济学家都头疼的部分，镔铁横刀两千文，最次等的细鳞铁甲，疏勒镇向唐政府内部采购，少府寺军器监给出的价格是两万钱。突厥敦马九千钱，连同马鞍马镫辔头长鞭算在一起，价格也直逼一万啦。
　　特殊兵种骑兵会用到马槊，步槊，这两样东西是天价不在计算内，就算标准的配备，普通兵卒一般都是三件，分别是刀，枪，弓或弩，这使得每个人的打击杀伤范围都从七十步开始算。枪和弩的成本折算下来，也需要近三千钱。
　　他用手指扒拉着盘算算了一下，除去兵卒的个人用品，再除去特殊兵种，一名唐军的基本配置在三万五千文，就算刨除马匹的一万钱让他们自己筹备买马，也需要两万五千钱，还有募兵的饷钱九百，果真是老费钱了。怪不得坐镇西域五千多里，掌管着三条商路赋税的安西都护府只能保有两万五千人的军队数量，即使有良家子肯参军，他们也雇不起。
　　最根本的原因还是西域贫瘠，无法完全负担安西军的军费以及粮食消耗，人口密度也不足以支撑募兵。他将来可是要以这里为根基的，就算侥幸也能如安禄山一般，能从皇帝手中讨来北庭、河西两镇节度使，三镇的军队加起来也不超过十三万。话说天宝十四年，安禄山起兵叛乱的时候，可是纠集了十五万兵马南下的。
　　所以他若是想有所作为，必须改变碛西的现状，发展农业商业，吸引内地移民，使得粮食产量能够供养六万人以上的军队，这样等安史之乱发生的时候，他也可以举一支能够独立与安禄山叛军抗衡的武装。
　　千里之行，始于足下，从今日起就把安西四镇中稍显贫瘠的疏勒作为试点，开始他的大计。
　　这个白日梦做得很美好，可惜现在已经到了晚上。看了看自己手底下的纸张，糊里糊涂写了一大堆。没想到这思维一开始发散，竟然就停不下来，如果他想到明天早上，估计把整个地球拿下的方针战略都有了。
　　李嗣业揉了揉眼眶站起来，外面有个人影闪进来，却是李枚儿端着茶盏来到书房中。
　　“就知道阿兄还没睡，喝了我这碗解乏茶，能消除疲劳。”
　　李嗣业端起茶碗，看着门口的格子窗外，似乎有人影晃动，随口问道：“门外还有人吧？”
　　枚儿挤着眼睛点头：“阿兄说的没错，我今日到疏勒的佛寺里求香，在门外遇到一位精通周易卜卦的道人，便特地请了回来。”
　　“佛寺门口的道人？他是去踢馆的吗？”他随意调侃了一句，问：“干嘛往家里请道人？”
　　李枚儿一边说话一边给李嗣业使眼色，暗示他十二娘也藏在门外偷听，叫他说话注意点儿。
　　“今日我与嫂嫂到佛庙烧香，偶遇这位道人，枚儿就想请他来家中，用堪舆术来看看哪里适合当洞房，怎么摆置才使得风水好，更重要的是选择一个适合成婚的日子。兄长若是不反对的话，我就请这位高人进来了。”
　　“哦好，快请进。”这个事情他绝对不能反对，毕竟是亲口承诺的。

第三百六十八章 赵正一求建道观
　　李枚儿将双手负在身后，扭头对门外叫了一声：“进来吧。”
　　书房的镂空木门打开，一个身穿麻衣的削瘦身影走进来，李嗣业回头去看，这位道人可太清苦了，脚穿草鞋，麻衣破碎不堪，头顶连个巾子都没有，发鬓沧桑蓬松，只向后插了支竹簪。
　　道士进门后四处打量，像是在看风水，神态洒脱自然，不似一般小民对官很畏惧。
　　李嗣业权且把他当做道门中人，伸手邀请道:“先生，快请坐。”
　　这道人盘膝坐在蒲团上，摇头晃脑指着屋顶说:“整个院子中，就数这个房间顺风顺水，最适合用来做婚房。”
　　“这里?也行。”
　　李嗣业没有反对，十二娘站在门外监控着呢。
　　“李将军，贫道根据你和李娘子的生辰八字，推算出下个月初九便是上上大吉宜婚嫁的好日子。”
　　“初九，这都快月底了，十五天?快是快了点儿，可以。”
　　李嗣业点头答应之后，便负手不再言语，这是等待客人主动告退。
　　谁知这道士并没有走的意思，双手微微合拢，抬头望着李嗣业的头顶说道:“贫道曾云游四方，所学杂芜，先后拜在张果天师、太素真人叶法善、罗公远天师门下修法，如今不敢说精通大道，但也术法有成了。”
　　道士说完这句话，眼皮垂下闭口不言，该许是等着李嗣业追问吹捧。毕竟这三位在眼下太有名，即便是不信神佛的武夫走卒都略有耳闻。叶法善精通符篆历经五朝，罗公远与不空三藏斗法传遍坊间里巷。可惜李嗣业对这个不感兴趣，后两个名字对他来说等于符号，张果不就是八仙之一的张果老吗?拜张果老为师这个经历倒是可以拿出来吹吹。
　　也许他真的是在吹牛。
　　李嗣业对着枚儿招了招手:”去找十二娘要两钱银子，给这位道长些茶水钱，天色不早了，送道长早日回去吧。“
　　道士连忙睁开眼睛，见摆资历这一招不太灵，拽着袖子伸手道:“等等，贫道还精通望气之术，刚刚我未入书房之前，就见将军屋顶上有五色气团环绕……”
　　“打住，打住!”李嗣业连忙拦住他口无遮拦:“你借口看洞房风水，看黄道吉日，来某家中可是有别的事情？”
　　道士抬手作揖：“确实是有事相求。”
　　“有事就说事，别扯这些没用的。”
　　“其实，贫道早就该与将军坦诚求问，贫道名叫赵正一，来自九宫山九宫观……”
　　“说事情。”
　　赵正一擦了擦额头上的汗珠，开口道:“我想在疏勒城中开设道观。”
　　李嗣业揪着胡须点了点头:“开道观，这是好事情，身为疏勒镇一方主官，我允许你在城内开观，城内倒还有不少空地，地址你自己选，可以免去你的占地费，如果牵扯到拆迁，你自己摆平。”
　　赵正一感激地双手伸展并揖行礼:“感谢将军为贫道开方便之门，只不过贫道尚未筹集出建观的资金，所以请求将军能够募捐一二。”
　　跟我要钱?
　　我没跟你要钱都是看在本土教的份儿上，你还想在我这儿敲出钱来?
　　“某在碛西军中服役数年，为官清廉，不计私产，所以爱莫能助，赵道长还是想办法自己筹措钱财吧，送客!”
　　“等一哈，”赵正一慌忙说道:“李将军，我道祖太上玄元皇帝乃是将军始祖。如今这碛西之地佛家独大，安西四镇无我道门一宫一观，将军难道就眼睁睁地看着先祖的学说，道家的法旨阻隔在玉门关以东吗?”
　　李嗣业颇为无奈，这大帽子扣得一套一套的，敢情我要不出这钱，就变成不肖子孙，民族罪人了吗。
　　确实是，道家的思想更侧重于向内求索，清净无为，所以不像别的宗教那样广泛传销遍地开花，长安已经有了大食教，波斯教，景教，拜火教的教堂，道家却窝在中原还没出玉门关。
　　天底下没有一个道士是热衷于往外传播的，这本身就脱离了道家的学说，那这个赵正一是这么回事儿呢?
　　李嗣业笑着摇摇头，耐心劝说他:“你要修道观，在长安多好，遍地居士，也好募集资金。在这疏勒城中，却不是个好地方，此地百姓多信奉佛陀，也有信奉拜火教，大食教，你这道观怕是一时间不会有百姓接受，所以还是改变主意，我给你些钱回中原募集钱财修建宫观，岂不是更好?”
　　谁知这赵道士却长立而起，望着门外的夜色，露出决然神色说道:“谁说这碛西就是他西方教群魔乱舞之地?道祖玄元皇帝曾游大墟昆仑，造访天山瑶池西王母，这天山和昆仑山不正是位于碛西之南北吗。我在这疏勒城中筹建道观，也是为了追思道祖踪迹。”
　　“你要这么说的话，我还有一个办法，你回长安去求见圣人，请他给安西下一道圣旨，要求都护府拨钱出动人力，安西四镇你想修在哪儿，就修在哪儿，如何。”
　　赵正一转身拍着手背叹气道:“我要是能见到圣人，还至于千里流浪来到这碛西吗?”
　　李嗣业敏锐地捕捉到一点信息，此人并不是热衷于传教事业的道士，况且道士就没有热衷于传教的，不过是个投机分子，他要修道观的事情，估计也是几个月里一时心血来潮想出来的。至于为什么来到这佛教昌盛，道家几乎不涉足的碛西，定然是为了博出位。这是唯一可解释得通的地方。
　　道士这个职业在长安、洛阳最吃香，毕竟距离皇家近嘛，无论陇右李还是赵郡李都是信众，随便哪个大户人家赞助一场斋醮，就够道士吃半辈子。但吃香的地方就业压力也大，长安僧道多如牛毛，想要如张果、罗公远，叶法善那般获得殊荣，被皇帝拜为天师，估计他奋斗一辈子，都不会有这样的成就。
　　但人家赵正一道长有逆向思维能力，主动跳出长安这个群道相争的地方，反而远赴西域在疏勒如此遥远的地方墙外开花，修建起了道观，并且往来于天山和昆仑之间。将来一旦传出点儿名声来，传回到长安传到圣人的耳朵里。光标题的噱头就让人耳目一新，西域唯一一座宫观的创始人，向西传道第一人，听着牛逼不牛逼?在天山和昆仑山之间修行传道，这格调高不高?
　　这简直就是逆向思维营销的典范，农村包围城市也不过如此。
　　可就算是赵正一想得再好，想得再妙，李嗣业还是不肯出钱帮他，这对他好像没什么实际性的好处。再说修道观要花的钱可不是个小数目，不是施舍三瓜两枣的，他现在所有的钱，都要花在刀刃上。
　　“赵道长，真遗憾，某能力有限，还是帮不到你，不如你去龟兹试试?或是去伊吾?高昌?那边儿离天山更近。”
　　赵正一心说废话，连你这个正牌的李家子孙都不肯出血，那些夫蒙灵察，高仙芝胡人安肯帮我?

第三百六十九章 原来是化学道士
　　“李将军呐，”赵道长再次发动嘴皮子功夫推销自己:“贫道不止会堪舆，望气，也会辨阴宅，知风水，更会做祈福法事，斋醮，更会画各种符箓，驱邪避灾。日后将军家中的大小法事，祭祖乔迁，阴宅选址都由我正一观一力承担。”
　　李嗣业咧嘴反驳道:“合着你这道观是给我一家开的呗，我李嗣业可没那么大的福分，也没那么大的财力养你那么大的道观。”
　　“贫道还会炼制各种丹药!辨别石矿，草药，炼制丹药的材料就藏在万千世界，天下万物之中，金铜矿石中含有砒霜，浅滩河流中有石英，曾青得铁则化为铜，火炼消石为真云石，丹砂多产自荆楚溶洞温泉中，还有……”
　　赵正一道长一口气说了一大串，一直眯着眼睛的李嗣业稍稍睁大了一些，这让他心中生喜，看来这炼丹术里面有顾客感兴趣的信息，他的道观有希望了！
　　李嗣业捏了捏下巴问道:“硫磺出自哪里?”
　　这是个送分题，也是个送命题，赵正一苦苦思索之后，长舒一口气回答:“丹砂中有、雌黄、雄黄、礜石、和铜铁矿石中均有硫磺，但须得是色泽发黄的矿，色似黄金，实则为硫。”
　　李嗣业倒是惊奇的问道:“真的，你没骗我?”
　　赵道长这下就更轻松了，原来他不知道嘿，他拱手信誓旦旦说道:“贫道敢拿人头担保，这硫磺确实在铁铜矿中。”
　　李将军继续不耻下问：“敢问道长，这硫磺在炼丹中有什么作用？”
　　赵正一可以确定李嗣业是对丹药有兴趣，愈发使出浑身解数，给他讲说：“丹砂入丹炉炼化，脱去硫之后便是水银，然水银之用乃是为了将金石中的精华提炼而出，这些精华有时不相融，而硫磺可使它们聚合成丹，不可或缺呐。”
　　这哪里是炼丹呀，这简直就是做化学实验，帝王们也真是胆子够大，先不说是否中毒，光结石病就够他受的。
　　李嗣业神情总算有了松动，伸手点点额头说道:“这样吧，赵道长，你先在疏勒城中选一块地，面积大一些没关系，最好远离居民区。”
　　赵正一疑惑不解:“为何要远离坊间街巷?”
　　“咳咳。”李嗣业一本正经地说道:“道观嘛，以清净为主，哪能如其它教派一般混在世俗中，你得显得标新立异。”
　　“好，将军喜欢安静，贫道如此照办。”
　　“还有，我先出钱给你建出后院和炼丹房，你暂时先安顿下来。”
　　赵道长又哑住了，这金主出钱修道观，哪有先修后院和炼丹房的说法，不应该先建前院和三清殿吗?
　　李嗣业又伸手拍着他肩膀劝道:“别担心，道观是一定会给你修起来地，暂时先把丹房建起，你有个安心炼丹的地方，毕竟是大工程，这长安也不是一天建成的嘛。”
　　能说服到这个地步，赵道士已经很满足了，刚才他几乎要打退堂鼓，也幸亏李嗣业突然转性，没想到李将军竟然喜欢丹药，这倒是出乎他的意料。
　　至于将来如何设法让李嗣业出全款修建道观，他有这个信心，不就是喜欢丹药么，贫道的丹药炼出来都给你吃，等你吃上瘾了，看你还出钱修不修?
　　赵正一再次向李嗣业躬身揖手:“李将军宅心仁厚，帮扶我道家宫观在碛西发扬光大，实乃不可或缺的大功德。太上玄元皇帝在天之位必然荫护将军顺风顺水，官运亨通。”
　　“好了，”李嗣业站起来负手说道:“你在疏勒还没有住宿的地方吧，现在已过一更，你就暂住在府中罢。”
　　“来人。”
　　早就站在堂外伺候的吴娘子进入叉手道:“阿郎，道长。”
　　“在府上给赵道长收拾一间房住下，再送些菜肴过去。”
　　“喏。”
　　赵正一再次拱手谢过李嗣业，转身跟在吴娘子的身后走出去。
　　李嗣业望着他走下廊柱子消失在夜色中的身影，暗中自言自语:“早说你是化学家不就行了，白费那么多唾沫星子。”
　　李枚儿走近兄长的身后，抬手擦着鼻头问:“阿兄该不会真的要给老道士修道观吧，你哪儿来的这么多银钱。”
　　李嗣业心情大好，调侃地说道:“当然有很多钱，将来你若出嫁，嫁妆都能是一套宅子。”
　　“真讨厌，怎么提起这个，我要出去了，你自己好好休息。”
　　李枚儿跳着跑出去，在窗外不知和谁嬉笑着嘀咕了半天，才提着灯笼从书房前消失，薄纱罩着的灯火，透过镂空门闪烁着最终消失。
　　李嗣业坐回到案几前油灯下，心情颇不平静，今天的日子很美好，竟然遇到了这样一个道士。他提起笔准备再写一些设想，但一个字都落不下去，只好揉揉发困的眼角起身，转身来到榻前掀开衾被躺下。
　　第二日清晨，李嗣业带着赵正一出了镇守使府邸便分道扬镳，赵道长自去寻找他的风水宝地谋建道观，李嗣业则来到了与府上相隔不远的疏勒都督府。
　　裴国良都督这位白脸高鼻梁的异域人士，正穿着缺胯袍在后院中骑着马练习马球，无奈都督府的后院太小，球总是被打出墙外去，劳顿得几个小厮连番跑出去捡球。
　　波斯管家站在后院门口禀报道:“良主，新任镇守使李将军来访。”
　　裴国良翻身下马，将马鞭递还给他道:“跟你说过多少次了，要称呼某为阿郎。”
　　“是的，阿郎。”
　　“你应该喊喏。”
　　“喏。”
　　他穿过石砌门廊，来到了前院中，李嗣业正站在院子中欣赏都督府的建筑，布局很有中式特点，但由于缺少材料，主屋屋顶采用的是宽大的木瓦，斗拱倒是有几分精髓了。
　　裴都督拱手相迎:“李将军，里面请。”
　　两人进入堂中，正中端放着屏风，屏风前是白石磨制成的案几。
　　“请入座。”
　　胡床有靠背，坐上去很是松软，府中的婢女用象牙杯端来羊奶茶，在李嗣业的面前缭绕起热气。
　　“李将军前来造访，可是有什么要事?”
　　李嗣业摩挲着象牙杯回道:“确实有事情，整个疏勒地区只有疏勒城中有一处给马匹提供治疗的站点，这当然远远不够，至少演渡州和遍城州中也应该有。我还准备改变一下军中后勤补给的方式，设立两个专门制作干粮和腌肉的部门，向全军中供应这类食品。所以特地来向都督知会，也要调用大量的钱财来进行筹建，不知疏勒军今年的军费是如何算，是否调拨了出来。”
　　裴都督一听这个就感到头疼，连忙吩咐管家道：“你去城中官仓府库一趟，请管理账册的白主薄到府上来一趟，哦，让他把账册一并带过来。”
　　管家叉手称喏离去，李嗣业与裴国良端坐在案前寒暄畅谈，不大一会儿，白主薄来到两人面前，叉手说道：“李镇使，裴都督，唤卑职前来不知有何吩咐？”
　　裴国良靠在胡床背上淡淡地说道:“都督府的帐册都是你经营的，你给我们讲一下疏勒镇的财赋收入和府库结余。”
　　“好的。”白主薄把帐薄打开仔细看了几眼，才合上叉手说道：“两位将军，疏勒镇去年一年的租庸调收入是青稞一万两千斛，成羊五千三百头。屯田收入三万三千斛。草场收割干草三百八十万斤，上交给都护府两成，就只剩下三万六千斛，成羊剩下四千两百头，草料无需上交。”
　　李嗣业心念一动，开口问道：“四百万斤草料能够养活多少匹马？”
　　白主薄叉手道：“禀将军，现在疏勒镇有马三千两百匹，其中包括军中将士的私马，已经是草料能够供应的极限，即使如此，我们每年还要拨出一万斛青稞来充当马匹精料。”
　　“草场草料的收成就只有这么一点？”
　　“启禀将军，一来我疏勒镇草场确实少，比不上龟兹有广袤的南山南麓牧场，这二来是，只是本地人多数靠放牧为生，我唐军军马也就近啃食，临近秋冬时，疏勒镇附近的草场已经被啃食干净，远离疏勒靠近山脉的草却眼睁睁枯黄，所以收割储存的草料便少了。”
　　李嗣业听明白了，这是没有统筹规划的结果。游牧民族放牧是要转场的，一年转场六七次，还要留下一块打草冬季储存。唐军的固定驻守使得他们不能如游牧民族般合理使用草场资源，两三块草皮能来回啃几次，连草根都啃没了。
　　看来他眼下需要解决的不是马匹缺少的事情，而是无法对草场进行合理优化使用的问题。

第三百七十章 视察屯田秋收
　　李嗣业略一沉思，才点着额头对白主薄说道：“哦，你继续说下去。”
　　白主薄腰弓得很低，这才稍稍直起身体，叉手说：“喏。”
　　“李镇使，裴都督，商税收入才是我疏勒镇财赋的大头，去年一年的商税收入是十五万贯，除去上缴给都护府三成收入，还剩十万五千贯钱。仅疏勒军军饷以及疏勒官员的俸禄就要花去七万两千贯，府库中剩下的钱财就只剩三万三千贯。今年过冬马上要准备人手打草，贮备粮食，修缮城墙，也要花费很大一部分，库中当然还有两万贯来预备来年春季产生突发情况。”
　　李嗣业听明白了，这财赋收入就是一个萝卜一个坑，根本没有他发挥的余地，不免有些失望地问道：“本将军准备在疏勒镇下属几个州城中筹建兽医站，给马匹装马蹄铁，也准备增加屯田引进良种，这点儿钱也拿不出来吗？”
　　白主薄上前一步，躬身叉手说：“其实府库中所积攒余钱用不了两万贯，有一万贯足矣。”
　　李嗣业拍着膝盖下了决定：“一万贯就一万贯，有一万贯就做一万贯的事情。”
　　虽然昨夜踌躇满志的热情已经消退，尽管他设想的很多东西都不现实，想给疏勒军人均配备一匹马，无奈缺草料无法扩充马匹，想改善兵卒生活，推广后勤做压缩饼干和腌肉，无奈疏勒的农产品太单一，想要引进小麦进行扩充屯田，想要完善马政建兽医站这些都需要钱，这一万贯不知能否做成，如果不能，他就有必要动用葱岭的黄金贮备了。
　　人生不如意之事十常八九，做事亦如，他不去想这不成的八九，但要想这能做成的一二，心情就愉快多了。
　　“白主薄，从今日起你就跟在我身边，随时调拨出账。”
　　“喏。”
　　裴国良也眯眼笑道：“李镇使可有什么事情需要我做，但请吩咐。”
　　“呵，不敢说吩咐，倒还真有一件事情拜托裴都督，请都督以疏勒都督府的名义拟一道公告，向整个碛西征召治马的兽医和铁匠，等同疏勒军编外吏员，俸禄面议。”
　　“面议？”裴国良不敢确信地问了一句。
　　“没错，就是面议。”
　　“好，”裴都督拍着膝盖踌躇满志，仿佛在干了不得的事情：“此事就交在我身上了。”
　　这边的事情结束，李嗣业当即从裴国良府上告别，许多事情千头万绪，需要他一一安顿。
　　离开裴国良府邸，李嗣业决定趁着这个八月份青稞收获的季节，到赤河西岸的唐军屯田去查看一番，实地了解一些情况。出城之前，他安排燕小四派人向葱岭守捉送信，命葱岭守捉使于构来疏勒镇一趟。
　　青稞拥有对土地坏境极强的适应力，无论是紧靠草场的牧区还是接近戈壁的干旱沙地，都能够种植。所以气候较冷的青藏高原，成为它们的主要产区。疏勒军在河西岸共有七个屯区，共屯田三百五十顷，几乎全部是青稞田。
　　玉带般的河水在两岸的绿色中蜿蜒穿行而过，李嗣业率领着众人沿着河畔巡视，随处可见参与屯田收割的军民。
　　疏勒军屯田的方式是军队开荒，以开垦的土地吸引百姓来种，待秋收时抽取三成田租。但疏勒居民多数不习惯农耕，所以迄今为止，有半数的田需要唐军自行耕种。
　　募兵通常是不愿意从事生产的，所以这种强迫性的劳动使得参与屯田军队的积极性不高，自然也不会有高产量。由于生产不积极，唐军更乐于种植青稞这种对土地要求不高，好侍弄的农作物，反而极少种植小麦。
　　小麦和青稞的成熟时期在七月和八月，偏偏这个时间也是唐军征战的频繁期，人和作物都会受到气候影响，严寒蛰伏，夏秋作战。所以人口也是制约疏勒农业发展的因素。
　　李嗣业勒马在田边停下，搭手遥望不远处有一帮人将青稞装上牛车，从千篇一律的皂白衣衫来看，应当是正在秋收的唐军。
　　他翻身下马，燕小四立刻上前问：“将军，要不要我去叫他们的领头过来问问。”
　　“好。”李嗣业平淡地回答了一句。
　　燕小四立刻拨马奔过去，握着马鞭在众兵卒面前气势昂扬，李嗣业看了他那个样子有些不舒服。但人这种动物，谁还没有一些毛病，没毛病的是真圣人，只要不积恶就能用，水至清则无鱼嘛。
　　小四很快将一名队正连吓带叫带到了李嗣业面前，这队正一见到李嗣业，看到他腰间蹀躞带上挂着的金鱼袋，这才神情紧张了起来，原来真是一名将军。
　　他慌忙躬身叉手：“属下参见将军。”
　　为了使他不太紧张，李嗣业尽量用和煦的语气问道：“你是我疏勒军那部分的？”
　　“启禀将军，俺是捐毒驻屯堡的队正，正在收割青稞。“
　　捐毒，这是个汉代的西域古国，就处在如今的这个位置，他们将屯堡沿用古称。
　　李嗣业笑着问道：“青稞今年的收成还算不错。”
　　这军汉的回答倒也挺实诚：“青稞嘛，收成坏也坏不到哪儿去，好也好不到哪儿去。”
　　李嗣业又问：“军屯中是否有麦田，种了多少顷？”
　　“好像只种了一顷田。属下只是个队正，知道得也不太多。”
　　李嗣业指着河对岸问他：“西岸的土地看起来也挺肥沃，为何没有在西岸开垦。”
　　“这个我好像知道一点，夫蒙中丞担任疏勒镇使时，准备将西岸土地作为小麦田开垦，只是后来与突骑施交战，便搁置未曾施行。”
　　“哦，我明白了。”李嗣业转过头去，望向河谷对岸，起伏的丘陵上绿草如茵，河边平缓的土地大概有百余顷，若是这片土地能够种植为麦田，疏勒军的口粮单一问题定会得到很大改善。
　　他从马上转过头来，见这队正还在原地听候，才摆了摆手说道：“下去忙你的吧。”
　　“喏。”
　　……
　　他们回去疏勒城的路上，李嗣业暗自猜想，小麦的亩产量应当是略高于青稞的，只是对坏境的适应性没有青稞那么强。把青稞作为底粮在半牧区耕种为了旱涝保丰收，扩种小麦用来改变饮食结构，非常有科学性。
　　他已经下了决定，等回去后便下令，将疏勒镇各州城抽调出兵力，组织为两千人的垦荒队，他要亲自监督坐镇。
　　等进城门的这一刻才想起另一件事情，与十二娘的婚期马上临近，自己好像无法亲自前去。到时该派谁作为合适的人去监督，在军中没有份量的人不行，算来算去眼下只有赵崇玼更能镇得住场子。
　　就他了，先让他在屯田区坚守一个多月，等我结过婚后再过去将他替换下去。此事应该尽早提起，好给他个心理准备。
　　他们骑马经过疏勒镇的集市，这集市是固定的，官方画出区域在这两条街道内，集市的周围有许多商队修建的货仓，使得此城成为丝绸之路上最繁华的中转站。
　　场中的叫卖声声声入耳，他闭目倾听，来到街巷中被阻断了道路，却是有小贩在道旁用羊毡摆摊，有几个百姓围在摊上挑挑拣拣。
　　燕小四在前方扬起马鞭怒声道：”大胆刁民，把摊子摆到这窄巷中堵塞交通！给我掀了！”
　　几个顾客慌忙鸟兽般散去，小贩也惊得脸色发白。
　　李嗣业出声阻止道：“小四，不得无理！”
　　燕小四高举起的马鞭只得收回去，牵着马退到了一旁。
　　小贩的羊毡上摆放着十来个刚刚旋刻好的小碗，他右手中捏着刻刀，左手握着一个半成品——胡杨木桩。
　　李嗣业顿时产生了兴趣，翻身下马蹲在这摊子前，小贩以为对方是要查获自己，慌忙叩首认罪：“将军恕罪，实在是宽街上的摊位都被别人占了，鄙人才不得已挪到这僻巷里来，没想到挡了道路。”
　　李嗣业笑了一声说道：“你占道与否我管不了，只是来看看你的货。”他抓起毡上的一个小碗问：“这个多少钱？”
　　“十六文一个。”
　　“比瓷碗要贵不少呐。”
　　小贩神情放松下来，开口申辩道：“这木碗是卖给家中有孩童的人家，结实不容易碎，况且做这样一个碗要费不少手工，算下来不赚多少钱的。”
　　（ps:感谢大漠薪火相传、遥远123星空飘红打赏。）

第三百七十一章 家事不问，诸事繁杂
　　李嗣业瞧了瞧他手中的刻刀和凿子，刀口似内凹的月牙，锋刃很薄，果然是工欲善其事，必先利其器。基本上每个唐军的腰间都有一把锋利的小刀，虽不似这月牙刻刀方便，但要对付木头也够用了。
　　这帮大老爷们的闲余时间多的很，只要不打仗，不种田，多半是喝花酒到处惹事，有足够的时间与木头死磕。念头及此，他对这小贩问道：“这里有一桩大生意你做不做？”
　　小贩却是露出了犹疑的神色，对方可是官，他这小贩哪敢与官做生意，一个不慎就得蹲大狱。
　　“岂敢，将军，小人不过温饱糊口而已，大生意没那个命挣。”
　　“那好，我就给你一个糊口的差事，如何？”
　　小贩知晓这硬按上来的生意可能推不掉，只好堆笑着应承道：“官爷给我差事，小人感激不尽，但凭差遣。”
　　“好，把摊收起来，跟我到府上去。”
　　小贩把羊毡卷起，工具、木碗都打包背在身上，跟在李嗣业的亲兵队后面，心中却惶然无措。都说一入侯门深似海，这位官爷身后带五六个随从，想必官不小，咱可是良籍，决计不能到大户人家府上做奴仆的！
　　他心中越想越慌，耷拉着脑袋像蔫了的茄子似的，等跟着队伍来到这大官的府邸，看到中门牌额上写着“疏勒镇守使府”六个大字，顿时倒抽一口凉气，愈发不肯向前走一步了。
　　燕小四面容冷肃，像个凶恶的武士俑，伸手作出邀请的手势指向侧门：“请！”
　　小贩畏惧地倒腾了两步，慌忙摆手说道：“军爷，官爷，你得告诉我是什么差事，我才敢进去！不然我决计不肯进的！”
　　李嗣业前脚刚跨进门槛，转过身愣了一下，才哑然失笑，原来是让对方误会了，怪他预先没有把话说清。他走过去挥开燕小四，对小贩说道：“把你叫过来，是为了让你把雕木碗的手艺教给疏勒军六营、两守捉，七屯堡，九烽燧的兵卒们。”
　　小贩到底是生意人，接下来的话脱口而出：“教会了他们，我将来吃什么？”
　　他自知失言，连忙捂住了嘴。
　　李嗣业听了哈哈大笑，指着小贩道：“他们是当兵的，不会因为你这么个碗而改行，况且我疏勒镇有六千兵卒，这六千个碗你这辈子怕是也做不来，你若是全部教会了他们，我给你二十贯钱。”
　　燕小四和这些亲兵都朝着小贩发出轻蔑的笑声，仿佛听到了比杞人忧天更可笑的笑话。
　　小贩愣在原地思考，似乎在考虑此事的得失，刻碗的手艺似乎不是什么绝活儿，教会别人不一定会饿死自己，但若是得罪了疏勒镇守使，那他还能在这个地方活下去吗？
　　他朝着李嗣业躬身一拜说道：“李将军但有差遣，小人何必入府叨扰，叫我做什么，将军尽管吩咐。小人自当竭力用心。”
　　李嗣业捋须说道：“也罢，既然你不愿意入府，燕小四，带他去暂住疏勒城馆驿，等择日我把军令传下去，你再到军中传授。”
　　这小贩总算放心下来，叉手衷心说道：“喏！”
　　李嗣业也不去管他，转身回到府中，由于他属于另一种文墨不通，只好把封常清叫过来，让他出一封下达全军的文书，命令包括蕃营在内所有人跟着请来的刻碗教头学习技术，尽快摆脱用兜鍪当餐具的不卫生习惯。
　　封常清写完之后，将内容重新诵读了一遍，检查里面没有错别字和避讳字，才又重新誊抄了一遍，工工整整宛如印刷版。
　　李嗣业捧着边看边啧啧点头，唐人自李氏往下皆酷爱王羲之行书，封常清的这副文告颇有那个味儿，且书写工整对句严谨，果真是个人才。
　　封常清负手站在地上，朝李嗣业叉手说：“常清，特请将军将记里鼓车调派给我，我想把那副地图的边角补齐。”
　　李嗣业能够理解，封常清把地图当做了作品，自然要求尽善尽美，残缺品对他自己来说都无法接受。
　　他捏着下巴琢磨道：“常清，你先别补这个地图边角了。我从燕小四麾下给你拨来二十人，你带着他们去勘测疏勒镇范围内的所有草场，以十里为单位钉下木桩，汇总出我疏勒镇辖区牧场面积以及分布范围，也在你画的地图上圈起轮廓，或者以临摹的方式分开画也成。”
　　封常清把这个新目标视为挑战，同时也没有忘记自己的旧目标，他在回话中刻意强调这一点：“请李将军放心，常清可以一次性画两图，将临摹的旧图称之为疏勒镇区划布防图，新图称之为疏勒镇草场分布图。”
　　“好，好，”李嗣业连连称赞，这个想法已经很接近现代人的严谨科学思路，封常清可能画地图上瘾了，但对李嗣业来说这是好事，有助于他用实践方法论来逐步改变疏勒的困境现状。“你有这个毅力，我很欣慰。”
　　“既然将军应允，属下明天就动身上路。”
　　“可以，去上路吧。”
　　封常清躬身叉手后，缓缓退出了正堂，李嗣业被他刚刚溢发出来的热忱所感染，昂首站在正堂台阶上意气风发，仿佛前方有无限可能供我宏图大展。
　　府中院子里多了一些帮闲下人，开始在吴娘子和陈娘子的指挥下打扫收拾，院墙的每个角落都要修缮，这座府邸也要散发出焕然一新的气息。
　　他自言自语道：“刚住进来不是打扫过么？怎么又要收拾？”
　　家中任何一个角落里他都不会关心，脑袋里想的都是疏勒镇，甚至是将来的碛西。
　　……
　　赵正一道士又重新将疏勒城走了一遍，可惜城池面积太小，没有多大的选择余地。若是在长安，他估计能花上个几个月来选址，但在这边关城镇中，可供挑选的选项太少，简直就是非此即彼。
　　也幸亏这西域并不注重堪舆，两个风水绝佳之地如今依旧空着，充当着牧羊人的散养圈。其中一个靠近集市，他听从李嗣业吩咐，只得选择了另一个，并且亲自迈着大步进行初步丈量。
　　“应该圈出多少？十亩，还是十五亩，十五亩是不是太贪心了？管他呢，先量一个十五亩，再量一个十亩，看看李将军能接受哪个。”
　　他丈量完毕后，兴冲冲地去往李镇使府邸，门房仆人认出这个道士，知道他如今是李将军的门客，也就放进去了。
　　李将军正在府中接见疏勒镇公廨负责修缮城墙的匠作主薄，他只好靠在门亭外的石灯旁等候。
　　李嗣业盘膝坐在案几前，抬头问匠作主薄：“我们疏勒城中能主持工程的工匠共有几个？”
　　主薄站在地上叉手：“回禀将军的话，实际上有两个，但也可以算四个。”
　　“这话是怎么说的？什么两个，四个？”
　　匠作主薄赶紧补充说明：“能计画版筑城图，修建歇山顶城楼，估算台基立柱的只有两个人，但若只是修缮城墙，造土墩烽燧，还有两个人可用，其余所众者皆是学徒，匠工。”
　　李嗣业摆了摆手道：“不是什么复杂的工程，不过是在疏勒镇核心的四座城中修建四个兽医站，包括能容纳几十匹马的马厩，一个铁匠铺，一个能够给马治疗的房间，还有三人的住舍。”
　　主薄听完不由得抽了抽嘴角，这他娘的算什么工程？也值得如此兴师动众？

第三百七十二章 名为惊雷观
　　李嗣业端坐在高处，自然看不见匠作主薄低头的小表情。这位主薄恭谨地抬起头来，叉手道：“属下明白了，接下来属下会将麾下作匠和学徒和匠工平均遣至四城，四处工程同时开工，可确保在一个月之内完工。”
　　一个月之内还是多估了，正常情况下这种土木的工程，二十天内便可完工，四座城内的军民都是很强壮的劳动力。
　　“很好，给我报一个预算上来，需要多少钱粮？”
　　造作主薄很稳妥地叉手道：“这个，还容下属下去细细算一下。”
　　李嗣业点头道：“那好，你尽快给弄出预算单子。算出来呈给我。”
　　“喏。”主薄悄悄抬头看了李嗣业一眼，这位李将军嘴里能吐出许多的生造词，这些词他从未听说过，但乍一听来，却易懂却又准确，可当做专业语来用。
　　这种特异他未去深究，大人物自有其非凡之处，岂是他这种小人能够猜度的？
　　“既然如此，属下先行告退。”
　　“你暂且等待片刻。”李嗣业抬手对守在门外的燕小四喊问道：“那赵道士选宫观址，怎地如此磨蹭，看看他来了没有？”
　　燕小四站立在门口叉手说道：“来了，就在门廊前等候。”
　　“唤他进来。”
　　赵正一自然欣喜万分，跟着燕小四走进了堂中。这位道人自持身份，自然不能像主薄叉手行礼，只是堆笑拱手。可惜这一笑，仙韵道骨失去一半，多出一半市侩气。
　　李嗣业问他：“你这道观选好址了没有？”
　　“回将军的话，在城中东南角，远离民居，仅有几家羊圈，无需多少赔付钱财。”
　　“占地几何？”
　　赵道长心中有些忐忑，十五亩是否算狮子大开口？但他若是报的少了，低于李嗣业的承受范围，估计会后悔死，只好厚着脸皮开口道：“十五亩，将军，这个，十亩也是可以的。”
　　幸好李嗣业并不与他计较这十亩五亩，扭头对匠作主薄说道：“本将军欲在城中建一座道观，魏主薄，等兽医站建好之后，你与两位作匠详询一下，谁愿意更有能力设计承建。先将内院和丹房、精舍所需钱财做个预算，剩下的观门，外院，三清殿，东西配殿，钟鼓楼等也做一个预算给报上来。”
　　赵正一心下放松了许多，看来李将军是真要全款捐建，前后做两次预算也算是安了他的心罢。
　　魏主薄也有些吃惊，竟然要建道观，好像整个碛西都没有一间道家宫观吧。这道观即使建成了，能有信众吗？
　　他多看了一眼这个身穿破旧麻衣的道士，又抬头看了看李嗣业。心下已然明白三分，今大唐天子崇道教为尊，这位李镇使在这离长安万里之外修建道观，不也是为了跟从圣人的爱好，上之所欲，下必所驱，古人诚不我欺。
　　他当即叉手应答道：“李将军，等兽医站建成后，疏勒并无大的动工，我可以让两名匠作共同出图承建，先建内院、丹房、精舍。”
　　“没错，我就是这个意思。魏主薄，这修建道观乃是我个人募资，与疏勒镇使府无关，你可要精打细算啊。”
　　魏主薄凛然，李将军这是在警告他，我自己花钱修道观，你们可别上下其手吃回扣，动手脚，若真是李将军出钱，就是借给他八个胆也不敢。
　　“道观的后续修建事宜，你们多多与这位赵正一道长商议，如果有什么分歧，便前来问我。”
　　两人齐齐叉手：“喏。”
　　魏主薄躬身叉手道：“将军若没有别的事，卑职就此告退。”
　　李嗣业淡然点了点头。
　　魏主薄缓缓向后倒退，走到门槛处才转身跨出。赵正一出于礼节，目光朝着他，等消失在门口后才回过头来。
　　赵正一心里的石头倒有半块落地了，对李嗣业也分外感激，主动拱手说：“请将军为新道观赐名。”
　　他自当这是客气话，想必一个带兵打仗的，哪里会给道观取什么名字。谁知李嗣业捏着下巴略一琢磨，点头道：“有了，不如就叫惊雷观。”
　　赵正一悚然自语：“为什么要叫惊雷观？”
　　他实在是后悔不该开这个口，但金主既然已经起名，他若是驳掉不就等于驳李将军的脸吗。惊雷观就惊雷观吧，虽缺了些道家气息，但惊雷听起来也不同凡响，况且雷电本就是自然天道所生，与我道家遵循大道也挺宜和。
　　“多谢李将军赐名，就叫惊雷观，天雷气象，不同凡响呐！”
　　李嗣业淡然一笑，赵正一还不知道起这名的真正含义，没有关系，等给他修成丹房，再慢慢转变他的思想。
　　……
　　两日之后，李嗣业站在北城门外，对即将再次离家一个多月的赵崇玼再次嘱托：“赵将军，我本欲亲自带领袍泽前往赤河边开垦屯田，可惜婚事在即，实在是脱不开身，等这个月过后，我便亲自去把你给替换过来。”
　　赵崇玼心中对李嗣业确实颇有怨念，家有美妻他不放心，聚少离多他不舒心。
　　带着娘子去垦田？不行，整个赤河西岸有两千多精力旺盛的单身男子，带她过去岂不是惑乱军心。
　　见上司说得如此恳切，赵崇玼倒没有什么不平衡，自己再不情愿，也比不上李嗣业将军即将成婚重要吧。他也是从少年郎变新郎经历过来的，当然知道这其中的快乐。
　　不过是一个多月，就当小别胜新婚了。想当初远征突骑施几乎是半年不回家，日子不也这样过来了吗。
　　李嗣业又拍着他的肩膀宽心道：“说是让你坐镇垦田，又不是困守在赤河边，两地相距不过百余里，来往疏勒也不过一个昼夜，舍不得家可以半途回来看看。”
　　这个倒是可以，呆那么几天回来一趟，既能参加李镇使的婚宴，又能给自家娘子一个惊喜。
　　“李镇使放心，你既然把如此重任交到某手中，某自然要尽心竭力，深耕细作，早日将这百顷麦田给开垦出来。”
　　“有赵将军在外，某自可放心在疏勒成婚。”
　　赵崇玼牵着马来到城外，跟在他身后的，还有段秀实率领的六百人跳荡营。
　　他翻身上马，向李嗣业叉手拜别，带领着浩浩荡荡的大队朝着起伏的丘陵草场而去。
　　……
　　镇守使的府邸已经有了喜庆气象，大门的两檐挂着朱红色灯笼，李嗣业回到府上，看见这两个灯笼，才意识到婚期已经接近了。
　　不过他所忙碌的，依然是府外面的事情，负责造作的魏主薄把预算送过来，李嗣业简单看了看，提笔披过之后，转交给管仓房的赵主薄，支出钱财开始动工。
　　从疏勒周边闻声而来的兽医和铁匠，为数虽然不多，他也在府中接见了他们。定下来的名额为八名兽医四名铁匠，注色编入疏勒军中的吏员，饷银为每月一千两百钱外带六斗青稞、两斗麦子，已经相当于唐军里队正的饷钱。
　　李嗣业还在忙碌的同时，家中也已经陷入了繁忙之中，妹妹枚儿领着一帮家中女婢在安排好的洞房门外贴喜字，铺红毯。
　　十二娘这个新娘也忙得不可开交。她对老婢吴大娘僵化脑子不太放心，一次次安顿她酒席需要多少酒，需要多少羊肉，需要多大的鼎锅来煮汤饼都要亲自耳提面命。
　　几个家里的下人忙里偷闲交头接耳：“咱们这位李镇使简直是天底下头号轻省的新郎，只忙碌公务，家中的事情不用片刻操心，大小两位娘子把男人女人的活儿给全干了。到时候他只需要像根杆似的戳在那儿拜堂，然后往洞房里一钻就全乎了！”

第三百七十三章 合婚之日
　　李嗣业几乎没有察觉到，大婚日期已经逐渐逼近了，他的时间在忙碌中度过，平日所住的内院书房也改为了婚房，被下人们装饰得满堂锦绣。
　　从镇使府的大门口到内堂这一段，铺上了红色毡子，每隔一段竖起杆子，挂起红色灯笼。
　　东厢房和灶房之间临时搭起大棚，一字排开镬、鼎和烤鏊。一只只剥皮后的羊吊挂在架子上，军中的屠夫们把肉一块块剌下来，扔进鼎中熬煮，白色油膜翻滚漂浮在水面上。
　　吴娘子手提着裙摆在院子中跑来跑去，大声喊叫着指挥若定，今日是她这辈子权力最大之时，不止家里的仆从，连府上的账房、李镇使麾下的那些亲兵、裴都督派来的军中的火头、都归她统一指挥。
　　“吴娘子，刚刚烤好的饼放到哪里去?”
　　“去西偏房，那里有簸箩，房子也阴凉通风，都先端进去。”
　　府邸门外赶来两辆牛车，车上墩满了酒坛子，负责押车的队正跳下车辕，跑进院子里冲着管家婆问:“吴娘子，两车酒我们从酒坊拉来了，还请你把酒窖门打开，让兄弟们搬进去。”
　　吴娘子亲自引路，从厢房的楼梯向下，从腰间解下钥匙打开了房门，军士们搬着酒坛鱼贯而入。
　　酒坊东家亲自来与吴娘子交接，指着坛子清点数目无差后，才拱手离开。
　　押运的军汉们守在门外不肯离去，有脸皮厚的上前讨问:“吴娘子，你说这疏勒酒坊出的三勒浆咋样，平时喝着挺正，但要防着他兑水，咱不尝尝别让他给诓骗了?”
　　吴娘子剜了他一记白眼:“想喝酒就想喝酒呗，还尝尝，得了，你们几个到里面抱一坛子，别让旁人瞧见了，这酒可是让明日大婚时酒宴上喝呢!”
　　“呵嘿，我们自然晓得!”
　　这些帮闲的军汉簇拥着一坛子酒，欢天喜地跑到角落地尝鲜去了。
　　吴娘子兴奋地吁了一口气，把酒窖的门锁上，尽管掌钥匙不当家，但已然证明了主家的信任和权力，这是她由来而得所产生的满足感和归属感。
　　……
　　李嗣业被迫待在了家里，他需要接待来自安西军体系内的同僚和上级。夫蒙中丞无法从龟兹赶过来，便派自己的儿子夫蒙智由前来拜贺送上贺礼。高仙芝和程千里派来了自己的管家，焉耆镇使马磷，天山骑兵军的王正见也派来亲信，还有就是各城各营大大小小的军头们。他们来到府上拜会后，住在疏勒城中馆驿，等明日正式参加婚宴。
　　大婚前的夜晚，镇守使府上灯火通明，许多人忙碌到深夜。新娘十二娘依旧不放心，把吴娘子叫到自己的房间里，一面对着镜子梳理青丝，一面询问她婚礼的准备事项。比如分了几个场地来开宴呐，有多少张案几呐。有头有脸的人物都进入内院中，那里已经摆下了几十张长案。外面大院都是些附近街坊，唐军中的帮闲，余下的案几都摆在外面去，如果不够铺些羊毡蒲团，多数人都是席地而坐或蹲在墙角抱着大碗划拉的。
　　婚礼的仪程十二娘已经在心中默念了几十遍，之前的六礼已经省却了多半，明日的迎亲却不能再自苦简陋。只是她一直住在镇守使府中，今夜只好搬到外面去，包括几个绣娘，丫鬟都准备妥当。
　　疏勒都督府的裴都督主动给安置了一座宅院，假装为十二娘的娘家，府上也张灯结彩。
　　她在几名婢女的搀扶下走出后院上了马车，临行前撩起帷幕看了这宅院一眼，在心底默默地说，过了今夜，我就是这里真正的女主人。
　　……
　　唐人娶亲一般定吉时在黄昏，所以这一日的白天，十二娘是在煎熬中度过，连端上来的饭菜都没吃几口，盘膝静坐在妆奁前，任由几个娘子在她的头顶上梳起倭堕髻，接下来的流程是敷铅粉，抹胭脂，贴花钿，点绛唇等等，直至遮盖了她本来的天生丽质。
　　李嗣业骑着黑胖带着花车和迎亲队，来到新娘的门前，大门却是紧紧闭合的。这却是另一种风俗，需要新郎高声念催妆诗。诗才横溢的人完全可以现场吟诗，也有提前请人编好诗词背下来的，李嗣业就属于后一种。
　　生活在这个时代，若是没有点儿诗文底子，还真是有许多不方便。
　　战锋队的押官田珍担当了迎亲使，站在院子外高声念三书六礼中的迎亲书。
　　经过象征性的阻挡后，府门大开，盖着盖头的新娘在送亲娘子的搀扶下，来到门外坐进花车中。
　　十二娘安稳坐好，旁边的徐娘子低声说道:”新娘子，上花轿你得哭啊。“
　　”今日是我的大喜日子，我为什么要哭?“
　　”你今日哭了，往后的日子才能天天笑。“
　　也许是这个道理，但她没有这样的演技，只能想往常那些苦日子，在公孙大娘的棍棒下练剑器，抑或是以前，身为贫寒妾室的母亲因为无子，父亲不禄之后被正房赶出府邸，幸好昔日家中与公孙氏有些来往，便过去做了徒弟，更像是过继给了她做女儿。
　　她凝结去些许悲伤情绪，可惜已经到了镇守使府上。新郎李嗣业翻身下马，手中握着弓，箭头上是泥丸，对着花车连射三箭定乾坤，才将新娘子从从花车迎下来。
　　两人各自握着红绸，新郎穿着红色吉服，新娘子头戴钗钿身披绿色翟衣礼服，这正是红男绿女。
　　进门前需要跨火盆，跨马鞍，跨过米袋子，踩着红毯往内院而去，两个孩童在他们身后抛洒五谷杂粮。宾客们在旁边观瞻拱手庆贺。
　　李嗣业对这些礼节一概不通，时刻需要人在旁边指点，幸亏这西域的汉文化并不严谨，若在中原定然会闹出许多笑话。
　　新人进入堂中，李嗣业取掉十二娘头上的盖头，她却双手撑着团扇挡住脸面。挡着脸应该怎么办?旁边早已有人送上绢布和笔墨，非得题一首却扇诗才行。
　　这个自然也不用发愁，疏勒府的胥吏们有许多精通文墨之辈，昨晚上已经给李嗣业誊抄数首，他死记硬背将其中一首记下来，内容大概是夸赞娘子贤良淑德的，要谨记其中繁体字的用法，不然又被人误做文盲。
　　十二娘诵读诗文，除却团扇，夫妻二人拜天地，家中高堂，无奈高堂不在，但墙上挂着李氏共祖老子的画像，两人都能拜。
　　夫妻对拜之后行结发礼，吴娘子端上托盘，里面放着剪刀，两人各自把自己的头发剪下来结在一起，装进了香囊中。
　　两人对坐在案几前，端起盛满酒水的铜爵喝交杯酒，这叫做合卺之礼。喝完交杯酒之后，他们端着酒杯来到堂外，对今日来参加婚宴的宾客表示道谢。
　　此时天色已完全暗下来，内院掩映在红色的灯火下，宾客们端起酒杯从席位上站起来，与李嗣业举杯共饮。疏勒军副军使总算赶上了最后的环节，他风尘仆仆赶到了院子里，脚步有些许沉重。
　　赵崇玼在某个酒案上取了酒盏，站在台阶下双手捧着，按耐住眼眸里隐藏的戾气，挤出笑容对李嗣业道:”回来得迟了，刚好赶上镇使的婚宴，特地来讨三杯酒喝。“
　　说罢他仰头将一盏酒呛进了喉咙里，看得十二娘都有些忧心:”哎，慢点儿喝。“
　　他抬袖抹去髯须上的酒液，叉手说道:”感谢李镇使和娘子，只是我家还有些事情，不能在此多叨扰，还请见谅。“
　　李嗣业见他状态不对，连忙说道:”无碍，你先去忙着。“
　　赵崇玼再次叉手，大踏步地转身离去。
　　李嗣业对坐在案席上的燕小四招了招手，将他叫到身边低声吩咐道:”你带几个人，暗中跟着赵崇玼将军，只需要看顾他的安全，别的事情一概不要管。“
　　燕小四低声应喏，也低着脑袋大踏步地离去，到外院中叫了几个聚堆喝酒的亲兵，各自提了佩刀溜出门去。
　　李嗣业拜谢宾客后，与李十二娘进入洞房，房中只燃着豆大的红烛火。她坐在妆奁前取下头上的钗钿，将结下的长发盘下来。
　　李枚儿端着铜盆进门，里面盛着热水，让兄嫂擦洗了脸和手。她刚要转身离去，却被十二娘叫住:”枚儿。“
　　她拉开妆奁抽屉，从里面取出一个锦囊，塞到枚儿手中，两人相视而笑，像是有什么小秘密。
　　李枚儿离开后，十二娘站起帮丈夫解衣，只剩一件白色中单，借着灯火的光线，可看到半透明的中单后面，淤积着累累的疤痕。
　　她伸手掀起李嗣业的中单，伸手触摸他健壮脊背表面的伤疤，许多刀口狰狞而硌手。她疼惜地闭合了眼睫毛，把脸庞触了上去，感受那疤痕下流动的热血。
　　李嗣业回过头去，咕哝着问道:”伤疤有什么可亲的，不嫌硌得慌么?“
　　”讨厌，你真没情趣。“
　　……

第三百七十四章 裴都督法断私通
　　第二日清晨起床，十二娘坐在妆奁前开始盘髻梳妆，李嗣业也已经穿起衣衫，家里的下人端来梳洗水，两人擦洗过后，来到堂中向共祖画像敬茶。按照礼制，新婚夫妇还要到先人坟墓祭拜，只不过碛西与高陵远隔万里，两人只能在后院临时开辟出的祖祠中，对着并不认识的父母牌位上香。
　　宦游在外应当一切从简，他的状态也应当尽快回复到平日那般，十二娘也开始正式主持家中的大小事务。
　　燕小四黎明时分才回来，在前院的偏房中补了个回笼觉，又早早地等在正堂门外，直到李嗣业召唤才进去。
　　“赵崇玼家里出了什么事儿?”
　　“别提了，赵将军家里出了倒灶事，他娘子与家中的管家私通，被赵将军从赤河赶回来逮了个正着，如今已经关了起来。”
　　李嗣业惊讶不已:“竟然有这样的事?怪不得昨晚来向我贺喜，连说话都是咬着牙，这事可闹的，昨日是我的大喜日子，却也是赵将军的家门败坏，晴天霹雳，这可是人生一大难关。”
　　“谁说不是呢，据说这赵将军的娘子和私通的管家是青梅竹马，管家在府上五六年了，他就一直被蒙在鼓里。”
　　李嗣业点了点头，发生这样的事情，早发现要比迟发现好，接下来该怎么弄，唐律中自有定法。只是赤河那边的屯田无人坐镇，进度虽然慢了下来，但无甚要紧。
　　恰在此时，疏勒都督府派来了吏员，说是请镇守使到都督府上要事相商。李嗣业琢磨，该不会是这桩破事儿吧，他实在是不想掺和。
　　但估计赵崇玼此时也在都督府上，作为上级，他应该过去一下，权当是安慰。
　　他对这吏员吩咐道:“回去复命都督，我随后就到。”
　　李嗣业回屋将结婚的吉服脱下，换上绯红色缺胯袍，头戴钗钿的十二娘颇不乐意，嗔声质问道：“刚成婚才一天，你就要到外面去，再大的公事还不能休息一日？”
　　他站在娘子身后，双手扶着她的肩膀：“事出紧急，赵将军家里确实出了些事情，身为上官，我自然要过去看看。”
　　十二娘抬起头望着他：“去吧，早些回来。”
　　“喏。”
　　十二娘捂着嘴发出了笑声。
　　得了娘子的旨意，李嗣业领着燕小四出门而去，他们来到都督府门外，从侧门而入，在门人的指引下往外院正堂而去。
　　都督裴国良盘膝坐在堂前，堂下方站着双手叉腰，冷面含怒的赵崇玼，还有一男一女跪在地上。
　　裴国良在等待李嗣业前来，他虽然是名义上的疏勒行政最高长官，但此案涉及唐军将领，只有将李嗣业请来，他才好断案，涉及唐军和疏勒都督府的双边关系，还是谨慎处理比较好。
　　李嗣业走到近前，尽量把表情调整为不怒而威状态，清脆地咳嗽了一声，迈步往堂中走去。
　　裴国良从案几前站起来，伸手邀请道:“李将军，请上座。”
　　李嗣业摆了摆手:“这里是都督府，当然以你为主，我旁听即可。”
　　他坐在了裴国良左上首，低头看了看赵崇玼，这位下属双眼中有通红血丝，想必是怒火攻心一夜未眠，他故作惊讶地问道：“这是怎么回事？”
　　“唉，”赵崇玼叹了口气痛心疾首地说道：“昨晚我从赤河屯田处连夜赶回来，刚入家门就见到了这等丑事。这个贱人背着某与这贼奴私通，被我当场拿下。”
　　“末将本想就地处置，但我毕竟是官，岂能动用私刑，只能遵循律法，还请都督、将军裁决。”
　　李嗣业看了看这对跪在地上的男女，两人都低着头。男人被打得遍体鳞伤，胳膊好像也断了。这也叫没有动私刑？不过，打得好。
　　但赵崇玼的这个娘子，却没有受任何伤，他低下腰探看了一下，脸好像红肿了些，只是挨了两个耳光。
　　按照西域一些地方的风俗，男女私通会受到残酷对待，裴国良也不好评判，对站在门口的亲兵说道：“把都督府的法曹参军叫来。”
　　参军很快来到堂前，叉手行礼道：“都督，两位将军。”
　　裴国良点头问道：“鞠参军，男女私通，按唐律应当如何处置。”
　　“禀都督，和奸者，男女皆徒一年半，若女方有夫，各徒两年。”
　　李嗣业赞同地点了点头，这个处刑倒是挺轻的，不似其他朝代什么浸猪笼，什么宫刑、杖毙直接了结人命。
　　赵崇玼狐疑地问道：“作为奴仆私通主母难道也是两年？”
　　“哦，”鞠参军紧跟着道：“私通主母，惩罚加倍，徒刑四年。”
　　裴国良扭头问李嗣业：“李镇使你看该如何判？”
　　李嗣业颇感无语，这么简单也来问我，你也太谨慎了吧。
　　“既然如此，那就按律处置吧。”
　　裴都督当即做出了决定：“那就将此二人，女子判徒刑两年，男子判徒刑四年。”
　　赵崇玼神情犹豫纠结片刻，却突然跪了下来，双眉紧锁叉手说道：“裴都督，李镇使，我家娘子能不能，从轻处置，毕竟一日夫妻白日恩，况且她身子娇弱，如何能受得了劳作之苦。”
　　裴国良讶异，赵崇玼英雄难过美人关，对他的娘子用情至深，竟想给她脱罪。只是唐律的条理是能违逆的？
　　李嗣业心中暗想，但愿后面不会突然变狗血。
　　赵家娘子突然扬起头来，红肿的脸上带着倔强的冷笑道：“赵崇玼，我不用你求情怜惜，我倒是希望你能休了我，跟你在一起五年，对我来说如同煎熬，若不是有六郎在身边，我早就远走高飞了！“
　　“你！你这贱人！”赵崇玼果断抽出了腰间横刀，抬手就要砍下去。没想到这赵娘子也是泼辣女子，脸不变色毅然抬头挺胸引颈受戮：“你砍啊！把我和六郎双双砍死在这里，倒也遂了我们的心愿！”
　　想不到这女子心性竟然如此坚决，倒让坐在上首的两人吃惊意外，赵崇玼都把嘴唇咬出了血，手中的刀却始终不忍落下去。
　　裴国良看这情况不对，连忙说道：“赵将军，这妇人凉薄至此死不悔改，何必为她求情，就判这女子徒两年，判男子徒四年。来人！将这对男女分别押入疏勒城牢狱和遍城州牢狱！”
　　几名疏勒都督府的官差上前来，将两人分别押解了下去。
　　裴国良和李嗣业对视一眼，他们和赵崇玼是共同驻守疏勒的同僚，每天抬头不见低头见。尽量不必对赵崇玼流露出同情神色。一个男人最大的羞辱不是什么辱骂欺压，而是别人同情的目光。
　　李嗣业信步走下来，拍着他的肩膀道：“人生不如意事十常八九，但还有一二事如意，那就多想那如意的一二。这些日子赤河军屯你就不要去了，在家中好好休息几日。”
　　……

第三百七十五章 葱岭谋商
　　一名身穿浅青色缺銙袍的官员牵着马走进疏勒城门，他的身后跟着两名脸色红润身披细鳞的兵卒。这官员的两鬓已生出寒霜，高原苦寒使他皮肤上生满了赤红斑块，已不复昔日的文弱书生形象。
　　这是葱岭守捉使于构，无论守捉城如何变得富裕，也无法改变当地严苛的坏境，他在常年的风霜中早已经习惯了那样的生活，并且打算继续坚守下去。
　　他们牵着马穿过街巷，路过黄土的城垣下，一些上了年纪的懒散汉子蹲在城墙上闲唠。
　　“听说没有，镇守使李将军前日大婚，请全城的唐军和城中有头有脸的人物去了，做的是煮羊肉，羊油面片汤，还有金黄的胡饼，听说光羊就宰杀了几千头，喝光的酒坛子堆得比山还高。”
　　“吆，你就吹吧，人家请你去了？你看见了？”
　　“唉，还有一个事儿，绝对是真的，听说疏勒军的赵将军，家里的娘子与下人勾搭上了。恰巧赵将军在赤河岸边屯田，昨夜突然杀了个回马枪，把狗男女捉奸在床。”
　　“是么，这事儿咋处理的？”
　　“还能咋处理，赵将军是带兵的，上战场杀人都不眨眼，杀一半个狗男女还不跟玩儿似的！”
　　“真的假的？”
　　于构听到这些闲谝留起了意，连脚步也停了下来。懒散汉们见到下方是朝廷的官员，慌忙四散离去。
　　“李将军成婚了？可惜我们音讯不通，没来得及准备贺礼。“
　　于构回头淡然说道：“何需贺礼，我们把葱岭守捉经营好，就是最大的贺礼，走，直接到镇使府上去。”
　　……
　　于构等三人站在正堂的下方，李嗣业端坐在屏风前，抬手吩咐下人道：“去拿羊毡来，请他们三个坐下。”
　　两名婢女将羊毡呈送上来，随之悄然退下。
　　他们躬身上前谢过李将军，从左侧依次排坐在羊毡上。
　　于构叉手表示歉意：“于构没想到前几日是将军大婚，未能及时赶来庆贺，还请将军见谅。”
　　“葱岭苦寒，来往奔波不易，你们不必挂在心上。”
　　李嗣业笑道：“把你们守捉城的摊子看顾好，我就很欣慰了。把你们叫到这里来，主要还是你们与识匿部联合商队的事情。长安城内的米氏商铺销货供不应求，你们每年一次送过去的货物在半年之内就已转卖告罄，这是个好事情，正说明西域的货物在长安尚未饱和。你们为何不再想办法组编出两支商队，交替往长安运货，所得收获应是相当不菲。”
　　米查干和沙粒在长安的商铺确实赚了不少钱，若是能把剩下的空窗期补起来，收入将会更加可观，这种坐商与行商之间的完美配合，无论对于识匿部这样的小国，还是长安的商铺都是双赢。
　　于构苦笑着摊开手说道：“我们当然愿意，只是识匿人太容易满足，他们生活水平一旦恢复，就不愿意再加大产出，更不愿意去行商运货。所以属下的意思是，我们能不能多做一些棉袄和棉被，由我们葱岭守捉再扩充一支商队送到长安去。”
　　李嗣业连忙摆摆手：“我要说的就是这个，棉花的优势是保暖价格低廉，而唯一突出的优势是成本低廉。长安西市上充斥着多种保暖填充物，从贵到贱有蚕丝、雁绒，貂绒，鸭绒，鹅绒，羊毛。以棉花为填充物的棉袄棉被，一旦以高成本运到长安，它廉价的优势就会失去。既然羊皮袄都比你的棉袄便宜，他们为何还要买你这新鲜物呢？”
　　于构坐在下方申辩道：“将军既然说了是新鲜物，长安人应当稀罕才是，譬如波斯地毯，吐蕃氆氇，草原上的羚羊角在长安城中都供不应求，这些都不是新鲜物吗？”
　　“说错了，这些不是新鲜物件，波斯地毯从南北朝隋唐初便已经来到了中原，足足用了两百年的时间积累口碑，如今波斯萨珊王朝早已灭国，波斯地毯却深入人心。吐蕃氆氇自从太宗贞观年间从逻些城运至长安，也有一百年的时间积累了口碑，更别说遍布草原上的羚羊角。你的这些棉袄棉被并不是无可替代，况且最近这百年来，冬季气温越来越暖，长安已经有七年没有下雪，我们这些棉袄，只在西域这冬季严寒地区有销路。”
　　于构不再坚持己见，从羊毡上跪坐起来叉手道：“主公，所以于构特来疏勒求问，我们应该怎么办？”
　　李嗣业略一沉思，点头说道：“既然识匿国不足以供应长安的商铺，那就再找一家合作，去飞鸟州护密国，运送他们的商品去中原，介时也可以把长安的商品运过来。你们应该锻炼在葱岭以西各国之间的运送能力，等将来拿下小勃律，我还有更重要的生意拜托你们去做。”
　　于构注意到李嗣业用了拜托这个词儿，他从未像今日这般说的客气，主公想必正在设想着更大的商业计划，商业这个卑鄙的词，在他的口中向来是褒义的而且听来热血沸腾。
　　“将来葱岭会是一个不错的中转站，我们要南下要与印度诸国做生意，并且形成一个长期的稳定线路，当然暂时还不行，要等到将来把小勃律国拿下，官方道路才算是完全打通。”
　　李嗣业伸手按着几面说：“此事就谈到这里，今日就在疏勒城安顿下来，多休息几日再上路。
　　三人从羊毡上站起来，共同朝李嗣业叉手行礼。
　　于构给身后的史江宋横二人使了个眼色，他们悄然退到门外。
　　他又警惕地看了看周围，确定没有外人，才抖开衣服右衽，从肩膀上双手吃力地将褡裢取下来，他将褡裢扔在地板上，砸出重重的响声，
　　其中有两块成色金黄的足赤金，裸露掉落在地，于构将他们捡起来，将这些金饼齐齐地码放在案几上。
　　“这些是主公藏在草厅中大食贵族赠送的黄金，如今已成为疏勒镇使，自然需要本钱经营。因为路途遥远我只带了四十斤，还需要多少请主公吩咐，我一定亲自运送且绝不泄露消息。”
　　“不，不必了。”李嗣业本不舍得使用这些黄货，于构却给他下了决定。
　　四十斤黄金已经相当于五千多贯通宝，足够办成一些事情了。
　　于构送上黄金之后，才叉手向李嗣业告辞，缓缓地退出了正堂。
　　……
　　天宝元年的深秋入冬，距离李嗣业成婚还不到一个月，他离开了镇使府这个安乐窝，前往了赤河坐镇开垦屯田。
　　由于秋草尚未枯黄，这个季节里几乎所有州城的唐军都出动收割牧草，为战马过冬准备草料。这样的大事由疏勒都督裴国良亲自带队监督，调集了民间和军中的上千辆牛车，先后来往不绝，疏勒城和周围的三座州城中的空地，草料已堆积如山。
　　除去唐军外，当地牧民也在囤积草料，由于牲畜增加了不少，且今年草场的破坏情况比往年更糟；牧民们几乎扫荡了周围几十里范围内的草场，有些甚至挖出了土中的草根，才勉强积攒够过冬的草料。
　　都督裴国良站在其中一座弧线起伏的丘陵山顶上，望向四周干秃秃的土地，几天之前它们还绿茵葱郁，几天之后却像被羚羊迁徙啃食过那般干净。
　　这位土生土长的疏勒王族后裔满目悲凉，喃喃地自言自语道：“看来今年冬天要多屠宰些羊羔了，他们把草根都刨起来，明年牛羊吃什么？”

第三百七十六章 草场分布图
　　赤河西岸的土地上，数千名唐军一字排开，挥舞着手中的钁头深翻土地。他们的身后紧跟着牦牛拉着曲辕犁进行二次深翻。
　　曲辕犁在这个时期已经出现了，被称之为江东犁，只是尚未普及到北方，更未传到这边远的碛西来。不过李嗣业倒是再一次未卜先知走在时代前列，加快了这种普及程度，将唐军秋耕的直辕犁全部改为了曲辕。
　　他亲自光着脊背手扶着犁，燕小四在前方牵着牛缓慢前行，这算是以身作则，调动广大兵卒的劳动积极性。那些一贯负手站在田边监督指挥的旅帅校尉们，早已经纷纷抓着农具，加入到刨地深耕的队列中去。
　　兵卒们这个时候心中多半是有些快意的，还是要镇守使亲自来上场，不然整个屯田军队中两千多人，就有五百人在叉着腰指手划脚。
　　将军都亲自下场耕种了，你们还敢负手指挥么。
　　开垦已经到了最后阶段，多数人闲了下来，李嗣业令段秀实带领一半人到赤河边挖灌溉渠，为来年春季的土地保墒做准备。
　　靠近沙漠西垂的疏勒镇地区气候干旱，如果仅仅靠天吃饭的话，种田的产粮甚至干不过游牧的产肉。
　　一支二十多人的唐军队伍接近了屯垦区，耕田的兵卒们抬头看了一眼，继续低下头刨地。
　　封常清骑着瘦马，身后是两匹马并拉的记里鼓车和随行兵卒，他在两块田地中央的垄道上停下来，手搭凉棚举目四望，整个旷野里都是头戴抹额光着膀子的军汉，哪儿还能找到绯红色的官服？
　　他对离得最近的一个汉子拱手喊问道：“敢问兄弟，李镇使在哪里?”
　　这个军汉累得不想说话，只拄着钁头转过身去，对着远处那一字排开的耕牛指了指。
　　“谢了!”
　　封常清抖擞着马缰绳往远处奔去，马车和众兵卒紧追在后，在田垄道上荡起一溜烟尘。
　　“吁!”他拽紧了缰绳翻身下马，身后的兵卒从背上解下木筒交给他，夹在腋下踩着松软的土地踉跄地往耕牛处奔去。
　　“李将军!李将军!”喊声在这空旷的冲击河滩地传得很远。
　　燕小四喊停了耕牛，李嗣业把系在腰间的中单披上，朝着封常清奔来的方向走去。
　　“幸不辱命。”封常清立在田里躬身叉手道。
　　“走，我们到田垄上去谈。“
　　李嗣业抚着他的脊背相跟着来到田边，封常清分别将两个竹筒解下来，从里面铺摊开两张相同大小的卷轴。
　　他把两张图同时铺在地上，用石块压住，它们一模一样，所不同的只是图上面的标注，疏勒布防图将地形变化，河流，山川起伏，每一个定居点、唐军的每一个据点，每一个集镇，甚至是沙漠遗弃村落都标注在上面。地图的左上的边角也已经补全，向西到达了休循州拔汉那境内，向北到达了碎叶川真珠河，唯一空缺的是西南角葱岭地区的地形图，如果把这一角补齐，边界应该延伸至婆勒川连云堡到坦驹岭，那里正是唐军将来的主攻方向。
　　疏勒草场分布图则标记重点部位，侧重画出分布在疏勒周边的所有草场，封常清甚至将草场的繁茂程度用密集或稀疏的墨点标注。
　　李嗣业拍着封常清的肩膀夸赞道：“常清，你可真是个人才呐。”
　　封常清显然没有遇到过这样的谬赞，脸色有些酡红，叉起手说道:“与将军之大才相比，属下这又算得了什么，这些测图的鼓车，器具，画山的方法都是将军所传授，跟着将军卑职受益匪浅，学到了很多。”
　　“呵，咳咳，”李嗣业干咳了两声，用拳头抵着下巴，伸手指着图纸问道：“好，那你跟我说说这制图过程中的所见与所悟。”
　　封常清指着地图说道:“卑职一路行来，发现距离定居点和州城、疏勒城越近，草场被啃食得越干净，反而是那些地势高耸的偏远草坡，几乎无人涉足。”
　　李嗣业明白，这可能与疏勒镇的几个州半耕半牧的生活方式有关，他们对于草场的利用率，和真正的游牧民族不可同日而语。
　　突厥人在这方面才是真正的专家，十姓部落在几百年甚至千年的游牧生涯中，早已经游牧转场的规律刻在了骨头里，每个部族都有划定的草场，每年数十次转场，能够保证绝不会在今年内啃食已经啃过的草皮，春夏秋冬循环利用。
　　但随着族群的逐渐扩大，牲畜越来越多，再好的规划也会崩溃，部族之间会爆发争夺草场的战争，但总有胜利者能够统一整个草原。
　　可是草原的统治者也无法解决因人口扩张造成的生存问题，就像中原统治者无法解决土地兼并一般，他们能想到唯一的办法就是对外战争南下劫掠。
　　封常清的手指在图上虚画着圆圈：“这里，这一大片就是我们唐军和疏勒镇牧民的放牧区域，实际上这个区域可以再扩大，向北翻过天山南脉的山口，真珠河南岸有三块这样的牧场，向西往葱岭的葛罗岭不易翻越，那边也有草场，不过已经入了休循州的境内。”
　　李嗣业数着地图上的方格口中说道:“可是，太远了，三百多里地呐。”
　　“确实是远，而且这个地方，还可能与突骑施的草场交叠，疏勒的牧民们估计是不敢过去的。”
　　他把视线收回到三面的山峦以内，伸手按着地图说道：“疏勒城正西，西北的这大大小小的十几块草场，如果规划一下，区分出军牧区和民牧区，再往下细分，规划出转场的次序，再圈出两块用来秋冬打草储备的草场。保证每一块草地都能够完全利用到，应该能够整理出更多草场，相信我们明年还可以扩充出马匹装备疏勒军。”
　　此事说起来简单，但实际规划起来还是不好做，他们不知道疏勒镇十几州的牧民有多少头牦牛，多少头羊，需要消耗多少草场。唐军的规划反而更容易一旁，只要把屯守的地点和草场结合起来，圈出四季的牧马地，骑兵以流动游牧的方式来转场放牧。各州驻守的营也专门设出专管牧马的队，并且严格以法令来实施，禁止他们越界放牧，疏勒镇的马政才算真正走上了正轨。
　　李嗣业令封常清将舆图卷起来，望着不远处的河水自言自语道:“今年冬天找到事情做了，要用三四个月的时间把草场规划出来，最好是找个经验丰富的游牧部落族长，从他们那里吸取一些经验才是。”
　　封常清主动请缨叉手道：“属下愿意带人前往怛罗斯和拔汉那，寻访一位突骑施黑姓部族的首领，将他请过来给予参谋。”
　　“确实是，“李嗣业回头看了看封常清被风沙磨砺粗糙干瘦的脸，摇头说道：“又是数月奔波累瘦了，你应该回疏勒城好好休息一个冬天，寻访参谋的事情，我叫其他人来做。”
　　封常清又叉着手挡在李嗣业面前：“请将军把此事交给属下，我在拔汉那测路程画图的时候，遇到了一位部族首领，他比我所见到的牧民都要睿智，我可以请他过来。”
　　“既然你执意要求，那好吧。”李嗣业一只脚踏在田垄上，伸手抓起田边的土块揉碎，一面又说道：“等完成了这边的屯田，我也要到于阗去。在疏勒呆了几个月，我差点儿都忘了，那边也是我的一亩三分地。等我去处理了那边的事情回到疏勒时，你也应该把人给请回来了吧。”
　　头顶传来了嘎嘎的雁声，他们抬头去看，有一队雁群在青天里飞过，雁阵的人字倒映在碧波粼粼的河面上。
　　鸿雁南飞，冬日也就快到了。

第三百七十七章 草料失火案
　　于阗军应当是安西四镇驻军中实力稍弱的一支，下辖的十个州境内的各城、各守捉、各驻兵堡、烽燧总兵力为五千，且战马刚刚接近一千余匹。然而这一镇在碛西所辖面积却很大，整个丝绸之路南道西出阳关之后，绵延数千里地的图伦碛西大漠南端，全在于阗的管辖范围内。
　　不过这些地区多数为戈壁无人区，绿洲如珍珠般散布在广袤戈壁中，串联珍珠的便是戈壁边缘那三十里一驿的大漠驿站。
　　于阗城所处的绿洲与戈壁有很明朗的界限，往往隔着河流，河水的北岸荒漠碎石，河水南岸却胡杨林密布绿草如茵。
　　李嗣业下午时分到达了于阗城，现任的于阗王、右威卫将军，毗沙都督府都督尉迟胜在城外迎接，李嗣业下马后直接到都督府上做客，双方算是混了个脸熟。
　　他自从担任两镇镇使以来，于阗唐军长达一年时间无人管理。副使李赞已经年过五旬，老将军两鬓如霜，长达三十年时间几乎一直在镇中苦熬，从队正到旅帅再到校尉，然后守捉使、押官、先锋直至副军使，也算是唐军中的活化石了。
　　李嗣业自然不能对别人那样，对老将呼来喝去，只一口一个老将军捧着。毕竟他分身乏术，经营的重点又在疏勒，这边只能拜托给这个老汉，多给他戴几顶高帽子好让他继续拉磨。
　　李赞将军见到新任镇使，心情也极度复杂，感慨唐军的高官越来越年轻化，上一任的镇使高仙芝就够年轻了，这一位李嗣业比他还年轻，看来他这老骥真应该伏枥歇着了。
　　尉迟胜特地办了一场欢迎晚宴，在自家的厅堂内燃起火盆，与李嗣业共坐在石案前，左边依次排列着于阗的本地官员，右边是于阗中的高层，高举起玉石杯盏频频劝酒。
　　“李将军请。”
　　“尉迟都督请。”
　　“各位将军请!”
　　一排于阗侍女头顶着瓜果盆呈送到石案前，又有几名穿着窄袖丝裙的女子翩翩起舞。于阗的佛教氛围很昌盛，所演奏的伴乐也有梵乐的味道，几个女子所跳的舞蹈轻灵祥和，舞动着绛红帔子宛如敦煌壁画中升腾而起的飞天。
　　酒宴过后，陪同人员纷纷告退，尉迟胜、李嗣业和李赞三人来到旁边的石室内，谈论于阗镇这一年内的赋税收入，军费及上缴给都护府的数额。
　　于阗镇下属的十个州均是羁縻州，由当地贵族世袭担任州司马进行自治，毗沙都督府则负责管理这些州，尉迟胜世袭罔替已经传了近八百年，而且还要传下去直至五代打破千年的纪录。
　　与安西四镇的其余三个镇相比，于阗镇算是高度自治，这可能与初唐建立都护府时所受到的阻力以及地理形势有关。强硬的譬如高昌鞠文泰，焉耆，龟兹等直接被灭了国，反而积极归顺的疏勒、于阗王室却保存了下来，接受封赏之后依旧管理本地。
　　这对李嗣业来说很轻省，无需插手地方事务，只需要管理好军队，与尉迟胜共同管理商税和屯田的租庸调，一部分上缴都护府，一部分充做军费，剩下的份额由地方分配。
　　安西都护府初设时，需要中央拨款拨粮才能维持，到如今两万四千名安西军完全能够自给，这也从另一个侧面反应了碛西的贫瘠。人家狭小的河西走廊供养了七万西凉军，这之间的差距可不是一般的大。
　　这几日内李嗣业在老将李赞的陪同下，巡视了唐军的几个主要据点，所暴露出的情况与疏勒一般无二，无非是后勤太差伙食太烂，等将来疏勒军的后勤整顿完毕后，同样的方法也适用于于阗军。
　　来到于阗的第十五天，李嗣业便将所有的重担又重新交给了李赞，李老将军的肚子里虽然憋着一口傲气，但为人还是稳重识大体的，当初夫蒙灵察将他提拔安置为副军使，也可能是出于这方面的考虑。
　　他终究还是要回到疏勒去，那里才是举一镇而挟制四夷的战略要地。
　　“老将军，你老当益壮，趁着身体还健朗，可要替我多撑些时日。”
　　这话说的好不美气，李赞呛了半口气却无从反驳，敢情是要让我在这里熬完最后一段人生呐。他只好撅起下巴上的沧桑白须倔强地站在城门口，叉着双手既不点头也不应答。
　　“再会了。”
　　李嗣业郑重地抱了一拳，拨转马头带领着亲兵队沿着戈壁滩离去。
　　李赞望着远去的马队，幽幽地叹了一口气：“我怕是到临终也坐不上正位了。”
　　……
　　归途已经是十一月，北风卷地百草生霜，马蹄踩在坚硬的戈壁裸岩上，人畜的口鼻中都喷吐着白气，疏勒城的女墙垛口上堆积了一层白白的薄雪。
　　城头上飘荡着细细的碎屑，乍一看仿佛是天上飘起了雪花，但落到人手心里的时候，却是灰白色的灰烬。
　　昨夜城中失火，城西牧民们堆积草料的棚子烧了起来，大火顿时肆虐升腾着烧红了半边天，幸亏唐军组织人手救火，等到天亮时才被扑灭。
　　有几处民居被烧毁，但更大的损失是牧民们辛苦一个秋天打来的草料，竟有多半烧毁在大火中。
　　这一片绵延的灰烬堆里还掩映着明火，牧民们哽咽含着泪提着空桶站在北风里，他们的羊群，他们的牦牛将会因为得不到进食而饿瘦倒毙，辛辛苦苦几年积攒的财产终将会化作泡影。
　　这还只是开始……
　　疏勒都督裴国良勃然大怒，派人去调查失火原因，是有人故意纵火还是失火?到底是谁犯下的大罪?
　　失火原因很快查清楚了，官差们在草灰堆中找到了一个炭盆，并且根据发现炭盆的位置，把各家牧民们叫来辨认。
　　“这是谁家的草料棚子!给我站出来!若是让我们浪费口舌排查出来，绝没有你好果子吃!”
　　牧民们除了惊惶便是相互揣测，很快有人指认出，这是卜老三家的草料堆，于是罪魁祸首瑟缩着肩膀站了出来。
　　牧民们只是沉默了几秒钟，便蜂拥着冲了上去：“打死他!这个没种的东西!”
　　“忘八蛋！你他妈的要了我们的命！”
　　卜老三的娘子嚎哭着冲进人群去拽自己的良人，一面伸手去挡众人的拳头：“不要打了!不要打他，他不是故意的呀!俺们家的草也让烧光了!”
　　都督府的官差们从牧民堆中将人犯抢出来，押到了都督府正堂中。
　　裴国良本人也气得够呛，准备命人将这元凶棍棒打死，但问明原因之后才知道，不过是个糊涂的老实鬼，白天喝醉了酒没有来得及喂羊，晚上带着灯火和炭盆去抱干草，结果把炭盆遗留在草堆里引燃了大火。
　　裴都督狂怒归愤怒，但冷静下来一想，这牧民的无心之失还罪不至死。
　　“来人，把这卜老三杖责七十关起来!”
　　两名官差将卜老三拖了出去，关进了都督府的牢房中。
　　犯事的元凶已经处理了，但后续的事情却让裴国良头疼。牧民们没有了过冬的草料，牛羊相继饿死，人们陷入绝望，如果放任不管会引起大乱子。
　　那些幸运的没有被火焰波及的牧民，心中也惶惶然提心吊胆，整日看守睡在草堆里。
　　遭受大难的人很容易崩溃发疯，这些牧民们会不会来抢草料，会不会一时冲动再放把火，大家一起玩儿完。人心难测啊。
　　裴国良知道应该早点做出决定，越是等下去情况会越发糟糕，可眼下能有什么办法?他已经束手无策。本想请李嗣业出面想办法解决，但李镇使已经远赴于阗一个月未归，唐军中没有能够担责的主心骨。
　　他无奈中只能去找赵崇玼先借一些草料，周济过眼下再说，跟对方说明情况后，赵将军也捻着胡须皱起了眉头：“你想借用唐军的草料安抚民心，倒也不是不能借，只是李将军不在，我不敢擅作主张。”
　　“赵将军!等不及了!等李嗣业回来，牛羊全都饿死了，这些牧民也就乱套了！”裴国良焦急地跺着脚说道。
　　“可我唐军的草料也刚够战马一个冬天的消耗，你拿去喂了羊，唐军的战马吃什么!”
　　“那我眼下怎么办?”
　　赵崇玼琢磨了半响，咬牙狠狠心说道：“只有一个办法，那就是杀羊!你去告诉牧民们，唐军可以周济他们一小部分，但必须杀掉一半儿的羊。”

第三百七十八章 疏勒屠宰场
　　“你知道一半的羊是多少么？”裴国良满脸惊心，眼球突出了眼眶。
　　“是整整几万头！你让他们杀掉，不跟取掉他们的性命一样吗？”
　　赵崇玼面无表情冷酷地说道：“不杀掉这上万头，他们所有的牛羊都会失去。这种事情你们以前不是常做吗？”
　　赵崇玼说的确是实情，每当疏勒镇牲畜多到草场无法承受时，都督府会督促牧民冬天杀一些多余的羊或幼崽，这样才能保障牧民的羊群熬过寒冬，等到来年的春季。
　　“那些才有多少？他们完全消化得了，就算消化不了，也能承受得起！”裴国良的眼皮直跳，伸手指着门外：“可是如今不同，我们要宰掉的这些牲口，要挖很深的壕沟才能填掉！”
　　赵崇玼面对裴国良，叉着手躬身说道：“这就需要都督你以实情相告，这些牧民也知道，他们熬不下去。告诉他们，只有杀掉一半的羊，另一半才能够存活下去。此事需要我们调集城中兵马强行处置，遇到有人反抗，也方便弹压。”
　　他再次郑重地重申：“这是目前唯一好用的法子。这些损失惨重的牧民都是不可控的危险，与其等着他们的情绪慢慢积压，发生别的乱子，倒不如面对面直接捅破解决掉。他们若是不忍心，我们带人亲自动手，舍掉一部分保留一部分，这是谁都必须做出的选择。”
　　赵崇玼用冷酷的逻辑来讲问题，可人这种动物并不是只有逻辑，断腕止损的决心不是谁都能下的。
　　清晨冰冷的雾气在房屋上空缭绕，军营大门砰地一声打开，数列唐军鱼贯而出，朝着沿着街巷朝城南而去。
　　百姓们尚未察觉到异常，唐军每日都会披甲集训晨跑，然而今日并不是集训，当他们甲胄发出咵咵声接近城东南空地的羊圈时，迅速分散成为了几个队列。队正和队副们分别指点方向，命令他们扑过去果断下手。
　　“你们几个去那边！”
　　“你们去那边！”
　　唐军迅速扑到羊圈中，或翻墙跳入或直接砍断门上的木栓，把羊群赶了出来，羊儿们惊恐极了，它们挤在一起发出咩咩叫声等待主人来相救。
　　众军汉望着堆挤在一起的羊群发了愁，队正站在旁边催促道：“赶紧干活，等屁吃呢！”
　　他率先掏出障刀从羊脖子上捅进去，血管破裂滋得到处都是，其余兵卒纷纷效仿刺捅羊颈，羊群反而显得死寂静默，一个劲地挤成一堆等待屠宰。
　　军汉们不断用短刀割断羊的喉管，牧民们哪能承受这样的结果，纷纷哭喊着跑过来阻拦，但屠宰点周围早就有兵卒横拦着长枪，挡着他们禁止入内。
　　“你们……你们凭什么杀我的羊！放我进去！”
　　“别杀我的羊啊，军爷，求求你了！”
　　“这些是我攒了三年的家当呐！”
　　都督裴国良和疏勒军副使赵崇玼出现在屠宰的现场，两人并肩而骑拽着马缰，表情显得比谁都冷，宛若阴曹中的判官。
　　“昨日本府已经在城内外张贴出告示，为及时止损，被烧掉牧草的牧民须得屠宰掉一半羊群，剩下的一半由都督府和唐军共同筹措草料，帮你们渡过今年寒冬！”
　　牧民们慌忙掉转了方向，冲破几个横拦着长枪的唐军，跪倒在都督和将军面前：“都督！求你们格外开恩！我苦苦积攒了三年，才积攒出这样一群羊，还指望着靠它们给儿子娶妻！”
　　“都督，开恩呐！”
　　裴国良焦躁地涨白了脸，抬起马鞭指着他们怒斥道：“你们这些刁民，怎地如此不知好歹，都督府已经承诺供给你们剩下一半的草料，竟然还敢在此狡辩要挟！”
　　赵崇玼没有低头去看这些牧民们，冷漠地望着远处堆积如山的羊尸，大声下令道：“加快速度宰杀！”
　　他所关心的不是牧民的死活，而是这么多的羊尸该如何处理。如今虽然是寒冬，就算把羊肉全剥下来分给全城住户，怕也是一时半会也吃不完，上万头羊堆积在一起，也会腐烂变质。
　　尚未被屠宰事情波及到的牧民，纷纷想办法将羊群藏起来，他们把羊赶进平顶屋中，用羊毡和草席将它们盖住，但这只能救很小一部分，剩下的羊群还是很快会被唐军找到并且屠宰干净。。
　　……
　　李嗣业搓了搓冻得僵硬的手，抖擞着马缰缓缓进城，将淡薄的雾气隔绝在城外。今年冬天有些反常，像疏勒这种气候干冷的地方，冬季能出现晨雾实属罕见。
　　城外的雾气嗅到鼻子里有些潮气发痒，但城内的雾气嗅起来，却有一股浓浓的血腥味儿。
　　李嗣业自言自语，也像是在询问身后的燕小四：“这是城中谁家又要办喜事了吗，羊膻气真浓。”
　　燕小四也挺起鼻子闻了闻：“确实是，这生羊肉的血腥味真浓。”
　　他们正说话间，不远处响起人的啼哭声和羊群急迫的叫声，紧接着这声音从巷口中涌出，却是一群羊蹦跳着朝着城门方向奔来。它们身后紧追着五六个唐军，手中持握着短尖刀，追扑上去从羊的喉颈间捅进去，只戳一刀便扔下，又扑上去戳另一只……已经杀得如此熟练了。
　　一名粟特女子啼哭着追在身后，伸手去拽这些凶手，但丝毫不能迟滞他们的动作。反而杀得更快了，他们早点儿干完活儿还要回去喝酒呢。
　　有只大块头的羊跑得最快，却有披着鳞扎甲的汉子灵活得像只豹子，从一侧猛扑过来把肥羊按倒在地，一刀攮进去血点溅湿了他半边脸。
　　这兵卒抬起袖子抹了把脸，动作却骤然凝固，仰起脖看见战马上安然稳坐的李嗣业。
　　“镇使？将军。”
　　几个屠宰的兵卒都停下了手中的活计，慌忙跪倒在地上叉手。
　　李嗣业倒不见得有多生气，只是略微挑起下巴捋须慢条斯理地问道：“这是怎么回事儿啊？”
　　片刻之后，几名兵卒在前面引路，李嗣业跨马跟在后面，身体稳当目光离索地望着四周，即使遇到大规模屠宰，他也只是挥挥手说：“先停下来，等我随后的军令。”
　　李嗣业的声音并不大，但所有人都听得清楚，纷纷畏惧地束手站在一旁。牧民痛哭流涕着堵在他战马的面前，纷纷跪倒在地叩首如捣蒜：
　　“李镇使！你要给我们做主！我们的羊要被杀光了！求李镇使给我们这些苦命人公道！”
　　他大概能猜出怎么回事儿，但还是在马上抱拳安抚众人道：“某刚从于阗镇巡视归来，还未了解具体情况，待我与裴都督商议……”
　　他的声音又被一波啼哭苦求声给淹没，等众人的声浪小了一些，才又说道：“等我与裴都督商议之后，再做决断，各位先退去。”
　　牧民们被唐军驱散之后，李嗣业骑着马来到了裴国良的对面，拱手说道：“裴都督，离开疏勒镇一个月，倒是出了许多棘手事啊。”
　　裴国良已焦头烂额，说道：“确实是头疼，幸好李将军你回来了，还请你给想想办法。”
　　赵崇玼望着李嗣业，产生了猜度对方的念头——关于杀羊这件事，他琢磨了很久，根本没有更好的解决方法。不知道李嗣业会如何处理此事，如果他也束手无策，那不就正说明李嗣业的个人能力不如自己么。就算李嗣业想出的办法也是屠宰，那他们两人的能力是一样的，说明他也是有资格做疏勒军镇守使的。
　　只要有这个资格，他就能找到另一个奋斗方向。在婚姻上遭受惨痛失败的他，需要用另一种方式找回自信。

第三百七十九章 救济赈灾
　　疏勒都督府外院的正堂上，李嗣业皱着眉头静静听完两人的讲述。
　　事实和他猜想的差不多。疏勒镇乃至周边各州城牧民们的牲畜群无节制地扩大，使得面积有限的草场已不堪重负，城中草料场的失火只不过让矛盾与伤口愈发撕裂突出，也使得牧民们的生活更加残酷艰难。
　　“像以往遇到这种草场无法承受扩大的畜牧群时，你们是如何做的。”
　　裴国良双手一摊说道：“还能怎么办，只能由都督府出面，强行宰杀一些牲畜。冬季寒冷时，生肉保存的时间能长一些，所以浪费的情况也不太多。”
　　“这种方法太简单粗暴了。”李嗣业捏着下巴说：“其实还有更好的办法。”
　　裴国良和赵崇玼一听，都吊起了眉毛表示吃惊，这怎么可能？他们疏勒镇好几辈子人半耕半牧，都没有想到更好的处理方法，你只是随着念头就能想出来？你脑瓜仁里装的是什么东西？
　　“这个事情后续再谈，先解决眼下的问题。”李嗣业将双手负于身后说道：“停止屠宰行为，杀掉那些就算了。疏勒都督府要出示公告，要面向全疏勒地区说明情况张贴征召令，要求包括唐军在内，所有囤积有牧草的单位及个人，调集自家草料的十之一成，驰援疏勒城。若有拒绝执行都督府征召令者，后果自负。”
　　裴国良郑重地点了点头：“我这就着人写征调令。”
　　“等等，”李嗣业又对他说道：“等救援草料送过来后，不要着急发放给牧民，先囤积起来估算一下数量，然后命令各家报上现有的牛羊数量，根据比例下发牧草。这些举动要快，不可拖泥带水。”
　　裴国良点了点头：“这个我自然知晓，只是现在牛羊就已经断顿了，怕是等不到牧草送来。”
　　“这有什么可担心的！”李嗣业斩钉截铁地说道：“疏勒城中也有许多人牧草丝毫未损，他们也在受征召之列，先让他们提供一部分草料。在其余地方的救援草料送来之前，损失的牧民们每家每户实行单日配给制度。”
　　“这单日配给制度是？”
　　“就是都督府每天向损失户发放少量牧草，保证现有的羊群不至于饿死。”
　　李嗣业郑重地朝裴国良拱了拱手：“还请裴都督向牧民们宣布我们新的商议结果，稳定人心。”
　　“为什么是我？”裴国良指着自己的下巴问道。
　　“当然得是你，你才是疏勒都督府的主官，我们唐军只管驻防、财收，我们不管行政。”
　　……
　　牧民们眼巴巴地站在都督府前的横街上，排成了一道长列，忧心急切地等待着。众唐军手持长枪挡在他们面前。
　　都督府的侧门吱呀声中打开，牧民们发生短暂的骚乱，推挤着上前要问个究竟。兵卒们将枪杆横在手中将他们阻挡回去。
　　“回去！不得喧哗！”
　　裴国良在几个亲卫的护持下走到众人面前，抬起双手高声说道：“大家安静！某与李镇使商量了一下，已经想到了解决的办法。不会再屠宰你们的牲畜，并且发下告示筹集粮草，帮大家渡过难关！”
　　“可我们眼下怎么办！我们的牛羊已经断顿了！没有草吃什么？”
　　“我家的屋顶已经扒掉了，屋顶的茅草全部喂了羊！”
　　裴国良大声道：“都督府每日都会发放少部分的配额，每家派出一人到都督府仓曹门前领取！”
　　在裴国良的劝说下，牧民们都在各自散去。李嗣业也向赵崇玼下令，集中处理已经杀掉的牲畜的尸体，有将近五千只死羊堆积在城南的羊圈外，就算将它们全部解剖清洗割肉，也是相当繁重的工作量，总的来说，唐军这两天应当是不缺肉吃了。
　　受灾牧民们无心去管死去的羊群，那些活着嗷嗷待哺的羊群就够他们心累了，心乱如麻的他们来不及去想失去的原因，只是紧紧地攥着剩下的东西且充满斗志。
　　第二日下午，李嗣业骑着马在城中巡视，由于大火造成的草料恐慌，整个疏勒城处在焦躁的气氛中。都督府的仓曹大门前，推着车前去领牧草的牧民们推搡吵闹成一团，每户领到的配额，都极少的一部分。
　　悲观的牧民们蹲在自家的门前，放任羊群啃塌了羊圈，这些饥饿的羊群开始啃食民居的围墙。城中土墙在夯筑的过程中，会加入草梗来增加稳固性，此刻也成为了不可挑剔的食物。饥饿的羊群们用舌头舔舐着土墙，将掺杂在其中的草叶拽出来啃掉，有些连土都吞了进去，转瞬间一堵墙就这样轰然倒塌，将一头躲闪不及的羊砸死，剩下的羊拥挤上来，开始从土坯中刨食。
　　这副场景委实有些恐怖，如果没有足够的牧草，若再放任不管，这些饥饿的羊群会不会把整座疏勒城吃垮。
　　赵崇玼骑马跟在李嗣业身后说道：“这都不算什么，这些温顺的畜生要真正饥渴起来，连食性都能够改变，属下曾亲眼见到羊群将分娩后的羊羔和母羊吃掉，比那些食肉的野兽还要残忍。”
　　他认为李嗣业解决不了眼前的困境，疏勒各地冬季牧草的储量本来就匮乏，就算命令全疏勒进行征调，收集上来也无法全部解决牧民的困境，眼下才十一月啊，等到明年三月份，新的牧草才能够长起来，整整四个月，需要多少草料才能填满这个无底洞。
　　在他看来，屠宰才是最好的办法，可一劳永逸解决今年冬天的问题。
　　第三日，在都督府下辖各州与唐军的高压政策下，从疏勒各地调集来的牧草开始进入疏勒城。
　　堆满牧草的牛车刚进入洞门，守在城门口的牧民们便蜂拥着挤过去，扑上牛车将草料一捆捆地拽散，敏捷得像一只只人形猴子。
　　押送草料的唐军们恼怒地从腰间抽出了横刀。
　　“都给我放下！”
　　“都督府救灾牧草，有胆敢哄抢者，别怪我刀下不留情！”
　　一名牧民强辩道：“这草不是来赈济我们的吗！不是给我们的吗！”
　　“上峰有令！”军官提刀拱手道：“所有草料都要交付给都督府，由都督府进行统一发放，有胆敢哄抢者，杀无赦。各位不要令我们难做！”
　　牧民们只好低着头将草料放回了牛车上，乖觉地后退到一旁，眼睁睁地看着一辆辆堆积如山的牧草沿着直街被送往疏勒都督府。
　　他们虽然焦急，但心中总算充满了希望，都督府将草料征来了，迟早会下发到他们手里，也足够使他们熬到明天春天来临。
　　……

第三百八十章 牧草不够、杀羊来凑
　　疏勒镇守使府邸的内宅中，茶鍑咕嘟嘟往外冒着白气，煎茶的香味已经飘散出来了。
　　李十二娘子身上披着狐裘，头顶插满了钗钿步摇，堆叠如云朵的发髻使她显现出已婚贵妇的端庄美丽。比起成婚前身穿云纹青衫，头顶只扎一束发插一支钗，发丝垂落的俊逸潇洒，前后差距真是挺大。
　　女剑客和贵妇人，完全两种不同的身份，她已经完全接受了新的生活方式。
　　裴都督的姊妹和夫人都在府上做客，也与做中原人打扮，与李家姑嫂相对而坐，一边饮茶一边漫无边际地交谈。
　　“听说这两天城里出乱子了，我家阿郎每天回来就黑着个脸，看起来很糟糕。听说牧民们的草被烧掉了，饥饿的羊群满地跑，前几天还杀了一批，你家那位不让杀了，说是想别的办法。这些男人真是的，羊多了有什么大不了的，让他们每家每户多杀几只，给邻居都尝尝，给城中的唐军多吃两顿全羊席，不就解决了吗？”
　　所谓的灾荒在妇人们口中就是这般轻松，虽然只是隔着几道院子，但外面的世界离她们竟是如此遥远，就像用调侃的语调谈论万里之外的战争一般。
　　“哎，这事你听你家郎君说了没有。”
　　“没有啊，”李十二娘略微感到惊讶，随即笑着说道：“我也是刚从你嘴里听说，我郎君他性子寡淡，无论外面发生多大的事情，他都不跟我们说，我从他脸上也看不出来。”
　　“那我真真是佩服你们家这位，不跟我们阿郎似的，出这么大点事儿都写在脸上，就跟天塌了似的。”
　　十二娘只是淡淡地笑笑，就好像在说没什么可佩服的，他本该如此一般。
　　李嗣业从外面走进来，笑着对妇人们寒暄道：“家里真热闹啊，今天中午就留在家中用餐吧，让十二娘好好款待各位。”
　　他走到十二娘身后，双手很自然放在她肩头上，十二娘伸手逮住了郎君的手，双手攥住轻轻摩挲。
　　两位裴家娘子显得尴尬且紧张，并不只是因为他们夫妻当众秀恩爱。
　　即使李嗣业看上去很亲和，都让人感到害怕。因为城里都在流传，这李嗣业能当镇守使，是因为他用一把陌刀，活活砍杀了几千人的突骑施马队。这种人杀气重，戾气肯定也重，真不知道十二娘这么慧秀恬静的娘子，如何看上并嫁给了这样一个屠夫。
　　这时门外有人通报，说是赤水河畔的屯田军传来了新消息。他低头对娘子说“我出去一下”，又对她们笑着说“失陪”，转身走出了房间。
　　李嗣业来到外院正堂中，风尘仆仆的传信兵站在台阶前等待，见到李嗣业后连忙半跪在地上叉手道：“段押官派我来传信，他并未按照之前的军令，结束挖渠回疏勒休整，而是，而是带跳荡营和骑兵军一千余人，翻过了天山南脉的山口。”
　　李嗣业大吃一惊：“他翻过天山山口干什么！”
　　“段押官只是说，天山南脉往北有一片草场，秋草尚未完全凋零，也没有冰雪覆盖，他带人过去收割一趟，来补充牧民粮草的不足。”
　　李嗣业听罢，点点头感慨道：“他这是自作主张啊，不过干得好，段秀实不愧是我的段秀实！”
　　……
　　其余各州支援疏勒城的牧草都已陆续到达，都督府仓曹的大院子里，草料堆积得比天山还要高，牧民们心中愈发安稳，这些高高的草山给了他们等待下去的信心。
　　但只有都督府里的当权者知道眼下是个什么情况，此刻在都督府的正堂上，仓曹参军和白主薄提着细毫笔蹲在地上，已经演算了一遍又一遍，最终满脸是汗地抬起头来说道：“都督，一只成年羊在寒冬里一天要吃三斤半的草料，而眼下受灾牧民的羊有两万四千多头，也就是说每天要吃掉八万四千……”
　　“行了！”裴国良失去耐性大喝一声：“不要给我讲这些数字，我只要结果，你们告诉我结果！”
　　两人齐齐答道：“喏，草不够。”
　　“差多少？”
　　“很多。”
　　“很多是多少？”
　　“回禀都督。春草要明年三月才能长出来，距离眼下有三个多月，这一天的消耗便是八万多斤……”
　　裴都督又泛起了无名火，却耐着性子说道：“你们只需要告诉我，还差多少！”
　　“还差三百二十万斤。”
　　“呲，”裴国良倒吸了一口凉气：“竟然差这么多？”
　　两人只是低着头不说话，叉手的拇指倒是抬得高高的。裴国良完全没有了办法，心中暗想如果当初没有听李嗣业的，继续让唐军宰杀下去，估计现在就不用发愁了。
　　他回头看了一眼依然稳坐在上首的李嗣业，又看了看赵崇玼，发现赵崇玼的目光也望着对方，看来他们都将希望寄托在了李嗣业身上。
　　“李镇使，各州筹集的粮草已经送来，还差三百万斤，请你给指点一个明路，眼下我们该怎么办？”
　　李嗣业把目光投向参军和主薄，语气平和地问道：“现有的这些草料，能够支撑多少时日，又够多少只羊吃到明年开春。”
　　两人慌忙叉手道：“回禀李镇使的话，现在这些草料，只够吃到明年一月底。若是想和明年的青草接上，所有的牧民需留存一万五千头羊。”
　　赵崇玼将军的反应很敏锐，立刻跟着补充上了话头：“意思是说，只要屠宰掉多余的八千多到九千头羊，眼下的麻烦不就迎刃而解了吗！那我这就调动人手。”
　　李嗣业扭头看了他一眼，颇为无奈地说道：“别动不动就想着屠宰，那是没有办法之后的办法。”
　　他从胡床上站起来，对仓曹参军和主薄说道：“把现有的这些牧草，按照各户牧民养羊的比例划分出来，先下发一半，从今天下午开始下发。”
　　裴国良无奈地开口道：“本来就不够，为何还要只下发一半。”
　　李嗣业看了他一眼：“你别着急，我们到时候再论。”
　　等了六天之后，裴国良总算知道李嗣业所说的到时候再论是什么意思了。
　　留在赤河边垦屯挖渠的一千跳荡营和骑兵军回到了疏勒城，他们赶着牛车载着成捆的牧草，就连身边的坐骑背上，也堆积了厚重的干草，这突如其来的好消息，算是给缺乏草料的疏勒城，带了几滴可供欣慰的甘霖。
　　不知根底的牧民们欢欣鼓舞，盛赞李镇使英明，盛赞唐军万岁，安西军驻扎在疏勒城的百余年里，异族民众的支持率，首次达到了顶峰。
　　段秀实收割并带回来的牧草有三十万斤，确实起到了一部分小的作用，但也实在有限。用赵崇玼副军使的话来说就是，本来需要宰杀八千多头羊就能捱到明年开春，现在只用杀七千头了。

第三百八十一章 舆论引导
　　“宰吧。”
　　赵崇玼抬着下巴站在李嗣业面前，带着迫切期待的口吻说道：“只要杀掉这七千头，把羊皮和羊毛留给牧民们，他们的损失也不会太大。”
　　他非常希望李嗣业能够同意他宰杀的意见，仿佛这样就能确定某些事情。
　　裴国良此刻也极力相劝：“李镇使，杀吧，就算牧民这些羊能够熬过这个冬天，明年我们疏勒的草场也无法承受如此多的牲畜。”
　　李嗣业站在地上来回踱步，拽着下巴上的浅须说道：“草场的事情我已经找到了解决的办法，况且眼下还不到非要宰羊的地步吧，就算要宰，也不能违背牧民们的意愿，得让他们自己情愿。”
　　“呵，这怎么可能！这些羊对于他们来说，就是存在家中的金银，怎么可能主动献出来？”
　　“凡事皆有可能。”李嗣业双手抱胸，面朝裴国良和赵崇玼说道：“牧民的心理需要引导，从现在起再次贴出告示发放牧草，给剩下的牧草进行定价，要牧民们牵羊来换，一只羊可换五百斤牧草。”
　　“我们要这羊有什么用？战马的草料都紧张到刚刚够用。”赵崇玼突然开口问。
　　“当然是用来宰杀。”李嗣业口气轻飘飘地说道。
　　赵崇玼直感觉到眼前天旋地转，竟然这么简单？只是换了一个说法，或者说只是改变了一下方法，杀羊竟也不是那么难以接受了。他难以置信地给李嗣业罗列出遇到的困难：“牧民们也不是傻子，他们难道不知道这是在变相夺走他们的羊？”
　　李嗣业负手挺起了肚子道：“当然不能够这么简单粗暴，要做一定程度的舆论引导，既然眼前的事情已经解决了，我们就谈一下日后草场规划的事情。”
　　他对着站在都督府堂外的燕小四喊道：“小四，把我今天早上让你带的那个图拿过来！”
　　裴国良和赵崇玼且惊且疑，怎么就已经解决了？万一牧民们不肯拿羊来换草，他们又该如何解决？放任不管是绝对不行的，饥饿的羊群破坏力惊人，焦躁的牧民也是不稳定因素。
　　燕小四已经背着木筒走进堂中，将疏勒草场分布图取出，在地板上铺开。
　　“这就是我安排属下封常清画的疏勒镇草场分布图，裴都督，你应该好好看看，疏勒镇自给自足，一半多的赋税来自于游牧，但游牧活动的足迹只在这个圈内，一旦遇到山脉丘陵，便驻足不前。正是因为转场没有规划，导致一年内连啃两三次，使得草场破坏严重，而稍远的高山草地却无人涉足。只要将草场规划出十几块，区分出军牧区和民牧区以及四季牧场，一年多次转场由远及近，疏勒城及其周边牧场划分为打草区，用来收割打草，严禁任何人进入放牧。”
　　裴国良听罢感慨又敬佩，想不到李嗣业竟然安排得如此周密，提前画好了草场图，也想好了草场规划。这就是汉人常说防患于未然吗？
　　“好是好，只是我们疏勒的牧民比较松散，不似突厥人以部落统一行动，不好管呐。”
　　“这也能称之为问题？”李嗣业怀疑这裴国良得过且过，有行政不作为的嫌疑。
　　“你是疏勒王后裔，也是疏勒都督府都督，耀建州司马，疏勒下辖十五羁縻州都由你自治，有绝对权威来制定律法，规定放牧区，列出胆敢犯禁违规的惩罚条文。其次，把疏勒镇的牧民以州组织成聚落，以聚落来进行放牧，应该不成问题吧？”
　　“好，”裴国良的手掌重重地拍击在胡床的扶手上，以显示出自己的决心。“定制律法当然要做，只是接下来该如何办，还请李镇使教我。”
　　李嗣业欣慰地点点头，开口说道：“趁着这个冬天，我们把军牧区和民牧区划分出来，划分出四季牧草和打草区，并钉出隔离标志木牌。我曾命人到休循州拔汗那请来一位参谋，如今应该快到了，吸取他们数百年游牧流传下来的经验。当然第一步是先出一张告示，张贴到各州各城，提前告知他们疏勒将进行牧场规划，越区放牧将会受到严惩即可。”
　　“既然如此，我这就拟定告示，命人四处张贴。”
　　李嗣业郑重地朝他拱手：“多谢裴都督的全力支持，此事需要我们双方通力配合。”
　　“将军说的哪里话，我们都督府应该感激你才对。”
　　与都督府沟通的事情告一段落，李嗣业从裴国良府上出来，对跟在身后的燕小四吩咐道：“你去办一件事情，找几个喜欢喝酒的军汉，去传播一些流言……如此这般。”
　　燕小四听罢，在心中由衷地赞叹，将军的安排真如锁子甲一般环环相扣。
　　……
　　疏勒南门的城墙壁前，聚拢了一堆百姓，墙上张贴着两张黄麻纸书写的告示，一张以汉字书写，另一张以梵文书写，由于城中笃信佛教者居多，竟有大多数人围在那梵文告示面前。其中一人向不识字的众人诵读解释道：“疏勒都督府将于明年对周边进行草场规划，介时将划分出多块牧场限定季节转场，也将划定出禁止放牧的打草区，介时将拟定律法，但有违逆者严惩不殆。”
　　一帮人纷纷发表意见：“早就该这样了！这些放羊的就该管一管，都知道疏勒城周围的草场是用来冬季打草的，可有些人就是不自觉，偷偷把羊放进去吃草，等到冬天的时候没草了，果真是活该。”
　　“你懂个逑！你们种田的哪里知道我们这些放牧的苦，虽然不像话，多数人还是守规矩的，早就该弄出律法来管管，不过也没啥用，该犯的时候还会犯，眼下划定四季转场，日子一定没有以前好过了。”
　　……
　　疏勒城中的酒肆并不多，可能是源于浓重的佛教氛围，达官贵人都不爱饮酒，能够聚集到酒肆的，多半是来回奔波的三种人，一种是商旅，一种是牧民，还有一种是唐军。
　　几个拥有数百头羊群的牧主心情极差，聚在酒肆中饮酒，捎带发泄一下胸口的郁气，内心的不满。
　　“都督府不再免费供应牧草，而是让咱们用羊去换，一只五百斤草，这五百斤草还不够两百只羊吃一天呢。裴都督不就是想变相从咱手里把羊夺走，然后想宰想杀，那就是人家的事情了。”
　　“对！”一名络腮满面粗俗的粟特汉子挥拳砸在案几上：“咱不能任由都督府摆布，得团结起来，不要把羊给都督府换草！”
　　“我就不相信，他们会放任我们把羊饿死！”
　　“嘿，羊饿不死的，这些畜生饿急了什么都吃，索性把它们散放在疏勒城里，见什么吃什么吧。”
　　有人理智地表现出反对意见：“不能这么干，城中还有唐军，唐军可跟裴都督是一伙儿的，特别是那赵军使，与裴都督一般没安好心眼。”
　　“我感觉李镇使是个好官，万一都督府把我们逼狠了，我们就跑到李镇使府上请愿，我相信李镇使不会不管我们。”
　　这帮人喝了一阵酒，可能是话题酝酿得差不多，多数都静默了下来。
　　隔壁屏风里却传来几个唐军的说话声，话里话外透露出关于这牧草的内幕消息，听得人耳朵瘙痒难耐。
　　“妈的，前两天死羊肉都快把老子给吃吐了，以前吃不到的时候天天惦记，现在是一口都不想吃了。”
　　“这算什么，”一人冷冷地嘲笑道:“等明天春天你还得吃。”
　　“这话是怎么说的?明年开春牧草长出，羊又有东西吃了，哪还轮得到咱们宰杀。”
　　“孤陋寡闻，你没见城墙上贴告示了吗。疏勒都督府要规划草场了，对于越场放牧者要给予严刑处置。以牧民们现在的放养量，规划的牧草根本承受不起这么多羊，今年打秋草时人们都已经刨草根了，等明年开春时都督府划分牧场前，还要杀掉一批。”
　　屏风外面的牧民们听得双目冒寒气，有人嘴角不屑地哼了一声，随即又敛声静气倾听。
　　“胡说吧，如果都督府要杀羊，现在就杀了，非要等到明年开春干啥?“
　　“这你就不懂了，牧民们现在还存在侥幸，认为到了冬季里羊毛，羊肉的价钱都跌了，只要熬过明年开春，这价格就能够涨起来。其实不然，明年开春跌得更狠，饿了一冬天的瘦羊更无人去买。都督府要控制牧草羊群数量，到时候这帮放羊的只有两个选择，自己把多余的羊杀掉，或交给都督府杀掉。“
　　“哎，不谈这个了，喝酒。现在五百斤草料换一只羊不划算，你知道这牧草现在多少钱一斤呢，听说牧草换来的羊给咱唐军做腌肉呢，腌肉是啥东西知道不?“
　　屏风外的牧民们逐渐听不见里面的声音，只是一颗颗心脏已经沉入到水底，再也生不起半点涟漪。

第三百八十二章 三个培训班
　　晴朗的冬日清晨，疏勒城的牧民们赶着羊来到都督府仓曹大院前，等着大院开门用整羊换取牧草。
　　如今疏勒城中流言甚嚣尘上，有说明年还要大规模屠宰的，有说都督府眼下的牧草根本不够用的，仅仅能维持两个月就会告罄。致使多数牧民的想法是，趁着现在还能用羊换出草来，尽量多换点儿吧，别等到连牧草都无处可换的时候，哭都不知道找什么地方哭去。
　　仓曹的侧门只有役车车轴那么宽，门板稍微发出吱呀的动静，牧民便警觉起来，牵着羊拥挤地朝着侧门涌去。
　　刚刚打开一条缝的侧门，突然又关上了。一名仓曹的胥吏爬上了围墙顶，将一块木牌吊出去，上面写着：“每日共限换三百头。”
　　牧民们群情激愤，高声质问道:“为啥只换三百头!你们这些人是不是徇私了!把牧草都给了你们亲戚朋友!”
　　“放屁！”这胥吏站在墙顶上恼怒澄清道:“告诉你们为什么，唐军军爷们吃你们羊都快吃吐了!每天顶多能消耗三百多头!你们各家还有余草，就算今天没有换到，明天还有机会!每天都能换!”
　　他说完从腰间解下布袋，对着众人喊:“这布袋中装着排号，从一到一百，每家限换三头!”
　　说罢他抖擞开了布袋的口子，许多张写了字的布条纷纷扬扬落下来，牧民们拥挤抢打做一团，经过短暂的骚乱拉扯，两个抢到同一张布条的人挥拳相向，争斗不休。
　　都督府仓曹没有精力去管，也不想去管，等这些家伙殴打争夺完毕后，才规规矩矩地排成长列。没有抢到号的人，只能灰心地牵着羊打道回府。
　　仓曹侧门打开，牧民们牵着羊进去，用车推着牧草出去，太过瘦弱不合格的羊会被拒收。换完羊的人并不着急离去，推着车在门外与同行闲扯。眼下暂时还能过得去，已经比他们的预期强多了，被烧掉所有的牧草，还能够留下一多半的羊群。若是往年，他们绝对不敢想象这样的事情。
　　……
　　这个枯燥而又人心惶惶的冬日里，唐军内部给兵卒们开设了三个培训班。这是三个非战斗的甚至有些鸡肋的技能培训，也只有在这冰封大地的季节，他们才有闲工夫静下心来学习。
　　第一个学习技能是雕碗，要求全员接受培训，教授的是镇守使府上专门请来的雕碗匠，学习的目标是每个人都必须会腰间的小刀，把一块胡杨木疙瘩雕成碗。这个需要细致的水磨功夫，就像绣女绣花一样消磨时间去做。雕碗匠做一个碗要两个时辰，他们则需要更长时间，但是值得去学。
　　兵卒把此事当做趣闻来谈，据说这是李镇使亲自花大力气推行的，只因为他一次巡查烽燧堡，看到兵卒们都用兜鍪来当饭碗，所以才要求兵卒们用木雕碗，这份儿心思也算是事无巨细了。
　　第二个培训班为腌肉，由李镇使亲自执教，面向人群是军中的火长，感兴趣的兵卒也能来学。对于喜欢吃肉而又不善于保存的老卒们来说，这是个非学不可的本事。
　　第三个培训班就有点高大上了，战场救护及治伤培训，面向全体唐军兵卒，识字有文化者优先，而且有限制，唐军最基层单位一什中有一个名额。多数唐军懒散，不愿意去学什么治伤，同时怀揣着受伤后自有会的人帮咱治的想法。但听到人说，学会治伤的人担任一什中的治疗兵，每月可比别人多获得两百钱的饷钱，这个收入都快赶上队里的旗官了。通宝又调动起了积极性，兵卒们争相前去报名。
　　负责教授的是疏勒军中的医官和都督府中的医药博士，博士听着很高大上是不是，实际上这是个官名，只有从九品，手下管着一个助手和二十名学生。博士负责提供场地开课，由助手和学生们负责给唐军授课。授课的内容专业而又简单，配制伤药、清理伤口、缝合伤口，动一些肉中取箭头的小手术。
　　军中的伤药很单一，就地取材即可，所以学员们需要辨认药材，以便行军途中在荒野进行采集。消毒需要冷却的开水，而火长的行军物资中就有刁斗这样的炊具，既能用来做饭，又能用来烧水。对付裂开的伤口，一般只有两个办法，冬天选择用马尾线缝合，夏天用火烧燎，这些方法普通的兵卒也能够用到。
　　李嗣业亲自裹着牛皮围裙给兵卒们演示并进行讲解:“盐、蜂蜜、醋这些东西是不会变质的，所以我们保存肉的方法就是将它用盐腌制起来，比如说腌制这样一根羊腿，需要把我们用的粗盐捣碎，然后放在案板上用手揉搓进肉中，搓得盐越多，保存的时间也越长。”
　　“腌制好的肉还有第二道程序，那就是吊挂在屋檐下等通风良好的地方进行风干，风干的时间要一到两个月时间，等正式风干好之后，腌肉能够保存一年甚至更长时间。”
　　腌肉的历史应该可追溯到春秋战国时期，但并不能长时间保存，也没有成为军中的食用品。任何技术在应用中需要长期的积累和改进，李嗣业所教的，不过是腌肉的终极改进版。
　　照着李嗣业的演示，唐军的火长和兵卒们疯狂地腌制羊肉，整个疏勒城中唐军营房的屋檐下都挂满了一条条的腌肉，城中居民见到后，也纷纷向唐军请教，于是乎整个疏勒城中家家户户的屋檐下都挂满了风干腌肉。这一举动导致疏勒军中仓库充食盐急剧短缺。
　　此后赵崇玼连忙命人传信龟兹请求调拨食盐，书信发出的一个月后，都护府仓曹派出马队向疏勒送来食盐五百石。腊月底，赵崇玼再次向都护府发信求援，至天宝二年的正月二十，都护府又派出马队送来食盐八百石，并且附上了给予疏勒军的回信。
　　赵崇玼将军打开信函，掏出纸张抖开一看，只见上面只写着四个字:齁死尔等。
　　这只是疏勒军另一桩笑料的起源，供兄弟军队在茶余饭后的谈资。
　　……
　　李嗣业正在制作腌肉的当口，封常清带着顾问回来了，此人是休循州拔汉那王麾下的一名埃斤，也是一支突骑施黑姓部落的首领，名叫颉比罗。
　　李镇使恋恋不舍地将围裙解下来，十二娘把绯红官袍递到他手中，更换之后在镇使府的前院接待客人。
　　颉比罗身穿翻领袍子，头戴蕃帽，六七条黑色的大辫子垂在脑后，脸色酡红看上去有四十多岁。他见到李嗣业后躬身抱胸行礼，然后才带着些许自豪地说道:“想不到雄霸西域的安西军竟然也会向我这个放羊头子请教，也怕是我这辈子的最辉煌时刻了。”
　　这突骑施人倒也挺风趣，李嗣业笑着说:“孔子说三人行，必有我师，我们就是要跟在别的方面擅长的人学习。颉比罗埃斤，请进。”
　　李嗣业请颉比罗坐在右上首，封常清陪坐在旁边，他坐在屏风案几前望向下方:“埃斤一路旅途劳顿，先在城中馆驿休息两日，我们再上路探看规划牧场。”
　　颉比罗谦和地笑笑:“我们突骑施人一生都在旅途奔波之中，不会觉得疲累，什么时候出发，但请将军吩咐。”
　　“既然如此，我们明日就动身，如何?”
　　“当然可以。”
　　颉比罗捋着胡须犹豫道:“其实，我以前和将军可能见过面。”
　　“是么?”李嗣业细细思索，却没有任何印象。
　　“当时将军可能不会留意到我。记得三年前唐军远征突骑施黑姓，我当时就在怛罗斯城中，担任尔微可汗的纛官。将军以五十名死士潜入怛罗斯城中，里应外合大破城门，鄙人不幸做了唐军的俘虏，又被当做战利品调拨给了拔汉那王阿悉烂达。幸得阿悉烂达王慧眼识珠，提拔我为埃斤，命我掌管一支部落，现在想想命运真是离奇啊。”

第三百八十三章 突骑施顾问
　　李嗣业凝神看了颉比罗一眼，此人心性倒是挺豁达的，也不知对他们这些破坏他家园的武夫，是否心存怨恨。
　　他念头一动，开口问道:“不知道颉比罗埃斤，对那几场战役是怎么看的?”
　　李嗣业此话一出，封常清的神情倒显得紧张起来，悄悄地给颉比罗使眼色，谁知这颉比罗不知是没有看他的眼色，还是生性率直，当即开口道:”对错还用颉比罗来说吗，将军看看今天的碎叶川东西，黑黄二姓依然相互仇视，莫贺达干依旧不服管束，依然妄想做碎叶川草场上的霸主。若是当初盖嘉运和圣人能够公允一些，吐火仙可汗未必不能担当起突骑施可汗的职责!“
　　封常清突然站立而起，语气很重地制止道:“够了!颉比罗，你现在只是拔汉那王的部属，这些话轮不到你来说!”
　　颉比罗坦率地笑道:“封贤弟，你害怕我说错话被杀头，但我颉比罗生性如此，说不得假话。我突骑施黑姓落到今日，唐军有不可推卸的责任。我敢保证，吐火仙可汗的往日的下场，还会在莫贺达干的身上重演，不，他的结局应该比骨啜更惨。”
　　正堂静室中寂静无声，封常清手捏着自己的额头，他真是害怕李嗣业因此而迁怒杀掉颉比罗，他这不就等于把颉比罗引来送死了吗?
　　李嗣业沉默半晌，却突然问他：“如果唐军要讨伐黄姓贺莫达干，你身为拔汗那王麾下埃斤，会跟随可汗再次出征么？”
　　颉比罗断然开口道：“不会，我会推脱告病。相信拔汗那王也会明白我的苦衷。我虽然反对莫贺可汗，但上战场征杀，无论死的黑姓突骑施，还是黄姓突骑施，都是我的族人。”
　　李嗣业背朝着他负手而立。“贵乎赤诚，说的就是你这种人吧，这些话我虽然不爱听，但都是大实话。你下去休息吧，明日我们出发。”
　　颉比罗从羊毡上站起，躬身抱胸说道：“既然如此，颉比罗告退。”他躬身缓缓倒退出正堂，才转身离去。
　　封常清跟在颉比罗身后走出来，抬头扶着抹额对他说道：“你刚刚说的那些话，如果是对高仙芝或夫蒙中丞说，脑袋怕是早就搬家了。”
　　“是人都会犯错，圣人、还有你们唐军的将领们，都不愿意正视自己的错误。但是这位李将军，胸怀要比我想象得要宽广。”
　　“也许是因为他的目光比我们看得都远吧。”
　　颉比罗笑道：“你这句话说得最为中肯，汉人们多半是看不起我们这些逐水草而居的胡人的，肯放下身段来向我求教如何游牧，已经很让我吃惊了。”
　　他们走出镇使府，疏勒镇笼罩在一片夕阳的光辉之下，錾石与土砖砌成的墙垛之间有参差的阴影，红衣僧侣们低头双手合十，屋檐下悬挂着排成列的腌肉。城东南的空地上，一间宫观的雏形——院墙和炼丹房已经建成。一名穿着麻衣的老道负手在丹房外散步，神情中充满了憧憬和向往，仿佛他就站立在三清殿前，檐下的朱红色斗拱向上翘起，青铜鹤分别立在大殿两侧，袅袅吐出烟雾。
　　……
　　第二日，李嗣业和裴国良、封常清、颉比罗一行人从疏勒城出发，沿着赤水河向上游溯源，准备在天山南脉的葛逻岭前止步。
　　六日后，他们来到一处已经被初步划定的草场上，放眼望去一片枯黄之色。
　　众人勒住缰绳翻身下马，李嗣业命封常清取下图纸，在干草从中铺开。李嗣业指着图中的记里画方说道：“我们此刻就在这里，这里被划为军牧区，十里之外划为民牧区，中间拉出界桩，双方不得逾越区域，你们看如何。”
　　裴国良和身边的几个随从纷纷附和，盛赞李镇使的规划如何英明如何睿智。
　　“这样一来，牧民们在规定的区域内放牧，按照规划转场，似这种轮番多次啃食草场的事情就不会发生了，这是一劳永逸地解决了我们疏勒的问题呐！”
　　李嗣业回头去看颉比罗，发现他脸色比初见时更酡红，可能是忍着憋得很辛苦，他是想笑还是想笑？
　　他问颉比罗：“颉比罗埃斤可有什么看法？”
　　颉比罗只看了一眼那地图，便不肯把视线放在上面，抬头说道：“颉比罗愚钝，看不懂舆图，军牧区和民牧区的划分似乎很不错，这个我也不懂，我们突骑施是没有这个区分的。看着很不错，但是转场放牧不应该是从高处往低处转吗？总在平地上打转如何能行？”
　　他的话中突然出现转折，都督府的官员们脸上就有些挂不住，心中怕是责怪这个突骑施人不会说话。
　　李嗣业脸上看不出变化，点点头说道：“说得对，颉比罗埃斤，我们就需要你这行家的建议。你说说看，我们牧场的起始点应该设在哪里？”
　　颉比罗扶正毡帽说道：“天山南段这地方，我也从来没有涉足过，我们可以从山口翻过去，到地势更高的地方看看。”
　　“正是如此，”李嗣业道：“你在前面引路，我们出发。”
　　经过整整一个上午的攀爬，众人牵着马站在略微平缓的一座山丘上，附近地势的落差尽收眼底。
　　由于颉比罗受到了李嗣业的礼遇，他在人群中所站的位置也被安排到了靠中间，指着葛逻岭的朝南面说道：“山顶和山坡的朝南，适合春季进行放牧，等到夏季的时候，就可以到山阴面和一些山窝地势略高的地方，水草丰美可加快牛羊长膘。”
　　他们把目光转到了另一边，指着山下一整块色调暗淡平整的土地问：“那是什么？”
　　“哦，”封常清低声解释道：“那里是屯田，种的青稞和麦子。”
　　颉比罗下意识地表现出反感：“耕田阻断了一处草场，真难看，瞧着跟伤疤似的。”
　　李嗣业倒无特别反应，继续在一边聆听。这些游牧民族自然有一套鄙视链，他们最看不起的就是疏勒这种半耕半牧的生产方式，要么你就学汉人纯种地，要么你就学我们只放牧，参与放牧却没有放牧的规矩，便是不伦不类的四不像。
　　他继续说道：“等到秋季高山上开始吹冷风下雪，我们再赶着羊下山沿着赤水河畔放牧，等到冬天的时候，可收割疏勒及几个州城附近的牧草，就算收割完后，这些秋草还会滋长，寒冬依然可以把羊赶出来遛一遛。疏勒镇羊群的数量，还远远没超过牧场所承受的程度。只不过是你们瞎转圈，把几个好草地给糟蹋了。”
　　“至于李将军所划分的军牧区和民牧区，整个疏勒有赤河与徙多两条大河若干支流，基本上丰盛的牧场都是围绕这两条河水滋润，何不将军牧区和民牧区以这两条河流区分，尽管他们最后都会经过疏勒城附近，整个冬季的打草区也可以根据流域来划分。”
　　裴国良皱着眉头看了半天，感情还要翻山越岭，他开口问道：“从这山背后的南坡当做起始点，离疏勒城有多远？”
　　一人连忙说道：“好像有四百多余里。”
　　“转场四百余里？！”裴都督吃惊地说道：“我们疏勒的牧民世代定居，家小都住在疏勒和州城中，跑到离家四百多里地的高山上去放牧？这怎么能够接受？”
　　颉比罗毫不掩饰自己的傲然神情：“那有什么？我的一家老小也住在怛罗斯城中，春夏秋如候鸟般离家放牧，只有冬季才归巢享受房屋的温暖。”
　　“转场四百多里还算远吗？想当年我突骑施全盛之时，一路转场三千余里，一年中百次转场，从最西南的白水城放到最东北端的伊丽河谷，脚迹遍布整个天山全境。那时每个部落都有几万头牲畜，沿着山川谷地如兽群迁徙征尘蔽日，浩浩荡荡蔚为壮观。”

第三百八十四章 独立思考主动探寻
　　几个疏勒官员并没有感觉惊讶，他们虽不是游牧政权，游牧部族的生活方式却知道得很清楚。对于突骑施所谓的全盛时期并无羡慕，只有同情。为什么要转场三千里？因为人丁繁盛，牛羊成群，乃至草场承受不起。几十万牲畜过境，不消几日百里牧场就被啃得干干净净。一年转场百次，不得喘息，这简直是受罪呐，生而为人的乐趣何在？
　　李嗣业思虑片刻，得出的结论却是，这简直是超低的军事成本，一次远征仅仅相当于一年转场。
　　农耕民族的军事成本包括，动员，调集粮草、征募兵丁、选派将领、临战参训、然后还有朝堂争论不休，调用国库半年的赋税，一场战争足以使弱国伤筋动骨。
　　也许作为一个将领的终极目标，不止是取得胜利，而是最大限度地降低战争成本。
　　就如汉初时期，匈奴南下劫掠，长安人心惶惶，群臣不宁，汉武帝几次北伐匈奴皆倾举国之力远征。但到西汉后期陈汤、甘延寿两个边将竟不通过皇帝就能对匈奴发动战争。等到东汉时，对外战争基本已经维持在州郡的范围内。这其中不只有匈奴势力衰退的原因，更深层的原因是汉朝的军事制度经过百年发展，军事成本已经维持到很低的程度。
　　低成本的军事制度也意味着对战争的耐受力越强，况且军队的强弱与成本几乎关系不大，两宋时期军队甲胄精良强弓劲弩成本够高吧，但该弱还是弱，导致每一场对外战争就是一场国难。古往今来，拥有低成本军事组织的一方通常占据着主动权，在心理上也存在优势，而且永远不会有“输不起”的情况。
　　曹魏的屯田制，明朝朱元璋的卫所制度，都是为了降低军事成本所做的努力，并且在一定时期内，它们发挥了很大作用。
　　初唐是府兵制的巅峰时期，从西魏开始到太宗时期已经相当成熟，军事成本达到了最低，正是因为如此，经历过战乱的初唐无需数代积累，在短时间内就连续平定了东西突厥，扩张出了安西都护府。
　　如今虽说正处在府兵制向募兵制的转型期，但安西军仅以两万四千人控制西域广袤的土地，也算与低成本军事力量的代表了。
　　李嗣业自认为在提高战斗力的前提下，还能够再压缩成本，将来他还要摸索方法，如何用安西北庭的低成本对抗平卢范阳河东三镇的高成本。
　　“李镇使，李镇使。”裴国良的话打断了他的沉思。
　　“如何?”
　　裴国良又问:“你给拿个主意，该如何规划?”
　　李嗣业点点头说道:“我同意颉比罗的说法，把军牧区设在葱岭至徙多河下游，不过是四五百里的转场，如果连这点距离都接受不了，又何谈打仗。军中马匹除保证物资运送，驿传，军令下达外，明年春季起全部转移至葱岭的高山草场，沿着河流向下，到秋冬季节已经转场至疏勒镇附近。”
　　“那我疏勒境内的牧民呢?”
　　“我建议各州统一形成放牧聚落，沿着天山南脉和葛罗岭，四季牧场根据高度进行规划。当然这只是我的意见，最后还要你这个都督拍板决定，由各州司马组织商议，结果怎么样，你们来定。但是有一条禁令必须实施，那就是军牧场内严禁牧民放牧!”
　　裴国良点头诺诺，众官员噤若寒蝉。
　　众人牵马准备下山，途中李嗣业望着远处高山起伏的冰雪线，突然开口道:“其实还有一个终极问题。”
　　“什么终极问题。”裴国良紧跟着问。
　　“无论如何规划，如何扩大牧场，最终由于牧民和牲畜的扩张，草场还是会不堪重负，这个终极问题该如何解决?”
　　众人默不作声，一边行进一边低头思索。
　　这时山下有千只羚羊群正在迁徙，这可是疏勒地区难得一见的景象，它们的队列有百丈多长，成年公羊在队列外围，母羚羊和幼崽在队列中央，据说这些羚羊的目的地是兴都库伦山南方的印度平原。也只有在碛西这山峦起伏博大的地方，才能见到这壮观的生命奇景。
　　颉比罗似有所感，指着那些羚羊道:“将军瞧见了吗?碎叶川东西的山丘草原上有几十万头这样的羚羊，它们和我们一样，也依靠这广袤的草原为生，可我从未听说过羚羊能给草原带来祸患，这是为什么?”
　　李嗣业没有说话，心想你就继续科普下去吧，毕竟食物链这玩意儿从我嘴里说出来就太low了。
　　“因为腾格里掌控着这一切，他为草场创造了羚羊，又创造了狼群来控制羚羊的数量，使得草原能够春夏秋冬，交替轮回生长。但作为腾格里的娇子，我们却凌驾在这些之上，草原终有边界，而繁衍却没有界限，我们必须承担起腾格里赐予我们的职责，主动控制牲畜的数量，不要超过草场能承受的极限。”
　　他接着又补充了一句:“但这个很难做到，人有贪欲，从来都不会满足。”
　　李嗣业先是点了点头，又说道:“其实可以做到，需要置身于利益之外的权力来干涉压制。”
　　颉比罗挤出一丝笑容问道:“李镇使的意思是，由大唐和安西都护府来担当草原上的仲裁者?可惜大唐也只以自己的威严和利益为基准，他们不会考虑到这么细致的地方。”
　　裴国良和都督府的人都皱起了眉头，这个突骑施部落头人胆子真大，什么话都敢往外秃噜，大唐和都护府也是你一个小小的游牧首领能够评价的?裴都督看了李嗣业一眼，见他没什么反应，才松了一口气。
　　“规划就这么定下了，严格的分界点随后派人来钉界桩和标牌，我们回去。”
　　一行人翻身上马，沿着赤河畔向疏勒城方向而去。
　　回到疏勒城后，颉比罗立刻向李嗣业提出请求要回去，李镇使恩准了他的请求，并派封常清给他送行。
　　第二日上午，李嗣业难得清闲，参观了赵正义道长修建完工的内院和炼丹房，这个院子孤零零地耸立在城东南的平地上，四面无依无靠，瞧着有点儿落寞。
　　走进院子里也瞧着很冷清，老道长不知从哪里移植了一颗柏木，正围着圈为它拍土。这树所种的位置清幽宜人，还真给这院子带来了几分意境，只是移植的季节不对，这树要能成活才是稀奇了，看来这老道除去炼丹，也不会点儿别的。
　　老道瞧见李嗣业进门，连忙放下木锹，拱手迎上前去:“李将军公务繁忙，日理万机，还能抽出时间来光临惊雷观，贫道感激莫名呐。”
　　李嗣业呵呵一笑，却突然问他:“搞到丹炉了吗?”
　　“没有，”赵正一如实回答:“碛西离中原太远，不好筹措运送，所以贫道打算自己铸一个。”
　　“你还会铸铁?”李嗣业挑了挑眉毛问。
　　“其实不是铁，乃是青铜，也不能完全是青铜，青铜不耐火，里面应该有一层陶土层用来隔热。贫道的做法是先烧制出陶土炉，然后在陶土炉的外层以沙土做模具，浇铸出青铜的外壳。只有炉还是不行的，上面还要抽汞器，才能够将丹砂中的硫和汞分离开来。”
　　李嗣业没有耐心听他讲解这个，摆摆手说道:“你什么时候去采集原料。”
　　“快了，等我将丹炉炼好。”

第三百八十五章 无人出将军之右
　　丹房的旁边有一间精舍、五间客舍。用黄土夯出台基，门墙青砖有三尺高，青砖之上全是厚料木窗。由于青砖在疏勒很贵，所以包括丹房在设计上采用了多用木料少用青砖的方法。自从建成之日起，赵道士就住在精舍中。
　　两人进入丹房，李嗣业环视一周，房中还空荡荡的，角落里只有一堆用来烧制木炭的木材。
　　李嗣业点点头说道:“太冷清了，你一个人也忙不过来，等改日我给你派过来三个道童吧。”
　　赵正一连忙客气道:“贫道不嫌冷清，不过忙倒是忙，修道一途是需要慧根的，这个，将军你尽量给我找三个心灵手巧的孩子。”
　　“不就是有眼力见儿吗，你放心，我定给你派三个有眼力见勤快的。”
　　“如此，贫道谢过将军了。”
　　“嗯，”他疏朗地点了点头，对赵正一吩咐道：“如果你外出要去找练丹的材料，提前通知我一声，我派人给你做护卫。记住多找一些硫磺、硝石。”
　　“将军放心，此事赵正一记下了。”
　　李嗣业简单参观了一番，便提出打道回府，赵道长将他送到大门外。
　　他骑马缓缓地溜达在街道上，镇使府上的仆人寻了出来，跑到他的马前说道:“将军，裴都督前来拜访。”
　　“知晓了，叫家中先待客，我这就回去。”
　　他在前门下马，门房连忙跑出来，牵了马引到后院去。
　　李嗣业信步走到前堂中，裴国良负手而立，正在细细端详他立在堂后两侧的屏风，其中一个屏风镶上了疏勒布防图，另一个屏风上镶着疏勒草场分布图，两个屏风大小一致，使得这座前堂更具威严气象。
　　他上前拱手道:“不知都督到访，未及远迎，还请见谅。”
　　“不不，是我未曾预先通报，唐突了。”
　　两人客气了一阵，各自落座。李嗣业命下人煮羊奶款待，开口问道:“都督突然造访，可是有公事。”
　　“确是有事，”裴国良接过仆人端上来的羊奶，放在案几上说道:“将军还记得那日在都督府中，我曾经道出疏勒镇每隔几年就会出现牧民牲畜群扩大，草场无法承受的情形。当初我们能做的，也只是在入冬后杀羊来减轻负担。草场规划之后，这种情况短时间内应该不会出现。但我还是想问，有什么办法能够在平时管控牧民，制止他们无端扩大羊群，使他们主动控制牲畜数量。”
　　李嗣业长立而起，低头在堂中缓缓踱步，似乎在细思索，突然扭头问他:“疏勒城处于商路交汇之地，钱财流通频繁，牧民们所产出羊毛，羊毡，是不是都卖给了过往商旅?”
　　裴国良点头:“没错，不过这只是少量交易，多数还是卖给了本地的大商户，这些大商户除去往返龟兹，焉耆、敦煌等地销货外，还直接与来往商队交易。”
　　李嗣业又问:“这些商户都是谁家开的?”
　　裴国良刚要张嘴，便停顿了话语，脸色有些异样，但还是如实回答道:“中原说为官不得经商，我们疏勒则没有这样的规矩，这些大商户多数是我裴家，还有其余州几个司马贵胄家中的生意。”
　　李嗣业再问:“牧民们产出的这些羊肉，多数都卖到哪里去了?”
　　“城中的馆驿，酒肆，还有都督府，包括你们唐军，以及城中大户的府上。没错，城中馆驿酒肆也都是我们这些大户家的产业。”
　　李嗣业摊开手说道:“原因和方法都已经找到了，不论是整只羊，还是羊肉、羊毛、羊毡的价格是不是实际上由你们这几家来控制的?”
　　“是。”裴国良也许猜出了一点其中的缘由，确认地点点头说道：“没错，是由他们决定价格的。“
　　李嗣业捻着胡须说道:“富商们将羊价整体控制在正常水平，即使羊群数量出现大量增长也不进行降价调整。等到草场不堪重负，秋季打草困难，致使积攒的草料不够牛羊过冬食用，才突然出手将价格猛然下跌。羊肉变成了白菜价，都督府勒令杀羊，牧民们的羊毛羊皮都以极低的价格流入富商手中，等到来年开春时，再将价格涨回来。我将这种现象称之为割韭菜或薅羊毛。裴都督，你想想看，是也不是?”
　　裴国良猛然坐直，身体却后仰险些栽倒，双手撑着才堪堪稳住身体，吃惊地说道:“怎么会是这样?”
　　李嗣业看他的表情不似做伪，继续侃侃而谈道:“其实前些天我就在想这个问题，突骑施等游牧部族会出现牛羊增多草场不堪重负等，那是因为他们商品流通不发达，牧民们多数把牛羊当做资产来积攒。但疏勒不同，这里处于东西商贸重镇，每年近商旅来往量便以万计，城中市场日日火爆。市场可以通过调节羊价来控制牧民的牲畜的数量，只要都督府对价格稍微管控一些，牛羊出现大量扩张时，逐步降低羊价便能有效抑制他们的扩张欲望，并消化吸收成羊，制止富商们对价格的垄断，自然不会出现草场不堪重负后，猛然降价跳水，大肆宰杀羊群的现象发生。”
　　裴国良这个时候已经讲不出话来，震惊地望着眼前这个侃侃而谈的武夫。他确实孤陋寡闻，不过才二十多岁，但就算是他去过长安的先父，也未曾见过如此洞察人心又睿智的唐人，擅长财赋的相公宇文融也不过如此吧。
　　他双手支撑着从地上爬起来，两步来到李嗣业面前，又连忙后退了半步，整理幞头后才双手并揖，躬身九十度行礼。
　　“将军真乃，真乃……”他实在想不出话来形容李嗣业，再次作揖道:“多谢将军指点迷津，四海之内，无人大慧能出将军之右。”
　　赵崇玼手拿着公文来到镇守使正堂前，准备请李嗣业签署向都护府请调拨盐的公文，恰巧站在台阶下见到了这一幕。
　　他浑身一个激灵，刚要退走避一避，但裴国良已经从堂中走出，对方先是怔了一下，猜想自己刚才的谦恭姿态恐被他给看到了，索性也不再遮掩，衷心说道:“能有李镇使这样的主官，我疏勒镇真荣幸也。”
　　说罢他将双手负于身后，转身离去。
　　赵崇玼抿紧了嘴唇，仔细揣摩刚才所见所闻，愣了半晌才自言自语道:“如果疏勒镇使非要是李嗣业这种能力的话，我这种水平是不是这辈子都没有指望了?”
　　他重新收拾了心神，正要踩着台阶上前，却停住脚步整理衣衫，然后双手托着那信封，神情庄重地往堂上走去。
　　……

第三百八十六章 上元安康日
　　天宝元年腊月时节，疏勒军下辖驻扎的所有州城，守捉、烽燧堡都接待了来自疏勒城的培训班。还收到了从疏勒镇一个叫干粮署的军中机构送来的食物，数量不多，可能就只是为了让他们尝尝鲜。
　　其中一种食物被称之为饼干，由干面粉、青稞粉、羊油，盐炒至而成，用特制的铁模具锤压成形，烘干后即可食用。这种食物没有水分，建议用油纸包裹，在干燥的坏境中拥有三到六个月的保质期。
　　另外一种食物是被食盐腌制风干的肉条，保存时间的长短取决于盐分的高低，基本两年以上的腌肉只能当做配料，否则难以下咽。
　　这三个培训班中，就有负责教授腌肉和压缩饼干制作的军官，按照李嗣业的要求，军中的火长必须学会做这两种食物的技艺。
　　另外雕碗培训班和医护兵培训班也同时开课，并且要求他们在一个月内必须完成学业。至此，新任镇使的三把火被称之为三个培训班，已全部普及至六千疏勒军中。
　　天宝二年上元正过后，疏勒镇向军中所有驻地发布了内务条例，内务条例要求对兵卒行军必须携带物品为:两块羊毡，大小厚薄不得违制，木碗，水囊容量为三斤淡水，衾被，干粮袋，兵器，火长可携带炊具刁斗。除此之外，个人物品不得超过一斤。私人马匹必须有兽医检查证明，有效时间六个月，必须钉有马掌。
　　内务条例发布后，必须在一个月内达到上述要求，全军将在二月份进行检查，并且进行考核比武。
　　这些奇怪的内务条例要求被兵卒们视为鸡肋，但兵卒们不得不遵照实行，因为镇使对于不遵守条例的处罚也很严厉，要扣除当月饷钱。
　　上元节如期而至，疏勒城中各处挂起了灯，这碛西边城虽然不及长安、洛阳上元节的狂欢，但也是一年一度最为喜庆的节日。
　　城中的寺庙屋檐下挂满了莲花灯，僧人们也在门外搭起了棚子，用庙里做好的面茧布施穷人。
　　镇使府大门外，几个仆人清扫了街道，又擦洗了门上的桃符，挂上了几盏灯笼。
　　李嗣业刚刚把府中的一些官吏放了假，赵正一道长便来拜访。李嗣业知道他是来蹭吃了，便留在府中闲坐，捎带问一些化学上的知识，或许还能指点一番。
　　“李将军，上元安康。”
　　“上元安康，今日逢节，就不要回道观了，留在府上吃个便饭。”
　　赵正一求之不得:“如此便恭敬不如从命了。”
　　正午时分，家宴在内院堂中开席，正中央摆着一张长案，李嗣业夫妻坐在上首左右，李枚儿靠在嫂嫂身边。赵道士厚着脸皮坐在上首，封常清和啜律特地被从军中叫来，还有燕小四、田珍、段秀实等人。
　　家宴的主食是上元节的特色，食糕和丝笼，由于蔗糖这种东西属于稀缺品，富贵人家的食糕都是甜的，百姓水平较好的，也用枣泥做馅料，穷苦百姓就只能用咸盐了。
　　李嗣业笑着对众人说道：“我们今晚新进一个铜锅煮食的法子，吴娘子，命人把锅和酱料端上来。”
　　大伙定睛一看，只见两名侍女抬着一个黄铜的器皿上前来，此物似鼎非鼎，中央为炉旁边围着锅，锅中咕嘟嘟地滚着白汤。田珍大声说道：“这不是那一年我们刚到碛西时，恰好元正时你请我们吃的锅鼎吗？现在看着倒是改进了不少，当时我和藤牧连着吃了十斤羊肉，可惜他再也吃不着了……”
　　田珍声音越来越小，李嗣业的神情黯然起来，众人也各自沉默。
　　十二娘见状命人献上酱料，并浅笑着问田珍：“你们上次吃过酱料么，这次李郎可是特地买了许多芝麻，做成了芝麻酱。”
　　田珍自知失言，努力挽回节日气氛：“这是芝麻酱啊，看上去黏糊糊的，这好吃么？”
　　“你自己尝尝看了。”
　　刚才略有些哀伤的气氛已经被冲淡，李嗣业亲自用筷拨弄锅口烟囱，汤水开始沸腾。婢女们端了一簸箩羊肉片和鱼片，李嗣业亲自把它们下入汤中，等到水面再次沸腾时，他首先用筷子夹起缩成一团的肉片，一边笑着说道：“可以开动了！”
　　大伙儿将筷著伸进锅中夹出肉片，在酱料中蘸了之后满嘴生香，田珍又高声说道：“肉味儿与上次不一样了，不，应当是汤不一样了。”
　　“当然不一样，”李嗣业笑道：“这个火锅料我找了不少东西，除去花椒、八角、还有肉桂，安息茴香，香叶，甘崧，我就问你们，香不香。”
　　“香咧。”
　　啜律低着头一个劲儿地狂吃，由于他在所有人中最年幼，所得的照顾也最多。十二娘取出丝巾去擦拭他头上的汗水，这孩子抬头憨厚地笑了笑，说了声谢谢十二娘，低头继续吃肉，李嗣业索性给他多夹了几筷子。
　　赵老道比以前洁净了不少，身上的破麻衣也换做了新麻衣道袍，只不过可能是因为年纪太大，一出汗身上就会散发出味道，李枚儿坐在他对面都被熏得差点儿捏鼻子，被李嗣业用眼神制止。但老道自己可不发觉，吃肉时滚烫的肉片在嘴里呲糊直响，似乎烫得他身体都哆嗦，汗水沿着额头向下流淌，一名婢女把丝帕递给他擦汗，就再没有要回来。
　　可能是这房间做了土炕式的设计，后墙上有烟道，使得屋内太暖。他们从前门出去的时候，一阵凉风吹来，整个身体舒泰通透，汗水不知不觉蒸发浸润，这个上元节过得才叫妥帖。
　　下午市上会有百戏表演，十二娘和枚儿被裴家女眷邀请，到毗邻南市的圆拱尖顶楼上临街观看。这座楼是疏勒王室参加礼佛会等重大节日所建，现代人称之为占拜庭风格。
　　她们从未近距离见过这种建筑风格，由于碛西盛产石膏土，用水调和后砌为廊柱，风干后便可以塑形，美观而又典雅。裴氏邀请他们站在二楼的廊台上，下方街道上的各种表演以巡游的方式走马灯似从他们面前经过。
　　一个天竺的男子吹着笛子，他胸前的编篓内一条扁脖子蛇随着音乐声扭动舞蹈。他身后是一个波斯男子，手中以金属条串着火丸，他竟然能将其中一个火丸吞进肚子里，然后喷出滚滚火焰，实在是让人惊讶。
　　接下来是竹竿倒立，一个身穿红色窄裙的女子头顶在竹竿上，他的下方是干瘦的老头用肩膀顶着竿头，女子在竿顶上除去倒立外，还做出各种花样动作，她的肩头上披着红色帔子，在风中摇曳出一个个圆圈，仿佛青天里振翅欲飞的朱雀鸟。
　　枚儿无比遗憾地想，可惜阿兄没能跟着她们一起来，看不到这么多漂亮的表演了。
　　李嗣业下午在疏勒军中与将士们联欢，营房校场前搭建了简单的表演台，军中汉子也是多才多艺的，有人会吹笛子，有人会弹琵琶，有人能把鼓击出韵律，还有人会角抵戏。甚至有人会表演参军戏。
　　据说这参军戏是一切剧种的起源，而且是喜剧形式。两个汉子在脸上敷以脂粉，涂以朱唇，一人扮作参军，另一人抹额上插着鸟翎扮作苍鹘，军中比起民间似乎更开放一些，为了搞笑不遗余力。
　　“高参军我问你呀，你为何不把你家小娘子许配与我？”
　　“我牙个呸的，就你这副鸟样，也想娶我家女子？”
　　“我这样子咋的了，焉不配做你家良婿？你不过中饱私囊一赃官，娶了三个如花小妾，比自己家女子还幼雏，活真是老牛啃嫩草，汝啃了嫩草还不算，竟跑到御史面前去显摆。你他妈的在谁面前炫耀不行，非要跑御史面前，咋，你是觉得你自己脑袋比别人硬吗。”
　　众兵卒在台下哈哈大笑，李嗣业不禁莞尔，这样一个剧种，竟然是为了调侃调戏贪官而产生，让人不得不佩服统治阶级的想象力。这有点像日后的竖立反面典型，进行反向宣传，抨击丑恶现象。

第三百八十七章 饱汉不知饿汉
　　下午时夫妻俩各有各的应酬，不能够在一起过节。但到了晚上，李嗣业决定抽出时间来，陪同娘子和枚儿逛街观灯。
　　疏勒城的燃烛灯会只在一条主街上进行，前后长不过两里地，做灯的花费是由疏勒唐军和疏勒地方州府合力出钱创办，最大的灯便是一个由胡杨木枝做骨架，黄纸糊成的佛陀塑像。里面燃着三百多根蜡烛，而佛陀安详地端坐在莲台之上，被烛火的灯光照亮，竟显得栩栩如生。
　　十二娘穿着玫瑰色襦裙，上身穿着翠绿襦衣，肩头上披着丝帔，她和枚儿牵手走在一起，就像一对亲姐妹，李嗣业则袖手行走在一旁。镇守使的亲卫们穿着布背甲跟在她们身后，疏勒百姓们多有避让。
　　李嗣业身处统治阶层，自然不会矫情到丢弃这种便利。在疏勒城中夜晚上街，妻和妹的安全当然要保障，就算自己不在，也可以避免一些小麻烦。
　　就好比街道上总有几个浮浪痞霸，趁着人多拥挤偷窃财物，揩油调戏良家妇女。但他们一旦接近贵妇人的范围，看到有唐军护卫跟随，连高声说话都不敢了，只能从另一侧悄悄地溜过去。
　　“嫂嫂，你快来看。”
　　李枚儿拉着十二娘的手拦下了一个货郎，挑选货物中的铜钗和步摇，插在自己的发鬓上，回过头问李嗣业：“阿兄，你瞧好看不好看。”
　　李嗣业正在观看挂在树上的佛灯，听到枚儿回头问他，只晃了一眼便敷衍道：“嗯，很好看。”
　　“讨厌了，你根本就没好好看！”李枚儿不满地嘟囔了一声，突然想出鬼点子，坏笑出声，从货郎摊选了一个步摇，插在了十二娘的头上。
　　“阿兄，你看这个步摇插在我嫂嫂的头上好看吗？”
　　十二娘明眸生辉，笑盈盈抬头看了他一眼，李嗣业此时那还敢怠慢，多端详了几下才回答道：“嗯，很漂亮。”
　　李枚儿这才满意地回过头去，对那货郎问道：“多少钱？”
　　“两个一共一百三十个钱。”
　　李嗣业走过去，从袖子中将铜钱抖擞出来，把一串递到了货郎手中。
　　街灯很快到了尽头，前方即使还有，不过是一些商家在门上挂出的奇巧，已经不值得过去光顾一观。李枚儿顿觉兴致阑珊，言说这灯会比起长安上元灯会差远了。长安灯会之夜纵横十六街，花灯三十里，放灯三日火树银花，灯火繁星终日不歇，那才叫热闹呢。
　　“阿兄，我们什么时候能回长安，我都想念新昌坊了。”
　　李嗣业手扶着她的肩头笑了笑：“会的，等日后我专门带你们回长安看上元灯节。”
　　街道的尽头处已经是灯火阑珊，他们只能掉头回去，意兴消散地回到镇使府中。还好家中灯火通明，几乎每个房的房檐两侧都挂了灯笼，正堂前灯笼里放着的是最耐燃的红烛，能够烧到明天早上去。
　　李嗣业暗暗心疼，这一根蜡烛两贯钱呢，这一个晚上烧过去，四两银子烧没了。
　　他本想与李枚儿和十二娘在灯下说说话，平时忙得很，也顾不上去体会她们的心思，眼下倒是个空当。
　　谁知她们一进门，看见吴娘子和陈娘子分别领着一堆侍女正在迎紫姑和敬蚕神，也跟着掺和了进去，李嗣业只能自己坐在台阶上边饮酒便观看。
　　这紫姑据说曾是大户人家的婢妾，被其妻嫉妒折磨，于元月十五日死在厕所旁，天帝怜悯她便封为厕神。吴娘子等人就在厕所旁焚香迎接她，还用筲箕叉上铜钗进行扶乩占卜。李嗣业猜想他们为何会如此热衷于迎紫姑的活动，可能是因为彼此身份比较接近，产生了同病相怜的感情。
　　敬蚕神就好理解了，府中种了几棵桑树，徐娘子见桑叶深秋白白落地，感觉可惜了，就产生了要养蚕织布的想法。她们征得了十二娘的同意，只要不误了府中的活计，另外干点儿私活算不得什么，所以提前敬蚕神来确保明年养蚕顺利。
　　夜色渐醺，李嗣业饮了几杯，便感觉瞌睡，索性自己提前进屋睡了。他睡到迷迷糊糊，感觉有人掀开衾被躺进来，并起身摘掉了榻上的纱帐。李嗣业把旁边让了让，她却将流瀑般的长发枕在他的胸口上，并用发梢去逗痒他的鼻孔。李嗣业睁开眼睛醒来，双手揽住了她的肩头来了个翻身。
　　窸窸窣窣。
　　“我到上面去，你太沉了呀。”
　　……
　　元月末，疏勒城中唐军开始集训拉练，李嗣业亲自检查内务，对兵卒携带的多余物品进行清除。
　　他牵着马站在城门口，随意拦住一个兵卒进行检查，抬手用马鞭抵了抵马背上那鼓囊的一团：“这是什么？”
　　兵卒叉手禀道：“启禀将军，这是羊毡。”
　　“我是说羊毡里面。”
　　“羊毡里面什么都没有。”
　　“你给我打开看看。”
　　兵卒的脸红白变化剧烈，犹豫片刻后解开了麻绳，将羊毡铺在地上打开，里面是一个两端绣着红锦中间漆黑布的鸳鸯枕。
　　“枕头？”赵崇玼在旁边刺道：“这小日子过得挺舒服的嘛，竟然还有枕头，箭壶不能当枕吗！要知道你一个枕头五六斤，就相当于占据了五六斤干粮的份量！干粮能补充你的气力救你的命！枕头能吗！”
　　赵副军使这几声咆哮让兵卒们噤若寒蝉，这兵卒脸上的神情很是纠结，终于忍不住说道：“枕头不能救我的命，但能安我的心。”
　　赵崇玼呲起浓密的胡须凑近他的脸前，低声问道：“什么玩意儿？安的什么心？”
　　兵卒忍无可忍，放大声音喊道：”枕头能安我的心！”
　　“赵副军使。”一个与他同队的兵卒在旁边解围道：“这是她喜欢的娘子送的枕头，丈人家嫌他出生贫寒，所以才来碛西当兵搏出身，这是他的念想。”
　　李嗣业闻言有感，问道：“你叫什么名字，现在担任何职？”
　　“启禀将军，某叫张生路，现在疏勒军跳荡营担任弓弩手兼任旗头。”
　　旗头是一个队的骨干，仅次于队正，队副，这张生路现在才只是旗头，什么时候才能获得官身，抱得美人归？
　　他看了那枕头一眼，依然肃容说道：“行军不得携带超过一斤以上的私人物品，但你可以把枕头中的糠倒掉，留下枕头皮当纪念，或许当干粮袋也可以。”
　　这张生路感激地叉手：“谢将军手下留情。”
　　两位将军接着抽查其余军卒个人物品，除去张生路外，又有四人被查出携带私物，其中一人的包裹中藏着四本书，李嗣业走过去捡起书册，对此人产生了兴趣，爱学习的人无论什么时候都是珍稀动物。
　　“叫什么名字？”
　　“鲁图。”
　　李嗣业翻开书看了两页，脸色变了一变，怪不得书封上没有名字，里面竟然都是男女交互的春宫图。
　　他合上书册叹了口气：“把他们都带下去吧。”
　　四人被关进了一个黑屋子，心中忐忑不安，不知李镇使会用什么方法惩罚他们。一人蹲在地上低声嘀咕道：“听说李镇使制作过一个刑窝子，叫四不能，关在里面的人一个星期能崩溃掉，我们该不会要受这种苦罢？”
　　“怎么会？我们不过多带了点儿东西，至于这么对待？”
　　“也难说，内务条例已经出了一个月，你们依旧不当回事，不重罚你们，能记得住吗？”
　　“你闭嘴吧！”一壮硕汉子骂道：“我看就你最可气，带什么不好，非要带女人亵衣，诃子，你他妈的带一条也就够了，竟带七八条花色各样的！我们就是被你给连累的！”
　　“你能耐！你带个铸铁的塑像是咋回事儿，这玩意儿能保佑你咋地？是你家的死鬼祖宗?还是山里的野神？”
　　“你再说一遍！”
　　“我说你能咋样！那铁疙瘩是你家的死鬼祖宗？”
　　“操！”
　　两个人对扑撕打在一起，其余人连忙上前去拉架，陡然间黑屋子房门大开，刺眼的阳光透射而入。一名军中小校身披铁甲走进来，把四身衣衫扔在了他们面前，冷声说道：“把这些衣服换上跟我走。”
　　四人停止了拉拽撕扯，走到那些衣衫面前低头去看，竟然是四件道袍。
　　（ps：感谢遥远的星空123飘红打赏。）

第三百八十八章 贫道收徒，监军入府
　　四名军卒看到扔在地上的道袍，脸色都拉垮了下来，面面相觑之后，同时扑通跪倒在地上：“校尉，我等知错！切莫将我等发配到道观去！”
　　“对对，我们还想留在安西，还想留在疏勒，别把我们赶走呀。”
　　这校尉嘿笑了一声，让四人心中更加发毛，只瞪起大眼珠子等着对方发落。
　　“你们放心，你们的注色还在军中，饷钱也是由军中发，人也在疏勒，不会撵到别的地方去。“
　　“还在疏勒，”四人脸上一喜，又狐疑地问道：“疏勒城还有道观？”
　　“甭废话，换上衣服跟我走。”
　　四人连忙争抢，背过身去窸窣声中把衣服换上，只是衣衫不太合身，袖口短裤子也短，好像是给孩子准备的衣服。
　　只要能免除惩罚就烧高香了，谁还会计较这些，他们跟着校尉走到门外，自觉地到架子上拿刀。谁知校尉回头摆手道：“刀就不要拿了，道观里用不着。”
　　四人悻悻地缩回手，跟随校尉往城东南方向走去，一路上都有孩童跟在他们身后，吃吃地取笑着唱童谣：“穿衣不知长短，吃饭不知生熟，睡觉不知翻身，走路不知远近，嘻嘻！”
　　他们面孔朝天并不理会，只有一人回过头来低声驱赶：“去，一边玩儿去。”
　　院墙遥遥在望，看起来却不是道观，好像只是修了个院子，几间房子而已。
　　一名老道手执拂尘站在门口，正是惊雷观未来的观主赵正一，这赵道长见到迎面而来五大三粗的四个道童，顿时恶心地皱起了眉头。
　　他要的可是道童，不是这些抠脚大汉，李镇使连这个都区分不清楚？
　　校尉把四人领到他面前，叉手说道：“赵道长，这四个便是李镇使给你选来的弟子，你们快见过师父。”
　　四人同时躬身叉手行礼，声音或高或低，长短不齐，是那种五音不全粗鲁沙哑的嗓子：“弟子拜见师父。”
　　赵道长伸手抹了一把耷拉着的脸，他自己虽然其貌不扬，但对徒弟的资质要求却很高，要求眉清目秀，脸色白皙如冠玉，自带三分脱尘气，这四个酒坛肚，是李嗣业从军中淘汰出来的渣滓吗？
　　他长长地叹了一口气，也不好把他们赶走，招招手说道：“你们跟我过来，那边有几间房舍，各自找房间住下。”
　　众人一听大喜过望，竟然是一人一间！终于有私人空间了！
　　他们一窝蜂地冲过去，很快地超越了师父，甚至在奔跑中肩头挤扛，把赵老道都挤了个趔趄。
　　“这一间归我！这间归我！哈哈！”
　　赵道长挥动着拂尘怒声喝骂道：“你们这些人，目无尊长，真是混账！”
　　校尉咧嘴一笑，双手捅在袖子里说道：“道长要多多管教他们，若有违逆只管责罚便是。”
　　“我怎么责罚！”赵道长激动地挥舞着拂尘道：“他们那个不比我壮实，那个不比我凶悍，我怎么责罚？”
　　“道长多虑了，若是这些人不勤快，不听话，你直接警告找李将军换人，若是还不起作用，你自去找李将军。赵道长，属下先行告退了。”
　　赵正一忿怒地回过头去，脸颊不由自主抽动，眼睁睁看着四个家伙在他的道观内院中大呼小叫。
　　……
　　疏勒城的城门外，马蹄扬起了一溜尘土，众人在城门前停下翻身下马。安西节度监军使边令诚身后带着十几名兵卒，大摇大摆地走进了城中。
　　边令诚头戴二梁冠，身穿浅绯色官袍，目光冷而锐利地在城中来回巡梭，笑声说道：“想不到疏勒城也如此繁华，咱还以为这偏地边关鸟不拉屎，只有咱唐军的军卒呢。”
　　边监军一路来到镇使府门外，对在门外站岗的两个亲兵说道：“节度使边监军前来宣旨，叫你们镇使出来迎接。”
　　兵卒们见这人身着官袍，虽然是浅青色，但神色骄矜有恃无恐，自然不敢怠慢，一面打开侧门，一面叫人去通知李镇使。
　　李嗣业正坐在房中练习写字，他本来就毫无书法基础，从几岁蒙童的水平开始起步，由于每日为公事奔波，能够静下来练习的时间实在不多，目前的水平是暂时能让人认出来。
　　燕小四站在门外禀报：“将军，节度监军使边令诚已在府外。”
　　李嗣业笔尖一动，纸面上拉出长长的黑条，他把笔搁下，把这张废纸揉在手中扔到了脚下的竹篓中。
　　夫蒙灵察原来的监军使叫什么名字他忘了，这个边令诚难道是新来的？基本上玄宗外派到边镇的监军使，都是由高力士亲自经办，看来这位边监军，也算是高力士的亲信了。
　　他如今用现代话来说，正处在事业的上升期，况且从天宝二年到天宝十四年也只剩十二个年头，需要他不择手段往上爬。也不管什么阉人酷吏，只要能利用到的关系都要利用起来。
　　想到这里他对燕小四招招手道：“小四过来。”
　　他转身在柜子旁边取来匣子，又蹲下来用钥匙打开檀木柜，里面摆放着沉甸甸的金饼，他每取出一个就伸手掂一掂，取了三个就大概有两斤重，又放回去一个，把这两个金饼放在匣子里，递到燕小四手中说道：“待会儿看我眼色行事，我叫你呈上来你再给我。”
　　“喏！”
　　燕小四捧着盒子跟在他身后，两人快步穿过侧门，来到了镇使府门外，快走两步对着边令诚拱手道：“边公旅途劳顿，辛苦了。”
　　边令诚眼角挤出笑纹，双手虚抬着说：“咱的差事就是风里来雨里去，又何谈辛苦。唉？阿史那·啜律何在啊？快叫他出来接旨。”
　　边令诚千里迢迢从龟兹来，想是啜律做可汗这事儿圣人许可了，这应该是宣旨正式册立可汗身份。
　　他一面命人到战锋队去叫啜律，一面指挥下人：“边公既是圣使，当以迎圣之礼，来人！开中门！”
　　李嗣业话音一落，镇使府的两扇中门齐齐向两边分开，由于常年未动，两人推都异常吃力，发出艰涩的吱呀声。
　　边令诚心中飘飘然，虽然是沾了圣人的光，但也十分得意李嗣业的重视，昂首阔步从中门走进去，沿着直道走到了正堂中。
　　他左右顾盼去看堂上的装饰陈设，发现涂漆陈旧，应当是很长时间没有修缮了，堂中的摆设也挺简约，案几笨拙，只有两个屏风瞧起来气派一些，却是廉价的胡杨木做成。
　　“李镇使生活很简朴呐。”
　　“住所不过是身外之物，我这人要求不高，能住人，能办事即可。”
　　李嗣业对抱着匣子站在门口的燕小四使了个眼色，他立刻走进来，把匣子托送到李嗣业手中。李嗣业又把匣子递到边令诚面前：“边公，我命下面人给你准备了些疏勒土特产，敬请笑纳。”
　　边令诚连连推阻：“咱不过一介宫宦，岂敢受此厚礼。”
　　“哪里算得了厚礼，不过是一点儿当地特产。”
　　边监军把匣子接在手中，入手感觉沉甸甸的，确实有不少货，心中大为喜悦。他还以为这李嗣业是个不会敛财的耿直将军呢，没想到竟然还是个深有城府之辈，刚刚看堂上的陈设也差点让他给骗了去，这种拥有两种面孔的人不多见，倶是官场上的妙人。

第三百八十九章 新十姓可汗
　　边令诚把匣子递到随从手中，在李嗣业的邀请下在案前坐下来，感慨地说道：“咱家刚刚来碛西，担任节度监军使，有诸多不懂之处，有什么不妥当的地方，还请李将军多多指教。”
　　“我哪有什么指教，咱们这些宦游中人，都是摸着石头过河。”
　　“这句用的妙，嘿，摸着石头过河，水深水浅全由自个来感知，别人想替都替不了。”
　　边令诚感叹了一句，又突然说道：“咱家这番前来碛西，是借了陇右道采访使皇甫惟明的东风，他这次主要负责对河西，北庭，安西三镇各级官员进行考课评定，现在恐怕已经落脚到了高昌。”他不着痕迹地再次重申道：“这可是三年一度的大考课，李将军可否有准备，不过我刚进城时，见疏勒繁华富庶，在四镇之中亦不落最下，应当无甚忧虑。”
　　“马上就要官吏课考了?”
　　李嗣业确实没有多关注，以往的课考与叙功同时进行，只是由安西都护府向上级提交官员表现等材料，俗称为“小考”。但还会有由陇右采访使亲自主持的“大考”，会派遣官员实地考察，从德行、官声、吏治、治军等各个方面进行评定。评定项目有四善二十七最，内容全面涵盖广泛，最终将得出九个等级上报朝廷，分别是上上，上中，上下等等。
　　这一关不但决定了他这个镇使能不能连任，还关系着日后的升迁，确实不可掉以轻心。
　　如今的陇右采访处置使由陇右节度使兼任，关于皇甫惟明，他知之甚少，只知道他是太子李亨的亲密近友，也不知此人品性如何，该如何应对。
　　眼前的边令诚既是高力士亲信，应当对关中陇右一带的官员十分了解，他试探着问道：“边公，你是否认识这这陇右采访处置使皇甫惟明？”
　　“也谈不上认识，不过是几面之缘。但听闻此人极其迂直，不近人情，你可千万别像给我一样给他送土特产，这只能使他抓住你的小辫子毫不留情。不过这迂直之人却有好处，那就是处事公允，你做出多少政绩，他给你多少考评，想多要一善一最都不可得。”
　　李嗣业起身拱手相谢：“多谢边公为某指点解惑。”
　　这话绝对是真心实意的，刚才两块金饼也一点儿都没白花，能得到如此关键的信息，总比自己胡乱出招弄出差错强。
　　既然不能以奇胜，咱以正合也是杠杠的，从绘制疏勒地形图，到规划草场，化解草场危机，再到扩垦屯田，整训内务这短短的半年多时间内，做出的成绩有目共睹，就算不是上上，最起码也能得个上中吧。
　　门房管事上前来禀报：“将军，啜律来了。”
　　“快叫他进来。”李嗣业笑着对边令诚说道：“不敢耽误边公公事，这就把啜律请来见你。”
　　啜律很快来到堂下，迷茫地看着李嗣业和边令诚问道：“将军，叫我来干啥。”
　　边令诚瞧见啜律披着疏勒军军官甲胄，自然难以置信，连声质疑道：“这是啜律可汗吗？宣旨兹事体大，不可儿戏呐。”
　　李嗣业在他耳边低声说道：“如假包换，这啜律喜好军务，也喜好涉猎，所以才混迹在军校中，并非是我军中队正。”
　　“哦，”边令诚恍然大悟地点了点头，原来是体验生活，你要这么说我就相信了。
　　边令诚自然不敢怠慢，从身后的竹筒中取出册书——被涂成金色的竹简，拿在手中缓缓拉开，尖声尖气地念道：“阿史那啜律听册接旨！”
　　谁知竟然出现了状况，啜律这孩子直挺挺地站在那里，连膝盖都不打弯，仿佛被叫到的不是他。
　　边令诚增大声音，又喊了一次：“阿史那啜律接旨！”
　　李嗣业皱起眉头，这小子是怎么回事儿？临上场反悔了吗，这种事情由得了你反悔？也幸亏他之前花钱打点了这位边监军使，不然就凭这不敬圣人，抗旨不尊这一条，便可以将他发配流放乃至上绞架。
　　“啜律！”李嗣业喊了他一声。
　　啜律可能真是反悔了，倔强地回答了一声：“我有自己的姓氏，我叫阿跌啜律。”
　　边令诚冷哼出声把竹简低下去，目光望着李嗣业阴阳怪气地问：“李镇使，这是阿史那啜律吗？如果不是，还请把正主给我请上来。”
　　幸亏这边令诚有意放他一马，没有提及什么忤逆抗旨之罪，他连忙快步走过去，把啜律拉到了堂外，恼声训斥道：“你这小孩怎么回事儿！怎么想一出是一出，没人在长安教过你言出必行么！”
　　啜律嚅嗫着说道：“可是我们突厥人也有一句话，不可辱没先人。”
　　“谁是你的先人？”
　　啜律从脖子上解下串在线上的骨头，应当是什么猛兽的獠牙，他递给李嗣业看，上面刻着一连串的突厥文，李嗣业不认识这是什么字，皱起眉头问他:“这上面些写的什么?”
　　“阿跌啜律，这是我的姓氏和名字，昔日继往绝可汗麾下有五咄陆部，我们家便是其中一支，只不过被东边的突厥人打败亡了族。”
　　“你现在跟我说这些没用，啜律!生而为人，生而为男人，就要学会妥协!否则你什么事都干不成!”李嗣业双手按着他的肩膀，低头盯着他的眼睛说道:“你是阿跌家的儿子，对吧，阿跌家一向是依附于阿史那，如果连阿史那都不存在了，你阿跌的姓氏还有什么意义?”
　　这孩子听到李嗣业的话，神情逐渐悲戚，竟低头抹起泪来。
　　“你哭什么?我又没叫你认贼作父！男儿若真有志气，又何必在乎一个姓氏!如今无论是阿史那家，还是阿跌家，都只剩下你这样一个男丁，你想想他们的在天之灵，你再想想你自己的处境，姓哪个姓对你有利?嗯，还有，就算你姓了阿史那，也是官面上的叫法，你可以把你那并不高贵的阿跌藏在心里牢牢记住。”
　　李嗣业说教了一番，指着他问道:“这样不行吗?”
　　“行的。”啜律低头看着自己的脚尖。
　　“既然可以，那就进去把册立旨意给接了再说。”
　　李嗣业扶着啜律的肩膀走进了堂内，笑着对边令诚和监军使随员们拱了拱手，解释道：“刚刚那是游魂上了身，现在才是真正的阿史那啜律。”他又低声对啜律道：“好好接旨。”
　　这些人都挑起了眉毛，这样的解释都行?这位李镇使还真是急智呐。
　　边令诚倒也不在意，咳嗽了一声道：“既然犯了癔症，就应该找个巫医好好去去根儿。阿史那啜律接旨。”
　　啜律顺从地跪在了地上，众人俱俯身下拜。
　　“门下!阿史那史遗孤啜律乃阿史那正脉血统，秉承怀道、昕父兄之遗志，重整五咄陆部，招抚碎叶川各族，今册立为十姓可汗。中书令丞李林甫书，门下侍中李适之宣，殿中……元月七日，可!册书如右，符到奉行!”
　　李嗣业担忧地看着啜律，担心他继续犯轴把事情闹僵，还好他能够承受了，虽然听旨时手指紧紧地抓着自己的膝盖。
　　在这一脉相承的文化体系内，都对自己的姓氏很看重，不管他是胡人还是汉人。啜律应该感到荣耀才对，初唐不是有很多名将被赐姓李了吗?也没见他们哭天喊地不情愿。
　　“臣啜律，谢陛下圣恩。”
　　这孩子面朝边令诚叩首拜伏，至少表面上没什么漏洞。
　　边令诚上前将册书放在他双手中，又从随从手里取来印绶和符节，啜律只好单手举着册书，另一只手指挂住了绶带握住了符节，这几样东西在他手里显得很沉重。
　　边监军伸手将他搀扶了起来，叉手贺喜道:“恭喜可汗荣登汗位，这可是与国公，郡王同等爵位，享从一品秩的呀。”
　　李嗣业连忙从袖中掏出几个银棵子，递到了边令诚的袖子中，算是替啜律给的赏钱。
　　边令诚不动声色地收起，继续说道:“可汗的大纛和牙旗都留在龟兹城中。咱来的时候，夫蒙中丞也给下了令，要可汗与我们一同回龟兹去，疏勒地处偏远不是您久留之地。”
　　“啊?”啜律拖出一串惊疑的长音，满脸不情愿地望向李嗣业，希望他能够说服边监军让他留在这儿。

第三百九十章 不想走的缘由
　　李嗣业啧了一下嘴唇，啜律当然是留不住的，这孩子如今已贵为十姓可汗，自然不能呆在这疏勒城中。
　　他向边令诚拱手说道:“啜律可汗之前确实有游魂附身之症，我已经请来有名的粟特巫医在府中为他诊治。边公可否在城中逗留一二日，等可汗好些之后再上路如何？”
　　边监军双手捅进袖子中点点头:“既然如此，我等就在城中馆驿等待可汗大驾，可别让我们久等，告辞。”
　　“自然不会，”李嗣业跟着他们往外走，一边说道:“我疏勒城中羊肉肥美，且有正宗的三勒浆和高昌葡萄酿，边公与各位素来忙碌，也趁这个机会好好享受一番。”
　　“呵呵，那就多谢李将军美意。”
　　李嗣业将传旨队伍送出大门外，并命燕小四去安排馆驿伺候，边令诚等人叉手告退，拱起双手目送他们消失在街道尽头。
　　啜律跟在他身后，脆声说道:“我没有病。”
　　“我知道。”
　　“我也不想去龟兹，我想留在疏勒军中，想留在你身边。”啜律抬起头来，他红褐色的脸上长着雀斑，眼巴巴地看着他。
　　也许啜律认为，李嗣业若能态度坚决地把他留下，他就一定能留下来。
　　李嗣业心生恻隐，摸了摸他的头问:“啜律，你多大了。”
　　“十六岁。”
　　“若按照中原的规矩，你可以行冠礼等待娶妻了，等到了龟兹，自然有夫蒙中丞为你主持冠礼。等你成人之后，经历许多事情，大概就明白身不由己是怎么回事了。”
　　啜律沉默不言，但心里对前往龟兹是相当抵触的。李嗣业揽着他的肩膀返回院子里，继续给他灌输某些想法:“你知道为什么圣旨上只给你封了十姓可汗，而没有冠以继往绝可汗的名号，更没有加官为濛池都护么?”
　　“为什么?”他抬头犹疑地问。
　　“因为他们对你知根知底，中书省知道你的身份，比你自己知道得更清楚，不然你以为朝廷养那么多吃闲饭是干什么的?你的表现，要对得起你现在的头衔，否则他们还能够把封位夺回去。如果你想替史昕报仇，想把阿史那这个姓氏延续下去，就别让所有人失望。从现在开始就进入状态，要蛰伏等待。”
　　“如果你想成为一个真正的可汗，就不能只会弯弓骑射，也要学会交际应酬，和你喜欢的人打交道，也要和你讨厌的人打交道。”
　　“这个最难。”
　　“呵呵，”李嗣业笑道:“其实并不难，想要克服这个，只要把他们当做木头人便可。”
　　他双手扶着啜律肩膀说道:“你还有一天时间，和你想道别的人道个别，我叫家里人中午给你准备一顿饯行饭，吃完饭高高兴兴上路。”
　　“嗯。”
　　啜律向他行了一个揖礼，转身往门外跑去，可能是要同战锋队的同袍们道别。
　　李嗣业看着他纤弱的身影，心想自己在他身上施加的影响太多了，等到了龟兹之后，会不会被别人再扭转过去?
　　朝廷派人前来给啜律封十姓可汗，必然伴随着别的什么政策方针，用他这不太灵瓜的脑子猜测，夫蒙中丞想必也接到了圣旨，圣旨内容与征伐突骑施有关，看来黄姓可汗贺莫达干的末日快到了。
　　他回到堂前，赵老道不知从什么地方闪出来，手执拂尘朝他施礼道:“贫道见过李将军。”
　　“赵道长?”李嗣业怪异地看了他一眼:“你什么时候过来的?”
　　“贫道刚才就在了，只不过将军正在迎接圣使钦差不便打扰，所以才在这里猫了一会儿。”
　　他笑了一声，心想你挺能窝的，随口问道:“你不是要铸丹炉吗?怎么还有功夫到我这里来?”
　　“回将军的话，丹炉已经铸成了，老道此来，是想请，想请将军给换上四个道童。”
　　李嗣业转身皱起眉头:“怎么回事？是这四个人懒惰无眼力见，不肯实心干活么?”
　　“那倒不是，实际上，道童，童也，乃童子身，清心寡欲，姿容中上，静能入定才可修道。您再看那几个人，且不说年龄偏大，是否童子身姑且不论，但何来的清心寡欲?简直是藏污纳垢不成体统，私藏禁书，私藏女子亵衣，简直不堪入目。”
　　李嗣业发出爽朗的笑声，接着说道:“人有七情六欲，你也不能对他们要求太高。况且这疏勒城中百姓笃信佛教，即使有孩子，也是往寺庙送。我一时半会上哪给你找聪慧童子去?你这样，你暂且就把他们当做劳力，等机缘巧合再去找你的衣钵传人。”
　　赵道长深深吸了一口气，只能作罢，挥动拂尘朝李嗣业拱了拱手，转身刚要离去，才又想起什么回头说道:“明日我准备带着他们寻访炼丹材料，等带着材料回来，便可以开炉炼丹了。”
　　“哦，赵道长准备炼什么丹?”
　　“培元金丹。”
　　“嗬，”李嗣业翻了个白眼，挥挥手道:“你下去吧。”
　　老道一边往外走，一边回头犹疑看，李嗣业不是对炼丹感兴趣吗?怎么是这个表情?如果他真对丹药无感，为何还要出资替自己筹建丹房?
　　……
　　中午时分，啜律回到了府上，他的脸愈发红扑扑，看来应是喝了不少酒。
　　李嗣业问他:“你还能吃得下去饭吗?”
　　他羞涩地抓了抓后脑勺:“应该能吧?”
　　这一顿家宴只有李嗣业十二娘夫妻，李枚儿和啜律参加，吴大娘包了他最爱吃的羊肉偃月馄饨，亲自端到了案几上。
　　“听说啜律要走了呀，以后就吃不到奴婢做的馄饨了，今日要多吃几个。我还烤了你最爱的古楼子饼，让你带到路上吃。”
　　“嗯。”
　　他低头拨弄着筷子，像个闷闷的大孩子。李枚儿把切脍夹到他碗里，他也只是抬头羞涩而笑。
　　“枚儿阿姊，你也吃。”
　　望着眼前笑颜如花的人儿，他显得更加局促羞涩了。
　　啜律上午喝了不少酒，此刻又吃了不少饺子，肚子里实在撑得慌。为了加快消化，他只好站在后院的凉棚下，拉开了弓弦瞄准箭靶释放。
　　李枚儿坐在亭子里的秋千上，穿着翠绿色的襦裙，两只穿着绣鞋的脚踢着裙摆飞扬。这使得啜律注意力无法集中，而且她就坐在他的背后，他每次回头去箭壶中取箭的时候，才能够悄悄看一眼，然后心里更加空落了。
　　明天他就要离开这里，日后不知何年何月何日才能相见。
　　……
　　李嗣业端坐在内堂中，命人将帘子全部放下来，屋里显得暗了许多。这时燕小四才站在门口叉手:“将军，他们来了。”
　　“嗯，让他们进来。”
　　四个低矮胖瘦各不同的汉子站在地面上，也许是被房间里过暗的光线所压抑，使得他们噤若寒蝉。不知谁又放了一个响屁，其余三人强忍着憋得脸通红。
　　盘膝坐在暗处的李嗣业开口道:“明天就要跟着赵道人去采矿了，接下来才是你们关键要学的，如何提炼硫磺，如何寻找硝石，木炭如何烧制磨粉，要细心求教并学下来。”
　　“我们也要学炉子炼丹么?”
　　“对，不过，是炼另一种丹。”

第三百九十一章 平地有惊雷
　　遮挡了光线的阴暗房间里，四个五大三粗的道童站在地板上，这种环境让他们以为，眼前的这位镇使要谋划一场见不得光的阴谋，而他们能有荣幸参与其中，日后身份也将得到提升。
　　李镇使的轮廓藏在阴暗中，只能听见他的声音飘出：“利用从赵老道手里学到的铸铁技巧，也铸几个容器，样子大概是这样。”
　　他从袖子里掏出纸张，鲁图上前双手接过，凑到脸前一看，是一个形似丹炉的玩意儿，标识的大小却只有一尺左右。他心中狐疑，这么点大的丹炉能炼什么丹？
　　“等赵道长开始炼丹后，我再教你们如何配药如何试验，现在先回去铸器，炼丹之日我会亲自到观里去。”
　　他们听得迷糊，不明白李嗣业的用意，好像不是什么阴谋，难道跟炼丹有关系？
　　“下去吧。”
　　四人从房间中退出，在燕小四的带领下从镇使府上的后门走出去。
　　回去道观的路上，四人心中的好奇和疑心越来越重，纷纷猜测：“你们倒说说看，这是叫咱们弄什么？又是配药，又是铸器？”
　　“我知道，”鲁图背负双手故作高深地说道：“师父说了，丹鼎一道既能炼成延年益寿的金丹，也能炼成非常毒的剧毒。将军可能是让我们炼制毒药，从上游扔到河水里，可毒杀下游处数万大军。”
　　“胡扯，什么毒丹能把整条河都变成毒水？依我看，将军是准备叫我们练一种大力金刚丹，人吃了之后力气能增大五倍，连跳也能跳十尺高。喂给疏勒军都吃了，六千人便可灭掉十万大军。”
　　“唉，这个还像一点儿，但也不是，以我来看，将军是在搞一种阵法的阵眼，阵眼打开便有大雾弥漫，阵中有化灵煞气，但有强敌进入其中便会迷失心智，自相残杀。”
　　“你这个就更没谱，不过我听师父说，炼丹的时候硝石放多了，容易炸炉。你说这个会不会是……”
　　其余三人嗤之以鼻：“你能不能有点儿想象力，仅仅只是炸炉？还犯的着李镇使亲自过问？军中有延州石脂，以磷火点燃之后燃烧不绝！还炸炉！”
　　四人在吵吵闹闹中往道观走去。
　　……
　　第二日清晨，李嗣业在疏勒城门外给啜律和边令诚送别，少年啜律穿上了突厥人的交领袍子，头戴毡帽，脚下踏着羊毡鞋，憨憨得像一个郭靖。
　　他的目光在人群中来回巡梭，却没有见到想看见的身影，心中不免发慌失望，都怪他自个儿嘴笨，昨天就不能问一句“明天能来送我吗”。
　　他失落地收回目光，朝着李嗣业行揖礼后，翻身上马，伸手拽着马缰最后往城门洞中望一眼，眼眸顿时亮了起来。
　　他看见青绿裙的枚儿相伴着嫂嫂走出，她身上披着鹅黄色对襟襦衣，两臂间有妃色帔子，金钗摇曳笑着朝他招手。
　　啜律的脸上也洋溢起了笑容，板正地直起身体，朝着众人拱手行礼，心想她现在正在看自己，而他现在的样子，正是她所期望的。
　　马队渐行渐远，他在马上回头，遥望疏勒城墙下，仿佛那里还有一抹青绿裙裾。边令诚在一旁看到他眼底的留恋，遂挑起嘴角笑道：“小可汗几次三番回头张望，是惦记上谁家的小娘子了？”
　　监军身边的众随从们放声大笑。
　　“小可汗想必未经人事，不知采花折枝之事。”
　　啜律怒不可遏，却不知该如何回击，这些恶俗的俗人的嘴里提起都是对她的亵渎，庸人们哪里知道他的想法，她不同于世间任何人，是天边升起的星辰，只可遥望远观。
　　……
　　赵道长从来自中原的商旅手中接到了自己想要的丹砂，足足有三十斤之多。西域的戈壁滩上什么都有，就是没有这种东西。为了这些朱砂，他不知花费了多少钱财，讨了多少人情，费了九牛二虎之力，连书信都写了五六封，才让师兄从九宫山托人花钱，将丹砂托运给来往西域的商旅，捎来疏勒到货付款也花了三贯，总算下来比买百斤都贵。
　　剩下的其他材料，就需要他在碛西的广袤大地上寻找了，昔日九宫观所有的道士中，他最擅长的就是野外采集材料，各种石块泥土，明矾、水晶、鸡血、琥珀、金银铜铁锡矿石都能分辨得出。
　　四个徒弟都不怕苦累，身上背着布袋装满他采集来的矿石，除去这些东西，他们还采集许多硝石，并且从赵道士那里学来鉴别真硝石和芒硝的区别。
　　回到道观之后，赵正一道士准备捣药锤和石臼，三个徒弟除去帮师父捣碎材料外，自己也做了大木锤和锅鼎大小的石臼，把硝石放入其中捣碎，直至成为细盐状的碎屑，木炭、硫磺也如法炮制。
　　老道开火炼丹的时候，也好奇地看看徒弟们鼓捣什么，他们处理如此多的硝石，这是干什么用呐？
　　等到他们拿出了丹炉，却是如甜瓜大小的东西，赵道长不禁嗤笑，这么大点儿丹炉怎么够用，但若是用来推演炼丹过程，倒是可以一试。
　　李将军也骑着马来到了观墙内，看来十分关心他炼制丹药的成效，老道顿时干劲儿十足，无需徒弟扇火，亲自挥动芭蕉掌握火候，火红的炉膛映红了他的面庞。
　　他从丹炉前回过头来，眯着笑脸大声说道：“将军请宽心，老道我浸淫丹道数十年，这首炉绝对能成，若成两丹，你我各食一丹！”
　　李嗣业摇摇头道：“我不吃丹药。”
　　“不吃丹药，难不成是敬献给什么人？”
　　“也不是。”
　　他大声笑了笑，回头继续炼丹，那些弟子们来回奔波，时不时跑到李嗣业面前禀报。又说什么硝石比例七成五，硫磺比例一成二，木炭什么听不太清楚。他并未有什么疑心，丹方上说过有伏火矾法，是为了瞬间使火势炽烈增加丹石之间的粘结性。
　　那边儿好像也在炼丹，李镇使还亲自去看了看，好像对那个丹更感兴趣，徒弟们瞎鼓捣的玩意儿，不成气候。等这边金丹大成之后，他就会被这炉丹所吸引，把黄金掺入汞水再融进丹中，成丹之后色泽金黄生出奇异香气，任何渴求长生的人见了都无法拒绝。
　　赵老道突然关上了炉火，炉顶的抽汞器中冒出一阵白烟，使得整个丹房笼罩在仙气之中，他小心翼翼地把铲子放进去，将三颗紫红色密布着金色斑点的丹药取了出来。
　　他激动地哈哈大笑，正要端着准备让李将军也掌掌眼，却瞧见李嗣业双手捂着耳朵望着远处，他的三个弟子也躲得远远的，等反应过来回头……轰！
　　爆炸掀起了小范围风浪，轰隆的鸣爆声已经在他的耳边响起。
　　赵老道一个趔趄，铲子中的丹药掉落在了地上，他使劲儿摇了摇脑袋想趴起来，耳朵里却响起尖细的耳鸣声，这简直比低云的落雷还要可怖，几乎要震破他的耳膜。
　　他抬头朝声音发来的方向望去，那里院墙坍塌了半壁，地面上有个不大不小的深坑，徒弟们的甜瓜丹炉被炸成了碎片。这边李嗣业正用力拽着黑马的马缰，这马儿被爆炸声惊吓，竟然瑟缩着后退连蹦带跳，又屙尿了出来。
　　他撸了一把纷乱的长发，怒气冲冲地从地上爬起来，指着四个罪魁祸首大骂道：“你们这些混账！都事先告诉过你们，硝石容易炸炉！你们都是怎么配的！竟然炸得如此猛烈！”
　　谁知这四个徒弟脸上全无愧色，望着老道的目光中带着一丝丝的同情，之后又把目光望向了李嗣业，似乎在等待着他的决断和发落。
　　“这是怎么回事儿？”赵老道慌了神，向李嗣业问道。
　　李嗣业翻身上马，一边抱着马脖子一边淡然说道：“赵道长，请原谅我事先没有告诉你，这才是我想要的东西，与炼丹有关，也与炼丹关系不大，它能助我克敌制胜，百步杀敌，千步破城，若雷声震动，惊动万方。”
　　赵正一突然眼睛大睁，嘴里念叨起了道观的名字：“惊雷观？”

第三百九十二章 嗣业拜井
　　城中某处的爆炸声惊动了疏勒城，街头的百姓们抬起头，目光越过屋檐的朝远方望去。娘子们连忙跑到院子里收衣服，也抬头望向天空。
　　“朗朗晴天的，怎么会打雷呢？”
　　李嗣业弯下腰去，伸手抚摸黑胖的鬃毛，使它尽快从惊吓中恢复过来。又抬头看了看站在院中呆若木鸡的赵道长，似在感叹地说道：“动静太大，不能在城中试验了，以后在观里做好，到戈壁滩上找个试验场地。”
　　赵正一噗通一声坐倒在地上，口中喃喃说道：“怪不得要取名惊雷观，是我脑子太蠢了呀。”
　　他坐在地上沉思片刻，突然翻身站起来大声道：“李将军，某是道士！学究天人，与道合一，岂能舍本逐末，弃大道而求小技，这惊雷观，我……我不能再呆下去了！“
　　他垂头丧气转身走向自己的精舍，在里面收拾了一顿，团起一个包裹背在肩后，双手合上房门叹了口气。
　　“赵道长，”李嗣业拽着马缰来到精舍门前，马蹄在地上踩来踩去，身形不动如巍峨青山，高声说道：“你说你是个道士，一心求道，不理杂务，不问世事，那我来问你，你来碛西干嘛来了？在中原九宫山那风水宝地潜心修行，岂不是更好。”
　　“我，”赵老道神情复杂，无可奈何地说：“我之前与你说过，贫道前来碛西，是要在这昆仑天山之间传我道家教义。普施道法真谛。”
　　“瞅瞅，这话连你自己都不信。诸教向外求同，只有道家向内求心，求心者无需远涉万里，也不会到处蹦哒。你不过是想借着在疏勒镇开道观的名义博出位罢了。你想要成名，想做这碛西唯一一座道观的观主，以此来开门立派获长安显贵的重视。”
　　赵老道被说中了心思，只从眉毛底下偷瞄了李嗣业一眼，倒也没有面红耳赤。
　　“你若真想做个知名道士，就应该待在这惊雷观，你可以继续念经，继续修行炼丹。某只不过是让你在业余时间给我搞点爆破品，这就无法接受了？”
　　“这……”赵老道提着包裹犹疑地站在院里，卷铺盖走人只是他的一种抗议方式，希望李嗣业能够妥协，但从眼下看来这武夫是死认准这伏火矾法了。
　　“我给你指出两条明路，第一条道，你自己放弃道观走人，我可以到别处再找一个道士充任观主。第二条道，你留下来继续做这惊雷观的观主，也可以继续炼丹，修行，我也会继续花钱，把道观的山门前院，前后大殿都修起来。你只需要明白这道观是谁修的，修道观的真正目的是什么。”
　　鲁图等几个便宜徒弟见赵正一犹豫不定，连忙上前去解下师父的包袱，同时叉手劝道:“师父，留下吧，这惊雷观不能没有你主持，我们几个还想跟你学炼丹呢。”
　　赵正一叹了一口气，转身拔腿就走，鲁图等人连忙拦在他面前:“师父……”
　　他板起脸瓮声说道:“为师想去茅厕，难道也不行吗?”
　　几人连忙让道，赵正一撒开了腿往西南角跑去。
　　李嗣业赞许地点了点头，对四人下令道:“收拾收拾，把院墙给修起来，以后试验到城外去找个空旷的地方，道观旁边也应该有个铁匠铺，慢慢往起筹措吧。”
　　四人异口同声地躬身叉手:“喏!”
　　他拨转马头，离开了道观，沿着街巷往镇使府方向而去。赵老道从茅厕里走出来，心中不解地望着渐行渐远的李将军。
　　伏火矾法早已有之，李嗣业的表现也说明他知道炼丹中硫磺、硝石能引猛火，但仅此而已，能对兵家有多大助益?那炸塌的墙壁虽是让他始料未及，但这对他，对所有人而言，不过是能够在五花八门的攻防器械上增加一点儿小伎俩罢了。
　　小术终究是小术，又如何能及得上大道，为了一点儿小术而用他的道观做幌子，这李将军的脑袋真是清奇。
　　李嗣业跨马行走在返回镇使府的街巷间，途经了汉代的耿恭井遗址。
　　不知出于什么念头，他决定再次凭吊一下这处古迹，便翻身下马，穿过遮雨棚来到井沿边，探头往里面一看，幽深的井底下有圆月大小的亮处，好似倒映着天光。
　　“竟然有水了?”
　　为了确信自己眼见真为实，他在井台边找了个石块，轻轻地投了下去，石块邦邦地撞击在井壁上落入深处，井底的天光宛如镜子般被打破，一层层涟漪荡漾开来。
　　“哈，有水了!”
　　附近百姓听见这边的笑声，三三两两朝井边跑来，低头探看之后也大呼小叫:“耿公井出水了!”
　　其中一个老翁拄着胡杨木杖，颤颤巍巍地挪到井边，李嗣业生怕他一不小心滑下去，连忙搀扶住，使得他探出下巴颏，幽深的井中张望一眼。
　　老翁兴奋得白髯乱抖：“果然是出水了，这可是难得一见的祥瑞。”
　　百姓们纷纷向李嗣业叉手道贺:“李镇使，福泽深厚，造福一方呐。这口井已有三十年干涸，历任镇守使深挖淘泥，都未能引出甘泉。今日镇守使在井边一拜，清泉便已涌出，这是高天后土感受到你的虔诚，才引泉出井馈赠。”
　　李嗣业摸了摸幞头有点懵，他实际上只是来这井边看了一眼，何来拜井一说?
　　“哪里是三十年干涸，应当是干涸了七十年，老朽记得高宗龙朔年间，这口井就已经干了。”发言的是那拄着拐杖的老汉。
　　李嗣业感兴趣地询问:“敢问老丈高寿。”
　　老头捋着苍白的髯须呵呵笑道:“老汉今年九十九岁。”
　　他连忙恭敬地站正，朝着老头叉手道:“原来老丈已是人瑞，失敬失敬。”
　　“哎，”老头摆了摆手:“未及满百，不敢称人瑞。倒是将军施政惠及疏勒，感动了上天，是以七十年来未有之祥瑞。本欲揖礼相拜，无奈身有不便，实在是一大遗憾。”
　　真是人越老说话越好听，李嗣业连声说岂敢岂敢，搀扶着老丈在井棚附近的石头上坐下，几个百姓也围在左右，口中絮叨兴奋不已，好像这井中有了水，今年便能风调雨顺，他们的庄稼也能丰收，牛羊也能肥壮。
　　这时已经有百姓主动取来水桶和麻绳，但井台边沿上已没有辘轳和石架，几个人围着井边将桶吊入，轮流接力往上提水。第一桶提上来稍微有些浑浊，直接倒掉，然后是第二桶，等吊上来第三桶水，已经是清澈明净。
　　一人用木瓢舀起，双手呈送到李嗣业面前，李嗣业伸手接过，却递到那老人的面前:“老丈请先饮。”
　　老人连忙放下木杖，颤抖着双手捧起，神情庄重仿佛捧着神仙赐下的甘霖，他仰头将瓢中水喝了个一干二净。
　　百姓们舀来第二瓢水，李嗣业伸手接过仰头喝掉，抹了一把胡子对众人说道:“大家都尝尝这井中的新水，也沾沾这灵地的福气。”
　　“喏。”
　　众百姓依次排队去舀水尝鲜，李嗣业坐在那里，与老翁闲聊之时却神游物外，畅想一下这桩事有什么好处。

第三百九十三章 陇右采访使
　　井中出水的原因多种多样，可能是由于气候变暖葱岭冰山融化，渗入地底使地下水位抬高，才从干枯的水井中涌出。这虽然是最科学的解释，但没必要这么说，自己知道是一回事，用它来做文章又是一回事。封建迷信是统治者的工具，这工具大家都在用，他借来用一下也未尝不可。
　　而且眼下由陇右道采访使皇甫惟明主持的考课马上临近，耿恭井出水的传言说不定是个加分项。更何况听说如果地方上出了祥瑞，朝廷会将祥瑞当做当地官员的考课政绩来加以奖赏。
　　消息在疏勒城中传得非常之快，镇守使府邸和都督府分别派人前来，看护住井口不要出什么意外，并在井口用红绸挽了个团花，以彰显祥瑞的喜气。据说这枯井出水的祥瑞，在朝廷的划定中属于大瑞。都督裴国良更是表示要募捐出资，给这座井修一座祠堂，逢年过节都可以来祭祀一下，或许还能求子，求姻缘什么的。
　　李嗣业回到府上已是天黑，燕小四等候在院门处，双手呈上一封信件。
　　“都护府来的公文?”
　　“不是，这是高将军给你的私信。”
　　他接过信封揣进袖子里，径直走进正堂中，坐在案几前用火折子将油灯点燃，拆开信封抽出纸张将内容看了一遍。
　　信封上的内容除去一些同僚之间的寒暄词，更重要就是关于这次大考的提前预警。高仙芝声称皇甫惟明此人对自己严苛，对他人更严苛，这番从河西、北庭、安西沿途进行考评，让陇右众官员闻风丧胆，惴惴不安。
　　皇甫惟明一路行来已向长安送出六道奏疏，考评为下下官员不在少数，甚至还在奏疏中指出应当罢免的官员十三人。他的考课准则是放大错处，消减功劳，声称官位放在那里，是个人上去就能立功，挤挤水分还剩多少?发现错处应该深挖，只要一挖就能挖出全部底细，保证连你三更半夜出门干的那些事都能挖出来。
　　就连夫蒙中丞和高仙芝两人，也分别被他评为上下和中上，似马磷、程千里等人只得了中下等。
　　这些高仙芝当然在信中没有提及，只是提醒他赶紧提前做准备，该清扫街道啦，还是弄些耆老乡绅在城门口迎接啦，把乞丐等影响市容的东西从城中清出去啦，把军容军纪整肃一下，尽量把最好的一面展现在上级面前。一句话，应付检查嘛。
　　李嗣业合上书信开始细细揣摩，从高仙芝的口气听来，此人很难缠。既然很难缠，一般的表面功夫怎么能够糊弄过去，万一对方明修栈道暗度陈仓，来个突然袭击，到时候他就得自扇耳光了。
　　再说假的就是假的，再如何伪装他也真不了，打假拳和踢假球的人如何能够逃过专业人士的目光，倒不如坦坦荡荡让他来查。
　　当然一些表面上的功夫也要做到，比如黄土垫道，净水泼街什么的。
　　他将这纸张叠起，塞到了卫公兵法的书页下面，刚起身端起油灯。娘子已端着另一盏灯袅袅娜娜地走进来，两人的油灯对在一起，十二娘的侧颜映照在灯火的跳跃中，墙上的轮廓如纤细的皮影生动可亲。
　　她拽着他的衣袖道:“李郎，吹熄你的灯，两个人打两盏，太费油。”
　　“呃，”李嗣业愣了一下，本想做点亲昵的小动作，只好把魔爪偷偷收回来，点头说道:“对，是太费油。”
　　他手挡着灯影轻轻吹动，防止里面的油洒出来。夫妻二人并肩跨出门槛，他扶着十二娘的肩膀从廊下穿过，一个个立柱的影子扩大又变小，灯光逐渐消失在窗棂并列的格子里，于是浓雾似的夜又填塞了进去。
　　……
　　戈壁滩上的马队正在缓缓行军，队列中有两辆马车，其中一辆中塞满了书册，而在另一辆车中，一名中年男子身穿紫色襕袍，头顶扎着软脚幞头，手中握着书册靠着厢板，书册上的名录为疏勒地理志。
　　“偌大的安西都护府，竟然找不到一张详细的疏勒镇管辖区域全图，实在是匪夷所思。夫蒙灵察这些人，只知道缩在那几道城墙后面，以为牢牢抓住那几座城，就掌控了整个碛西，他们还差得远。”
　　坐在车辕上驾车的男子身穿浅绯色缺胯袍，拽着长缰绳回头说道:“司农说的在理，但属下听说，碛西不比陇右河西，这里地广人绝，大漠纵横戈壁连天，行旅若是不沿着商道走，行走千里都不见人踪，有些地方别说人，就连鸟兽也已绝迹。在这种地方，能有一本地理志，一张标明路线方向的图就算不错了。”
　　皇甫惟明在朝中兼任检校司农卿，所有人对他的称呼都是皇甫司农。唐人的称呼习惯可能是朝官为尊，所以称呼边镇将领一般是叫他们在朝中兼任的官位。
　　他习惯性地将双眼聚起，眉头也缩成一团，将手中的书册放下，语气略冷地说道:“正因为天高地偏，这些人就以为朝廷的管束力度不及，便可以懈怠，就像强弩之末，不能穿鲁缟。这次陇右大考就是要告诉他们，不管这官离长安有多远，违背纲纪律之人绝不能幸免。”
　　坐在外面赶车的是皇甫惟明的节度押衙王思礼，乖觉地把这个话题收住，重新又开启了一个话题:“眼下就只剩下一个疏勒镇和于阗镇，两镇镇使是同一人，下属副军使，押官，中郎将等等皆由下属们去探访考察，司农你没必要事必躬亲，专门跑到这疏勒城中，既劳心又劳力。”
　　“你懂什么。”皇甫惟明用书卷敲着车厢邦邦作响，口中说:“碛西地缘之重，重在疏勒，它南依葱岭以拒吐蕃，西临昭武九邦，吐火罗境毗邻大食，北依天山碎叶川挟制突骑施。疏勒一旦有失，所谓碛西就只剩下龟兹焉耆二镇，所以关于此地镇守将领的考课，绝不能应付了事。若是这镇使……”
　　他卡住了壳，探出头去问王思礼:“叫什么来着?”
　　“李嗣业。”
　　“对，李嗣业若是个庸庸碌碌，尸位素餐之辈，那就趁早腾挪开这个位置，免得如盖某某那般丢失疆土，有辱国本。”
　　前方马队停止，应当是来到了一处驿站。皇甫惟明却没有下车，对站在车前躬身叉手的王思礼说道:“你去告诉他们，马队在这里休整三天，你我二人另外换一套衣衫，选两匹马前去探探路。”
　　王思礼咧嘴而笑，自家司农的计策虽然老套，但是屡试不爽。为了此次考课，他们准备了五六套衣服，商旅，胡服，各级小吏服饰都有。先微服巡视，等摸清底细后再召唤马队而至亮明身份，打对方个措手不及。
　　若是遇到一些不知底细的张狂官吏，那就活该他们倒霉了，直接将那副嘴脸踩在脚底下，这个过程让他十分热衷并爽感倍增。
　　“喏!”
　　王思礼勤快地去取包袱，两人没有进入驿站，更没有惊动驿长卒吏。直接在车厢里换了外袍，扮作风尘仆仆的商旅，各自牵了一匹骆驼，沿着戈壁滩往前方行进。

第三百九十四章 探访疏勒城
　　两人行至赤河畔，大片的草场已经生出新芽，远看如绿毯遮盖，但近处的脚下的干土层中，却只有几株嫩绿。皇甫惟明蹲下来，沿着起伏的草丘望过去，赞许地点点头道:“初生嫩草，却没有牲畜群啃食，很难得啊。”
　　不远处有一支唐军的小队伍朝这边走来，他们只有队首队尾两匹马，马嘴上戴着嚼子，几卷羊毡捆扎在马背上，瞧上去整齐一致，给人的感觉是精干利落。
　　等这支唐军走近，王思礼上前拱了拱手说道:“几位军爷，我们想问个路，请问疏勒城怎么走?”
　　为首的卒长奇怪地看了二人一眼，手按着刀柄问道:“两位不是从商道过来的吧。”
　　“我们是从商路而来，只是半途迷了路。”
　　“我安西从龟兹至拨换城再至疏勒之间的驿路商道之间，每两三里便树立指路标杆，你们若是认字，顺着箭头走怎么会迷路?”
　　他怎么没想到这一节，这一路行来确实有杆子，这个理由实在太蹩脚。
　　皇甫惟明上前却没有拱手，只将双手放在腹部道:“我们的骆驼缺了食料，所以只好顺着河边寻找草场，勉强将它们喂饱后好赶路。”
　　什长这才把手从刀柄上抬起指向远方:“从这里往西走，便能回到商道。”他又指着脚下:“这里的草场早已经划定，乃是民牧区秋季牧场，不得在此喂食牲畜。沿途驿站内均有食料干草，别不舍得花钱。”
　　王思礼连忙道:“多谢军爷，我们领会了。”
　　什长朝他们回了一礼，带着队伍继续前行，皇甫惟明的视线跟着他们身影，发现这些兵卒们左腰间挂着水囊和木碗、干粮袋，身后背着弓弩箭囊，除此之外并无多余物品。
　　皇甫惟明望着眼前油绿的草场若有所思，捻着胡须说道:“有民牧区必有军牧区，草场规划四季，以时令进行转场，这是跟突骑施人学的哇。马政条例之规范，都快赶得上我们陇右的厩牧署了。”
　　虽然还没到疏勒城，已经管中窥豹一斑，眼下所见倒是勉强达到及格线了，是骡子是马，等到了城中再说。
　　……
　　过往商旅进入疏勒城中，需要缴纳一定数额的商税，根据货物的定价来进行三十抽一，这个比率很低，主要靠的是行商流量。而城中的坐商却是以地皮税来抽取，各有各的方法。
　　收税的城门与主城门不同，城门吏由本地人来担任，虽有些地方保护主义的便利，但表面上还是公平的。唐军也参与在其中进行税收监督，这是安西都护府的主要收入来源。
　　唐前期没有任何官方专营产业，盐铁官方虽有作坊，但并不阻止民间经营，前提是要缴税。也正是如此西域商道才有源源不断的中外商旅往来。
　　有两名客商货物少得可怜，所以算下来，他们总共需缴纳十个铜钱的税就能进城。
　　两人进城后并不着急住店，而是牵着骆驼到处巡梭，闲适得像如浮萍般漂泊的游侠。
　　他们特意去疏勒军的军营附近看了看，对营房的位置，营门的守卫，城墙上的值守轮换都全部留意过，确实没有什么差漏。至于都督府属于羁縻机构，不在他们的考课范围之内，眼下似乎只剩镇使府没有进去看看了。
　　当然眼睛看到的也不一定是真的，他们还要通过在民间采访来判断其人，官员的私德在考课中也占很大比重，如果在民间的评价不佳，直接递减一等。
　　昨夜的寒意刚刚被逐渐升高的日头驱散，几个闲散汉子坐在城墙跟下晒太阳，闲扯疏勒镇街巷间鸡毛蒜皮的传闻。
　　“耿恭井你们去过没有?自从这井重新生出水之后，大家都跑到井边提水，据说是喝了能延年益寿。”
　　“我倒是想喝嘞，可惜家里没有桶也没有绳，只能眼巴巴望着。”
　　“大家都说李镇使有神仙保佑呢，他只是站在那井台沿子上一拜，便瞧见一个白胡子神仙飘在空中，手拿拂尘说这口井七十年干涸，就是等待有李将军这样英明神武的将军来拜他，顿时泉水喷出了井口，这可是真祥瑞。”
　　当这些话清晰地传进皇甫司农耳朵里时，他鼻孔里喷出重重的浊气，几日前在赤河牧场所见所闻积攒的那些好感，全然消失的无影无踪。
　　利用祥瑞来赚取官声赚取功名，在皇甫惟明看来是最卑鄙的一件事情。天象循环，星辰变幻，珍禽异兽，仙草灵芝都是自然孕育，与地方官的政绩毫无关系，与皇帝的英明也无关系。如今圣人笃信道教，对祥瑞事物表现出非同寻常的兴趣，不少地方官员投其所好，捏造出不少祥瑞来蒙混晋级。
　　他自然无法改变圣人的喜好，但是可以对这些卑鄙的投机者下手，让这些小人不能靠近天子。
　　他牵着骆驼转过身，表情渐冷说道：“疏勒城中是有一座汉代耿恭挖出的井吧，我们不如先到那井边看看去，凭吊一下先贤也是可以的。”
　　等两名外地客商来到恭耿井附近时，水井四周也都被唐军封锁了，能够进出的就只是疏勒都督府上派来的工匠，听说是要兴土木修建一座祠堂。
　　虽说这是疏勒都督府的作为，但也和李嗣业脱不开关系。他这陇右采访使无法监督羁縻州的都督和司马，毕竟人家都是地方自治性质的。
　　这让皇甫司农更加认定李嗣业的虚伪和沽名钓誉，似这种人或许能在地方干出一时政绩，可一旦身居高位便会暴露贪婪本性。不择手段爬上去的人，贪欲钱财和权力，心中哪里还能容得下天下苍生，容得下大唐社稷。
　　这些还停留在个人欲望满足层面上的官员将领，有什么资格做大唐的官员？
　　就从这出水的耿恭井出手调查，为何去年不出水，前年不出水，偏偏今年遇上考课就出水了？一旦查出这李嗣业弄虚作假，伪造假祥瑞，定教他今年的考课垫底，还要使其从疏勒镇守使的位置上滚蛋！
　　他以普通商旅的身份展开调查，可以兼听则明，只要找生活在井口附近的百姓一问，便能探出其中真假。
　　……
　　挑着油缸出门的卖油汉子在巷口驻足，两名牵着骆驼的商人拦住了他，拱手客气地问道：“尊驾，敢问疏勒城的耿恭井在这附近么？”
　　买油汉子一听来了精神，放下担子给他们比划道：“你们也是听说耿恭井出水前来祭拜饮水的，可惜现在不行，都督府正在修缮盖祠堂加顶，这水我喝过，可甜可甜嘞，就不像是咱人间的水。”
　　皇甫惟明面上虽然亲和，内心却带着冷笑，听这卖油汉说话的口气，就像是被人调教过一样。
　　“这口井是不是一直就有水？”
　　“哪儿呀，这井都干了七十多年了，这是李镇使前阵子亲自站在井前祭拜，才有清泉涌出。
　　他此刻表面上的亲和也不再维持，想当然冷淡地说道：“这拜井出水怕不是别人教你说的？”
　　“你这个人说话可真有意思！我怎么样说话还用别人教我？”
　　汉子憨批的笑容也凝固住了，哼了声弓下腰，肩头挑起了扁担站直，敲起梆子这么一抖擞：“起开！……卖油嘞！”
　　皇甫惟明一个趔趄，重重地甩了下袖子，这个卖油群众不明真相，他倒要找一个明白真相的。

第三百九十五章 眼见耳听俱为实
　　绕过巷子的土坯墙，两人来到一处简陋却不破落的小院外面，院门口立着槐树，枝干粗壮，树干亭亭如盖遮去了大半个院子，一老人拄着木杖坐在树下的磨盘上，下巴颏抵着双手持握木杖的横拐，双目空泛似在追忆往事。
　　皇甫见到此等情形不忍上前打扰，这样的画面总能体味人生悲凉之感，他拦住欲上前探问的王思礼，只站在远处静静地等着。
　　老翁将神思从记忆中抽出，回到了眼前的世界，对两个等了很久的不速之客相问：“两位远客可是要讨口水喝？”
　　皇甫惟明上前连忙拱拱手：“老丈，我二人是听说汉代的耿恭井就在此处，特来访寻故地拜谒。”
　　“喔，是想喝耿恭井的水啊，可惜暂时不行，都督府已经把那包圆了，正在修缮祠堂。”
　　皇甫惟明决定从侧面出击，诱发老人主动露出谎言的漏洞：“老丈家距这耿恭井不算远，以前是不是经常在这井中挑水喝？”
　　“哪儿呀，”老翁摆了摆手：“这口井好多年前就干涸了，我们家喝水一直是从别处挑的。”
　　“你是说这井现在突然出水了？这也不一定是什么吉兆啊。”
　　老翁狐疑地抬起头：“何来这吉兆凶兆一说？这明明是疏勒镇使李将军亲自站在井前恭拜，这枯井才涌出清泉，这正是他的虔诚感动了上天呐。”
　　“老丈此言不尽不实啊。”皇甫惟明捋着胡须笑道。
　　老翁双手重重地用木杖敲了一下地面，高抬起下巴颏冷声说道：“你的意思是我老翁胡诌？到今年我已经活了九十九，上半辈子骗过人，下半辈子又何曾说过诳语？”
　　皇甫惟明连忙躬身作揖：“原来老丈已是人瑞，失敬失敬。”
　　“人瑞什么的不敢当，不过远客此来是为井水，还是为别的事？若是为井水，你去亲尝一口不必问我。若是为别的事，那一日我们这个坊、这条巷的百姓，可是亲眼看见李镇使站在井外参拜，然后才有枯井生泉，您若是不信，倒是问问别人去。”
　　老翁说完这番话，便不再理会皇甫，双手抵着木杖继续眯眼出神。
　　皇甫惟明牵着马离开，回头看了老人一眼，心想人老成精，怕已看穿了他们的身份。不管眼下这井出水是真是假，李嗣业在这疏勒城中的人气倒也做不得假，既然多数人都说他的好话，那说明他至少还能维持住表面功夫。
　　他们一路走来，安西的大多数官员都是这个水准。不骚扰百姓，风评就不会太差。此人治军方面，稍微出彩些，但也没到让他皇甫惟明佩服的地步，其余方面中规中矩，论到考课等级，倒应该给他个中中，稍比高仙芝弱些。
　　暗访差不多结束了，他们决定把骆驼牵到客栈去，先安顿房间住下，再等着大队伍前来。
　　不远处传来马嘶声和铁锤敲击的声音，两人循着声音牵着骆驼往前走，眼前已是疏勒城中心地带，却有一座用土坯墙木头栅栏围起来的大院，院子分左中右三部分，左边是马厩，里面有几匹瞧上去病怏怏的矮马。
　　矮马通常是兵卒们用来驮运物品的，比起石国大宛马和突厥敦马要廉价得多，私人也能够也买得起。
　　中间是一座折尺状的平顶屋，分别朝两个方向，黑洞洞的门中弥散出熬煮中药的味道，一个裹着皮围裙的家伙提着一桶水走出来，他来到矮马跟前，用梳子沾着水梳洗马鬃。
　　这个机构的作用他一眼便知，这不就是军中的马医么？不过一路行来，疏勒城中的这个倒是最完善的。
　　靠左边这个，竟然还有铁匠铺？他们牵着骆驼贴在栏杆旁边好奇地观看，一个铁匠汉子在学徒的帮助下，将一只马腿抬起，把一个环形的铁掌铛铛地钉在了马的脚掌上。
　　他们给马穿铁靴？皇甫惟明回头看了王思礼一眼，王思礼摇头耸肩表示自己也没有见过。不过疏勒位于碛西最西端处，从大食、拂菻手里学来这种东西，也是正常的。
　　由此来看，这个李嗣业能做两镇镇守使也不是没有缘由，他在领军治军上虽没有高、夫蒙这两个胡人那么亮眼，但在马政和后勤方面应当是远远超过了，这个考课可以考虑往上提提，与高仙芝同等，也算个中上。
　　两人牵着骆驼来到城中邸店，交给店里活计牵到后院的马厩中喂料。进城后巡游了一个上午，腹中早已空空，便索性在楼下待客的厅堂中吃些饭食。
　　两人盘膝坐在案几前，店中的酒博士挽着麻布巾上前来擦了擦案几，热忱地问道：“客，两位来点什么？”
　　“羊肉汤，胡饼。”
　　“好嘞，客稍等，羊肉汤胡饼马上就来喽！”
　　皇甫惟明突然看见屋檐下挂着的一串串肉脯，不由得好奇道：“某只听说荆楚之地百姓喜欢做风干腊肉，没想到这习俗竟然传到碛西来了？”
　　坐在他们斜对面案几前有两三位本地老客，听到后接茬道：“这腌肉还是从唐军军营里传出来的呢。”
　　两人点了点头，王思礼表示很惊讶，开口说道：“想不到疏勒镇如此富庶，我们刚刚在外面街上转了半圈，看见几乎家家门外都挂着腌肉。”
　　“哪里是富庶了。”一个穿着褐衣短裳的汉子说道：“这是去年冬天遭灾后积攒了下来的羊肉。”
　　皇甫惟明听者有意，就像敏锐的猎狗嗅到了猎物的伤口，紧跟着抢问道：“去年冬天遭遇了什么大灾，大风雪？还是霜冻？”
　　他实际上是想知道疏勒镇唐军官员在这种灾害中保持什么样的立场，有怎样的表现？
　　可能是口音的问题，几位老客皱起眉头，好似在其中听出了幸灾乐祸的味道，立刻阴阳怪气地反呛道：“大风雪和霜冻还能算灾么？我们疏勒冬天要能有大风雪，种地的估计晚上睡觉都能笑醒。说到霜冻，年年十月就开始霜冻啦，日子虽一天比一天冷，但也是提醒牧民早做过冬准备哩。”
　　客人们显然不想顺着他俩的问话谈下去，紧接着讲起了别的事情，皇甫惟明索性不再说话，只慢慢地嚼着羊肉，只当做了听众。
　　两人选择闭嘴时，反而听到了自己想听到的东西。这些老客喝了不少酒，随口闲聊提到了去年冬天的大火。
　　“放火的卜老三放出来了没有？”
　　“早就放出来了，他又不是故意的，只能算是无心之失，都督府打了他板子，又关了他两个月。
　　“呵呵，这个憨货。”
　　“嘿，卜老三早就认栽了，卜家娘子也准备把所有羊主动送出去等唐军挨个儿宰掉。奇怪的是唐军并没有那么做，还给他家分了草料，他们家保下了一半儿的羊。听说卜老三放出来的那天晚上，站在羊圈门口嚎啕大哭，又对着军营方向磕了三个响头。”
　　“哪儿是军营啊，我听说是对着了镇守使府邸磕的。”
　　“咳，不管是哪儿，反正是磕了。”
　　一名老客感慨地说道：“这要是往年，别说卜老三家的几百只羊保不住，就算是受灾的那些牧民，估计也不剩下几头，一次性要杀掉好几万呐。羊毛皮子全部赔出血卖给本地的几家商铺，就这人家还不愿意收呢。”
　　“也幸亏李镇使及时从于阗赶回来，他刚进城门就把杀羊的兵卒们骂了一通，阻止裴都督他们杀羊，逼他写下征调令，让整个疏勒镇军民都从自家的牧草中分润出一点救灾。又命令屯田的段将军奔赴几百里去天山北面的草场收割牧草，牧民们才保下了大部分的羊。”
　　几个客人唏嘘不已，稍微年长者感慨道：“我们疏勒还从未有过像李将军这样的官，出了事情最先想到的就是挽救咱们这些牧民的损失，救下了几万只羊，等于救了多少放羊的？这可是偌大的恩德。连老天爷都认为他仁德，不然他拜耿恭井的时候怎么会突然出水？”

第三百九十六章 眉眼看人高低
　　本地客的话音在店中来回环绕，很快又有人接上了话茬，却是后来才进来的几个客人，其中一人偎着交领胡服袍子，捧着热腾腾的油茶说：“这下话又说回来了，李镇使为啥要划定牧场？不管是放羊放牦牛，这个春季都必须到几百里地的葛罗岭山上去，夏天才能够转到山腰里。还不是因为去年冬天出的那档子事儿吗？”
　　“冬天那是因为烧了草料，跟划分牧场没啥关系哇。”
　　“一瞅就知道你啥也不懂！就算没有那把火，疏勒镇是不是隔个几年，草场就不够用了？都督府是不是冬天就逼着大伙儿大肆杀羊？最根本是因为草场枯竭了，牧民们胡乱放牧，还没到冬天就把冬季草场的草给吃了，他们到哪里打草去？草料本来就不足，大火不过是雪上加霜而已。”
　　这个本地客的说法折服了多数人，都竖起耳朵听他谝。
　　“就是因为出了这样的事，李镇使才花了一个冬天的时间，把草场给划定了出来，春季在哪儿放，夏天在哪儿放，都给你划得明明白白的，谁要是破了规矩犯了法，要么出钱，要么大牢里蹲去。”
　　“要我说早就该这样搞，否则那些人都不守规矩，最后害的还不是大家么？”
　　“是极是极。”
　　在这个懒洋洋的春季下午里，邸店中的客人们各自发表了自己的看法，又各自匆匆地离去，人生在世皆为生计奔波奋斗，他们以前如这般生活，若干年后依然似这般活着。这个世道对他们来说谈不上好，也说不上坏，但能在这样一个相对公平的坏境下谋生，已经尤为满足了。
　　其余的酒案上杯盘狼藉，整个店中就只剩下角落里的两位客人，两人将酒坛子中的最后一滴酒落入酒盏中，端起来浅慢地品尝着。
　　酒博士收拾案几，颇为羡慕这两位闲适的客人，人家看上去就不是为了下顿发愁的人。
　　皇甫惟明抿着嘴唇好半天不说话，王思礼也静静地坐着，不好去打扰他。
　　他知道他在想什么。他们一路向西向北行进的路上，花去三四个月的时间进行官员考课，靠查账目、靠到民间打听风评、靠突然袭击查军容军纪、查农田、查水利、查驿路，每个官员在他们的认知下，都不过是一段枯燥的考评批文，像木偶般毫无新意。
　　疏勒之旅却全然不同，他们在这里似乎听到了一段完整的故事。这些质朴话语所描绘的脉络，不禁让他代入其中，心想如果换做自己，会不会比他做的更好。对于这个全然不认识的疏勒镇使，他们所知道的信息也只有“李嗣业，京兆高陵人，现任……曾任……”但是在这城中听到某些传言谈论后，开始在他们的想象中勾勒出形象，也愈发变得丰满可期，现在倒是迫不及待地想见见这位李镇使了。
　　皇甫惟明饮完最后一滴酒，将杯盏倒扣在案几上，话语硬而干脆：“收拾一下，我们到镇守使府拜访。”
　　“可我们没……”酒博士经过他们身边，擦完案几后离开，王思礼稍稍提高声音道：“我们没带官服，鱼符鱼袋也都留在车驾里了，穿成这个样子，怕是进不去镇使府吧。”
　　皇甫司农似乎是拿定了主意，执拗地说道：“我等不到三天后，今天就要去看看，不然晚上睡不着。”随后他抖了抖袖子，低头看着身上：“至于这身衣服，我相信能得黎燕交口称赞者，不会把咱俩当做乞丐驱出去的。”
　　“走！”
　　“现在就去？”
　　“主动拜访，当然要趁兴而往。”
　　王思礼将一摞铜钱叠在案几上，对酒博士喊了一声：“博士，结账！”
　　两人各穿着厚实的胡服，领子交叠时能御风寒，头上还有罩帽，背负着双手大步朝镇守使府邸方向而去。
　　……
　　李嗣业站在裴国良家的平顶上，放眼四周可以俯瞰疏勒城中。他扭头看了看不远处的镇使府，只能看到一片绿荫，院墙很高视线探不过去。心想幸好俯视不到我家，不然非拿火药把这房子强拆了。
　　裴都督本来躺坐在胡床上，看到李嗣业站起来，也只好穿靴站起，与他并肩而立。
　　“能不能先别给耿恭井修祠堂，先停下等两天再说。”
　　“为什么？这是顺应天意，某已经在井前参拜，承诺要修成个样子，你让突然停工，你让我在天意那里如何交代？”
　　李嗣业咂着嘴唇，确实老天爷最不好交代。
　　“马上就要进行三年一次的陇右道官员考课，我不想在这个节骨眼儿上让人说我假借祥瑞给自己脸上贴金，搞面子工程。”
　　“啥叫面子工程。”
　　“嗯，就是只要脸面，不要里子的工程。”
　　裴国良糊里糊涂，还是没有听明白，只含糊了一声：“他们若是问起，你就说跟你没关系，是主持修建。”
　　“你倒是这么说，谁信呐？”
　　李嗣业向挨着房顶的树叶缝隙中望过去，正好看见两个做商旅打扮的人往镇守使的府邸走去，这两人昂首阔步，背负双手，肚子挺得比他还嚣张。他抬起双手朝裴国良拱了拱：“有客到了，我得回去待客了。”
　　说罢他往圆顶屋内的楼梯走去，裴国良在他背后大声道：“哎，还修不修祠堂了！”
　　“再说。”
　　……
　　皇甫两人来到镇守使府门前，正门左右有两名兵丁，侧门正敞开着。他笑着伸手给王思礼指了指：“走，我们过去。”
　　两人刚跨进门槛，便有一名身穿深青缺胯袍的武官从倒座房中走出，指着两人喝问道：“哪里来的没规矩的？问都不问就往里闯？”
　　王思礼凝起眉头又松开，连忙收回脚步，朝燕小四拱手说道：“我二人有要事求见李镇使，请尊驾代为通报。”
　　“李将军不在府上。”燕小四打量了两人一眼，可能是因为对方没有称呼他为“军爷”而叫“尊驾”，心中颇为不快，冷觑了一眼刺道：“知道这是什么地方么？镇使府上也是你们这等市井郎能踏足的么？”
　　王思礼被燕小四激起了斗争欲：“商贩怎么了？商贩非大唐百姓焉？不可求见镇使吗？”
　　“废话，我们家将军若是整天接见你们这些商贩，还有时间干公事吗？”
　　“小四。”十二娘清隽的声音从他的身后传来：“这两位是从哪里来的？”
　　燕小四转身叉手回道：“娘子，不知从哪里来的两个商贾，说是要见将军。”
　　十二娘双手交叠，并未将目光朝两人，头上发髻如远山，娥眉淡扫素颜恬淡，款款说道：“既然是来求见夫君，想来是有什么要事，让他们进来吧。”
　　燕小四只好对十二娘叉手道：“喏。”
　　“两位请，”十二娘轻提着裙摆走在前面，两人拱手致谢跟在后面，燕小四留在最后一脸郁闷。
　　王思礼不间断偷看十二娘的侧脸，时而若有所思，时而欲言又止。
　　她将两人引入外院正堂中，吩咐下人取来毡子请他们就座，又吩咐去煮茶待客，才盈盈地朝两位低腰施礼道：“两位暂且落座等候，夫君稍后便回来。”
　　王思礼突然直起腰身拱手拜问：“娘子长得好像一个人，王思礼冒昧相问，你是不是公孙大娘的弟子李十二娘。”
　　十二娘转身看了他一眼，目光中没有任何波动，浅浅低身回答道：“没错。”
　　王思礼卡壳说不出话了，十二娘朝他点点头，转身走出堂外，轻声对准备离去的燕小四道：“小四，你跟我来。”
　　他们穿过正堂外缘的廊柱，在穿厅前站定，十二娘双手交叠转过身，叹了口气道：“小四，你没有眼力。”
　　小四双目发怔，随即醒悟羞愧地叉手：“夫人教训的是。”
　　她低头垂眉，淡然开口：“一个人的高低贵贱，并不在他们在穿衣上，而是在他们的眉眼上。如果你没有分辨能力，最好还是一视同仁。”

第三百九十七章 仙女的夫君
　　十二娘刚刚离开不久，王思礼便从正襟危坐的状态脱离出来，露出惊喜之色道：“刚刚那是剑器大家公孙大娘的弟子！据说得到了公孙大娘的剑舞真传。想我当年与父亲入长安，在上元灯会上亲见公孙大娘带领弟子十二娘表演剑器。那真是剑如雷电飞舞，万人空巷围观，整条街道堵得水泄不通。”
　　“我那时还是孩子，被阿爷扛在肩头遥望，公孙大娘宛若九天玄女，英气凛然宛若谪仙。最让我难忘的还是李十二娘，她在那万灯星夜脱尘绝俗，似星辰一般耀眼，又像王母座下的玉女，是我少年时梦中所不能及。以为今生再无缘再见，真是没想到啊，今天竟然在这万里之外的碛西见到了她。她竟然嫁做人妇了。”
　　说罢他不停地摇头喃喃道：“她怎么会嫁人呢，实在是太令我惋惜、伤心了。”
　　皇甫惟明不能理解王思礼的感受，也将他的喋喋不休视为失态。他身体坐得端正扭过头来说道：“她本来就是凡间的女子，嫁做人妇有什么大不了的？倒是你啊，思礼，登门拜访眼睛盯着别人家的娘子，还主动去探问人家的名字，实在不是君子之举。我要是她的丈夫，看到你这样窥探我的夫人，给你下逐客令都算是轻的了。”
　　王思礼叉手向皇甫惟明致歉：“司农勿怪，末将确实是失态了，只因勾起了过往的回忆。”
　　“无碍，”皇甫笑着摆摆手：“这等事情，你不要再提起了，也不要让人家李嗣业知道，藏在心里就行了。”
　　王将军表面恭顺地点点头，心里倒是憋着好奇，远远超过了皇甫惟明的好奇心，想看看是怎样的男子，能有幸娶走他少年时代梦中的仙娥。
　　皇甫惟明的注意力从他的脸上离开，开始注意这厅中的摆设，目光霎时间被立在台基两侧的两个屏风所吸引。
　　他也终于不顾礼节从地上站起来，来到那左侧屏风上的疏勒布防图上细细查看，且循着他来时的路线去辨别：“这是计里画方的制图法，从图纸上方格长短预估来算，应当是十里记一寸。这里是我们停留的遐芦馆驿站，而这里是有唐军的一个烽燧，这是个什么，这是们来时戈壁滩的见到的一座风蚀小山，真是细致！疏勒周围四百余里，尽在这张图上！”
　　他又转身去看那张疏勒草场图，上面已经根据牧草区分做出了规划，军牧区和民牧区按照两条河流的分布区域划定，四季牧场也各有不同的颜色。从两张图结合来看，疏勒军眼下的驻地，情况，骑兵游牧的位置都一目了然，这可真正算是心中有底的。
　　皇甫惟明转身指着这两张图，对着王思礼和整个堂间大发感慨道：“就凭这两张图，我也应该给他个上上，至于他这个人，见不见倒不那么重要了。”
　　王思礼正坐在案几前翘首以盼呢，他现在心中全无公事，只想知道这个幸运的家伙长什么样子，是不是牡丹配上了糟糠。
　　他手抚着案几，干咳出声道:“我们既然来了，属下还是觉得等一等。”
　　皇甫惟明当然不知道王思礼存什么心思，他转身坐回到案几前，板正身体跪坐，双目闭合似冥。
　　“他来了!”王思礼用夸张的语调出声，把皇甫惟明从冥想中拽出，肩膀抖了一记才睁开眼睛，责怪地横了一眼这位下属，实在是大惊小怪。
　　王将军从案几前俯出身子，这样视线才能绕过大开的格子门扇，望向大门处。
　　在他的目视聚焦下，一个身材宽壮的男子走在朝向正堂的甬道上，此人低头看着脚下，头戴普通的黑纱幞头，身穿普通的浅绯色缺胯袍，腰间的蹀躞带上小玩意儿在走动中相互撞击，发出哗啦响声，金鱼袋悬挂在显眼的位置。
　　这么远未能看清他的脸，但从身形上看来很普通了，军中似这样健硕的汉子比比皆是，只是感觉他走路的姿势很特别，不像从军中进阶的官员们刻意迈出八字步。他双腿稍有些罗圈，这是骑马骑出的毛病，双脚却以内八字保持在直线上，他无论头多低，腰身都是板直的，两肩在行走中几乎纹丝不动，双臂似钟摆般前后摆动，具备了一般练武人稳定的下盘，但要比他们都灵活。
　　他已经来到了台阶下，王思礼连忙把上身撤回去，乖乖地坐正身体，耳朵却不肯放松，仿佛要把对方脚步声也辨析出优劣来。
　　啪，啪，好像听到了双脚合跳的声音，然后踟蹰片刻，是在转身目测跳了多远么?最后正常地踏上石阶，伴随着脚踢前摆的沙沙，弄出这些声响的主人，抬脚跨过门槛，朝着堂中走来了。
　　王思礼深吸一口气，抬头望向对方。眉毛狭长并不浓密，睫毛却很长，使得稍陷的双眼如被遮挡在草木中，眼眸中跳出的光线很灵动，仿佛有一种不受束缚的活力。
　　他确实仪表堂堂，但也不过是标准武将的模子。眼前这个人值得称道的并不是他的相貌，而是灌注在身体里那股子洒脱。配一般的美人自然足够，但若是十二娘，天底下没人能够配得上她。
　　真是可惜啊。
　　对方的目光只是从他的脸上扫过，又扫向皇甫惟明，表示礼貌地点了点头，刚要抬起双手互握住，然而却没有举多高，十指交叉地放在了自己的腹部。
　　“你们找我?”
　　皇甫惟明和王思礼从毡子上站起身来，先是朝李嗣业拱手，又意识他们是在扮演商人，才改变为叉手礼，身体微躬向前翘起大拇指开口:“我等是云游四方的商旅，今日来到疏勒镇，偶尔听闻镇使勤勉治理地方，受百姓交口称赞，继而感动上天，使得城中七十年干涸的耿恭井涌泉出水。所以特地前来求见镇使，希望李镇使能够放我们进去，也尝尝这耿恭井水清泉的味道。”
　　“尝泉水?”
　　把理由想得再荒谬一点，有商旅因为想喝井水而找上镇守使府吗?哪个商旅闲得蛋疼为了喝口水专来上门求见，这理由也编得太过随心所欲了，比黄石公消遣张良还要露骨。
　　李嗣业端坐到屏风前，拱手说道:“两位想要饮井中水当然可以，不过不要迷信它有什么神奇功效，不过是地河上涌，泉出井底而已。”
　　皇甫惟明心中所感，捋须问道:“敢问李镇使，这井水涌泉，是有什么昭示么?”
　　“不过是地下水位上升，毫无昭示。”
　　“那为何百姓还要将井泉出水视为祥瑞，奔走而告之呢?”
　　李嗣业捋了捋下巴上的短髯，深吸一口气开讲:“地下河为何出水，我们不知其因，与其胡乱猜测，倒不如稍加引导。百姓趋吉避凶，期盼好的征兆，渴望风调雨顺，渴望生计顺遂，这些均如天象邈邈无法预测。他们只是想找个理由，来佐证他们的将来会比今日更好，我们为什么不顺应他们的希望?祥瑞的出现可以满足他们的猜想，借神异现象告知他们，大唐治下的疏勒镇会愈发富裕昌盛，会使他们坚信大唐可承平日久，使他们永远都热爱这个帝国。而这，就是祥瑞的好处。“
　　李嗣业说这番话，全程都未停顿，语气也一声比一声高，宛如铿锵的诗朗诵般字正腔圆而又感情充沛。听完这段话，王思礼也终于明白十二娘为何会选择嫁给这个男人了。
　　因为他不说人话。

第三百九十八章 不请客自来
　　两名商旅结伴而来，又结伴而去。李嗣业站在正堂门廊上，看着他们的背影在甬道上行走，跨出侧门消失在视线中。
　　十二娘走到廊前，轻依在夫君身侧，轻声问他:“这两个人，李郎没有问他们来路吗?”
　　“他们没有说，我也没有问，或许还会再见面。”
　　李嗣业可以肯定，其中一人定是皇甫惟明。按道理讲考评他这个疏勒镇守使，犯不着堂堂的陇右道采访使出马，但这人还是来了，乔装打扮穿着商旅的衣服出现在他的面前。
　　所谓的暗访只是考课的一部分内容，但真正的考课并未开始。
　　三天后，陇右道采访使的考课队伍来到疏勒城中，但在这其中并没有皇甫惟明，带头的是采访使麾下的掌书记，兼任陇右节度使押衙王思礼将军。
　　这些人进城后没有进馆驿，直接进驻到军中仓禀和镇守使府邸，他们只是象征性地查了查账册，整个考课过程连一天时间都没用，就已经完成了对高级军官的评等，统一撤到城中驿站等候。
　　王思礼将军还有些不想走，他踌躇再三之后，用祈求的语气向李嗣业讨问:“我想在你家吃顿下午饭，不知道能不能……”
　　他还从来未曾见过要主动留下吃饭的客人，对于面皮薄的人来说，说出这样一句话估计得把头埋到裤裆里好几天。李嗣业总觉得这个人面皮薄，可偏偏他就说出来了。
　　“好，就一顿。”
　　王思礼闭着眼睛使劲儿点了点头。
　　这个下午李嗣业在家中内堂待客，妹妹李枚儿在旁边煮茶侍奉，两人脱掉靴子穿着足袋跪坐在案几前，家中下人将煮好的羊肉和温好的酒水端上来。
　　王思礼心不在焉，没想到待客的竟然是李嗣业的妹妹，他这样一个忠实的粉丝，想见见自己的偶像就这么难么?
　　酒肉端了上来，李嗣业频频劝酒，王思礼闷头就喝，酒过三巡，菜过五味，王将军的脸庞也愈发红润，拘谨的王将军也终于管不住自己的嘴了。
　　“我们喝了这叙旧，怎么未见夫人出来?”
　　“哦，娘子他今日心情欠佳，自去休息了。”
　　王将军遗憾地点点头，端起酒盏一饮而尽，为了不使李嗣业因想偏而怀疑，他用庄重崇敬的语气说道:“将军可知，夫人乃是名震天下的公孙大娘的亲传弟子。”
　　李嗣业淡定地点头:“哦，我知道。”
　　“李十二娘的剑器造诣在我看来已与其师不相上下，若假以时日，定能青出于蓝，成为大唐第一剑舞名家，可惜她已早早嫁做人妇。”
　　李嗣业顿时脸色不好看了，心说你是喝醉了咋地，当着我的面竟能说出这种话，要照你这么说还是我断送了她的艺术生涯。你该不会是个真爱脑残粉吧。
　　李枚儿坐在下首出莞尔一笑，给两人端上来煎茶。
　　王思礼意识到自己说错了话，连忙出言挽救道:“我只是有点惋惜而已，绝没有别的意思。其实我真是羡慕将军，您平时一定经常看她舞剑吧?”
　　李嗣业醉意微醺，伸出两根手指摇了摇:“没有，其实我也只看过一次。”
　　“为什么?”王思礼吃惊地张大了嘴巴:“要知道公孙大娘已经退隐，西河剑器已成为绝响，兄近水楼台先得月，竟然只看过一次，为何不教娘子常常舞与你看?”
　　“剑器这个，我不太懂，况且舞这个东西太费体力，十二娘说她每次舞完都要出一身的汗，太累了。所以自从她跟我之后，我就没再让她舞过。再说了，我娶她是因为她贤德淑静，并不是因为什么练剑。”
　　“哦，”王思礼恍然地拱了拱手。
　　两人饮酒半酣，李嗣业扭头看身边，李枚儿不知何时已经离开了。
　　王将军起身告辞，他亲自出门相送，一路来到镇守使府门外。
　　“李将军，再会。”王思礼抬脚踩上马镫，猛一回头，却从马镫上脱落下来险些摔个趔趄。
　　十二娘已经在枚儿的陪同下，来到丈夫身边站定。她身上披着斗篷，云朵髻上插着簪花步摇，怀中捧着一柄纤细的长剑。
　　王思礼的脸本就被酒水醺红，此刻更是如一片桃林晕染，上前半步恭谨地叉手行礼:“乐浪遂城王思礼见过李大家。”
　　李嗣业此刻倒有些嫉妒了，咋就没有一人对我也有这样的崇拜。
　　十二娘颔首说道:“王将军不必多礼，十二娘早已不操业艺。”她低头看了看怀中的剑，双手呈送出去。
　　“这把剑是十二娘早年学艺所持，现在把它赠送与你。”
　　王思礼连忙双手接过，双手横端在手中，神情很是激动。
　　李嗣业不合时宜地插嘴说道:“要不要让夫人再给你签个名?”
　　十二娘嗔怪地横了丈夫一眼，王思礼呵呵笑道:“不必了，有了这把剑，我也能时常拿出来向人炫耀，说这是公孙弟子十二娘所赠。”
　　李嗣业忍不住又道:“你不如跟人说，这是公孙大娘的剑，岂不是更有面子。”十二娘另一只手伸到背后，隔着袍子在丈夫的腰上拧了一下。
　　王思礼翻身上马，那把剑依然横在他臂间，他将它沿后领插进了袍子里，也不管是不是硌的慌，他在马上笑着拱手说道：“今日能有幸结识贤伉俪，思礼三生之幸，告辞。”
　　他打马朝着街道尽头而去，采访使的马队已经整装待发，从疏勒城门鱼贯而出，沿着芳草地往南而去。
　　队伍行至半途，有一辆等待在商道上的马车加入进来，车上的人手捧书册掀开车幕，对骑在马上的王思礼招了招手：“在车里待会儿。”
　　王思礼翻身下马交给别人代管，自己则跳上车辕，钻进了车厢中。皇甫惟明瞧见了他背上的宝剑，瞪眉问道：“你收受李嗣业贿赂？”
　　他一下子涨红了脸，连忙摆手解释道：“司农冤枉，我可没有这个胆子，这是李嗣业的夫人李十二娘所赠送。”
　　“嗯？他家人送跟他送有区别吗？”
　　他连忙从背上将剑取下来，放在腿上平摊开来，皇甫低头去看，本就是一把普通的剑，上面套着乌木剑鞘，剑首和剑尾都镶有铜纹，这铜总共没有三两重，整把剑卖出去也不超过两百个钱，如果不算名人效应的话，确实不算是贿赂。
　　“你终究还是去见了人家娘子，还把她的剑搞了过来。”
　　王将军听了险些呛出血来，连忙叉手拜伏：“绝不是你想的那样，我的司农。我就算胆子再大，也不敢去搞人家娘子的剑，岂不是要让李嗣业拿刀砍死我？你老人家可能是没见过公孙大娘弟子十二娘的剑器舞，看了你就不会说这样的话。对于她的仰慕，就相当于仰慕李太白、王摩诘、张旭、吴道子。”
　　皇甫惟明不再计较这个，转而轻晃着说道：“昨日苦思冥想，终有一事缠绕在心头不得解脱，今日也未有决断。”
　　“哦？”王思礼忙问道：“司农倒是有何烦恼，不如告知思礼。”
　　他惆怅地挥动书册敲击着脑门道：“李嗣业德义有闻，清慎明著，公平可称，恪勤匪懈。此四善具备，又有边境清肃，城隍脩理，得镇防之最，无论从心从理来讲，我都应该给他一个上上。”
　　“那就给他一个上上又如何？”
　　皇甫摇头：“自我入仕多年主持考评以来，这辈子还从未给人过上上之评，他们说我严苛也罢，说我锱铢必较也可，本人就是如此挑剔。可眼下李嗣业有数次大功，任疏勒镇守使不足一年多的时间里，便能将疏勒镇整饬到这个地步，得百姓爱戴，加固我大唐在西域的声望，上上之选当仁不让。所以……”
　　“这个上上还是不能给他，给他个上中吧。”

第三百九十九章 反派的二三事
　　“为什么？”王思礼颇为吃惊地问道：“李嗣业此人禀性纯良，为人坦荡，就连李十二娘都选择他做夫君，也足以说明他的人品。”
　　皇甫惟明睨了他一眼道：“舞剑女子何时成为你的衡量标准了？我从未说他品行有缺，只不过……只不过魏晋李康说木秀于林，风必摧之，堆出于岸，流必湍之；行高于人，众必非之。我从未给过人以上上之评，就连夫蒙灵察高仙芝也不过是上下、中上，若给了李嗣业上上，远超同僚和上官，对他来说反是不美。”
　　“况且中书令李林甫为人奸险，最善嫉贤妒能，为阻止边将入朝为相，任相数年里为陛下所举荐将领皆为胡人，诸如安禄山、史思明、安思顺、夫蒙灵察等人。我担心褒奖太过，使李嗣业落入此人的视线中，尚未成就气候便被其提防打压，实在是得不偿失。”
　　“所以我决定了。”他展开一本册子，在上面提笔书写，一边说道：“就给予李嗣业一最三善，上中之评，这个评价对我来说也是凤毛麟角，尤为看重了。”
　　王思礼表示遗憾的同时，又对皇甫深感佩服，想不到只是给人一个考评，都能考虑得如此之深。
　　像他这种人没那么多弯弯绕，更没有如此多的深谋远虑，恐怕这辈子也只能当个武将打打仗了。
　　皇甫惟明扶着车厢惋惜地说道：“我虽表面上给他上中，但是这里。”他指着自己心口，“这里我是要给他上上的。而且等这次回到长安后，我要把他举荐给太子殿下，这对太子殿下来说，也是择得能臣的好机会。”
　　他对王思礼说罢这番推心置腹的话，伸手推开马车的轩窗朝外望去。骈马脚蹬在干硬的岩石表层，把绿洲远远甩在身后，开始行上了贫瘠荒凉的戈壁滩。最后能够看到的胡杨树，已经离开了十里地之外，若是走错了方向，一头扎进连野兽都无法生存的图伦碛大漠，那才叫倒霉到了极点。
　　三月底，采访使的队伍来到于阗镇，由于这里也是李嗣业的辖区，皇甫只派王思礼带着队伍去于阗城考评了老将军李赞。暗地里给了他与高仙芝同等中上的评价，这感觉像是对老将军的安慰奖，毕竟人已经五十出头了。
　　队伍返回陇右所行之路是在丝绸之路南道上，也就是于阗镇穿越大漠到阳关这一段，绵延上千里，无论是靠近图伦碛还是朝南靠近昆仑山脉，都是一片蛮荒的无人区。
　　皇甫惟明从未到过碛西，更没有到过商道南端如此荒凉的地方，在这将岩石暴露在烈阳的大地上，除去三十里一驿的驿站外，整个地平线上都是那种干涸的的沙地和硬石头地貌。
　　他心底暗暗后悔，对安西众官员所做的考课评价太低了，总是下意识地把碛西的官员同内地的州县官员相提并论，却脱离了他们的工作环境，这里总共有近百羁縻州，地理上却相当于河东河西陇右几个边镇的结合，用仅仅两万四千人的安西军，能够维持碛西的统治属实不易。
　　碛西荒僻同时意味着消息滞后，长安洛阳发生的事情，两三个月后才能传到这里。
　　他们入玉门关转道张掖城，夜宿城中才知道了朝中发生了两件不大不小的事情，这两事都与范阳节度使安禄山有关。
　　第一事是正月时，安禄山入朝奏报，说去年范阳节度使治所营州发生蝗灾，他亲自设坛祭天，焚香祷告说：“臣如果操心不正，事君不忠，愿使虫食臣心；如不负神灵，愿虫散去。”
　　他这话刚说完，就从北面飞来一群鸟，把所有蝗虫都啄走了，没错，就是一群鸟把蝗虫全部啄走了，一个都不剩。
　　这种事情皇帝居然相信了。
　　据说此事并不是安禄山空口胡说，去年根据各道官员的奏报，蝗虫侵袭的区域并非营州一地，但数营州危害最大。范阳节度使不知道用了什么办法灭蝗虫，但绝对不是什么鸟捉虫，当年营州的庄稼并未受多大损失。
　　皇甫惟明不知安禄山为何非要把清除蝗灾这种人力壮举，编造成灵异故事给李隆基听。
　　如果按照李嗣业的解释，祥瑞和灵异是为了加强百姓对王朝统治的向心力，此事倒也无可厚非。
　　皇甫司农却不是这么看的，他认为安禄山宁可掩盖自己的功劳和能力，也要维持忠臣这种人设。他编出这种鬼话告诉皇帝是他对帝王的忠诚打动了上天，才派来鸟儿捉走蝗虫，这样的效果远比李嗣业拜井强多了。
　　皇甫思虑再三，决定将耿恭井出水当做祥瑞报告给皇帝，这也将是他打破自己的规矩，有生以来第一次报祥瑞。为什么要这么做，连他自己也不清楚。
　　第二件事情是一桩科考丑闻，也发生在正月。此时李林甫兼任吏部尚书，负责科考事宜，他每日在政事堂办公，把科考全部委托给侍郎宋瑶和苗晋卿。
　　当今御史中丞张倚在皇帝面前很受宠，这两个家伙为了巴结张中丞，决定给张倚的儿子走后门。
　　这一年科考入长安应选者有万人，但得中者仅六十四人，以张倚之子张奭为榜首，导致群议沸腾，士子们都炸了锅了。整个长安谁不知道张中丞的儿子是个只会吃喝玩乐的草包，选他当状元这是打谁脸呢?也太胆大妄为了。
　　恰巧前蓟县县令苏孝韫的儿子也参加考试落榜，也许是这位老明堂气不过，就把这件事告诉了安禄山。安中丞决定仗义执言，进入南内报告给了皇帝李隆基。
　　李隆基忍住怒火，宣召所有得中者入宫面试，草包张奭这下可就露馅儿了，他手持试卷坐在考场案几前，整整一天一个字都没有落下去，直接交了白卷。当时人们称这为曳白。
　　皇帝取消了张奭的状元资格，将宋瑶和苗晋卿分别贬为武当和安康太守，张倚为淮阳太守，考判官等礼部官员全部贬到了岭南做官。
　　这样的处罚相比起后来的明朝要轻得多，这也说明科考在唐朝的政治重要性还没达到明朝那种贯彻到骨子里的程度。
　　在这桩科考丑闻中，唯一的受益者可能就是安禄山了。
　　安禄山任平卢节度使的同时兼任御史中丞，有专奏之权，他在这桩事件中树立起了不畏权贵，直言进谏的形象，冒着不惜得罪李林甫、宋瑶、苗晋卿等人的风险，将科考丑闻大白于天下，也使得玄宗皇帝对他更加喜爱和信任，毕竟在李林甫当政的这个时期，敢说真话的人是不多的。
　　听闻这两件事情，使得皇甫惟明对安禄山这个胡人将领，也多了几许好感。这人看上去粗野无心，倒也能秉公直言。先前编出了鸟啄蝗虫那样的灵异事件，或许他的动机也如李嗣业说的那样，是为了巩固帝国的统治，是为了让皇帝更加相信他的忠心，这举动倒也让他赢得了不少声望。
　　四月底，皇甫惟明沿着河西走廊南下，前往长安向皇帝禀报考课成果。
　　与此同时，安西都护府从龟兹发出的征召令派快马传递到了李嗣业手中。他在灯下拆开信件打开公函，函件内容是临时任命他为左右虞侯军总管，带疏勒军麾下五千人前往碎叶川剿灭黄姓突骑施贺莫达干。
　　又要开始打仗了，他背上的伤疤早已脱落，虽然摸起来依然硌手，这次身上不知道又要挨上个几枪几箭。
　　（ps:感谢遥远的星空123飘红打赏。）

第四百章 疏勒军开拔
　　李嗣业隐隐感觉到安西都护府对突骑施黄姓的征伐似乎提前了，他的感觉并没有错，穿越者的蝴蝶扇动翅膀总要产生一些变化和波澜。对于历史知之甚少的他自然不知这变化有多大。
　　按照原有的历史轨迹，天宝元年阿史那昕被贺莫达干派伏兵偷袭，天宝三载，夫蒙灵察才带兵平定突骑施黄姓，这中间整整间隔了两年。
　　然而天宝二载的这个春季，征召令可是确确实实地发出了。不知是什么原因使都护府这么快就筹备好了钱粮，做好了准备。有可能是他商修驿站的成功，也有可能是清缴沙匪的得力，使得南北两条商路贸易更加发达，导致今年商税收入拔高了许多？
　　虽然只是一万多人的长途跋涉，也是相当费钱的。他们需要提前在远征的中段设置粮草中转站，动用大量的人力畜力来运输粮草，粮草的位置安全是这次远征的关键。
　　夫蒙灵察征召了龟兹、疏勒、焉耆三镇共计一万两千多名士兵，是一个完整的六花阵的军阵列。节度使夫蒙灵察亲自带队，高仙芝担任中军总管，李嗣业为左右虞侯军总管，马磷和王正见分别为左右厢军的总管，副都护程千里坐镇后方。毕思深，康槐顺，陈奉忠等人担任节度使押衙。
　　征召令发下来的时候是三月底，夫蒙灵察要求李嗣业五月初三之前，必须带兵到达顿多城一线集合。
　　又是顿多城，李嗣业听到这块地就忍不住想吐槽，这里已经成为安西军的御用前进基地了，难道就不能换个地方？
　　如果不出意外，粮草也会囤积在这个地方，拨换城和大石城的先头部队也会先期到达看守粮草。
　　李嗣业得到军令后立刻准备，命令骑兵军从春季牧草前来集结，跳荡营和战锋队严阵以待。他又命令各州派出三名兽医充入军中，军营中开始炒制压缩饼干，切割腌肉，命令有私马者需携带一个月干粮，无私马者也需要携带半个月。
　　……
　　四月中旬的清晨，这座西垂边城被晨曦所唤醒，李嗣业披挂一身棕铜色山文甲，腰间悬挂横刀，在枚儿和十二娘的陪伴下走出府邸侧门。
　　李郎准备动身的前几天里，十二娘心焦得难以入睡，夜里她用手去摩挲丈夫脊背上的伤疤。白日里她却若无其事地命令吴娘子和厨房尽量改善伙食多做羊肉，憋足了劲要让丈夫在这几天里多长几斤肉，就好像膘肥也能挡住刀枪。就连李郎的坐骑黑胖，也加紧喂了几天青稞料，十二娘抚摸着它的脸希望它能够担当好一个坐骑的责任，把主人安全带回来。
　　她手里捧着凤翅兜鍪，踮起脚尖要给丈夫戴到头上，但是个子稍矮够不着，李嗣业只好屈膝低了低腰，任由娘子把兜鍪扣上脑袋，仰起脖颈让她方便系带子，她眯着眼睛专注的样子有迷离般的美。
　　疏勒都督裴国良也来给李镇使送行，但只是远远地站着，等到他夫妻二人说罢离别的叮嘱后，才上前去拱手相送。
　　“我愿以两千蕃兵助李镇使一臂之力，祝你马到功成，早日得胜归来！“
　　他吩咐下人捧来酒盏，将酒窖中积攒的好酒坛子端上来，亲自给李将军斟满。李嗣业双手端起酒盏，一仰头灌了下去。
　　他细细品味一番，这酒似乎也是三勒浆，但味道似乎要更甘甜一些。他从未喝过这个品种，应当是很稀缺。
　　“这坛子酒不错，先攒着吧，等我归来时再与你痛饮。”
　　惊雷观观主赵正一捧着方匣子站在不远处，觑见李嗣业得了空，也连忙凑上前来，躬身献上礼物：“李将军，这是贫道赠送给你的礼物，助你旗开得胜。”
　　李嗣业睨了这盒子一眼，问道：“这里面不是什么大力丸，金刚丹吧？”
　　“绝不是，我怎么能献上将军不喜欢的东西，你自己打开看看。”
　　他伸手接过匣子抽出挡盖，里面放着三个黑不溜秋的铸铁球，顶部有捻子，赵正一还在铁球表面铸了“惊雷”两个篆字。
　　三个惊雷弹，姑且先这么叫它们吧，数量稀少能起什么作用？但毕竟是赵老道的一番心意，夹在腋下朝他拱了拱手拜别。
　　“这种东西越多越好，等我回来希望你能铸几百几千个。”
　　日头逐渐升高，燕小四从马厩从将黑胖牵来，李嗣业伸手接过缰绳翻身上马。
　　李枚儿搀扶着十二娘走到跟前，两个她生命中重要的女人抬头，睫毛下黑水晶眼眸里依旧掩饰不住担忧之色。
　　他在马上对两人开口道：“娘子，枚儿，不必担心，这次远征是以强击弱，不会有太大悬念。”
　　燕小四跟在他身后，两纵马朝着街道而去，李枚儿突然大声喊：“阿兄，早点回来！”
　　李嗣业回身点了点头，清隽的马蹄声在硬土上响起。
　　疏勒军兵卒很多在城中都有家室，列队走出营门走到街道上的时候，有娘子牵着孩儿走来，站在街道两旁送行，她们把孩子抱起来，让他们伸出小手指，去辨认千篇一律的甲胄中，哪个兜鍪下是他的父亲？
　　使李嗣业感到意外的是，这样的送行并无多少担忧伤感情绪夹杂，也许是他们早已习惯了征战离别，或许她们也像十二娘一样，把担忧藏在了心底，用活泼甚至跳脱的笑容来掩饰。
　　队列在夹道的人群中缓缓前进，有穿着葛麻襦衣的女子在围观队列中踮起脚尖，手中提着一个布包裹跑偏了整个人群，不停地向围观者探问：“刘大家的，看见我家九郎了没有？”
　　“没有，你们小两口昨晚情话还没有说够，现在又舍不得了？”
　　“不是哈，我昨晚给他煮了几个鸡蛋，他没有带走。”
　　疏勒城的早晨春寒料峭，昼夜温差也大，对话的女子和围观者的嘴里还能看见白气。她急匆匆踉跄着挤着人群前进追索，直到快接近城门时，望见十几个鱼鳞甲片交叠的兵卒背影，与她的九郎隐隐相似，娘子红着脸张了张嘴，却怕旁人笑她没有出声，但他们正在迈步远去，情急之下她终于打破了女子的矜持，高声喊道:“九郎!!”
　　整个兵卒的队列都转过身，被称之为九郎的男人确实在其中，他先是脸颊绽放喜色，紧接着绷紧了嘴唇，显露出夫权的威严:“又怎么啦?”
　　“九郎，我昨天叫你拿的几个煮鸡蛋，你为啥不拿上。”
　　“军中备有肉脯和干粮，鸡蛋你自己留着补身体，不用给我。”
　　几个老卒在旁边起哄：“为啥要补身体啊，是昨晚累着了吗?”
　　“滚!一边儿去!”
　　军队人流推挤着他们向前走，娘子认为不能等了，她下了决心从人群中挤过去，快跑两步冲到丈夫身旁，把怀中布包里的鸡蛋强塞了过去，“给你!“然后飞也似的逃跑回来。
　　九郎在行进中回头招手，他的脸却被参差的脑袋挡住，娘子只能听到模糊的声音:“等我回来!”
　　队伍已经流向了城门洞中，娘子依然在向九郎招手，形形色色的人群开始追随着队伍涌向大门外，多数是女子、孩子和牧民，他们在城墙下迎着朝阳，沿着队伍离去的方向挥手。
　　……

第四百零一章 隔河袭扰
　　顿多城所在的真珠河沿岸，安西都护府征调的蕃军和民夫开始往河岸边运送粮草，终日都有来往的牦牛车荡起尘土。
　　为了防止莫贺达干得到消息抢先偷袭，夫蒙灵察决定将粮草全部囤积在城中，这次出征的规模远虽不及昔日盖嘉运攻打突骑施黑姓时，但也有两万石粮食，整整装满了五十多个粮囤，占满了空地使得城池显得更加逼仄。
　　最先到达的是大石城的三个团，紧接着贾崇奂带着波换城的五个团也迅速赶到。
　　城中容不下军队驻扎，只有近三百人守在城墙上看护粮草，先期到达的八个团只好驻守在河对岸的烽燧堡左右。
　　唐军到达的第三日中午，各团开始搭建简易军帐，一部分人沿着河流巡逻。但是贾崇奂将军确却没有在真珠河的两岸亲自走一走，没有去看那河流的上下游，是否有双脚可跋涉横渡的地点。
　　可能是因为他们曾以不足三千人的队伍，打退了突骑施两万多人的围攻。让这位拨换城城使产生了骄傲自负的心理，他只是在河南岸绿油油的草地上用脚丈量了一下距离，给兵卒们划分出营帐的距离，便溜达到烽燧堡的底层石厅内纳凉歇息去了。
　　此时红日正当空，分布在真珠河岸边的八个团都在钉木桩做围墙，做好长期驻守在此的打算。他们分工明确，只有一部分人披甲巡逻，多数人挥舞着木锤往草丛中钉木桩，将缺銙袍的上衣解下来系在腰间，那肩背上湿渍渍的汗珠如同油腻反射着光线。
　　兵卒们顶着烈日站岗、或骑着战马在河畔巡逻。因为有值巡不得卸甲的禁令，他们不能违背，只好找到折中的办法，把肩甲和腿甲卸掉，兜鍪吊挂在身边，只有上身围着一圈扎甲片。
　　当所有人都按部就班时，这个初夏显得异常宁静，真珠河岸边水波荡涤，汲水的兵卒在水边石块前并排坐下，将双脚伸进河水中，谈论着不荤不素的笑话。
　　不远处的丘陵背后纵出色泽斑杂的马队，它们最初躲在低矮的黄杨林中，被浓郁的树叶阻挡，但那敲击在地面的马蹄声和林中飘曳的尘土并未瞒过唐军瞭望哨的眼睛。
　　烽燧堡上的兵卒发出了尖利口哨声，口中呼喊:“敌袭!”
　　敌人也不再隐藏，马蹄并排着朝着河岸边扑来，他们在奔行的过程中，已经取出角弓，拉满了弓弦朝着对岸射来。
　　一支宣布血战开始的羽箭掠过河面，穿透了一名坐在岸边石头上兵卒的喉咙，手中木桶落入水中，氤氲的鲜血在水面上泛滥晕染开来。
　　大多数的军汉们都光着膀子在营地中钉木桩，听到喊叫后慌忙跑去草坡上披甲。但敌方的马队来势却非常之快，宛如一条游动的长线扑至河岸边，突骑施人纷纷勒住马匹，取出角弓搭上羽箭，拉满了弓弦朝着对岸再次攒射。
　　突骑施人恶毒刁钻地把目标选择了那些光着脊背的挥锤军汉，他们暴露在阳光下白花花似显眼的标靶，羽箭嗖嗖破空而来，像钉木头一般钻入他们的脊背。
　　“啊!我操！”
　　血液沿着箭洞流淌下来，在脊背上拉出一道道血痕。军汉们在奔跑取甲的路途中趔趄倒下，匍匐在地上，紧接着又有几支羽箭补了上去。他们的双手抠进草皮中挣扎爬动，痉挛的手指最终失去了气力。
　　“没有披甲的，先不要取甲!往烽燧背后跑!”
　　一名兵卒挥舞着手臂高呼，下一瞬他的袖口鲜血淋漓，一支羽箭横穿了他的手臂。
　　安西都护府的纵容和放养使得莫贺部帐下的神箭手越来越多，他们隔着河岸，刁钻地循着唐军的薄弱部分投射箭矢，这一下突然袭击，果真打了安西军一个措手不及。
　　贾崇奂本来在烽燧堡里午休，敌袭的喊叫声惊醒了他，也幸亏他经验丰富，丝毫没有慌乱，他连忙起身披甲，并呼唤那些披甲巡逻军士们:“登上烽燧堡顶，在顶上压制他们!”
　　几十名甲士竖起木梯，纷纷爬上了堡顶，操着弓箭从垛口向下反击，居高临下对于射程和力度均有加成。
　　堡顶上还放着几台床弩，他们三人一台配合操作，两人扳动轮轴给床弩上弦，另一人安装箭矢瞄准，架起床弩瞄准那些指挥的突骑施卒长。
　　“放!”
　　箭杆挟着呼呼风声从波光粼粼的河面上掠过，如梭影倒映在河水里，掠过对岸不偏不倚地正中战马的胸口，发出铁锤敲击似的声响，战马发出悲惨的嘶鸣声，连带着马上的武士向旁边侧倒。
　　“再放!”
　　军卒们紧张地转动绞盘上弦，急切到连喘息声都没有机会发出，汗水沿着脑门迸溅出来，瞄准对岸的敌人扣动机弦。
　　床弩的杀伤力绝非角弓、擘张弩可比拟，一箭射出去几乎没有任何防御能挡住，就连那些拄着厚木盾保护弓箭手的步卒，也被直接连人带盾贯穿倒地。
　　突骑施人锁子甲和皮甲交错搭配，虽不及唐军扎甲鳞甲坚厚，但想要射杀他们，也需要三五支羽箭不可。但在床弩的射程之内，一发命中直接报销。这让突骑施兵卒们胆战心惊，只能硬着头皮上前，连眼皮都在躲避烽燧堡上方的弩机。
　　光膀子军汉们双手抱胸躲在堡墙背后，他们做这样的动作似乎不是冷，但刚才那瞬间的群体性阵亡，让他们身上的鸡皮疙瘩不由自主地泛起来了，此刻倒像是褪了毛的鸭子，眼睛在地面上四处寻找，希望能够找到反击的武器。
　　他们的武器，甲胄都暴露在阳光下，但只要有人冲过去，必然会招来箭矢的攻击，还好敌军并没有抢着渡河。
　　有几个胆壮的汉子不顾危险，用极快的速度奔跑至坡地上，迅速弯腰捡起他们的弓和箭筒，再飞快地跑回来，这样他们即使没有甲，也可以痛快地爬上烽燧堡顶上，从瞭望口中向外抛射了。
　　贾崇奂蹲在烽燧顶部中央，甲袍堆落地上将他牢牢环围住，右手反拄着刀撑在地面上，拇指紧紧地扣着刀柄。
　　他沉着稳定地指挥，右手伸出两根手指为床弩指出重要目标，这支隔着河岸逞凶的突骑施军队已经没有刚开始的嚣张，随着带队的头领们被床弩射倒，他们开始拖着伤员后退。
　　这时突骑施人的角弓已经不起任何作用了，他们回身象征性地反射一箭，却把箭矢射到了河面，在水面上击起浪花，又漂浮了起来。
　　床弩依然叮着他们的屁股追咬，那些鲜血淋漓的马臀突然失力，如小山塌落下来，马上骑卒若能甩脱马镫，还能安全落地逃窜，不能甩脱的，直接被倒下的马身压住了腿，发出嘶号声。
　　贾崇奂拄着刀站了起来，一场短而快的冲突落下帷幕，突骑施人似乎只是想来袭扰一下，并没有渡河的意思。
　　但是，真珠河在顿多城一线绵延百里长，能渡河的位置并不只有这一个点。
　　他抬起袖子擦汗的手臂突然凝固在额头上，心脏的猛烈跳动声使得他倏然转身，望向顿多城的方向。那城头上燃起了一团火，黑黄色的狼烟已向上滚滚翻腾。

第四百零二章 敌军烧粮
　　城西南的地平线上有棕黄或白色的旗子在飘动，紧接着势如松涛般的攻杀声已经响了起来。
　　隔河面对唐军营地进行袭扰不过是诱敌，突骑施黄姓的大部精锐已经从下游处迅速渡过了河，此刻已朝着顿多城杀了过来，目标是唐军堆积在城中的粮草。
　　贾崇奂顾不上得懊悔捶胸顿足，青筋从他的面皮上浮动，大声地喊叫:“快!没有披甲的快披甲!随我一起支援顿多城!”
　　他几乎是飞跑到木梯边，双手扒着木梯的两侧，裙甲摩擦着滑落了下去，他的双手在粗糙的梯子上倒扎了许多木刺，手掌心鲜血淋漓。但此刻他的胸膛里心脏咚咚窜跳，什么疼痛，丢掉性命也顾不上了。
　　焦躁与自责从他的情绪中迸发出来，化作了干哑激烈的嘶吼声:“快!快!披甲!跟我杀过去，无论如何也要保下顿多城!”
　　兵卒们几乎没有喘息机会，只能仓促地披上胸甲，拿起武器准备集结起队列，河对岸的突骑施人又出现了，他们再次朝着河岸上的唐军放箭袭击，这是要让他们两头不顾，疲于奔命啊。
　　贾崇奂果断地下令:“烽燧堡留一个团!防止敌军渡河掩杀，剩下所有活着的兄弟!有一个算一个!跟我去救顿多城!快!”
　　能够集结拼凑起来的唐军不足一千人，他们只是步卒，勉强能有两百人的马队，用来防止敌方骑兵的迂回掩杀。但是对于集中了优势兵力的突骑施人，这些人实在太寒酸了。
　　“杀!”
　　贾崇奂在集结起的方阵前方，举起手中的刀，对着顿多城的方向冲杀过去。
　　攻城中的突骑施人注意到了这支迅速迫近的队伍，立刻分拨出马队驱赶阻击他们，敌方在坡头上方，占据着一定优势，开始隔着一箭之地抛射箭矢。
　　唐军铁壁般的阵型发挥了作用，跳荡左手盾牌右手刀锋抵在最前方，盾牌为了便携只是木质的表面包一层铜皮，可以抵挡大多数箭矢，也可抵挡火攻。他们右手抵着刀锋踏着步子前进，弓手和弩手们躲在这两层盾牌的后面，从夹缝中向敌人还击。
　　贾崇奂不能和敌人打这种箭矢对射拉锯战，对方能等得起，顿多城等不起。他脸庞的颜色随着突骑施人出现而愈见涨红，攥着刀喊道:“兄弟们，守住粮草，跟着我杀过去!”
　　他此刻他怡然不惧的，粮草损失他承受不起，就算拼掉这条性命又何妨？
　　凌厉的箭矢从他的身旁，从他的脸前射来，他也只是擎着低头挡住，然后露出头继续前进。
　　“换步槊!上前!”
　　弓手和弩手退后，手执长槊的兵卒们并排补上来，明晃晃的精钢槊锋利从盾牌的缝隙中伸出，仿佛在坚厚的甲胄表面绽放出来刺猬的突刺，而他们昂首阔步不停歇的脚步声，正朝着敌军的马队压迫过去。
　　虽然必定会败，但希望能挨到其余部队赶过来。贾崇奂隐隐地预感到，这次不会再有上次那么好运，他也坚持不了太长时间。
　　率领突骑施中军的是莫贺可汗的独子阙啜特勤，他的双眼躲在锁子甲的头披中，眼睑剧烈地跳动，握着手中的长枪指着远处的贾崇奂道:“一拨唐军!把他们给我挡住或灭掉!”
　　他又抬起马鞭督战攻城，口中呵斥道:“城头上只有区区两三百人!怎么回事!难道要我亲自带人攻么?”
　　“立下先登之功者，晋升为吐屯!赏牦牛两百头!”
　　城头上的唐军抵抗依然坚决，操纵着仅存的几架床弩向下攒射。阙啜特勤许以厚赏，激起了突骑施兵卒的冲锋激情，大将麻格亲自带人攀爬着登城箭和云梯向上攻杀，下方的神射手们趁机放箭压制，不让唐军作出有效的反制手段。
　　一个四面密封的木桶滚上了城头，有火把点燃了缠绕在木桶上的布条，沿着云梯的上方滚下，石脂从桶中喷溅出来，变成了喷溅的火焰，翻卷着浓烟淹没了云梯，落地的木桶瞬间升腾起来，仿佛一条盘旋向上攀升的火龙。
　　粘上了石脂的兵卒们拖着火焰翻滚攀爬，惨叫声不绝于耳，阙啜特勤连忙拽着马缰绳躲远了一些，命令兵卒们将他们射毙，以提前结束他们的痛苦。
　　燃烧的云梯终于垮落下来，变成了一堆燃烧的柴烬。
　　阙啜焦虑地大声道:“顿多城的粮草，关系着我莫贺家的生死存亡，关系着我黄姓的兴衰，莫贺家的勇士们，给我攻上去，死不罢休!”
　　……
　　死不罢休，贾崇奂同样也坚持着这样的想法。
　　突骑施骑兵在他面前有绝对的优势，能够灵活地进退和侧翼夹击，而他带人所组成的阵型宛如一只老龟，只能被动地向前推进。他没有选择的余地，所以他的处境也更加恶劣。
　　好在突骑施人丧失了一些灵活性，他们也不能撤退，阙啜特勤正带着中军强攻顿多城，攻不进城中怎么能撤?他们只好舍弃掉灵活性与唐军硬拼。
　　突骑施人不间断地派出骑队从贾崇奂的阵型后方进行包抄，唐军保护后阵的骑兵由大石城押官蒙余率领，只是他以微弱的数量与敌军相抗，不管能杀掉突骑施多少人，他们自己每倒下一个，胜利的希望就显得愈发渺茫。
　　敌军最终做出了改变，他们用披甲步卒替下了骑队挡在贾崇奂军阵的前面，也许突骑施人认为这唐军战阵太过难啃，用骑队阻挡赔率太大，决定以步卒来消耗他们的决心。
　　双方的长矛长槊相互对刺了一阵，贾崇奂寸步难进，两侧又有敌军骑兵不断迂回冲击，他握着刀柄手上溢出了鲜血，即使快要咬碎了牙齿，却也无奈何。
　　敌我太过悬殊，兵卒们的心理承受力已经到了极限，当这些发出噢噢怪叫声的突骑施骑绕着从侧后冲过来时，总有几人要倒在肆虐的羽箭下。唐军后阵已经开始动摇，就连蒙余带着骑卒挥舞着马鞭抽打，也无法抑制这种败势。
　　将领必须能够提前捕捉到颓势，知其不可为时不可强行，就算焦灼情绪都快烧透了他的心脏。
　　贾崇奂也只能大喊出声:“抽队撤退!不要紊乱!”
　　前队跳荡的第二排与四排，第六派排迅速脱出阵行，撤退到百步之后形成了新的阵型，剩下的人迅速后撤退到新阵的后方，又重新摆成阵型。这种阶梯式的撤退方式可以保证队伍在败退后阵型不乱，败而不溃，溃而不乱，之后或许还可以积蓄力量。
　　贾崇奂目光焦躁地望着城头，身后的队伍不断后撤，他自己却不甘心就这样放弃，手握着横刀硌嘣咬着牙。
　　顿多的城头上一杆飞鸟图案的枿旗被抛了下来，旗上的飘带反卷着落到地面上，上面烧燎着火焰，突骑施人踩着旗帜冲进了城中，把粮食周围堆积了干柴和火把，然后迅速撤出。
　　贾崇奂已经被逼到了烽燧堡前列阵，城中那升腾的热气和燎烧的火焰使他备受炙烤煎熬，他不止一次要带着亲兵队反击，被手下的校尉们劝了回来。
　　“完了，嗨！”他重重地跺了一下脚，把手中横刀扔到了地上。

第四百零三章 求问李将军
　　阙啜特勤亲自看着城中的粮食烧灼，连同空气中都散发着一股谷物烤焦的香味。这位可汗次子大功铸成，气势正盛，仅仅是烧粮功劳似乎不能满足他的胃口。
　　他手摁着腰间的宽刃刀，将发辫甩到脑后，对着身旁众将领说道：“我父贵为可汗，却依然小心翼翼，竟希望能与安西都护府交好，我黄姓有三万控弦之士，重建突骑施汗国也不是难事，既然已经开战，不如把这些唐军一并消灭，也正好壮吾父的雄心。”
　　他身后的那些将领一听，纷纷出言反对。他们虽然没有听过画蛇添足这个成语，但也知道打仗最忌贪功冒进，更何况你已经完成预定目标取得战果，竟然还想节外生枝捡芝麻，一旦唐军的后续部队赶过来，不是白白送人头了吗？
　　贾崇奂背靠着烽燧堡，巴不得突骑施人脑袋发昏了来揍他，这样他就可以把整个拨换营化为狼狗的獠牙，死死拖住对手把他们留在真珠河南岸，既然保不住粮草，抓住烧粮草的贼，也能稍稍挽回犯下的过错。
　　但阙啜特勤终究没有头脑发昏，他只派出小股部队袭扰贾崇奂，大部人马全部返渡河面，马蹄将水底搅拌得浑浊不堪，扑腾着浪花扑至岸边。
　　直至多数突骑施人脱离南岸，天尽头最后一抹余晖已经钻进了地底，贾崇奂踉跄地尾追在敌人的身后，望着对方的屁股长叹空余恨。
　　他扑到河中将身上沾满了水，撒腿朝顿多城的城门跑去，刚进城便被一股热浪扑了出来。
　　“快！救火！”
　　他亲自脱下兜鍪扑到河水中，双腿筛糠地往岸上狂奔，兜鍪之于顿多城粮仓简直是杯水车薪。兵卒们纷纷下河舀水，踉跄地喘息着冲进城门，把一瓢水泼向灼热升腾的热流，或交替接力，来往不绝。
　　等夜色完全漆黑后，顿多城依然像个烧红了炉膛的大灶台，好在火焰正在逐渐减弱消失，也不知是燃料耗尽，还是众人灭火的结果。
　　贾崇奂嘴唇干焦，脸上色彩斑斓，那是一块块被火燎的干痂。他将兜鍪扔在地上，坐倒在地靠着土城墙，双目空洞望向星野。
　　亲兵队长跑到河边打满了水囊，罗圈着双腿跑到他面前，蹲下来举起水袋：“将军，喝口水吧。”
　　他一言不发，双目显得更加空洞。
　　这时另一名兵卒跑来禀报：“贾将军，勃达岭方向有一支队伍打着火把朝我们走来。”
　　贾崇奂的眼眸里恢复了神采，似乎刚刚只是在重塑精神，他支撑着从地上爬起来，捡起刀拄在手中，蹒跚地快跑两步冲上坡头，手搭凉棚遥望。夜幕中有星星点点排做长龙，恍如流淌在地面上的星河。
　　他心中很是热切，希望带兵来的人是李嗣业、马磷或王正见，可以给自己做一下心理辅导。然而他心中又畏怯这些火把的接近，其心理就像一个考砸了的学生拿着试卷回到家门口，但要比那个忧恐千倍。
　　擎着火把的队伍在土坡前停下列阵，将领骑着马从中奔出，手中擎着火把来到贾崇奂面前。
　　贾将军伸手阻挡，要避开这灼热的火焰，目光从火把跳动的明暗瞬间去捕捉对方的脸，这个人他好像不认识。
　　“兄弟是哪部分的？”连他的嗓子也好像烧坏干哑了，听起来像是磨砂纸。
　　“卑将疏勒镇使麾下跳荡营押官，段秀实。”
　　段秀实双手擎着火把行礼，扭头望向周围，虽然夜间能辨清的只有大地轮廓，但他还是能从空气中嗅到异乎寻常的味道，血腥尚未散尽，湿汗散发着齁臭味，脸前还飘落着星星点点的干灰。
　　“我刚刚错过了一场仗吗？”
　　亲兵们映着火光的眼睛复杂地望向了贾崇奂，贾将军没有回答，而是反问他：“李嗣业快来了吧，什么时候会来？”
　　“将军稍待，属下是疏勒军的先导，明日上午李镇使会率着疏勒军的大部赶到。”
　　“那就明天早上再说吧。不好意思，段将军，我们也是初至，尚未整备完毕，无法款待你们，只好请你们暂且先将就一日。”
　　段秀实道：“贾城使无需客气，我们干粮充足，无需补充，只需在城外划出一处可安歇的空地即可。”
　　贾崇奂生怕段接近顿多城发现他的窘迫，连忙将跳荡营安顿至烽燧堡右侧，紧挨着河面。但敏锐人的眼睛从来是不会放松的，段秀实仍然能从驻守地的蛛丝马迹中发现不寻常。
　　他没想隐藏，惨痛的教训是藏不住的，他只是想借一晚时间渡过心理准备期，安静地想明白事情。
　　第二日清早，李嗣业带领的疏勒军四千余人和疏勒蕃军两千余人到达，大白天一眼就能看出来，这里昨天发生了一场大战。他皱着眉头用麻布擦拭甲胄夜间沾上的露珠，翻身下马。
　　贾崇奂急跄跄地跑到他的面前，突然双手并揖，双膝跪了下去：“还请李将军教我，此番我命休矣！”
　　李嗣业连忙将他搀扶起：“快起来，贾将军，到底出了什么事情？”
　　……
　　顿多城的门洞内焦黑一片，两扇坚固的木门背后，也被烧出缭乱的黑疤。贾崇奂抱着兜鍪，跟在李嗣业的身后进了城门，里面堆满了焦黑的废墟干渣，积灰有膝盖厚，一脚踩进去还是滚烫灼热的。
　　唯一保住的是位于高处城楼上的一个粮囤，昨晚突骑施攻破了顿多城，却没能全面拿下城池，守城的兵卒退到城楼上，突骑施人无法得逞。
　　贾崇奂抱头蹲在地上，重重地叹气。
　　李嗣业宽解道：“只是两万石粮食，并不能救下莫贺达干全家的性命。都护府再筹集粮草再运就是了。”
　　他看似说得挺轻松，是在给贾将军宽心。
　　实际确实有点严重，两万石粮食听起来不多，仅相当于一千多吨，用四十辆载重货车从龟兹拉到顿多城全程四百多里，一个晚上就能打个来回。实际却不是这么算的，这个时候最强的载重工具是牦牛车，一车能拉个五石就算很强啦，速度也就跟人步行差不多，拉完两万石需要四千辆牛车同时出动，一天跑三个驿站的旅程九十里，加上途中耽搁的时间需要七八天。
　　听起来好像也不是那么费劲，但上面的算法也不对，因为违背了能量守恒定律。汽车拉货需要喝油，同样牛拉粮食也要吃喝拉撒，这可不是十几斤青草能交代的了。拉车的牛需要食用精料，赶车的人也要吃饭，一人一牛一天的消耗是十斤多些，再加上途中的其余损耗，一石粮食就消耗掉了。这些消耗掉的粮食需要更多的牛车来载重，所以运送两万石粮食至少需要多拉四至五千石，简直不敢估量。
　　更重要的是，都护府从筹措粮食往顿多城运输，前后花费了一个月的时间，烧掉就意味着要重新再来。又是一个月时间的耽搁，又需要算损耗，突骑施莫贺部获得了更多喘息时间，将意味着他愈发难以收拾。
　　还有一笔良心账，这些粮食是多少农户人家一年的收成？心疼不？
　　李嗣业心想，如果我是夫蒙灵察，不把他杀了，也要打个半死。

第四百零四章 退据拨换城
　　李嗣业和贾崇奂沿着真珠河岸边一溜游走，也顺便让贾崇奂认识一下昨日失败的原因，虽然有事后诸葛亮的嫌疑，但出了事不深刻教育一下，下次还会犯同样的错误。
　　“吁！”
　　李嗣业拉住马头，在河边停下。
　　“突骑施人就是从这里偷渡过河进攻顿多城的？”
　　“对。”
　　跟在李嗣业身后的一名骑士开口道：“河水宽而湍急，说明水下有落差，但并不深。真珠河顿多城沿岸能够跋涉渡过的地点只有两处。贾城使若预先派人找到并守住这两处浅水区，突骑施无论派多少人诱敌袭扰，都无法踏过真珠河南岸一步。”
　　这话贾崇奂听起来很是刺耳，扭头问这说话的骑士：“尊驾是谁，以前怎么从未见过。”
　　骑士低头叉手，李嗣业回头介绍道：“这是封常清，现在我军中担任……”实际上他一直没给封常清安排职务，只是跟随在身边调用。
　　“属下是李将军的行军主薄。”
　　军中主薄其实就是胥吏好听些的称呼，没有品级，连流外都不是。
　　贾崇奂看了这相貌丑陋的跛子一眼，点点头说道：“你说的对，旧历二十七年盖中丞平定突骑施黑姓时，这里也是屯粮地。当时顿多城外林立的粮囤里屯粮六万石，李将军还只是一介校尉。记得那个时候，驻守看粮草的也是我们拨换城大石城这一千多人，却没有敌军胆敢在河畔挑衅偷袭。相似的情形，又何其不同。”
　　他说完这番话，对相貌不堪的封常清不屑一顾，目光望向李嗣业。
　　“昨日今日，当然不同，昨日的盟友是今日之敌，这顿多城南岸本就是黄姓的地盘，你岂能照搬认知。为将者应当谨全求备，行则整战阵，住则严防守，出门如见敌。好了，我们来谈谈别的事情吧。”
　　李嗣业问贾崇奂：“你眼下的唯一目标是什么，应该是如何保住命，对吧。”
　　贾崇奂想了很多，他想挽回的不只是一条性命，还有昨晚那耻辱的惨败。一个打了败仗的将领，会在很长时间内得不到升迁，有些甚至这辈子都要止步不前。可他不能够奢望这么多，眼下保住命就不错了。
　　“对。”
　　“为什么不赶紧给中丞写信报告，你以为这样能够瞒过去吗！你越是隐瞒不报，你罪过越大。”
　　贾崇奂忧心地问他：“若不然，请李将军代我给中丞去信，如何？”
　　“此事怎么能让他人代劳，自己犯下的错误应该自己一力承当，也正好试探一下中丞对你的态度。”
　　贾慌忙拱手求问：“李将军，一封禀报信，如何能试出中丞态度？”
　　“去信后，中丞若回信将你斥责罢免，就地关押，那你估计不会死。若是不理不睬，不作回复，那你生死未知，若是回信空白一张或顾左右而言他，则你必死无疑。”
　　贾崇奂听完忧心忡忡，不敢写信却又不得不写，誊写了一封书信，交由亲兵向安西都护府传递。送走信之后怎么办？干巴巴地在这座被大火烧成空城的顿多沿岸等待吗？这里已经没有了任何留守的意义。
　　李嗣业翻身上马，向全体疏勒军下令，撤退到拨换城一线。贾崇奂连忙上前来拉住他的马头，仰头急切地问道：“将军若是走了，我怎么办?我是留在这里，还是……”
　　李嗣业问他：“拨换城里有没有余粮？”
　　“好像有两千多石。”
　　“既然有余粮，那就先去拨换城，我们去那里接受都护府的命令，该许更快一些。”
　　贾崇奂没有更好的主意，只能听从李嗣业的建议，跟着他往拨换城撤退。顿多城这个唐军御用前进基地终于被废弃了。
　　三日后，李嗣业带着疏勒军与拨换营来到拨换城附近驿站，从龟兹传递过来的公文都要途经这里。他们刚刚驻扎下来，夫蒙灵察从安西都护府发来的信函便递交了过来。
　　准确地来说，这封公函是发给李嗣业的，他打开信封看到了内容，夫蒙灵察要求他暂时不要前往顿多城，先带兵在拨换城驻守。只是他中丞对李嗣业的提前量估计不足，实际上他们已经去顿多城绕了一遭又撤回到了这个地方。
　　信上对粮草被烧的事情只字未提，但从信的内容来看，夫蒙做出了策略改变。
　　贾崇奂站在他身旁，高抬着下巴眼往这边眯，想看又不敢看，从脸上的惶色便知他心中忐忑。李嗣业笑了一下，把纸递到了他手中。
　　他接过来像是被烫了一下，慌忙拿出抖在手中看，一边惊疑地问道：“还请将军教我，你曾伴随夫蒙中丞左右，他这只字不提，是何征兆？”
　　“因为这是写给我的信，当然只字不提。”
　　贾崇奂默然不语。
　　接下来的几天内，龟兹军和焉耆军以押官营为单位，陆续来到拨换城前集结驻扎。他们的战马上背负着布袋，布袋里装满了粮食，用来补充被突骑施人烧掉的粮草。
　　这片干燥的戈壁硬岩土地上热闹了起来。军中的老熟人仿佛多年不见的老友，相互寒暄，老卒们把积攒的老酒取出，开始聚堆开怀畅饮。
　　但多数人都小心翼翼地避开了贾崇奂，可能是怕天雷劈下来把自己给捎带着，毕竟这个时候，什么样的同情都不太合适。
　　李嗣业都遇到了他的熟人马磷将军，两人抱拳互礼后，他把马磷迎进了自己的军帐中，略备一杯薄酒，互相分享一下自己拥有的消息，其实也是一种资源共享。
　　“今年正月里进行的大考，结果已经出来了。”
　　“哦，”李嗣业端着酒盏，霎时竖起耳朵，毕竟这可和自己的前程有关系，不能不重点关注。
　　马磷又道：“考课成绩要先报给朝廷，然后才报给都护府，我已经在托人在都护府那里得到了消息。你是我们安西都护府考评最高的，为三善一最上中，连夫蒙中丞都是上下，高仙芝是中上。”
　　“谢了，”李嗣业笑着拱了拱手。
　　马磷疑心地审视着他：“你好像一点儿都不吃惊。”
　　“谁说不吃惊。不过我是心惊，表面不露出来。”
　　“哈！”马磷用手指戳着他道：“最傲的人傲在心里，你是不是认为皇甫惟明其实想给你上上？只是怕你木秀于林，遭同僚和朝中人嫉妒，才勉强给了你个上中。你心中是不是这么想的？你这种人自视甚高绝对会这么想！”
　　马磷将军一点没变，这张嘴还是这么容易得罪人。李嗣业哈哈笑道：“我从未这么想过，但你猛然这么一提，我倒觉得有这个可能。”
　　马将军猛地将酒盏墩在案几上，怨念横生地说道：“今天逮住你，绝对不能放过，把你所有的酒水拿出来，只有喝醉了我才能好受一些。”
　　李嗣业肉疼地抱着酒坛子说道：“我就这一坛子，出征的时候娘子不让带，现在全部便宜你。”
　　马磷不说话，伸出食指向下弯曲，指着自己空空的酒盏。
　　他倒罢酒之后，好奇地问马磷：“不知马将军的考评是哪一等？”
　　“远不及你，仅仅可步高都护之后尘。”

第四百零五章 欲长途奔袭
　　四镇节度使的六纛终于出现在拨换城前戈壁滩上，亲兵虞侯们骑着清一色的马队在前方开道，五方旗和队旗随风招展，白孝德手持仪刀挺立马上为银刀官。
　　由于是出征，没有设横吹队，六位押衙骑着同一色马匹前行，两人持节，两人掌门旌。虞侯官们打着六纛伴随左右，豹尾盘在旗顶，绛红色的纛旗被横杆撑得招展妥帖。
　　夫蒙灵察一骑独前，身后分别是节度副使，四镇知兵使高仙芝，副都护程千里，节度监军边令诚，十姓可汗啜律，还有节度参军，掌书记。
　　李嗣业站在一旁，对这种气派百看不厌，尤记得盖嘉运田仁琬为节度使时，夫蒙对两位大佬的铺张略有不喜不屑。如今他自己坐在这个位置上，比起前两位有过之而无不及，看来对于气派这种东西，几乎没人有免疫力。
　　贾崇奂身穿白色中单跪在行进队伍侧旁，将幞头中的长发一缕拽散到脸前，表示自己去了官袍，散发披面为戴罪之身。
　　节度使的队伍昂首向前，没人去看跪在马蹄旁的戴罪者，直至夫蒙中丞的马匹经过他身边，一只手拽住马缰喊：“吁！”
　　他的马停了下来，整个节度使队伍都停了下来，旗帜虽然招摇，但四周却只有风声。
　　夫蒙灵察伸手揪着髯须，低头去看贾崇奂：“你……”
　　贾将军双手匍匐于地面，叩首道：“末将未能守住顿多城粮草，罪该万死，请中丞治罪。”
　　夫蒙呲起牙齿像一头老豹子，挥动马鞭对着贾崇奂劈头盖脸打下来：“庸奴！连条细犬都不如！你着实该死！老子用来伐敌的两万石粮草，你就这么给我糟蹋了，庸奴！你该死！该死！”
　　贾崇奂也不躲闪挺起胸膛硬受，夫蒙发怒每一鞭子都带着咬牙的力道！啪！啪！啪！他白色的中单上多出十几道血迹，其中有一鞭子打脱了捎带在了马身上，痛得夫蒙的坐骑惊声嘶叫，可贾崇奂硬是咬着牙一声也不吭。
　　李嗣业暗暗松了一口气，这下还好，贾崇奂的命保下来了。
　　夫蒙灵察抽了几下，累得咳嗽了起来，才握着马鞭指着他喝道：“稍后吾便召会军将，当场治你的死罪！”
　　……
　　“开路!进城！”
　　节度使队伍直接进入了拨换城，将临时牙帐设在了城使府上，立刻召集押官以上的将领到帐中议事。
　　这里偏是贾崇奂的府邸，他的波斯娘子也不知道躲哪儿去了。
　　宅邸是波斯风格建筑，高大厚实简洁透亮的圆顶屋，进深五丈宽三丈，恰好能容下所有军官能坐在里面开会。
　　按照官位排序，李嗣业屈居高仙芝，程千里之下，在右次位上，跟随众人一起跪坐在下方。
　　夫蒙灵察弃胡床不用，也跪坐在案几前，在如此重要的场合里，他需要一种仪式感，这旧有的汉礼就是最好的规矩。
　　“带贾崇奂！”
　　贾将军踉跄地被人扶入帐中，跪趴在地上。
　　夫蒙灵察手按着曲足案，冷声问道：“贾将军，两万石粮食，在你的眼皮子底下被付之一炬，该当何罪？”
　　“末将当以死谢罪。”
　　“哼！嘴上说得漂亮！你若是真愧疚到以死谢罪的地步，还需要今日在这里给我添堵么！早该死到野地里臭掉了！”夫蒙立刻从腰间抽出自己的佩刀，扔到贾崇奂面前：“给你刀，出去死去！”
　　贾崇奂的肩头哆嗦了一下，犹疑地捡起了横刀，他的眼睛垂在地面上，虽不敢往高处看，仅从这个表现来看，他是没有赴死决心的。
　　李嗣业感觉应该张嘴了，至少能先得贾崇奂一个人情，便抬起双手叉在胸前：“中……”
　　谁知高仙芝竟抢先了半步，迅速叉手开口：“中丞，贾崇奂监守粮草遇袭被烧，自该领死。只是眼下正是用人之际，让他这么白死了徒劳无益，不如让他沙场效命将功补过。”
　　尽管被人抢先了，李嗣业感觉还是得加紧赶上，也叉手补充：“中丞，贾崇奂认罪态度良好，况且他已得到了惨痛教训，吃一堑则长一智，留他性命知耻后勇，接下来征伐突骑施必能以功抵过。”
　　紧接着王正见，马磷等人也上前叉手求情，还有几个他不认识的押衙，押官，全部蹲跪在地上求情道:“还望中丞能饶他一命。”
　　夫蒙灵察早就等着他们求情下台阶呢，怒容满面指着跪在地上的贾崇奂道:“看在这么多同僚为你求情的份上，且记下你的人头，暂还留任波换城使。今日给你敲个警钟，接下来你若是不能知耻后勇戴罪立功，我即使不取你的项上人头，也要将你降为小卒!”
　　贾崇奂如释重负，感激地朝夫蒙灵察叩首:“谢中丞不杀之恩。”他又左右拜向左右的将领们:“感谢各位给我求情，某定不会辜负各位期望。”
　　他拜完之后，才硬撑着背上的鞭伤躬身退了出去。
　　夫蒙灵察坐得端正，酡红脸庞也愈发严肃，面朝诸位将领说道:“顿多城粮草被烧，征伐突骑施黄姓也只能推迟下来，仓曹参军何在?”
　　众多幕僚将领中，身材臃肿的吴三高越众而出，来到厅堂中央叉手道:“属下在。”
　　“这次临变运粮，龟兹焉耆两军共携带了多少军粮，眼下还剩多少?”
　　“启禀中丞，两军共运粮八千余石，除去路途中的损耗，还剩下七千石。”
　　“怎么会少了这么多?”
　　“这，”吴三高面露尴尬，心想这种傻问题还是不要抢着回答。
　　夫蒙灵察稍琢磨就能明白过来了，哦，当兵赶路每天都是要吃喝的。他略过此节开口又问:“拨换城中现有存粮多少。”
　　吴三高无法回答，他今日刚到，还没来得及去仓库查验。贾崇奂又下去疗伤了，正焦急无措抬袖擦汗之际，李嗣业从旁插嘴道:“拨换城有存粮两千石。”
　　“总共才有九千石，远远不够啊。”夫蒙灵察心中沉吟，他必须有能保障两万余人两个月用度的存粮，才敢放心地去进攻突骑施莫贺部。
　　“中丞，”李嗣业开口又道:“我疏勒城中仓禀中也有存粮八千多石，需属下派人回去，重新调度运送，可保证在二十天之内运抵。”
　　程千里也说：“龟兹的仓禀中还有两万多石粮食，我们可以调集人手回去与李嗣业将军一东一西，分别加紧向拨换城运粮。”
　　坐在他上首的高仙芝却没有说话，只捋着长须微微颔首。
　　夫蒙灵察显然不能满意，他扶着额头说道:“我安西都护府二月便开始筹备，从调集粮草到大军出动，共召集一万两千名征战之士，蕃辅民力也有五六千人，这么一转眼已经到了五月。眼下重新募集粮草，又要花费月余，且不说粮草的耗费，令贺莫得到喘息之机使他准备充足，要捉杀他就愈发艰难!”
　　“吾欲在十日之内开拔前往碎叶川，诛杀莫贺老儿，诸位可有良策？”
　　众将领面面相觑，或交头接耳，或低头沉吟轻轻摇头，没有充裕粮草，十日之内如何开拔?
　　坐下只有高仙芝坐得纹丝不动，抬头目视前方，似乎胸有成竹。李嗣业心里也有些想法，不过他没有高仙芝带兵经验丰富，所以不想班门弄斧轻易开口。
　　他转头看向高仙芝，心想你赶快说话，我好看看有没有机会反驳。谁知高只是捋着胡须不动弹，侧头望向李嗣业，先是露出鼓励的微笑示意李嗣业发言，无效后竟然开口问道:“李将军似有良策?”
　　而夫蒙灵察早就低头瞅着他了，过往李嗣业虽献策不多，但均是跳出藩篱的创造型思维，并以擅长无米之炊著称。
　　他一听到高仙芝相问，也伸出手掌邀问：“嗣业既然有良策，何不道来?”
　　李嗣业无奈，只得开口道：“只是一点不成熟的想法，尚不成策。”
　　高仙芝在旁边鼓励道:“就算是想法也要提出来，众人共同参议一下，不就成策了吗?”
　　“也好。”他从座位上站起，朝夫蒙灵察叉手道:“这次远征突骑施黄姓莫贺部，中丞的方略是稳扎稳打步步为营，一举拿下碎叶川诛杀莫贺达干?还是长途奔袭，速战速决，直击其牙帐，擒贼擒王?”
　　“这，”夫蒙灵察捋着髯须犹豫道:“某本欲求稳扎稳打取胜，不过眼下看来，长途奔袭也未尝不可，只是骑兵只占我军三成，如何长途奔袭?“
　　“嗣业的建议是不携辎重，不带辅兵，夜不扎营，露天而眠，不带炊具，一人一驼马，只带一块羊毡一袋水囊及五十天干粮，靠两条腿快速行军长途奔袭碎叶川，直取突骑施牙帐。“
　　他说完这席话，转头环视在场的诸位，意思是在说，我的意见已经发表完，欢迎大家来挑刺找茬。

第四百零六章 埋锅炒面 枕戈待旦
　　李嗣业朝着众人望了一圈，果然不出他所料，第一个站出来挑刺的必定是马磷将军。
　　马磷大大咧咧地抱拳，坦然相问:“敢问李将军，不带辎重尚可，不召辅兵也行，不带炊具不扎营造饭这可就不现实了，我就问你那五十天干粮，什么干粮能放五十天不变质?就算是干胡饼，十来二十天也馊了吧?”
　　“问得好，”李嗣业回以一礼，转身对守在门外的卫士说道:“你去疏勒军营一趟，让人取一袋干粮过来。”
　　卫士叉手应喏，跑到疏勒军去传令，众人神情玩味，高仙芝颔首捋须，夫蒙灵察坐姿也不那么端正了，闭目养神等待。
　　“报，干粮袋到!”
　　夫蒙中丞迅速睁开眼睛，脱离休眠状态。燕小四提着干粮袋走进厅堂，递给李嗣业后叉手退出。
　　李嗣业从袋子中取出几块比砖头还硬的饼干，先双手呈给夫蒙灵察一块，然后像发喜糖似的散给众人，一面说道:“请诸位尝尝，虽然味道不是太好，但保质期绝对够长。”
　　马磷用切牙硬硬地咬了一块，吃得满嘴都是干粉，点点头说道：“味道还不错，就是，如果没有点儿水，这东西真咽不下去。这是什么做的？”
　　“面粉，青稞粉，粟米粉，放入刁斗或铁锅内翻炒，加入盐，少量羊油，若有什么调味料更好，炒熟至滚烫，晾晒冷却后放入铁模具中捣实成硬块，这是我们自制的压缩饼干。不压缩当做炒面也可以保存，只要保持干燥，不浸水潮湿，六十天以内食用不成问题。”
　　干粮袋里还有几根腌肉条，李嗣业也散给众人道:“我们不用盐布，醋布，而是用盐腌制肉干，既携带了肉，还携带了盐。”
　　马磷接过来尝了一口，干呸了两口道:“好咸!这哪里是肉里腌进了盐，简直是盐里腌了块肉。”
　　“咸是咸了点儿，不过这肉里腌的盐越多，保存的时间越长。”
　　马磷信服地点了点头，拱手说道:“若是这样的话，那我没什么问题了。”
　　押衙康怀顺也站起来，面朝李嗣业报拳问道:“人的干粮解决了，牲畜吃什么?李将军说一人一驼马，可我安西军还尚未做到人人皆有私马，没有驼马的兵卒如何驼运这五十天干粮?”
　　李嗣业不假思索，立刻应答:“如今春夏之际，草木茂盛。碎叶川下千里牧场，只要一出顿多城，渡过真珠河就是草场，马匹不愁吃喝。至于有些兵卒没有马匹，王正见将军率领的骑兵军，每人有两到三匹马，可暂时转为步行，把马匹借给没有私马的兵卒。如果这还不够，运送辎重的牛也可以驼运，还可以在拨换城中借征购买过往商队百姓骆驼牲畜，如此应该足够了。”
　　夫蒙灵察朝向王正见问:“王将军，你的骑兵军麾下马匹可否相借。”
　　王正见站起来叉手应道:“骑军可以下马步行，只是到达碎叶川后与敌交战，没有骑兵如何乘胜追击?如何掩杀溃敌?”
　　李嗣业对王正见拱了拱手:“这个王将军不必担心，行军途中干粮越吃越少，等进入碎叶川后，有私马的兵卒可以驼运两人给养，把马匹还给骑军。”
　　夫蒙此时心情大好，意气风发望着众人说道:“谁还有异议，若无异议……”
　　“属下还想问，”却是马磷站了起来，双目炯炯望向李嗣业，大有要驳倒他之势:“突骑施可汗牙帐设在碎叶城，如果莫贺可汗收缩兵力于碎叶城中，坚守不出，坐等我军消耗干粮呢?我们没有辎重，没有床弩等攻城器械，如何取下碎叶城?”
　　还没等李嗣业说话，众人纷纷开口与马磷辩驳:“这就是马磷将军你思虑不周了，突骑施人以游牧为生，五六月夏草茂盛，牛羊都靠着草场长膘，他们把牛羊都圈进城中，靠什么来吃喝喂养?所以势必不会坚守。”
　　马磷面皮挺厚，不管这些人的辩驳，继续提出问题:“若是莫贺提前准备，收割了牧草存在城中，与我军交锋不利后退入碎叶城，静待我军耗尽粮食退却呢?”
　　这个想法倒是挺谨慎，如果莫贺达干真这么谨慎，与马磷的脑回路相通，倒是个不得不考虑的问题。
　　李嗣业琢磨了一阵，还没想出对策来。高仙芝终于不肯再沉默，捋须笑道:“我来替李将军补全计策。突骑施黑姓中的一支都摩支所部，在碎叶城以西伊丽河一带活动，我安西都护府已经派人与其联络，都摩支表示愿意归顺并与我军一道讨伐莫贺达干。另外拔汉那王阿悉烂达也率一万之众，经怛罗斯向西进攻。”
　　“介时就算莫贺达干准备再充分，也不可能将所有部众几十万头牲畜全部圈入碎叶城中，我军迎头直击，阿悉烂达与都摩支负责收编俘虏其残部，所有缴获的牛羊都是我军的军粮。他若龟缩在碎叶城中，我们倒要与他耗一耗，看看谁能耐得住，这就叫以战养战。”
　　“好一个以战养战。”夫蒙灵察手拍案几道:“诸位群策群力，终于把李嗣业的战法给补全了。现在，全军听我号令!”
　　他把马鞭抵在案几上，长立而起目视下方众人，高声下令道:“从现在起，全军筹备，炒制干粮，腌制腌肉，分派驼马，卸掉多余负重。自我而起，各自携带自用干粮五十日，不，只需四十日!不得假手与他人，长途奔袭碎叶川，击破莫贺达干。”
　　夫蒙中丞军令一下，整个安西军都动员了起来，火长们开始组织兵卒炒制压缩饼干，运送辎重的牦牛青牛卸掉了车辆，被分派给兵卒负重。
　　各军的军营内一片忙乱，却乱中有序。骑兵向步兵交割马匹，互相问清名字，还要有队正在场保证。
　　贾崇奂捱着满身伤痕还要到处跑动，除把他自家的财产牛骡马都献出来以外，还亲自向拨换城百姓征用牛马，打下借据欠条，等安西军击破归来，再多的牛马也都有了。至于过往商旅的骆驼，也先行征用，商旅们可手持欠条到安西都护府换取绢布钱财。
　　河对岸是征用来的羊群，被挨个宰杀后，解剖成肉条用盐腌制，挂在胡杨树枝条下进行风干，羊膻味儿十里之外都能闻到。
　　拨换河的河滩紧靠着密林，几千个刁斗排列在河岸边，军士们把粮食拉到这里来，用石磨磨制了面粉后，倒入刁斗中翻炒。
　　即使是入夜之后，拨换城的城外仍旧熙熙攘攘，被无数个火堆的烟火气缭绕，青烟在空中升腾遮挡了月色，却迟迟不挥散。
　　有人的地方就有市场，军队聚集的地方市场越大，城中胡姬酒肆的康居舞女们天刚刚压黑就钻进了马车里，拉到了城外军营里表演舞蹈，那一堆堆点缀的篝火中间就是她们的舞台。
　　夫蒙中丞宽济得当，对这种娱乐活动并不制止，只要误不了他的大计，他自己也十分乐意去看这些穿着喇叭状胡裙的女子优雅地飞旋。军中有不少跳舞的能手，能够在康居女的拉扯下站起来，拍着手掌旋转踏歌，引得阵阵起哄声。
　　李嗣业盘膝坐在一旁静静观看，心想这不正是张小敬口中留恋的安西吗？沙漠与森林，山川与草场并存的壮美之地，天山冰峰的轮廓就在远处，天山雪云常不开，千峰万岭雪崔嵬。长久在这里生活过的人，自然也变得醇厚朴直，全不似那些拘束在城坊中的长安政客阴鸷诡谲。
　　一个少年偷悄悄溜到他身边，半蹲半跪在地上，叉手行礼道：“将军。”
　　李嗣业回头一看，连忙低声说道：“干什么？快起来，你现在是十姓可汗，不要动不动给别人行叉手礼。”
　　啜律默默低语：“别人不会，但是对于您。”
　　“我也不行。”
　　啜律讷讷地坐在李嗣业身边，好像是有话要问，却犹豫着不敢开口，幸亏李嗣业正欣赏康居女舞蹈，目光没放在他身上。
　　“家里人都好吧。”
　　“嗯。”
　　“吴娘子，陈娘子，夫人，还有……枚儿，他们都还好吧。”
　　李嗣业终于扭头开始正视啜律，这让少年心中打鼓，他该不会猜中自己的心思了吧。
　　“都很好，你小子还算有点良心，当了可汗没有忘记他们。”
　　啜律悄悄按住胸膛，心说我不会忘，已经像刀一样刻在心里了。

第四百零七章 莫贺可汗求降
　　经过六个昼夜的绸缪准备，安西军在拨换城内外共炒制了九十万斤炒面，杀羊两千头，腌制肉干六万斤，携带牛马骡一万多匹，经过精简后的安西军共一万一千人。
　　第七日清晨，安西军经过简单的祭天仪式后，正式出动远征。副都护程千里留后坐镇，同时收拾他们留下来的烂摊子。
　　他们从拨换城开拔向北挺进，经过大石城，翻过勃达岭到达了顿多城外，渡过真珠河后，便将天山的南脉甩在了身后，面前是起伏的丘陵和高山牧场。
　　这里是有一条通往碎叶的商路，先抵达热海湖畔的冻城，再到贺猎城和叶支城，最后到碎叶镇的卫星城佩罗将军，然后就是碎叶镇了。开元二十七年进攻黑姓吐火仙可汗时，安西军走的就是这条路。
　　不过如今他们就得不走寻常路了，因为牲畜需要循着草场吃饱了才能动弹。虽然还接近原来的路线，却是在几个草场之间转折行进，最终来到热海湖边。
　　唐军出动的消息已经被突骑施的游牧斥候们发现，他们迅速折返回去，交替接力传信至碎叶北边羯丹山下放牧的突骑施汗帐中。
　　莫贺可汗的多数部众都集结在这里，背靠着碎叶水的高山牧场清凉解暑，小日子过得是惬意舒服。
　　斥候长骑着三匹马来报信，他趟过碎叶水，来到设在山阴处的可汗牙帐门前翻身下马，两名守在帐外的可汗亲卫举刀拦阻，斥候长出示信物高声道：“我是斥候长，特来向可汗禀报唐军动向。”
　　两名卫士不再阻挡，放斥候长进去，徘徊在汗帐附近的阙啜特勤有心留意，拦在这斥候面前问他：“安西军可是有了什么新动向。”
　　斥候长认出这是可汗第三子，不敢有所隐瞒，和盘托出：“安西军军四天前已经渡过了真珠河，朝碎叶城攻来，如今怕是已经到了热海湖畔。”
　　“怎么会？”阙啜特勤大惊：“我们才烧掉他们的粮草，怎么还能够有能力长途行军？难道安西军也和我们突骑施人一样，也开始赶着羊群边放牧边打仗了吗？”
　　斥候长低头抱胸说道：“这个属下并不清楚，不过根据前面斥候传回来的消息，并未见过有什么羊群。”
　　阙啜皱起眉头苦思，这斥候长没有得到他的许可，不敢擅自离开，犹豫着僵立在哪儿。阙啜连忙摆摆手说：“赶紧向我父汗禀报吧。”
　　斥候长行过礼后，连忙往牙帐中去见莫贺可汗。
　　可汗盘膝坐在胡床上，肩膀舒适地向后躺着，依坐在他身边的是两位年轻可敦，也是他联姻的部落埃斤之女。
　　斥候长进帐后，将唐军进攻的消息禀报给他，莫贺并没有多大反应，好像在他的预料之中。
　　“你下去吧，让他们随时探报。”
　　斥候抱胸行礼告退后，三子阙啜也来到大帐门外，向可汗抱胸行礼：“儿子见过父汗。”
　　“进来。”
　　贺莫可汗对于自己的儿子，也没有体现出亲疏之别，口气冷淡地问：“你也有事？”
　　阙啜低垂着眼睛，余光艳羡地瞄了一眼父汗身边两位漂亮的可敦，迅速将目光敛回，端正得像个乖孩子老实回答：“父汗，儿子听说唐军已经渡过真珠河，现在已经到达热海湖畔，以这个速度行军，再有五天就能攻到我们碎叶。儿子特意赶来恭听父汗下令。是否要儿带兵出征拒敌？”
　　莫贺疏离地摇头道：“去通知一下，把你兄长咄陆叶护和弟弟弥路特勤、及各部埃斤都叫过来，本汗要在帐中议事。”
　　“是。”
　　阙啜特勤连忙跑出去当传话筒，莫贺可汗也把两位可敦遣走，只留下一个更为美貌高鼻蓝眼的姬妾站在身后。
　　不到一个时辰，聚集在碎叶水一带的各部落埃斤陆续来到了可汗牙帐中，他们掀开帘幕进入后，躬身抱胸向可汗行礼，然后按照预定座次胡坐在羊毡上。
　　莫贺可汗肩靠着胡床，将花白的发辫垂在胡床靠背上，姬妾站在他身后依次解开辫子，用篦梳细细梳理。
　　“突袭烧粮好像没起什么作用，安西军还是打进来了，把你们叫到帐里来议一议，该怎么办？”
　　话音刚一落下，各部埃斤就像得了集体性失语般，各自低垂着头不言。倒是最靠跟前的三个儿子神情愤慨，欲抢坐起来说话。莫贺心思略动，乜起眼角问大儿子：“咄陆，你说。”
　　长子咄陆单膝跪地抱胸禀道：“可汗，安西军最擅长做的事情，就是召集臣服于他们的部落小国，以众击寡进行合击。所以儿子以为，父汗应该主动出击，趁着他们还未串联，将安西军击溃，安西军一溃，这些小国就如无木之叶，纷纷飘落四散了。”
　　可汗又问三子阙啜：“阙啜有话要说？”
　　“父汗，儿子愿替父汗领军，一举将安西军击溃，把夫蒙灵察、高仙芝等人的头颅献给父汗做酒器。”
　　莫贺可汗暗自感叹，还是年轻好啊，年轻气盛不畏惧，能够初生牛犊不怕虎。
　　他故作兴奋对众人说道：“我的两个儿子勇气可嘉，不惧强敌，不过如今正值春夏牧场茂盛之际，实在是不宜作战，所以本汗的意思是，向安西军投降请和。”
　　莫贺可汗话音刚落，可汗的三个儿子惊诧莫名，齐齐抱胸讨问道：“父汗，这是为何……”
　　“我意已决，你们休要再问。”
　　……
　　夫蒙灵察领军到达贺猎城时，莫贺可汗派使者送来降书。
　　使者被两个兵卒押解进城中，夫蒙灵察坐在一棵倒伏的胡杨枯木上，身边站着列位将军和戴尖顶盔攥着横刀的亲卫。
　　“过去！”
　　两名兵卒一推搡，把他送到了夫蒙中丞面前。这使者畏怯地倒退两步，才又低头抱胸行礼道：“可汗派我前来送上降书，送上牦牛、健马各千头，表示永远臣服大唐，惟安西都护府马首是瞻，并且自降为突骑施可汗。”
　　夫蒙灵察发出晒笑声：“他本来的封号就是突骑施可汗，怎么就自降了？”
　　使者连忙改口：“可汗自知惹罪了安西都护府，激怒了大唐，本欲自罪卸任汗位，无奈各部埃斤跪地割耳捴面苦苦哀求，可汗才勉为其难继续担起职责。不过可汗为了谢罪，已经将自己禁足，以表示真心悔过。”
　　“自我禁足？”夫蒙灵察怒而发笑：“他的自罪方式倒是挺特别！”
　　他身边的安西军将领拄刀呵呵发笑，使者的脸上一阵红一阵白，才壮起胆子讨问：“不知中丞欲使可汗如何？”
　　“非是我要与他过不去。”夫蒙中丞抖了抖明光铠的袍肚，摘下兜鍪目视使者说道：“唐律有十恶之罪，莫贺达干派兵伏击十姓可汗史昕，杀我安西军。这是不义与谋叛罪。但犯十恶，遇赦不赦，合该死罪。若是莫贺自知难逃国法，就请他自缚双臂前来投案，某念在他主动认罪的份上，可将他押至长安，交于朝廷三司会审！”
　　使者涨红了脸，哆嗦着嘴唇反问道：“我们是突骑施，自有刑律，岂能以唐律断我可汗？”
　　“此乃叛逆之言。”夫蒙灵察抬起两根手指指着使者，高声说道：“你回去告诉莫贺，若他自认为唐臣，那就前来认罪伏法。若他已谋叛自立，那我夫蒙灵察奉旨讨逆杀他更是理所应当。”

第四百零八章 碎叶川
　　突骑施使者骑着马匹消失在草场地平线上，夫蒙灵察从土城墙垛口上回过头，对身后的李嗣业等众将说道：“莫贺遣使来降不过是缓兵之计，他现在已经开始积极备战了，所以我们不但不能停歇，还要加快脚步，尽快到达碎叶川与莫贺部决战。”
　　接下来的几日里，安西军加快了行军步伐，每日步行九个时辰，夜里以马匹组成阵型，铺着羊毡枕着箭筒露天而眠，饿了就吃硬邦邦的压缩干粮，吃齁咸齁咸的腌肉。全军上下皆是如此，就连夫蒙灵察也是吃这些，可能唯一所不同的是，夫蒙将军在烈日下歇息的时候，有亲兵在身后撑着油扇，仅此而已。
　　高山牧场上难得会出现雷雨天气，这时所有人都要顶着雨前进，唯一的一块羊毡，用来遮挡马背上的干粮袋。炒面一旦潮湿，它们很快就会腐败变质无法食用了。
　　夫蒙灵察跨着战马对身后的士卒激励鼓劲：“大家快些走，走出这片雨云看到晴日就可以晾晒湿衣！”
　　李嗣业骑着黑胖，手牵着青骓的缰绳，他也把羊毡固定在了青骓的背上防止干粮被淋湿。由于这身山文甲有两层鞣皮，外层用来编织甲片，兜鍪上又有肩披，雨水渗透不进去，相当于穿了一身雨衣。普通兵卒的甲胄却没有这样的防水性，多数人已经里外湿了个通透。
　　事实上这场雨下了很久，等到天完全漆黑下来才停止。这时候普天之下没有一块地方是干的，兵卒跋涉到较高的丘陵上面，将湿羊毡解下来铺在地上，就这样披着甲胄进入沉眠中。人要是累到了极点，是不去在乎什么舒适度的，只要有片刻的安歇便能入睡。
　　碎叶城已经遥遥在望，夫蒙灵察骑马来到高处，只是朝着城头望了一眼，便断定莫贺的汗帐不在城中，指挥众人绕过城池，朝碎叶水方向而去。
　　疏勒军在军列的后方，李嗣业到达了高处，停在夫蒙中丞刚才驻足的地方，也往城头上望了一眼。只见城墙上立着几杆旗，城内上空晴朗清澈，或有几缕炊烟的烟丝在飘曳。李嗣业不禁有些费解，他是如何知道莫贺达干不在城中的，难不成有望气之法？
　　不管莫贺达干在不在城内，他们的战法也该是先把碎叶城外敌军无论多少一一打残，然后再集中力量去围城攻城。
　　李嗣业骑在战马上，手搭凉棚遥望远方的山脉，他对这场战争怀着纠结的态度，从短期来看，出兵斩杀莫贺达干，驯服突骑施这头桀骜的野马，有助于安西都护府巩固西域的统治。但从长远来看，大食强邻在侧，这场战役消耗的是自己的实力，这是一场内战啊。
　　西边的大食内部也在酝酿着一场内战，昔日强大的倭马亚王朝即将落幕，取而代之的将是更加强大的阿拔斯王朝，是同大唐拥有同样体量的超级大国。
　　如何用更小的代价取得胜利，这是夫蒙灵察应该考虑的事情，李嗣业暂时还不能够接触到更为核心的层次，这时想什么都是杞人忧天。
　　……
　　莫贺达干已经将部落群后撤到碎叶水更北的草场了，青壮则加入到军队中，组织了一支三万人的武装，分别部署在羯丹山的两侧。
　　他又在帐前召集各部埃斤，开了一场军事会议，商议如何对敌来势汹汹的唐军。
　　被唐军赶回来的使者单膝跪地，右手抱胸讲了与夫蒙灵察交谈的经过，可汗的三个儿子恼得咬牙切齿，纷纷上前表忠心，要与唐军决一死战。
　　莫贺达干哈哈笑了两声表示:“若是盖嘉运前来，我或许还会畏惧，他夫蒙灵察有何能耐?诸位埃斤，你们说说看，我们该如何退敌。”
　　这位可汗还不知道，他深为忌惮的盖中丞已经走了下坡路，湮灭在了历史的长河中。
　　一部分人表示，唐军劳师远征，应该主动避其锋芒，继续往后撤退，等把唐军给拖疲了再与其交战。另一部分人则认为，趁唐军的狗腿子拔汉那国和都摩支尚未赶来与唐军会合，应该先发制人进攻击溃唐军，其余两方自然就夹着尾巴灰溜溜地逃走了。
　　两方都有一定的道理，但莫贺根据他当前的处境来判断，如今唐军已经深入碎叶川腹地，正是他夏季牧场的畜牧地，如果再往北走是贫瘠的苔原，缺少草料，再把牲畜给饿瘦了，实在是得不偿失。
　　经过深思熟虑之后，莫贺决定在碎叶川后迎敌，利用河水的险阻击其半渡，定能大获全胜。他将所有组织起来的力量分为三支，一支由长子咄陆统领，一支由三子阙啜统领，中军由他亲自指挥。
　　莫贺下达命令后，便命儿子们分别将三支队伍分散在碎叶川后方，分别派出巡逻队严防数百里长的河面。
　　六月下旬入夜，安西军继续向前行军，由于已经接近突骑施人，夫蒙灵察命令全军卷起旗帜，不点火把，仅靠夜间天幕上的星光和草木丛中的磷火和萤虫来辨路，还好能见度不是很低。
　　马磷将军率领的左厢前后军作为先锋在前方，他们爬上一段缓坡后，像是听到了流水的哗啦啦声音，又像是春蚕啃食桑叶的沙沙声，又像清风刮过了松林。走在前方的兵卒们欣喜万分，前方或许是河水，或许是宽阔的大湖，未见其影先闻其声，期待感满满当当。
　　领队的队正最先爬上坡顶，在他脚下的是蜿蜒而过的碎叶川，河面壮阔三十余丈，在夜色下闪烁粼波万点。就是这条生命河灌溉了天山以北三千里牧场，养育了曾经的西突厥，如今正在养育突骑施。
　　他来不及欣赏这星夜下的美好风光，已瞧见河对岸三里远处，有毡帐扎出的营地，有队列举着火把在其间游走巡逻，还有些游骑在河岸边缓慢地遛着马朝这边而来。
　　跟在后面的兵卒边爬坡边说话:“是不是到河边……”
　　这兵卒一把捂住他的嘴，连忙挥手招呼身后的人，兵卒们纷纷爬到了坡头上，看着逐渐接近的马匹，匍匐着退了下去。
　　“快去后方禀报，我们已至碎叶水边，河对岸有突骑施人扎营。”
　　很快马磷将军亲自爬到了坡头上，仔细观察了一阵后，去往中军向夫蒙灵察汇报。
　　夫蒙灵察将高仙芝、李嗣业、马磷、王正见召集在一起，五人组碰头商议。
　　“突骑施人驻扎在河对岸，应当是想击我军半渡。某欲在今夜渡河，寻找一个水宽浅能跋涉之处。”
　　夫蒙灵察下令后，各军均派人沿着河边向西探索，下到水中探深浅，没有找到一处能够趟过去的河面。
　　这下可把人难住了，没有充足的时间伐木扎筏，人可以泅渡，但牲口多不能下水。

第四百零九章 渡河第一战
　　五人小组又商量了一下，李嗣业想出一个较笨的法子，往下游处跑远路，避开驻扎在河岸边的突骑施军队，同时寻找较浅的水面渡河。他这样判断是基于碎叶川为内陆河，源头在雪山之上，终点在西端的沙漠之中，应当是越到下游水流量越少。
　　这就需要众人用两条腿跑路了，为了使行动更快一些，李嗣业下令众兵卒卸下甲胄叠放在马背上，小跑急行军。左右厢纷纷效仿，四个时辰跑出了八十里地，终于在下游找到一处可以跋涉渡过的河滩。
　　此刻天已经微微发亮，河面宽阔宁静，虽说是可以跋涉，但水面依然能淹过人的下巴，牦牛矮马等牲畜则被完全淹没，唐军用刀刺臀部等方法硬赶着这些牲畜下水。
　　李嗣业骑在马上，双腿浸泡在水中，水面差一些与马背齐平，仿佛在水面行船。多数兵卒的干粮袋被水浸湿，这将意味他们没有了可撑四十天的干粮，预先想好的计划永远赶不上事态的变化。
　　安西军全部渡过对岸后，经过了简单的休整。夫蒙灵察下令立刻朝上游处行进，朝突骑施军队发动进攻。
　　马磷感觉不妥，向夫蒙灵察进言说:“我军连夜赶路，整整一天都没有休息，将士们疲累不堪，贸然出击只怕不能取胜。”
　　李嗣业也有这样的担忧，只是有人替他先说了。
　　夫蒙灵察却有自己的理由，他对众人说道:“敌军尚不知我军已渡河，尚在上游监视河面，趁这个机会绕到突骑施人的背后，打他个措手不及取得胜利，我们才可安心休息。”
　　又是近百里的行军，这次是王正见的两千轻骑在前方为先锋，远离了河岸朝着敌军的扎营地扑去。
　　下午时分，骑兵军的先头部队来到了两座山丘的盆地上方，遥望突骑施的人营地扎在河边，河的对岸正是他们昨夜的起点，安西军等于是绕了一个大的圆圈，来到了敌军的背后。
　　夫蒙灵察亲自在山头上坐镇，命令王正见率骑兵军冲击敌军营地，其余人等排成长蛇阵拦截溃敌。
　　王正见将军手执马槊立在骑兵阵前方，盆地中只有一丝微风，槊首的长缨在风中轻轻摆动。他的麾旗插在背后，槊锋向上挑起，快而锐利地喊了一声:“杀!”
　　两千轻骑结成了锋矢般的三角形，沿着山坡向下冲锋，盆地间似乎只有马蹄踏击地面的声音。骑兵军如同一道翻滚的泥石流，朝着敌军的营帐冲去。
　　扎在盆地中的是莫贺第三子阙啜所率领的三个埃斤部落，有九千多人。阙啜将大部分的兵力都放在河边，致使营地后方空虚，甚至没有设拒马和排墙。
　　……
　　阙啜正坐在帐中饮酒，听到沉闷雷声的马蹄声，慌忙掀开帐幕跑出来。
　　一名奔跑中的兵卒连毡帽都颠掉了，扑跪在他面前喊道:“特勤!安西军从背面杀过来了!”
　　“啊!什么!”
　　他惊怒交加，抬腿踹了兵卒一记窝心脚:“为什么不早点儿来报!”
　　“快!快!河边的人马都撤回来，快迎敌!”
　　兵卒捂着受伤的胸口离开，许多人正在逃窜，阙啜大声责骂拦阻，不见成效后拔出佩刀捅杀了一个人。几人被恐吓折返回去，但安西军骑兵已经贯穿了整个军营，锋利的长槊又把他们逼逃。
　　阙啜踉跄地跑着，对营前巡游的骑兵喊叫，他们纷纷拨马回营杀敌，宛如在满锅的沸水中洒进了油星，掀不起多少波澜。
　　这时迟，那时快，王正见的槊锋已冲入敌军营帐之中，朝着迎上来的敌军一个猛戳，槊首上糊满了鲜血。其余骑兵从营帐之间的空地穿过去，攥着长枪刺向逃窜的敌军，突骑施人顿时大乱，多数人像没头苍蝇似的往河边逃窜，遇到阙啜特勤跑到河边组织回来的骑兵，又折返回来杀敌。
　　军队的溃败之势一旦形成，除非神仙才能够逆转，况且他们从一开始便被安西军冲了个蒙头转向，多数人已经开始四处逃窜躲避追杀。
　　安西军步兵结成的长阵已经尾随着骑兵杀入敌营中，这是一个半圆形的包围圈，稳步前进捕杀猎物。他们深入营帐后，迅速散为以什为单位的小组，四人持刀盾三人执长枪，三人持弓弩。四张盾牌并排向前压迫，长枪架在在盾牌上，但凡敌人挥舞着长短兵器上前来攻，刀盾兵擎着盾牌撑住，长枪狠扎过去。弓手负责远程打击，处理从两侧攻过来的敌人。这套十人组合的战法已经刻到了他们的骨头里，机械的杀戮伴随着战场的紧张感。
　　“杀!”
　　一个突骑施骑将不知从那里冲了出来，居高临下挥舞着手中的长梿伽，这种兵器似双截棍一般，是能够打中盾牌后面的兵卒的。其中一名兵卒的尖顶盔被梿甲打飞，头上溢出鲜血软软地倒了下去。长枪兵们抬枪去刺，却被这人挥舞着链枷荡开，三名弓手拉满了弓弦连射四五箭，全部扎在此人的胸口上。
　　但这骑将外披锁子甲，内层套着三层皮甲，箭矢看似扎在上面，却不能入皮肉。他挥动着梿伽逼得兵卒们连连后退，又将一名持盾兵卒打得头破血流，悍勇至一时无人能够匹敌。
　　骑将的背后陡然闪起刀锋，一把陌刀横斩而过，鲜血喷涌使其脑袋从脖子上搬家。李嗣业一把揪住了他的辫子，右手提着刀骑在马上，将这头颅扔到兵卒们脚下。
　　“这是个百夫长，送给你们了!”
　　几人正欲拜谢，李嗣业已拨转马头绝尘而去。
　　他随着追击的兵卒们一路杀至碎叶水边，无数突骑施人跳水逃生，安西军弓弩手们排列在岸边对着水中放箭攒射，转瞬间河面已经染做血红色。
　　“别射了!”李嗣业骑着马喝止众人:“不要把箭矢浪费在这种地方!去打扫战场，收拢俘虏!”
　　兵卒们各自收起弓弩，开始收拾战利品。跪在地上的突骑施人被他们从营区中赶出来，排列脱去甲衣排列在地上。营中还有羊圈和马匹，也被驱赶出来分散成堆清点数量。
　　被俘虏的敌军共有三千人，羊两千头，马两千六百匹，牦牛三百多头。
　　经过对俘虏的讯问，得知这支队伍是由莫贺三子阙啜带领，这位特勤却不知去向，或许就躲在俘虏群中。
　　唐军开始就地休整，将突骑施人的营帐烧了烤羊肉，碎叶川河谷盆地间燃起无数个火堆，黑烟在平地上翻卷，遮挡了兵卒们满是征尘的脸。星夜又在碎叶川草场上升起，多数人又累又困，口中嚼着羊肉竟迷迷糊糊向后栽倒。
　　李嗣业带着亲兵在俘虏堆中筛选将领，阙啜特勤养尊处优，肯定有与一般兵卒不同的地方。只是在他看来，突骑施似乎长相都差不多，即使是可汗的儿子，照样也风吹日晒，仅仅从面孔上看，几乎分辨不出来。
　　俘虏们肚子饿得咕咕叫，李嗣业命令兵卒们将压缩饼干和割下的羊肉分给他们，这些突骑施立刻用叽里咕噜的突厥语表示感谢，随后低头狼吞虎咽。
　　一名俘虏咬了一口饼干，被干粉呛得连连咳嗽，他身边的兵连忙取出水囊，打开木塞双手捧过去。
　　李嗣业走过去，一脚将水囊踢飞在地，口中里的水咕嘟咕嘟流淌出来，渗透在干土中。
　　这俘虏连忙低下头默不作声，李嗣业冷冷地审视着两人，对他身边的兵卒问道:“你什么要给他水?”

第四百一十章 英雄所见不同
　　兵卒有些语无伦次:“他，他……他是，他是我弟弟。”
　　李嗣业用马鞭挑着这俘虏的下巴将他抬起头来，这人目光桀骜且带着难以驯服的野性，看上去是比身边的兵卒面嫩。
　　他双手抓住俘虏的左衽往两边猛拉，露出里面熟绢做的里衣，又拽开兵卒的衣襟，里面却是褐麻。
　　李嗣业嘿笑道:“他穿细绢你穿粗麻，你们兄弟俩生活差距挺大的嘛。”
　　这兵卒嗫嚅着:“我兄弟他是……”他实在编不出理由，只好垂下头去。
　　“阙啜特勤，是我揪你出来，还是你自己站出来?”
　　阙啜自知逃脱不过，只好双手整理好自己的衣襟，从地上站起来，高抬着下巴冷傲地说道:“没错，我就是阙啜特勤。”
　　李嗣业扬起马鞭猛抽下去，阙啜的右脸侧到脖颈处印出一道青红的鞭子印，使得他倒吸凉气却依然咬紧牙关。
　　“一个臭俘虏，你跟我拽什么拽?信不信我让你全家整整齐齐升天。”
　　阙啜又抬起头，眼角依旧狰狞地抽动着，李嗣业又抽了一鞭子，再一鞭子，直打得他服服帖帖不敢再抬头。
　　“跟我来。”
　　他将阙啜带到了夫蒙灵察面前。
　　中丞也是累得够呛，坐在地上背靠着一块裸岩，发出了呼噜噜的鼾声。李嗣业不忍打扰周公托梦，站在一边等着他。
　　阙啜暗暗攥起了手心，他离这个唐军主将只有一丈半远，或许只要扑过去一把掐住他的喉咙，就可以将其挟持住，可他手中没有刀。对方的刀靠在岩石上，他能不能以最快的速度拔出这把刀，架在其脖子上。若能在众敌之中将此人挟持回去，父汗也许会原谅他的失败。
　　他最终放弃了所有的妄想和打算，没有万分之一的成功机会，况且他实在是不想死。
　　夫蒙突然睁开眼睛，双目透彻上下扫了他一通，让阙啜打了个冷战，对刚才的胡思乱想未付诸行动感到庆幸。
　　“嗣业，这个俘虏?这是莫贺的儿子?”
　　李嗣业在旁边叉手:“没错，这是莫贺达干第三子。”
　　夫蒙灵察只是斜睨了他一眼，对其并不感兴趣，摆摆手道:“莫贺的儿子留他做什么，杀了算了。”
　　阙啜的双腿软了一下，他想要活命，但是身为可汗之子的尊严不允许他求饶，只得闭上眼睛，等着李嗣业的刀劈下来。
　　谁知李嗣业却上前一步，躬身对夫蒙灵察叉手道:“中丞，杀了不如留下，或许对于劝降莫贺达干有用。”
　　“莫贺达干自知被俘必死，怎么可能投降?”
　　李嗣业犹豫了一瞬，回头对亲兵挥挥手，将阙啜拉了下去。
　　“中丞，为何一定要在突骑施人面前杀莫贺达干?”
　　夫蒙灵察抬头歪着脖子凝眉思索:“你的意思是……”
　　“还记得昔日突骑施黑黄二姓相争，吐火仙可汗兵败被俘押往长安，被封了金吾卫大将军，莫贺达干也可以有这样的待遇。”
　　“怎么可能?”夫蒙哼了一声说道:“他派兵伏杀了史昕，使继往绝可汗家族绝嗣，就算我能够饶他，圣人也绝不会饶过他。”
　　李嗣业压住喉咙咳嗽了一声，解释道:“末将的意思是，死人也可以封官。”
　　夫蒙灵察提起精神:“说得再详细一点。”
　　“莫贺达干自诩为黄姓可汗，也在黄姓部族中有一定的影响力，若在突骑施人面前处死他，忠诚他的黄姓部众必然生怨，这对黑黄二姓之间的调和也极为不利。我们可以当众宣布，莫贺达干若能真心投降，可举家迁至长安居住。至于他进入长安后是死是活，便与我们无关了。只是换一个地方杀，但是效果应该是不一样。”
　　夫蒙灵察摇了摇头:“这样的话，莫贺达干怎么会相信?”
　　“就算他不相信，我们击败将其俘获，同样也可以押往长安，对外宣称莫贺入长安监视居住，会使黄姓部落的抵触情绪少一些。”
　　夫蒙灵察咧嘴笑了起来:“某明白你的用意。我堂堂大唐安西都护府，用这种小伎俩安抚人心，连一个莫贺达干都不敢公开处死，如何能威服西域?这些突骑施黄姓的人心，用不着我们来安抚，自有后任的突骑施可汗来操劳。莫贺达干吾必杀之，不但要杀，还要当着所有突骑施黄姓杀，以儆效尤。”
　　夫蒙灵察也有些道理，毕竟敢杀十姓可汗的，莫贺是第一个。他触碰了朝廷的底线，所以才用他的血警告后来者。
　　这个世界上很多道理不能用对错来衡量，不然就不会有反方和正方的论点反驳。
　　李嗣业还是坚持认为，自己的建议才符合实情，认为从来不要低估民意，即使是他们称之为蛮胡百姓的民意。安西都护府在突骑施人眼里，也许不再是往日的盟友，而变成了霸凌擅专的强权。
　　只可惜他还不是节度使，也无法以自己的意志来行事，还不到这个位置上，就不能操这份心。
　　眼下的目标还是不惜一切手段往上爬，得双旌双节，得赐六纛，控疆万里。大唐官吏有十万，节度使只有十个，无论从概率来讲，还是从现实来看，这个位置很难混，比起点的推荐位难多了。
　　夫蒙灵察出声打断了他的癔想：“至于这个莫贺的三子，暂时就留他活着，或许还有些作用。”
　　“喏。”
　　李嗣业朝他叉了一记手，缓缓地退了下去。他回到被拆得如同鸡窝的突骑施营地，多数士兵们已经躺在火堆边打开了呼噜，被安排岗哨的兵卒们三三两两堆在一起聊天以解除乏困。
　　他来到河谷上方，脚下岩石嶙峋，下方两丈多处是河滩，湍急的河流翻卷着浪花朝下游奔去。
　　广袤碛西的劣势显而易见，没有人口，缺少耕地，不似江南水道纵横良田阡陌，不如幽燕一马平川土地肥沃。唯有两项便利，其一是地缘优势在东西交汇的丝绸商路之上，其二便是这天山南北的广袤牧场。若能挟此两利将它们作用发挥到极限，进可威慑吐蕃，大食强敌，退可保安西四镇千年佛国。
　　可惜这对他而言，不是个最好的时代。
　　……
　　第二日，安西军挟带着俘虏沿河岸前行，莫贺达干得知三子全军覆没，慌忙带兵与长子咄陆叶护聚合，向北退却到羯丹山下。
　　突骑施黑姓首领都摩支带着部众前来与安西军汇合，听闻夫蒙中丞昨夜首战告捷，都摩支愈发认为自己的决定是英明的，欣喜地带着羊群和马奶酒来到唐军的驻扎地内宣布庆贺。
　　等他来到河边才发现，唐军竟没有带任何辎重粮车锅灶，所挟带的羊群，马群，牦牛群、毡帐车等全部都是抢来的。打麻雀还得有二两秕谷呢，跋涉几百里仅仅背着干粮就过来了？
　　夫蒙中丞坐在尚未搭建成的毡帐前，以突骑施人的礼节抱胸迎接度摩支。
　　“大纛官，我们上次见面已经是五年前，今日看来你还是很健朗。”
　　都摩支翘起嘴角的胡须，躬身行抱胸礼：“都摩支恭贺中丞得旌节统辖四镇，上次见面我们是对敌，这次却是盟友，所以时间是个好东西，会证明谁更可靠。”
　　夫蒙灵察神色逐渐凝重，双手合掌信誓旦旦地说道：“这次你若能助我安西军击败莫贺达干，某可以禀明圣人，助你登上突骑施可汗之位。”
　　都摩支只是颔首微笑，并没有夫蒙灵察期待看到的表情，恭敬又不失疏离地回答：“感谢中丞美意，都摩支人微言轻，不堪为突骑施可汗。况且我曾对这长生天起誓，誓死效忠吐火仙可汗。倘若中丞要我提条件的话，都摩支希望骨啜能够重回吐火仙可汗汗位。”
　　都摩支的回答让夫蒙灵察微感错愕，此人当初与莫贺达干共同谋杀了苏禄，竟不是为了汗位。他如今忠心耿耿支持苏禄的儿子，这之间复杂微妙的关系，所牵涉到的人情利益，复杂程度不次于李唐皇室。
　　“好，等功成之日我便传书回京禀报圣人，助你迎回吐火仙可汗。”
　　“多谢中丞慷慨。哦，我还有一句话想问中丞，我们击败擒获莫贺达干后，你将如何处置他？”
　　度摩支看似毫不经意随口提及的问话，让二人之间的空气突然紧张，夫蒙灵察虽也装作毫不在意地抬头思考，但这问题的严峻和尴尬还是让两人神情逐渐严肃起来。

第四百一十一章 争锋敌对 牧歌交织
　　夫蒙灵察仰起头沉思片刻，随即缓缓开口道：“我大唐刑律宽容，他犯下十恶罪中的谋逆与不义，我可以给予宽待施以绞刑，暴尸三日后可收敛回去，按照你们突骑施的风俗进行天葬。”
　　都摩支敛了一口气，又长长地吐了出来，问道：“莫贺诸子是否都是这个下场。”
　　夫蒙灵察沉默不言，但结果已经很明显。
　　短短的磋商会晤之后，夫蒙灵察与度摩支已经就利益交换达成了一致，接下来要做的是共同参战取得胜利。
　　又等了两日，拔汗那军队赶着牲畜群前来援助，阿悉烂达带来了一万名士兵，这些人中有一半是突骑施黑姓，他们同唐军会合之后，开始朝着羯丹山方向前进。
　　李嗣业从这些突骑施黑姓兵卒的精神风貌上便已看出一斑，底层士兵可能并不情愿参战。他们不似上层的统治者为了既得利益而妥协，他们所表现出来的感情欲望都是最简单炽烈的——就算黑黄二姓的之间有争端分歧，可也不情愿帮助外人来屠杀自己的族人。
　　贺莫达干率领黄姓部众在羯丹山下列阵，他们有两万多人。与对面的唐军阵营相比，无论数量上、装备上都处于劣势。
　　夫蒙灵察率领的一万多名唐军摆出六花阵，这是军神李靖在繁琐的诸葛亮八阵图基础上简化出来的阵法。八卦阵最初有九军，中军居中央，其余八军分别对应伏羲八卦的八方，搭配兵种配置有一千多种变化。六花阵更加简约，中军位于中央，左厢前后军，右厢前后军，左右虞侯军等六军分布在中军外围，形成攻守兼备的六边形结构。
　　李靖同志也不知是否研究过蜂房，或是精通几何学，六边形是最节省材料的形状，对于建筑来说还是军队来说都是如此。它比八卦阵更为稳固，对指挥将领的要求也低，无论是新手还是老司机都能熟练上手操纵。而且它还能将其它兵种吸纳进战阵中去，与骑兵搭配起来也很好用，简直是经济适用型的百搭阵法。
　　步兵为主，骑兵为辅的六花阵经历了无数战争检验，从初唐到唐末五代的这段时期内，它是没有敌手的，唯一的缺陷是对军队的专业性和装备及骑兵的依赖性太高，所以它只适应生存在隋唐这一时代内。
　　夫蒙灵察的六花阵居于中央，都摩支的八千骑兵列阵在左，拔汗那的一万步骑混合编队在右。对面的莫贺达干摆出了品字结构的方阵，两支骑兵位于左右两侧，中央的方阵也是各军种协调搭配。
　　正中央的白狼皮大纛下，穿着白色戎服披挂鳞甲的莫贺可汗单骑越众而出，他身下骑着白马朝着战场中央飒沓而来，使得这位突骑施首领更具悲壮的正义气息。
　　他在唐军的一箭之地外停下，拽着马缰驻足等待。
　　夫蒙灵察从六纛拱卫中打马走出，他骑着的是一匹黑马，暗铜色明光铠反射太阳的光线，使得他耀眼夺目。而身后绛红色的披风，及战马上多彩的璎珞，瞧上去反而像一个反派角色。
　　莫贺的杂乱胡须在夏风中飘荡，两人骑着战马在战场中央碰头，相距不过几丈。
　　“夫蒙灵察，我首谋诛杀苏禄，率先归顺大唐，你今日却率军前来讨我，这不是忘恩负义之举吗？”
　　夫蒙中丞拽着马缰，身下的黑马显得很暴躁，不停踢踏着地面上的尘土，他捋着胡须神情冷酷地说道：“你派兵谋杀濛池都护十姓可汗史昕，为圣人为朝廷所不容，落到今日的下场是你咎由自取。”
　　“是你们大唐不公！”莫贺的咆哮如同苍鹰的尖唳声：“我的功勋焉能比不上乌质勒、娑葛、苏禄。当不起十姓可汗乎？可你们朝廷居心叵测，妄意将可汗之位赠给一个披着阿史那姓氏的傀儡，焉能怪我痛下杀手。”
　　“贺莫！”夫蒙灵断喝一声：“你口口声声喊什么功勋功劳，可有半分对朝廷的忠诚，你若连一个傀儡都容不下，等将来汝慢慢坐大之时，我安西都护府是不是也变成你的眼中钉？”
　　“强词夺理！这碎叶川流经之地是我突骑施的土地！是我贺莫的家，你们闯到我的家里来，还要在我的头上安一个主子，是欲使我黄姓全族成为阿史那的奴婢，天下哪有这样的道理！“
　　“普天之下，莫非王土，无论天山南北都是圣人的。”
　　“呸！多说无益，我们在刀枪上见高低！”
　　两人这一场打嘴仗式的会晤，其实并没有多大意义，也不可能对两军气势造成多少增长，能否对敌军主帅的意志造成影响也未可知。
　　他们各自调马回头，回到了已方的阵营之中，夫蒙灵察给押衙下令，挥动令旗下令预备作战，双人使用的伏远弩站在前排，单兵使用的擘张弩站在后排。
　　贺莫命人吹响了牛角，两侧的骑兵并未出动，反而是中央最前方撑着木塔盾步兵阵向前冲锋。
　　李嗣业的左右虞侯军处在六花阵的最前方，中军六纛军官们挥动旗帜命令变阵，前厢左右军缓缓向前与他齐平，后厢左右与中军压在阵型后方，阵型的横向扩大使得敌人的受到的打击密集程度提高了许多。
　　突骑施人丝毫不在意唐军变阵，已经排列严整地朝着他们冲来。
　　“伏远弩！射！”
　　伏远弩放在地上，兵卒坐在上面脚蹬以腰力上弦。敌军冲至三四百米远处，唐军便开始发射，箭矢如蝗雨激射而出，落入了突骑施阵形中，零星的士兵中箭倒地。
　　步兵阵继续向前冲锋，中军挥动号旗下令：“伏远弩，退！”
　　弩手们带着伏远弩直接退到了阵型的后方，背着擘张弩的兵卒上前，他们的标准配置是步兵枪和弩，射敌时将长矛放在地上，共分为前后三队，一队装弩上弦，一队准备，一队瞄射，扣弦射击之后退到后排，如此交替连绵不绝。
　　突骑施人的重步兵阵顶着唐军的弩箭冲到了两百步远的距离，他们的阵型由密到疏，在前进的路上留下了不少人的尸体。莫贺命人在后方吹起牛角，这些擎着木盾的重步兵突然停下，将盾牌撤了开来，露出了后面被人驱赶前进的牦牛。
　　“奔牛阵！准备！”
　　突骑施人将牦牛的尾巴沾上了油脂，后排人手持着火把准备点燃。
　　唐军这边却把一群捆得结实的人推到了前方，这些人正是上一场战斗中被抓的俘虏，连同贺莫可汗的三子阙啜在内。
　　手持火把的牧民们停止手中的动作，叽里咕噜的怪叫声在人群中传播，有人暴躁怒骂，很快后方中军得知，莫贺可汗怒声喝道：“夫蒙老儿，你卑鄙无耻！”
　　可惜两军的军阵隔得太远，他的骂声传不到唐军阵营中去。
　　“可汗！奈何？”举着令旗的将领高声问道。
　　“点火！给我撞！全给我撞死！家都没了，要人有什么用！”
　　莫贺下达了命令，他将整个部族都押在了这场战役上，又何况区区几千条人命。
　　“给我撞！”
　　牧民们唱起了牧歌，向是给死者送行的殇曲，歌声却并不凄婉，却与这片高山与壮阔草场如此契合。被捆绑的突骑施俘虏们竟也挺胸抬头，遥望着对面放声应和，两片不成调的曲声混合在一起，是天山草原上亘古以来就有的苍凉旋律。
　　……
　　“巍巍雪山，青青草原，大河奔流，蔓延不息，哺我牛羊，养我儿郎……”
　　……
　　李嗣业隐隐感觉到一丝不妥，以战俘做质的举动应是一招臭棋，他立刻高声对左右虞侯军下令：“把俘虏撤回去！以盾牌矛枪为阵阻挡！”
　　“把俘虏撤回去！”

第四百一十二章 冲锋与反冲锋
　　情绪是一种很难捉摸的东西，特别是那种掺杂了复杂感情的情绪，面对同一种熟悉的歌声，熟悉的旋律，所有人的感受都会混同在一起，喜者同喜，悲者同悲。
　　在这宽阔的战场上，李嗣业不知道两翼的拔汗那军队和都摩支黑姓部众，是否对这牧歌产生了特殊的共鸣。在情况没有变得更糟糕的情况下，他果断命令军阵前排，将这些突骑施的俘虏全拉回了军阵后方。
　　这样做无疑是绕过了中军的命令，违背了夫蒙灵察的计划，甚至严重点儿来说，在战场上令出多门是军中大忌，如果夫蒙心眼再小一点儿，这就是一种僭越。
　　但他不会因此而犹豫不决，就算夫蒙灵察要找他算账，也应该是战后再论。
　　“点火，撞！”
　　为了对付奔牛阵，安西军曾经进行过多次演练，矛枪和盾牌的配合并不能有效阻挡这些几百斤重的牲畜的冲撞。弓弩对它们的杀伤力也极为有限，这些步履缓慢的畜生一旦狂奔起来，堪比马的速度。
　　兵卒们迅速将盾牌撑在地上，用长枪步槊的枪尾撑住，五杆枪通过五个受力点顶着盾牌的四角和中央，持盾的兵卒撤到后方，与槊兵枪兵共同将枪头踩在土中，借地面来缓冲牦牛的撞击力。
　　火把点燃了牦牛的尾巴，它们的长毛也相当助燃，熊熊火焰使得它们吃痛，低头朝着前方狂奔不止。
　　这个奔行的距离不能够太长，它们完全是因为痛苦依照本能奔跑，释放出去并不能保证它们跑直线，甚至许多牦牛跑出去转了一个大圆，绕回来冲到自己的阵列中。
　　弩兵们紧张地交替上前扣弦，各自寻找目标攒射，奔行的牦牛在地面上拉出长长的尘带，给人带来的心悸犹如脱缰野马，失控的汽车即将造成的交通惨祸。
　　它们的头脸上插满了箭矢好似豪猪的尖刺，依旧不能停止，有些心脏停止了跳动，身体倒下四蹄趴瘫，胸脯依旧惯性擦着地面前进。
　　在半途中被射杀的只是一部分，更多朝着盾牌阵冲来。
　　“来了！踩住！”
　　李嗣业高声喊道：“所有人听着声音方位，注意躲闪！”
　　奔行的牦牛撞上了盾面，如同清晨洪钟发出清亮的铛声！支撑得当的盾牌被顶着后退，长枪步槊的枪头在土中犁出一道道深沟，但那撞在盾面上的牦牛，也彻底昏厥了过去。
　　有些盾牌直接被撞飞了起来，落入了人群中，听到声音的兵卒迅速往两边分开，以免造成密集的踩踏，每个人都朝身边经过的狂畜身上招呼兵器，直至它们鲜血淋淋，变成一堆尸体。
　　奔牛阵并未能对唐军的阵形造成有效破坏，只形成了短暂的骚乱。莫贺不待敌军喘息，立刻命人吹动号角，调集两翼骑兵对着唐军进行冲锋。
　　夫蒙灵察依然能够沉得住气，命令两侧的拔汗那和都摩支骑兵按兵不动，令中军押衙官挥动令旗，重新收缩为六花阵，左虞侯军、左厢前军和左厢右军呈扇形结构抵在最前方。
　　“骑兵，破阵！”
　　莫贺麾下的第一勇士索纳都领着两翼开始冲锋，他们手中擎着角弓，跨着马镫等待扑入角弓的射程。
　　唐军的箭雨打击再次开始，从射程最长的伏远弩，到可单兵使用的擘张弩，再到更轻便的竹竿弩射程依次递减。突骑施人奔行的马蹄距离唐军越近，所承受的箭雨打击也越密集。
　　他们弯腰低头伏在马背上，不易被箭矢射中，仍然有人从马背上落下来，马儿拖着空缰绳踟躇在原地。有些战马身上所受箭矢太多，向前栽倒在冲锋的路上，马上的人向前方甩出。倒地后的战马竟成为后来者的路障，那些本就受伤血流不止，凭着一口气向前冲的同胞无力跃起，便前蹄齐齐后折，宛如叠罗汉一般翻滚倒下。
　　当他们冲锋至七十多步时，进入角弓的杀伤力范围，挽弓从马背上爬起来朝唐军军阵攒射，同时唐军军阵中的长弓也已经开始朝他们激射，更多的人从马背上跌落下来。
　　“再变阵！”
　　李嗣业立刻命令左虞侯军将矛枪兵架在最前方，战锋队收起竹竿弩举起了陌刀。而前方突骑施人骑兵的冲锋还在进行。
　　索纳都在马上高喊道：“蒙马眼！”
　　冲锋在最前方的轻骑开始并行集中，并在第一勇士的带领下蒙起了马眼。这帮人定然是疯了，竟然想用前排马匹的尸体冲撞开唐军的阵线，他们难道想用一部分人的牺牲来击破六花阵吗？
　　李嗣业也已准备架起了矛枪，准备硬抗突骑施轻骑兵的冲击。然而在下一刻，夫蒙灵察的中军突然下令，命王正见的骑兵军从步兵阵的两侧迂回扑出正面发动攻击。又命令李嗣业进行整体撤退。
　　两支骑兵宛如两道流水从军阵之间的结合部中冲出来，马槊队抬起了槊锋，朝冲在最前方的突骑施骑兵直扑而来。
　　索纳都蒙马眼的举动失效了，横向冲锋撞向他的不是左右虞侯军的步槊队和枪队，而是王正见率领的骑兵军，双方立刻混战为一团。
　　李嗣业立刻带着战锋队上前，一千人举着陌刀并排杀入骑兵的战团中，与骑兵军高底配合斩杀敌骑。上有马槊，下有陌刀，马槊刺人，陌刀斩马，相互搭配。
　　他骑在马上，手执陌刀朝着敌骑冲去，扑至近前兜头斩下，对方提在手中的弯刀断做两截，头颅喷涌着血液冲天而起。
　　……
　　索纳都骑着一匹黑色敦马，比其他马的个头都要高，手中挥舞着一根长棒，棒头上带着厚重的铁榔头。他膂力惊人，双臂抡起左右横挥，击中一名兵卒的胸口，使其口喷鲜血从马上跌落下来。
　　一名唐军骑兵摸出角弓，拉满了弓弦朝他射来，索纳都在马上猛然转身，箭矢射入他的后背中，顿时血流如注。
　　索纳都咬紧了牙关，双腿一夹马肚朝着这兵卒冲来，手中的长棒同时挥出，正中那兵卒的头颅，霎时脖颈折断落下马下。
　　疼痛使他的精神高度集中，也使得他狂性大发，凭借手中的榔头左冲又突，两名陌刀兵举起刀朝他扑来，索纳都挥动棒头格开了他们的刀柄，连续两击使得两人倒毙。
　　他连杀数人之后，一时无人能匹敌，瞅准了提着马槊左冲右突的王正见，这是唐骑军的领军将领，一旦击杀此人，便能使敌骑的士气大跌。
　　索纳都纵马冲出，一手提着榔头逼近了横提着长槊的王正见，王正见看见强敌逼近，双手也攥紧了马槊朝他攮刺，索纳都手中的榔头搭在手臂上，双手用力向上一挑，将马槊挑在半空。他的马与对方擦身而过，单手挥着榔头击在王正见的肩头上，发出咔嚓的骨裂声。
　　索纳都大喜，正欲回身再击，侧后方有凌厉风声袭来，他凭借躲避危险的本能俯身下去，险而又险地感觉头顶上有东西掠过，顿时头皮生疼又凉气冒顶，感觉有血从头上流淌下来，一大片头发掉落，才知道是被人削去了顶发。
　　削他顶发的唐将身披赤铜色山文甲，握着陌刀立马在他不远处，朝他比出了一个中指，随后手指朝下。

第四百一十三章 战后利益分配
　　索纳都心中狂怒，他不知道这个手势代表什么意思，但从此人的表情就知道这是一种羞辱。令他更为愤怒的羞辱是，此人竟然用刀削去了他的顶发。勇士的灵魂只属于长生天，岂能落入他人手中。
　　“啊呀呀！”
　　他双腿猛夹马镫，双手举着榔头朝对方直冲过去，战马奔行如洪流无可阻挡。
　　对方依然双手握刀横在马上，幽深而冷冽的眼睛死盯着他，身下马匹不动，连身体也没有任何动静，这是一种让人畏惧的死亡的寂静。
　　索纳都大吼一声以壮胆，双手握着长棒榔头举过头顶，朝着对方的头砸将下来，这一下若是砸结实了，绝对可以让其脑袋开花。
　　李嗣业陡然抬起了刀锋，并以闪电般的速度向上一扬。索纳都顿时感觉手中的重量轻了，那是因为长棒榔头从中间被斩断，拥有杀伤力的那一截掉落在了地上。
　　他的马还在向前冲，李嗣业再次横闪出刀锋，索纳都感觉视线在向上拔高，他感觉不到自己的重量，还能够看到那人。然后他的视线打了个滚，随着自由落体掉落在了地上，抬头看到马上的自己，只剩下齐平的肩膀，脖颈的部位还在往外泵血。
　　突骑施骑兵突然向后逃窜，他们留下了几百具尸体，裹挟着步兵阵往羯丹山方向逃去。王正见的骑兵军奋起直追。
　　夫蒙灵察向拔汗那和都摩支下令，分别从左右包抄追击，唐军的六花阵变为了一字向前的长阵，不断扩大宽度占据了整个战场，用来拦截被骑兵追散逃跑的黄姓步卒。
　　直至天黑时分，突骑施黄姓在碎叶川南岸全军覆没，不断有俘虏落入拦截的唐军手中，追击的拔汗那军队还发现了莫贺与另外两个儿子的尸体，竟然没能抓到一个活口，令夫蒙灵察分外不满，
　　他猜出可能是归顺拔汗那国的突骑施黑姓所为，对于一个同一族类的突骑施人，他们不愿意他落在唐军的手中被施刑羞辱，死在战场上才算是一个草原勇士的结局。
　　简单打扫战场之后，黄姓的俘虏全部交给了都摩支，或变成奴从，或组成新的部落，就无需唐军为他们考虑了。
　　夫蒙灵察纵马来到李嗣业面前，他脸上并没有胜利的喜悦，脸上隐隐透出几分怒容喝问道：“李嗣业，你可知罪？”
　　李嗣业翻身下马，周围的兵卒们都担忧地望着他，他转身将陌刀放在马背上，才三步并作两步来到夫蒙马下，躬身叉手道：“嗣业知罪，但事发突然，不得不提前应变，应变之功，足以抵过。”
　　“这么说来，我还得赏你了。临战之际，只有中军才有指挥权！敌军以奔牛袭阵！你擅自将俘虏撤进军阵后方，何来应变！又何以抵过！”
　　他不疾不徐地叉手道：“嗣业斗胆相问中丞，俘虏能抵挡疾奔之牛么？”
　　夫蒙黑着脸瞪了他一眼：“当然不能。”
　　“中丞，我们的盟友拔汗那军与都摩支军多数为突骑施黑姓，他们虽与黄姓相争相攻，却仍然是同族同胞。我们以俘虏去挡奔牛阵，不能取得任何功效，却会使这些黑姓兵卒心生芥蒂。牧歌响起时，他们难保不生同悲恻隐之心，兔死狐悲之感，若真让这些放下武器的手无寸铁的血肉之躯当做血肉之盾，身为同族的他们，心中还甘愿做我们的盟友吗？”
　　夫蒙灵察低头细思，他当时身处中军，不能看到战场上的方方面面，若真如李嗣业所说，现在想起来确实有些后怕，一旦两边的突骑施黑姓倒戈相向，他将接受有生以来的第一次惨败。
　　他捋须沉吟，才点点头道：“嗣业思虑全面，防患于未然，确实有功无过，是某欠考虑了。”
　　“中丞当时居于阵中央，这样细微的变化当然是不易发现的。嗯，敢问中丞，莫贺第三子阙啜该如何处置。”
　　按照夫蒙灵察当初的设想，是要将莫贺父子全部吊上绞刑架以儆效尤的，但如今只剩下这阙啜，李嗣业的劝谏也使得夫蒙灵察的思虑产生了细微变化，他垂目挥手说道：“不要公开绞刑暴尸了，暗中秘密处决。”
　　……
　　阙啜已经时刻处于惶恐之中，自从父兄在战场上死于唐军之手，他的命运就已被判定了。他此刻最怕的倒不是死亡，而是被拉到一个集会场上去，周围坐着形形色色的人，黄姓俘虏，黑姓士兵，唐军。被所有人围观他死去的过程，对他自己来说才是真正恐惧的事情。
　　他被蒙上了眼，被人用麻绳牵着手漫无目的地往前走，草场上的风声从他的耳边刮过，耳边并无人声。
　　这些人不再拖着他往前走，他茫然无措地站在原地，感觉手臂是可以抬起来的，但他不愿意这么做，万一摘下蒙布，看到的是让他恐惧的东西，倒不如在一无所知的情况下迎接死亡。
　　五名唐军在他身后退出十几步外，将弩机平端起，望山瞄准了他的后背，瞬间扣响了弓弦，阙啜的身体应声倒下。唐军们走上前来，把箭矢从他背后拔出，相互之间闲谈着准备去河边清洗一下箭头。
　　他们十分渴望今晚上的庆功联欢，突骑施烤羊肉的技术比他们强多了，即使没有胡椒也十分有滋味。突骑施的女人却如他们的男人一般粗糙，被天山草原上的冷风吹得皱皮，完全没有大唐女人的韵味。就如最近流行的时世妆，浓妆华裳，美则美矣。
　　深蓝天幕笼罩夜空时，万点星辰点缀在这无边穹庐之下，荒凉草原上这边是孤独的尸体，另一边是庆功的宴会，宴会之前要瓜分突骑施黄姓部落的百姓，牲畜，财产，而这边则有五六头狼正在瓜分阙啜的尸体。
　　突骑施黄姓的所有部族老幼妇女都被赶了回来，她们瑟瑟发抖地等待着被裁决的命运，草原上胜利者对失败者都有完全的支配权，人的命运与财产牲畜无甚区别。
　　根据与唐军商定好的划分协议，突骑施黄姓部族包括女人、孩童、畜生、毡帐都由三家进行分配，唐军索要的是战马，牦牛和羊反而少量。都摩支把所有牧民收编，死在战场上的男人的女人，强行分配给了没有婆娘的兵卒。拔汉那讨要了一部分牦牛和羊群。
　　由于唐军作为战争发起者和最大的既得利益者，缴获和财物分配并不严格按照出力大小来分配。真珠河往南被划定成为了安西军的养马地，这就相当于突骑施牺牲了一小部分生存空间，在其他方面的要求便少一些，战马从缴获中得到了六千匹，牦牛和羊群加起来不超过一万头。
　　除去唐军和拔汉那讨要走的，作为黑姓首领的都摩支，获得了黄姓遗留下来的所有东西，甚至是一块毡帐，一个婴儿。
　　碎叶川前，羯丹山下的牧场上燃起了无数堆篝火，唐军将领与都摩支、拔汉那王子坐在露天环境下简易案几前，面前摆着滋味十足的烤羊肉、蒸羊羔和马奶酒。突骑施部族中的粟特女子绕着火堆赤足舞蹈。
　　唐军和突骑施兵卒围坐着篝火堆，遥望着翩翩起舞的女子，却没有多少人上去起哄共舞。在这种表面上其乐融融的的气氛下共举酒杯开怀畅饮，其实隐藏着一定的疏离和隔阂感，敏感的人能够察觉得出来却不愿点破，因为他们之间的关系并不对等。
　　突骑施人不再景仰大唐安西都护府带来的德行教化，他们只是害怕安西军的强弓劲弩和铁甲。

第四百一十四章 捡来的孩子
　　这些有滋有味的酒肉对李嗣业来说，实在是滋味太浓烈了，他难以消受。马奶酒他还可以捏着鼻子灌下去，只有青葱和盐巴的羊肉，一股羊膻气扑面而来。
　　他决定离开宴会四处走走，便与身旁的高仙芝低语了一声:“我去放个水。”
　　高仙芝眯眯着眼睛点点头，也不管他是真的要放水，还是要去放别的。
　　李嗣业起立伸了个懒腰离开席位，远离了篝火群光圈的范围，远处可见圆形的尖顶毡帐星罗棋布排列。有男人的笑声和女人的啼哭声传出。
　　他想起来了，下午的时候突骑施人搞了个分妻大会，所有黄姓在战场上死去的遗孀被赶到一起。都摩支黑姓部众围坐在她们四周挑挑拣拣，以官阶高者优先，战功高者优先，没有妻子者优先，依次挑选女人，现在这些人正在享受他们的胜利成果呢。
　　这种事情并不必大惊小怪，别说是这些女子，就算是可汗的可敦，甚至是骄傲的公主，远嫁可汗之后，可汗一死就会变成可汗弟弟或儿子的女人。游牧民族在繁衍生息这方面，真是一点都不浪费。
　　他朝着更远的地方走去，两个醉酒的黑姓兵卒摇摇晃晃走来，他们口中喋喋不休地骂道:“某些人真畜生!占了别人的妻子，竟然活活地扔掉了别人的孩子!禽兽不如!”
　　“别骂了，要不你去抱养回来，省得如此发火。”
　　“不，我养不了，我家的孩子有三个，再不能容下一个了。”
　　“你让我养，你自己怎么不去抱回来？”
　　“不不不，我更不行，我这辈子永远也不可能有家小。”
　　两人瞧见迎面过来的唐军将领，连忙侧身抱胸行礼，然后迅速相互搀扶着跑掉了。
　　李嗣业踏足他们前来的方向，果然听见有婴孩啼哭。他快走两步低头，见草丛中排列着三个襁褓，他蹲下身去。婴儿们正抓着小拳头，张圆了小嘴憋足了劲大声啼哭，一个赛似一个。
　　他解开襁褓的带子，这三个婴孩的身体白白嫩嫩，没有任何畸形残缺，两个男婴一个女婴，应该不是出自同一个母亲。
　　远处似乎有哭声迫近，他抬头去看，一个散发女子从毡帐中奔出，正朝这个方向奔来，却被追出来的汉子拦腰抱住，扛在肩头上又捉了回去。
　　李嗣业正要将他们的襁褓扎紧抱起，三对绿幽幽的眼睛贴着草地循着婴儿的哭声而来，它们趴伏在草中低下了头，棕灰的毛发抖擞着，先是盯住了三个啼哭的点心，然后抬起头盯着站在点心身边的人。
　　李嗣业跨立在婴儿襁褓的上方，从腰间抽出横刀，他听说哺乳期的母狼会给人的婴儿喂奶，很显然这三只不是。它们目露凶光肚子干瘪，有很强的进食欲望。
　　他双手攥着刀柄倾斜地提在手中，对着它们喊道:“来啊，看看是你们的牙快，还是我的刀快。”
　　三头狼分散到了三个方向，弓着身子正在缓缓后退，李嗣业知道它们这不是撤退，而是在准备攻击。
　　风吹草动，它们迅速从三个方向同时扑来，李嗣业的后背左侧还是右侧，他猛然转身斩出，最先扑来的狼哀鸣一声掉落在地，热乎的狼血喷溅了满身，另一头狼爪已经搭在了他脊背上，他却提刀往下一刺，将企图从他的脚下叼走婴孩的家伙钉在了地上。
　　他整个人向后一躺，身后的狼从背后翻滚而出，腥臭的嘴咬住了他的手臂，这咬合力疼得他狂躁，索性利用手臂将狼嘴按到草地上，提起左拳在狼腹上咚咚咚捣出三拳，直打得这畜生吐出刺鼻的胃酸呕吐物。
　　他从狼口中脱出手臂，上面有两个清晰的牙洞，也不知道它们是否带有狂犬病毒，十几年的潜伏期可真叫人糟心。
　　他又从狼尸上拽出刀锋，从怀中掏出巾帕擦拭上面的血迹，贯回到刀鞘中去。
　　“吓坏了吧，宝宝们，狼外婆已经被消灭了。”
　　他将这三个孩子的襁褓抄抱起，左手两个，右手一个，显得很吃力，同时要照顾到婴儿们的舒适感，一人抱三个孩子确实不容易。
　　李嗣业大步流星来到左右虞侯军的宿营地，燕小四带着亲兵队正坐在火堆前，看到将军怀抱的婴儿，连忙起身问道:“将军，这时哪里来的孩子?”
　　“弃婴。”
　　燕小四和亲兵若失罗分别从他手中接过婴孩，抱在怀中逗弄，另外一个婴儿李嗣业递给了库班尼。
　　“你们三个暂时替我照顾孩子，去弄些羊奶或人奶来喂饱他们。”
　　燕小四面露难色:“我们也不会养孩子呐。”
　　“没有谁生来就会，你们先适应着，等将来有了娘子就有用武之地了。”
　　他将婴儿安顿给这三个亲兵，又不太放心，回头说道:“又没让你们养一辈子，等回到疏勒后就由我镇使府来抚养，另外我每人给你们一匹缴获的马，算是奖励!”
　　李嗣业回到聚会场地，唐军将领们多半喝得东倒西歪，突骑施人自酿的马奶或羊奶酒，虽然味道不怎么样，但度数应该不低。
　　高仙芝眯着眼睛问他:“怎么放水放了那么久。”
　　他侧过头在他耳边低声说道:“我出去一趟，捡了三个孩子回来。”
　　高仙芝露出佩服的神色，显然难以置信。
　　……
　　年轻的十姓可汗啜律担当起了他最讨厌，也最不擅长的工作，与这些他不认识的人进行交流，被人介绍来介绍去，强行面对这些陌生、笑容虚假又心怀叵测的脸。
　　他这个在此战中没有放过一箭杀过一人的空头可汗，被安排在了侧上位，地位仅次于夫蒙中丞，却比都摩支和拔汉那王子都要高。他知道这些人表面这他恭谨有加，但实际上心中却是无视甚至鄙视的。
　　这些人口中想说的是：天山草原上早已没有了阿史那家的立锥之地，阿史那氏也已绝嗣，那么这位是从哪里来的呢。
　　“真是想不到，啜律可汗竟是怀道可汗的外子，这是阿史那的血脉命中不该绝啊。”
　　啜律机械地陪笑饮酒，他感觉自己与那些赤脚跳舞的突骑施女郎没什么区别。
　　夫蒙灵察不动声色地点头颔首，转头朝向都摩支问道:“大纛官，你膝下好像还有一个待嫁的女儿吧。”
　　都摩支从面皮上堆起虚浮的假笑:“看来什么都瞒不过中丞，某确实有一女，如今也十七，想给他择一个郎君。”
　　“哦，”夫蒙灵察指着啜律:“十姓可汗也尚未婚配，某今日趁着酒兴，也牵一回红线。大纛官可否愿意把自家的女儿许配给可汗做右可敦呐?”
　　都摩支连忙抱胸致谢:“感谢中丞指婚，都摩支求之不得。”
　　啜律扫了一眼都摩支，这个人满是风干皱皮的脸上布满了狡狯虚伪，他分明很不情愿把女儿嫁给自己，面皮却装得很兴奋。
　　他自己更不愿意，他的心中藏着一片净土，脱离出这些人的险恶和丑陋，只要能守着这净土，宁愿此生不婚。

第四百一十五章 可汗心思谁人知
　　“那就这样定了，”夫蒙灵察大手一挥道:你们突骑施人之间的婚俗不知道是如何，但提早点应当是没问题的吧，就定在八月如何。十姓可汗的驻跸就在龟兹，介时都护府会送上纳采、纳吉、纳征，争取在八月份成婚。”
　　都摩支笑着应和道：“就按照大唐的礼仪来，送什么纳彩，那就……八月份成婚。”
　　啜律皱起眉头，他这个当事人就这样被无视了，无需征求他的同意，简直如同配牲口一般粗暴野蛮。他想要提出反对，但在这个场合里，无疑等于公开驳了夫蒙灵察的面子，让他下不来台。
　　他郁愤地低下头去，想着今晚一定要找个机会与夫蒙灵察说清楚。
　　夜色渐深，案几上角杯倾倒，碎骨头扔得到处都是，突骑施、拔汗那和唐军都各自散回自己的营地，火堆只剩下一些暗红的柴烬，有小火苗依旧跳动，只是被夜里袭来的冷气压了下来。
　　没有营帐的兵卒们围着火堆头朝外躺倒，身下铺着羊毡，头枕着箭壶发出了鼾声。
　　夫蒙灵察在押衙和亲兵的簇拥下来到帐外，他只要稍稍掀起一角，就能看见帐中躺着两个坦露酥胸的女子，这女子是由都摩支派来给他暖衾被暖脚的。
　　他转身对众人挥手道：“你们各自回去休息，留几个人在门口守着。”
　　几人喏声叉手告退，纷纷打着哈欠回头，绕过站在最后的啜律。
　　夫蒙讶异地看了十姓可汗一眼，挥挥手说道：“可汗也早日回去歇着吧，人生苦短，春宵更短。”说罢他的脸上显现出一丝疲惫的得意笑容。
　　啜律自然不肯离去，硬着头皮走到中丞面前，深吸一口气闷声说道：“我不想娶都摩支家的女儿。”
　　夫蒙灵察以为他是嫌弃都摩支之女身份低贱，笑着纠正道：“都摩支的女儿当然不够资格做你的正妻，右可敦只是侧室，吐火仙可汗或者是拔汗那王的女儿才够。”
　　“不，我不想与他们所有人联姻，我的婚事……我自己……，能不能等到以后再说。”
　　夫蒙中丞的笑迅速转化为一种意义不明的讽笑，语重心长地开口劝道：“少年，身居高位，总要丧失一些东西，人不能什么都占有，明白吗？”
　　“那我宁愿不做这个十姓可汗。”
　　中丞的脸色沉了下来，居高临下鹰视着啜律冷声说道“我不知道是谁让你产生了这样的想法，这是妄想。我告诉你，如果保不住十姓可汗这个位子，你连妄想的资格都没有！”
　　“退下吧！”
　　夫蒙灵察迅速掀开帘幕，钻进了温柔乡中，他穿着中单裹起衾被，搂着两个暖床的粟特女子肩头笑道：“你们可要学的乖些，不要像外面那孩子不识抬举。”
　　啜律讷讷地退走了，他心中的愤懑一点儿都没有降低，沿着逐渐静谧的营地行走。心底那难以割舍的决断和他对前途的渺茫让他不愿意留在这里，只想着如何今夜能够逃离，他应该去何方？但他的心中还存在着念想，想替老主人怀道，替史昕把他们的姓氏传递下去，可人生为何两难全？
　　他途径疏勒镇军使李嗣业的军帐，里面传出婴儿的啼哭声，心想这个时候不应该打扰，但自己成为十姓可汗，是经过他的劝说促成的，现在去烦扰他似乎也不算过分。
　　他掀开军帐门幕，才发现里面比较乱，有男有女正在给婴儿清理污迹，李嗣业的三个亲兵手忙脚乱，那两个粟特女子却很熟练地哄着孩子，她们本来是派给唐军高官暖衾被的，却被拉过来充当了奶妈子。
　　李将军站在一旁皱着眉头，看到啜律进来，扭头问他：”啜律，你不去休息，来我这里做什么?”
　　啜律心思重重地回答：“我有事情要向你讨教。”
　　“向我讨教？”他点了点头：“行，我们出去说。”他随即向他们招呼：“把孩子照顾好。”
　　两人来到营地外的昏黑之中，摇曳的牧草如团在地上的阴霾，啜律看不清彼此脸上的表情，胆子便大了一些：“中丞要让我娶突骑施可汗的女儿，可是我不愿意，怎么办？”
　　“为什么不愿意?”
　　“我现在还不想……”感觉这实在不是理由，他扭头看了看李嗣业，认为他不会猜出，才鼓足莫大勇气道：“我心中已有心仪女子，但夫蒙中丞说，身居高位总要丧失一些东西，此事不能两全。”
　　可惜啜律选错了讨教的对象，特别是感情问题，像李嗣业这种把婚姻生活当做扁担的直男，能给他什么建议?
　　但李将军还真有建议：“这还不简单？先把不得不娶的人娶了，等你真正掌握自己命运的时候，再把她们一脚蹬了，再回来娶自己想娶的女人。”
　　啜律瞪大了眼睛，我心中的煎熬，在你口中竟如此简单，
　　“这，这行吗？她，她不是一般的女子，高贵胜过天女。”
　　真癞蛤蟆心比天高啊，竟然想娶李唐皇室公主。李嗣业心中猜度，他定是在长安偷窥到了某位公主的容貌，才开始有此念想。有这样的志向对他倒是个激励，他转身正色说道：“既然如此高贵，你想要娶她就必须立下大功，名震天下声震朝野，做治国安邦的功勋之臣，这样的女子才有可能下嫁与你。”
　　“我若要做到如此，恐怕已经人到暮年了，她也怕是白发苍苍，这些还有意义吗？”
　　“这就要看你自己了，你若这辈子把她当做目标活着，只要不是阴阳两隔，白发苍苍又如何？”
　　两人肩并肩站在星空下，答非所问，问非所答。
　　夜空静寂，河汉横贯长空，星辰如沙，四野之间俱无障碍。有流星骤然闪过，啜律低头默然发下誓愿，然后抬头问李嗣业：“如果我不做可汗，不用为了做可汗而娶别的女人，我能够娶到她吗？”
　　李嗣业低头盯着他，露出迷惑的神色，然后才摇摇头说道：“我们不想妥协，但我们和我们的目标之间并不是一条直线，有时候是一堵墙，有时候是一座大山，与其撞上去粉身碎骨，倒不如绕一下路。当可汗娶陌生女人就是绕路。”
　　啜律好像明白了，但这对他来说是不得不为之奋斗而又漫长的过程。
　　李嗣业从外面回到营地时，瞧见一个突骑施女子站在帐外窥探，被人接近时惊慌而逃，分明可以看到她满眼带泪。
　　他朝着女子奔跑的背影喊：“舍不得可以抱回去！”
　　谁知这女子竟逃得更快了。
　　……
　　经过五日驻扎，唐军带着缴获开始撤出碎叶川，途径碎叶城时，李嗣业命亲兵到城中买了三匹细麻，用横刀裁成尿布，他将婴孩们盛放在柳编筐内驼架在矮马背上。燕小四等三个亲兵当做了临时奶爸。幸好缴获的物资中有成群的母羊，他们就挤母羊奶给孩子喝，遇到有河流的地方就停下来，清洗成堆的屎尿布，惹得下游灌水囊的兵卒们破口大骂。
　　三个捡来的婴孩竟成为军旅途中唯一能解除烦躁的乐趣，军汉们轮流去抱抱孩子，连暴躁的脾气都按耐下来。
　　高仙芝也经常折返回来看看婴孩，逗弄他们发笑。
　　他时而会抛出一些奇怪的血统论，口称：“这三个孩子的父母俱是突骑施黄姓一族中低贱的牧民，此生不会有什么大的成就。突骑施贵姓中以啜，陆，哥舒等为主，若无名姓，何来显贵。”
　　对于这种思想李嗣业当然要小小地争论一番：“能耐跟血脉没什么关系，跟家庭教养有关，三个婴孩就是三张白纸，画上去什么就是什么，若画给他们刀枪剑戟，将来必定沙场效命。”
　　“那你这个养父准备给他们起啥名字？”
　　“李定国、李安国、李镇国。”
　　“哦，“高仙芝捋须道：“名字似乎烂大街了一些。”
　　“李志龙、李志云、李志豹。”
　　“这里面好像有一个是女婴吧？”
　　“那就叫李志芳，志兰，志梅都行。”
　　高仙芝死揪着胡须沉吟道：“志，心之所也，不太恰当，可否换为崇字。”
　　“李崇云，李崇豹，女娃就叫李崇乐如何？”
　　“如此甚好。”
　　……
　　（ps:感谢御子煙塵飘红打赏。）

第四百一十六章 疏勒军归来
　　高仙芝常在搬师途中与李嗣业商谈轻甲与重甲远征后勤补给问题，山地作战时跳荡与战锋队的搭配问题，特别是复杂的地形下，六花阵无法起作用，就需要两三种兵种无阵形协同作战。更严重的问题是，许多唐军军官一旦脱离了阵形就不会打仗了。
　　李嗣业也提出许多建设性意见，比如更加灵活性脱离方阵的战法，以五十人为一队分散单独指挥作战，但能训练到这个程度的，均是军队中的精锐。
　　李嗣业心知肚明，高仙芝已经开始为他的人生巅峰之战小勃律做长远谋划了，这让李嗣业为之神往也为之纠结。预计这几年内找不到弯道超车的办法。他心中清楚，只要高仙芝不犯什么明显的错误，他就不可能绕过他。如果找私人路线谋划着向高力士杨贵妃行贿，得到的结果可能是外调到河西或北庭去。这怎么可以！他从开元十二五年就来到碛西，从守捉使开始苦心经营，他的人脉资源和职业规划都在这里，若是调到别的藩镇将意味着人生地不熟，还得从头再来发展，所以他无论如何也不能去的——除非让他做一把手节度使。
　　所以目前顶着高仙芝上位才是最好的办法。就像机关单位里人们常说的那样，想要坐领导的位置，只能让领导升官，他才能把位置腾出来给你。
　　远征小勃律就是高仙芝即将走上人生巅峰的一战，李嗣业当然希望他快速走上巅峰，然后迅速落幕。还是那句话说的好，这个时代不阻止你闪耀，但是你也别想掩盖去别人的光辉。
　　既然收拾突骑施能够提前，那么远征小勃律也能提前，只要条件成熟，此事一定会提上日程。
　　返程路上军粮就是缴获的羊群，每天都要宰几十上百只，搭配一些尚未变质的压缩饼干，所以丝毫不必担心粮食短缺。况且途中不断有从各驿站派出的驿使接应传递消息，一旦缺了粮，便能以最快的速度传信龟兹，让他们迅速来送粮。
　　六天之后，军队返回至拨换城前进营地，夫蒙灵察召开小会，命令各军分道扬镳，回到各自的驻地去。所缴获的财物也要进行一次分配。疏勒军获得的分配是一千两百匹战马，四千头牦牛，羊六千头，还有各种抢劫来的黄金香料钱财。这对战马资源不太充裕的疏勒军来说，确实是一次极佳的补充机会。
　　这些都不算什么，关键是李嗣业本人，也得了一匹极佳的良驹。这匹马是死掉的黄姓可汗贺莫的坐骑，名为照夜玉狮子。原本是石国国王送给苏禄的宝马，后莫贺袭杀苏禄，把这匹马也照单收了，如今成了唐军的缴获。
　　本来它是被夫蒙灵察所有，只是李嗣业一看到那雪白的毛发就双眼放光，再也挪不开了。据说这照夜玉狮子没有一丝杂色，能够日行千里，更绝的是夜晚能够发出银白光，就如同防护服上的反光条。
　　他能够想象骑在这马上的感觉，胜过王子，盖过唐僧，直追刘备，堪比赵云。只是不好意思张嘴向夫蒙灵察要，只好隔天就去看一看，用手梳理那雪白的马鬃，感叹这马可真是好。
　　“别摸了，你牵回去吧。”
　　夫蒙灵察站在他身后，突然出声说道。
　　李嗣业连忙转身叉手，摇头说：“这是中丞的坐骑，嗣业哪能夺中丞之所好。再说这马也就是长得漂亮点，跑起来不一定能行，况且末将只是顺便过来看看，并不想要。”
　　“废话！你不想要一天过来跑六七次，这马我做主赏给你，你若是不要，那我给王正见和马磷了。”
　　李嗣业再不敢多嘴，连忙牵着马一溜烟地跑了回去，这样他的坐骑编队里就有了通体乌黑的黑胖，青骓、和照夜玉狮子这三匹好马，算是满足了这个收集癖患者的愿望。
　　七月底，安西军各自开始从拨换城开拔，李嗣业的疏勒军留在最后才离开，他们牵着马在城门前恭送夫蒙灵察，高仙芝、王正见、马磷等将领。
　　夫蒙中丞在马上低头凝视着他说道：“李嗣业，今年腊月同我一起回长安叙功，到时候我不公文知会你了，十一月底前尽早来到龟兹。”
　　“喏。”
　　又要回长安，果真是光阴如梭，记得上一次回长安是刚刚改元天宝，等这次回去，一过正月，就是天宝三载了。
　　中丞拨马转身，高仙芝等人随从在他身后，六面横飘的纛旗挡住了他们的身影，然后是传令的四方旗，五行旗，成群的战马列队沿着苍凉戈壁古道转往龟兹方向。
　　下午时分，李嗣业也开始搬师回疏勒，相送的人自然是贾崇奂这个东道主。此次攻伐突骑施黄姓，贾崇奂的拨换营编入左厢前军之中，在羯丹山战役中表现可圈可点，所以他之前粮草被烧所犯下的错误，应当是被原谅了。
　　……
　　八月初二，疏勒城的城门口垫上了新土，守城的城门郎们枯燥地拦截过往的商旅，检查他们身上是否有都督府出具的商税凭证，城头上的兵卒盯着灼热的日头站岗，时而偷跑到女墙与烽火台的夹间蹲下来躲避日光，随之抬头瞧见了绿洲棕黄色的胡杨林尽头，有绛色的旗帜飘扬。
　　他定定地看了老长时间，等胡杨林中出现的旗帜越来越多。行进中的尖顶盔反射着太阳的光泽，盔下护颈的披肩宛如密集的反光板，他们牵着的马匹镶嵌在这反光板中央，马蹄踢起的灰尘在空中飘荡，即使几千人几千匹马所带来的踢踏声，也足以与奔腾的河流相当。
　　兵卒从阴影里钻出来，跑到城墙的另一头，身体伏在墙垛上，双手扩做喇叭高声喊叫道：“娘子们，你们的阿郎得胜回来了！”
　　他的声音高亢而悠长，比走街串巷的买油郎更有味道，也能够传到城墙的对面去，还能够弹回来：”娘子们，阿郎回来了！”
　　裹着厚罩衣在羊圈中揪着羊角拖拽的娘子松了手，擦着额头上的汗珠，抬头遥望城墙。站在胡饼摊子前的娘子伸出去接钱的手悬空，抬头遥望远方。镇使府内头戴钗钿的高髻娘子静坐在妆奁前，也抬头遥望窗外。
　　娘子迅速关上了羊圈门，跑回自家的土屋里，掀起厚榻上面的草席，从里面取出一团包裹，一层层地打开来，取出里面的花钿和铜钗，跑到水缸前，低头将铜钗扎上发髻，花钿贴上额头。
　　卖胡饼的娘子准备合上窗扇，阻挡最后两个走过来的客人:“对不住，今日收摊了。”
　　“小娘子，是你家郎君出征归来了吗?”
　　娘子瞟起眼角余光，轻抿着嘴唇继续收摊:“你听谁说的。”
　　“我听到城头上戍丁喊的，疏勒军又打胜仗回来了。”
　　“没错。”她掩饰不住嘴角的笑纹，伸手递出两个胡饼:“喏，给你，不要你钱。”
　　客人把胡饼接过来:“今晚有人热被窝了哈。”
　　“死相，”娘子嘭地一声把窗扇合上，顾不上收拾自己，只低头在地上木盆中双手鞠起水洗了把脸，又用湿漉漉手掌将头顶发髻蓬松抚弄妥帖，才转身合上门，从院子里绕出去。
　　李娘子将六对钗子步摇全部交插在云朵髻上，只在额头上贴了花钿，手指在唇脂盒中轻点，均匀地涂抹在上下嘴唇的中央。李枚儿已经哗啦一声推开门扇闯进来，走到她身边拽着臂弯:“嫂子，快走，阿兄回来了。”
　　“是吗?”娘子继续涂抹着唇脂。
　　“你没听到有人喊?”
　　“没听到。”
　　“走吧，嘻嘻。”
　　她们在吴娘子和陈娘子的伴随下，走出镇使府门外，却在门口止步遥望。
　　“我们就在这儿等吧。”
　　“为何不到城门口迎接，这样不是能快些见到阿兄?”
　　十二娘抿嘴点了李枚儿额头一下，摇摇头说道:“他们这趟出去打仗，总是有些人回不来的。他们的娘子也在城门口等候，若是得到郎君的噩耗，难免伤痛落泪。我们一家团聚大喜，让她们瞧见了，更戳痛她们的心，倒不如就在这里等候，没人看得见，也不扎眼。”
　　她虽是这样说，但还是往前走了几十步，瞧见城门后，才又连忙退了回去。
　　……
　　（ps:感谢书友20190125100908937飘红打赏）

第四百一十七章 悲欢离合知心人
　　娘子们都站在城门内等待，留守唐军军官们由赵崇玼带领着，疏勒都督府的官员也在现场等着，两边各放了两辆酒水车，两辆装满胡饼的车辆，用来犒军。
　　李嗣业将军亲自背着麾旗，挟带着两匹马进入城门，然后是亲兵队，最后是疏勒军将士们牵着马匹牲口进入，队列浩浩荡荡，旗帜飘扬纷飞。幸好城门往里是一片空地，所有人都在这空地停下来结成方阵，等待将军下一步命令。
　　李镇使挥手下令道:“就地解散，明日卯时回各营各团点卯!”
　　众人哗一下子散了开来，整个现场就像开了锅乱成一片，有娘子的开始牵着牛马在围观人群中寻找娘子，没娘子的直接扑向了犒军的酒车，相互推挤着抢酒喝。都督府的官员们站在车上挥手呼喊:“别抢!一个一个来!”
　　兵卒们从干粮袋里取出木碗，双手举得高高的，车上的官吏指挥兵丁打开了酒坛封口，依次将酒浆倒入了碗中。
　　“酒水不多，一人只限一碗!”
　　倒了酒的兵卒们挤进了胡饼车前，几十条手臂纷纷抓抢，抓到饼后找个角落蹲在地上，左手仰头灌酒，右手饼伸进嘴里撕下一块，鼓着右腮大嚼。吃了两个多月的干炒面饼干和腌肉烤羊肉，现在看见饼干和腌肉就饱了。还是久违的三勒浆和胡饼香呐，那种散发出来焦黄的麦黍香味和亦酸亦甜的酒水混合在一起，真就从蛮荒回到了人间。
　　赵崇玼带着军中胥吏们接收缴获，接下来有他忙的了，要统计军功上报给李将军，还要负责分发缴获，对于一军之副使来说，把这些分担公平了才算是合格。
　　行军主薄封常清登记并携带着战场上的人头册，亲自把它移交到赵崇玼手中，才牵着马跟在了李嗣业的身后。
　　盼得丈夫归来的娘子们喜笑颜开，她们搀着他们的手臂，亲手解开阿郎身上冰冷的甲袍，靠着他们的肩头往家走去。
　　胡饼娘子焦虑地站在人群中，看着兵卒们牵着牲口来来去去，她不停地转身去睁大眼睛辨析他们的脸。
　　“九郎!”
　　发出这种叫唤的不止她一个人，丧夫女子们在人群中探求，找他们的袍泽，找他们的队正、什长询问。
　　“赵三郎，你见我们家九郎没有。”
　　“九，九郎没回来。”
　　许多兵卒们不敢与她们的目光对视，什长抱着一个被布包裹着的碗走过来，双手捧着低着眼睛说:“九郎……遗体已经烧掉了，就在这个碗里。二娘子，对不住。”
　　女人垂下眼睑，双手木然地接过包裹，什长通常把骨灰交给对方家人后，就会落荒而逃，而这些女人只能神情呆滞地转过身，抱着这些东西回去，回到自家的屋里合上门才开始嚎啕大哭。
　　疏勒军此次远赴碎叶川作战的阵亡率并不高，总共有一百人三十人受伤，六十三人阵亡，除去那些没有娘子的光棍汉外，估计有二十多名女子要成为寡妇了。果真如十二娘所说的那样，回家团聚者的喜悦，愈发刺痛了丧失夫君的女子们的心肠，她们心荒凉得如戈壁滩上的干蒿草，最终被风吹离地面，无根无依。
　　李嗣业骑在马上目睹这一切，无论是喜还是悲，都映在他如同芦苇丛一泓清泉的眼睛里，看得多了，也就麻木了，不再触目惊心。只是稍稍愧疚那么一阵子，等到脑袋里被别的事情占据，再想起来时早已如昨日尘烟。
　　他低下头对赵崇玼说道:“等隔天造册分发奖赏的时候，给战死者的家属多分一些。”
　　疏勒都督裴国良领着随从站在不远处，朝着他拱手恭贺道:“祝贺将军得胜归来。”
　　他翻身下马回抱了一礼:“能够活着回来就值得高兴。”
　　“我在府上为将军备下了美酒，特地为将军远征归来接风。”
　　“哈，好，等我先回家报个平安，稍后马上就到。”
　　裴国良笑着颔首道:“那我就回府恭将军大驾。”
　　他领着亲兵队一路前行，遥遥望见了站在大门外的十二娘和李枚儿，脚下也一步快似一步。等停步立在她们面前时，十二娘只是弯起嘴角笑了笑，扭头吩咐下人道:“还不快给阿郎卸甲。”
　　李嗣业连连摆手“先回去，先回去再说。”
　　李枚儿把阿兄的兜鍪接过来抱在怀里，却突然瞧向了李嗣业身后，燕小四等三个亲兵每人怀中抱着一个襁褓，手臂环绕轻轻地摇晃着。
　　她吃惊地张大嘴巴道:“两个半月不见，你从哪里生了三个孩子?”
　　李嗣业嘴角一抽，毫不留情地批评道:“怎么说话呢?两个半月能生孩子吗?这是你阿兄我从战场上捡回来的。”
　　十二娘看了三个襁褓一眼，却没有走过去亲眼看，依旧牵着丈夫手说道:“先回家歇下吧。”
　　她回头犀利地吩咐道:“小四，把孩子先抱到府上。吴娘子，待会儿到城中给孩子找三个奶妈，价钱好说，先雇到府上来。”
　　“喏。”
　　李嗣业心安了许多，看来十二娘对他捡孩子的行为不赞成，但却也不反对，勉强接受也算是一种态度。
　　他们前呼后拥回到府中，进入堂宅之前，先要用柳枝沾着十二娘从寺庙里求来的无根水，在身体前后轻洒拍打，以清除从战场上带来的阴晦气。
　　下人们端着木盘上来。十二娘和李枚儿亲自给李嗣业解下甲胄，从前胸到后背，再到裙甲、护胫，一个个捧着放到托盘中。
　　他就像一个被摆弄的木偶，刚要自己动作，却被一个眼神制止:“别动，我们来解。”
　　“许娘子，香汤水烧热了没有。”
　　“回娘子的话，不冷不热，正好。”
　　“请阿郎沐浴更衣吧。”
　　李嗣业被这样伺候还是首次，感觉颇有些不习惯。十二娘亲自屏退下人，与丈夫来到盛放木桶的厢房内，拿着水瓢亲自去调制水温。等李嗣业脱去衣衫坐进水中，她就绾起袖子趴在木桶边上，亲自用羊毛皮沾了皂荚水在他的肩背上搓洗，一边还怕他闷着，与阿郎说着话。
　　“李郎亲儿子还没有，养子倒是先有了。”
　　“嗯，今天晚上，我再加把劲。”
　　“死性，”十二娘嗔哼着把毛巾拍在他肩上，脸颊闪过羞色，却是没有红起来。
　　“我不是跟你说这个，我是说，这三个孩子，你准备怎么办?”
　　李嗣业默想了一下，心想怎么说话才不会惹娘子不快，缓缓开口道:“养子就是养子，与亲儿子当然不一样。我听说有许多朝中大将养义子的，将来能够上阵父子兵，也不错。”
　　十二娘又浅笑了一声:“人家认义子都是成人之后才认的，哪有刚出生就抱过来的，万一以后长歪了，长残了，你不白费心思吗?”
　　“你不知道这三个孩子的来历。”李嗣业犹豫之后，把捡孩子的过程说给十二娘听。她许久未出声，手上搓洗肩头的动作不自觉轻柔起来，好半天，她才唾弃道:“这些夷狄，毫无人性。”
　　“不管怎样，我从未功利地想过，我救他们的目的，也只是不想让他们未历人世而葬身狼腹。我们收养他们也只是让他们有生而为人的机会，至于将来身体长残，没有关系，但灵魂绝对不会长残。”
　　“你怎么知道不会。”
　　“我以我作则，言传身教，怎么会长残?”
　　十二娘抬头遐思道:“这可不行，你外表粗俗，实则细腻，外表守矩，实则不羁，外表憨厚，实则诡诈，外表谦恭，实则自矜。除了不懂女子心思表里如一外，其他都不像你这个相貌，这样你言传身教教出来的，可能是个嵇康，也可能是个孔融。”
　　“哈呵呵，娘子的赞誉实不敢当，我要是能养出嵇康和孔融，到了另一个世界都能笑出声来。”
　　“晦气，说浑话。”十二娘舀起一瓢水，兜头浇在了他脑壳上。
　　……

第四百一十八章 军功居于第一
　　沐浴更衣过后，李嗣业感觉神清气爽，通体舒泰，这舒服劲让人如坠仙境。想想看吧，两个多月不洗澡，衣不离身，身不卸甲，露天而眠席地而睡，身体表层的泥垢和汗渍凝结了多少，连中单都起了一层厚厚灰白的盐硝，突然减轻如此多的重量，怎能不感觉人生幸福。
　　这种舒服仅次于软玉入怀了。
　　徐娘子上前来禀报:“娘子，阿郎，酒已经温好了，肉也已经切好了，请往前厅就餐。”
　　他这才突然想起，裴国良还备着酒菜在家中等自己呢，如果爽约的话，实在对人不够尊重。他抬手拍了一下额头忏悔道:“实在对不住，娘子，不能陪你和枚儿在家用膳了，军中和都督府还有些要务需要我去处理。”
　　谁知十二娘竟不为所动，跪坐在她面前端庄淡然道:“都知道你今日带兵征战刚刚归来又疲又累，谁这么不开眼就找你办公事，他们等不及明天吗?除非是有人想请你喝酒庆祝。”
　　李嗣业扶额汗颜，连忙说道:“不敢瞒娘子，确实是应了裴国良的酒局。”
　　十二娘点头:“行，你去吧，记得早点回来就成。”
　　他拱手笑着朝十二娘表示感谢，同时心中感叹婚姻是男人的坟墓。没有娶她之前十二娘敢如此管东管西吗，现在坐实正妻的身份了，便拥有了属于娘子的一切支配权。
　　他在十二娘的服侍下穿上外袍，包上幞头刚要出去，十二娘突然问道:“对了，那仨孩子起名字了吗?”
　　“哦，大子李崇云，二女李崇乐，三子李崇豹。”
　　十二娘奇怪地问道:“怎么听起来跟赵崇玼一个字辈?你这不是膈应他吗?”
　　李嗣业回头愣了一下：“这个还真没想过，不过他应该不会在意吧。”
　　李嗣业转身出门，从家仆手中提了府上的灯笼，趁着天色将昏未昏，往疏勒都督府上而去。
　　裴国良从府里迎出来，盛情邀请李嗣业入席，声称左等右等，盼将军盼得望眼欲穿。
　　他们进入圆拱顶房屋中，宾主分坐在两侧的胡床上，面前的高几上放着瓜果葡萄，琉璃酒盏。
　　裴都督伸手相邀道:“请将军满饮此杯。”
　　李嗣业双手捧起，遥相示敬，浅慢品尝灌入口中。
　　裴国良双手举过头顶击掌，四名头顶莲花碗，披着妃色罗绮纱的女子婀娜地走出来，她们上身穿着紧瘦的浅青薄裳，袖子紧短，露出纤腰，下裳腰际挂着铜铃，裙裾短到令人发指，也令李嗣业大开眼界。
　　他知道这种衣衫估计是裴国良的独创，也只能在府内跳舞时穿穿，只能说裴都督的审美眼光，已经跨越了一千多年时空的界限，连他李嗣业看了都觉得，若是十二娘知道他过来是看这种艳舞，怕是不肯罢休。
　　他扭头望向裴国良，发现他双眼中没中任何猥亵目光，只是靠着胡床背静静欣赏，该许是欣赏艺术的姿态，让他这种想多了的人都汗颜。
　　等到夜幕深沉，才在燕小四的陪伴下，打着灯笼回到府邸。
　　第二日清晨，李嗣业到后院马厩从把夜照玉狮子牵出来，拉到前院中向娘子和妹妹分享他的喜悦，显摆他新得的坐骑。
　　“怎么样，漂亮吧。像这种马千万匹中才有一匹，绝对是日行千里的神驹。”
　　两个女人也只是笑着称赞漂亮，说骑出去肯定十分拉风，不过仅此而已，她们对于坐骑的理解，也就只存在表面上。
　　赵崇玼也正好来到府上，看了这马也赞不绝口，他顺带着把划分赏赐和缴获的册子递到来李嗣业面前。
　　李嗣业翻过册子看了看，第一页写了密密麻麻一堆，突骑施人的金银，牛羊，战马等等，全是以功劳分给李嗣业将军的。再往后面翻几页，也都是给李将军。等翻到第八页才是各级军官的赏赐缴获物品，等到最后是多数兵卒和少数死去兵卒的家属，也分配了少量一些牲畜和财货。
　　他平端起这册子，右手揪住册子的最先几张，哗啦一声撕扯了下来。
　　赵崇玼惊骇不已，不知自己那些方面又触及李将军的逆鳞了，竟然当众就这样开撕?
　　还好李嗣业没把这几张团成纸团扔掉，却重新递给了赵崇玼，吩咐道:“把这几张上面登记的奖赏重新分配一下，多分给有战功的，负伤残疾的，还有战死士卒的遗孀，如实照办。”
　　赵副军使叉手说道:“这不符合章程，李镇使，擢升军官的名册和奖赏缴获分配名册都是要上报给安西都护府的。镇使您献计轻装奔袭碎叶川，斩获人头四十三，亲俘莫贺第三子，斩杀突骑施第一勇士索纳都，无论从何处来说，都功当居第一。你如果不要这些财物奖赏，那我疏勒军的这些将士们，哪敢取属于他们那一份儿?”
　　李嗣业抬头默想片刻，才答道:“既然如此，你就在奖赏名册的第一张上写，李嗣业功居第一，不置私产，但爱良驹，分得缴获为照夜玉狮子，价值万金，当抵一切功赏。”
　　赵崇玼再次从李嗣业的表情中得到确认，才叉手道:“喏。”
　　赵将军退走后，李嗣业亲自下到场中，给玉狮子梳理毛发，轻抚着他的脊背感叹道:“以后你就是我的魅力光环加持坐骑了，十二娘，李枚儿，你们不过来骑一下，体验体验骑乘白马的感觉？”
　　等他回过头时，才发现院子里早没有了人，只剩下他在哪儿自说自话。不过多时，却是封常清站在门口叉手，似乎有什么话说。
　　他对封常清招了招手道：“常清，快过来，真是一匹好马啊。”
　　“是，好马。”封常清只是跟着他的话头称赞了一句，显然心思并不在这儿，等李嗣业梳理着马缰犹自畅想时，他才主动叉手打破他的兴致：“李将军，我想请你给我派几个人，想补全那幅疏勒布防图，还想画一幅葱岭地形图，就用等高线的方法去画。”
　　“是吗，这是好事情，不过，葱岭境内山川交接，雪峰林立，想画图很困难，弄不好还会遇到雪崩，实在是太危险。”
　　封常清执意说道：“此事我思虑了很久，已经下定决心了，还请将军应允。”
　　李嗣业揪着浅须琢磨，封常清有做将领征战的潜质，此刻热衷于地图测绘是不是偏科了，他会不会因此而走上不归路，八匹马儿都拉不回来？这对他来说到底是好还是坏。
　　“摸清葱岭山川脉络，绘制于方寸之间，对我军将来大有好处，还请将军应允。”
　　“当然，我有什么理由不支持，这样吧。”李嗣业拍着他的肩膀说道：“我给你调派一个队过去，记里鼓车也派给你，还有什么要求，我若能满足的都给你。”
　　“记里鼓车怕是用不上，我只需要绢布，笔墨，人手即可。”
　　李嗣业心底默然道，我都想把GPS和海拔高度计拨给你，可惜将军我做不到啊。
　　“好吧，什么时候动身。”
　　“当然是越快越好，最好是明天。”
　　“好，明天我到城门口送你。”
　　……
　　第二日封常清便急不可耐地要上路，他身边带了五十多人，各自背着画筒，自制量角器和丈杆。李嗣业在城门口命亲兵备了酒水，亲自盛了一盏递给封常清，并对他叮嘱道：“到了葱岭守捉找于构，他常往来于葱岭的山川之间，也认识许多识匿人，他能给你找到向导，也能够给你提供一切帮助。”
　　“喏，谢将军挂怀。”
　　“还有，尽可能不要渡过婆勒川，不要把自己暴露在吐蕃人的眼皮底下，只要保证了自己的安全，将来你有的是机会画。”
　　李嗣业再端了一盏酒，封常清双手接过，仰头灌了下去。
　　“李将军请放心，封常清定会将葱岭地形图完整地给你带回来，我敢保证三年内这张图肯定能用得着。”
　　李嗣业听罢后默然无语。

第四百一十九章 偶得猛火雷
　　送走封常清之后，李嗣业开始投入到马政规划中，为了提高机动力使疏勒军每人常备一匹马的目标而奔波。这可不仅仅是将马买到手中这么简单，突厥敦马除去食用草料外，平时也要喂食一些青稞类的粗粮，为此他决定加大供给兵卒们每月粮食的粗粮成分。
　　还有就是对草场的选择性改良，广袤牧场上草的种类繁多，但牲畜最爱吃的就几种，它们不爱吃的也有两三种。往往那种被牲畜厌弃，营养价值低的草却生长茂盛，因为未遭啃食而占据优势，侵占了羊草，芨芨草的生存空间。
　　这就需要人工来进行干预了，牧民们放牧的时候，总要带一个铁铲子，闲暇之余看到这些闲杂草等，应当立刻铲除，给予丰美牧草生存空间。也不需要刻意去种植，它们留下的空白很快就会被填补。
　　时下正值青稞秋收时期，疏勒镇的军田和民田都分布在戈壁滩和州城边缘，它们利用河滩边缘和沙化较严重的土地进行种植，反倒是对牧草区的一种保护。绿洲地带林木稀少，也从不轻易砍伐树木以扩大耕地。倒是前几任镇使留下来的屯田，打破了这一良好惯例，把水草最为丰美的赤河两条支流的交叉冲击地带改为了军田。这算是田为主的农耕观念与牧草为主的游牧观念的碰撞。
　　秋收使缴获的牦牛派上了用场，人们将田野中的青稞收割，装到牛车上捆扎结实，带回到聚居地平地上进行晾晒后剥出颗粒。青稞杆也是一种很好的饲料，人们晒干后打成草捆储藏起来，冬季与干草，粗粮等饲料混合起来喂食牲畜。
　　李嗣业将军时常骑着他那拉风的玉狮子带着随从四处游走，美其名曰视察，他有时候会追上拉青稞的牛车队，从车上拽下几跟青稞来观察颗粒的多寡和饱满，还询问农人的收成。
　　种青稞是要学会观察时头的，青稞杆稍黄的时候就要赶快收割，收得太早了，颗粒不饱满导致减产，收的太迟青稞穗干黄后，会将青稞粒洒进地里。
　　他将颗粒含进口中嚼了嚼，对疏勒耕农挥手道：“走吧。”
　　牛车缓慢地上路，趴在车顶的蕃军士兵嚼着青稞杆子露出头来，回头偷偷望了一眼道：“刚刚那是李嗣业将军罢。”
　　“没错，”老农笑道：“他刚刚还问我收成哩。”
　　兵卒便咀嚼青稞杆子，一边若有所思地说道：“我听说疏勒军今年打突骑施缴获了许多财物回来，光分配给疏勒军的财物就有几大车，马匹牛羊不计其数。李将军当居首功，按理应分得所有财物之四成，可到最后他只是分一匹白马，就现在骑的这个，还有三个婴孩，乃是三张空闲的嘴。真不知道李将军怎么想的，为啥跟咱们这些人想的不一样。”
　　赶车老农手执着鞭子稳坐在车辕上，回头朝车顶上大声道：“将军的想法跟咱们这些人能一样吗，你要是能想得出来你也就成将军了。”
　　……
　　疏勒军的军牧区完成了秋季转场，近五千匹战马和牦牛浩浩荡荡从地势较高的山阴牧场转到了平野中，等牲畜群越接近疏勒城时，就该轮到冬季打草用以储存了。
　　从野外的田亩和牧场考察回来，李嗣业去了未完工的惊雷观，他在观墙外翻身下马时候，赵正一老道士正在向两个路过的当地娘子兜售他画出的清心符，只可惜两女并不识货，看完后摆摆手将他当成了做生意的巫医。
　　佛教在疏勒城有无可撼动的地位，其它的教派真是一时半会儿挤不进来。每当老道给附近的闲汉们讲解天人合一，修身养性时，人们就问他：“修习这个能到彼岸吗？能修来世吗？能不堕轮回吗？能到达另一个美好的世界吗？”
　　老道回答：“能专气致柔，调理精气，修身养性，能清净无为，物我两忘。”
　　“说得明白一点呐，我咋一句都听不懂。”
　　“简单来说，就是能延长寿命。”
　　闲汉们纷纷摆手扬长而去：“俺们这辈子已经过得够苦了，延长寿命不就等于延长苦痛吗？不修，不修！”
　　修道一途倒是适合妄图长生的有钱人，可偏偏这些有钱人被酒色食性充塞，让道士们深以为耻。
　　李嗣业在观门前翻身下马，老道连忙上来牵住马匹，跟在他身后往院子里走去。他从怀中掏出那盒子，塞还给了赵道长：“这东西暂时没用上，还留在惊雷观吧，等日后再给我。”
　　隔壁传来铛铛的打铁声，他们是在铸造装填火药的惊雷外壳。李嗣业背负双手叮嘱道：“要把保密工作做好，至少要表面上让人看来，这就是一间道观。虽然这东西被接受重视还有很长时间，但我们疏勒镇处在东西方交汇边缘，不可让人知道了去。”
　　“哦，”赵道长犹豫了一瞬，突然开口道：“这个东西的好处，并不是只有我们知道。”
　　李嗣业倏然扭头，问他：“怎么回事儿？”
　　赵正一试探着去看李嗣业的脸色，才缓缓开口：“就在上个月的时候，一个商人慕名找到了惊雷观，要从我的手中购买硫磺和硝石。”
　　“什么？”李嗣业吃了一惊：“惊雷观的名声已经泄露出去了吗？”
　　“不不，不是。”赵道长连忙摆手说道：“贫道在鄂州九宫山时就以擅长寻找丹材而闻名，以至于当时各方道士都喜欢找我寻找天才地宝，现在我在九宫山的作用由我师弟代劳，只是这次这帮人需求的硫磺和硝石数量太大，我师弟无法承担，所以才把他们指点到了我这里。”
　　李嗣业敛眉问他：“你没有把东西给他们吧？”
　　赵正一登时哑了嘴巴，心虚地小声讲述：“他用萨珊金币开价，我实在没能忍受住诱惑，便给他们筹备了则个。不过请将军放心，他们只是找我买硫磺，硝石。关于道观和与将军的事情他们一概不知道。”
　　李嗣业言辞训斥道：“这些东西怎么能够卖给来历不明的人，你知道他们拿来做什么？你是个糊涂蛋吗？”
　　赵道长低头绷紧了嘴巴，好半天才开口小声地狡辩道：“硫磺，硝石，并非违禁品，就算他们在我这儿买不着，也能在其他的地方得到。而且我知道他的姓名，还得到了这个。”
　　他从怀中掏出一张图纸递给李嗣业，上面写着“猛火雷”，下面用细毫笔画出具体构造和配方。这东西外表和酒坛子一般，里面装着石脂，也叫石油，当然是经过简单提炼过的，也提炼不到柴油汽油那个程度。硫磺和硝石只是起一个生燃起爆的东西，等于是做成了猛火雷的雷管，而这猛火雷不过就是燃烧弹，汽油弹之类的东西。
　　严格来说，火药用来引火的作用早就被发现了，但它真正划时代的功用是剧烈燃烧产生强压气体推动弹丸发射出去，以代替人力利用弹射发射武器的局限性。
　　李嗣业把纸张递还给赵正一问：“买你硫磺硝石的人叫什么姓名。”
　　“曹随。好像是，应该就是曹随。”
　　李嗣业轻哼了一声道：“一听这名字就知道是随便编出来的，曹随，也太随便了。”

第四百二十章 即将动身入长安
　　赵道长心中有愧，只能跟着李嗣业话音说道：“没错，是太随便了。”
　　他们来到炼丹房后面一间空着的精舍门口，赵正一单手竖掌，将拂尘搭在袖子上，低头默念了一声：“无量天尊，将军请看。”
　　他哗啦一声推开了精舍的隔扇门，李嗣业低头一看，地面上滚满了黑色的铁球，药捻子就在外面裸露着。他顿时汗毛直竖，身上但凡带点儿明火落下去，这座精舍，还有整个惊雷观就会被一锅端掉。
　　“就这么存放，也太不稳当了。”李嗣业把伸进去的脚收了回来。
　　“请将军放心。”赵正一说道：“贫道一天三次检查此屋，绝不允许有闲杂人等靠近。有时晚上也提着灯过来看看。”
　　你还提着灯过来看？
　　安全意识淡薄到几乎没有，他怎么会不知道这东西的危险性？也太过大意了。
　　他抬头乜了道长一眼，摇摇头道：“不管你这叫掌心雷，惊雷也好，绝对不能这么存放，就算你严格防范不带明火，在地板上放时间长了也容易潮湿失效。”
　　“听我给你讲你记下来、首先，统一规格做高一尺宽两尺长三尺的箱子，里面铺以干草和生石灰用来防潮，做成后把这些雷都给我放箱子里，用铁钉或卯榫密封。其次，在这个院子后面修一个院子，单独盖出一个房间来当做库房，库房派制定人选十二时辰严格看守，库房的墙上和外墙上统一画出严禁明火的警告标识。最后，这个雷暂时不要做了，你若有充裕时间的话，就让铁匠铺子想办法铸一些铁管或者铜管，给我做突火枪罢。”
　　“突火枪，那是什么东西？”赵道长问。
　　“自然是比雷危险性小些的东西，等回去后我给你画一张图，你到时候试试看。”
　　他对赵道长吩咐一番之后，便要再次离去。赵道长连忙恭送到院门外。
　　李嗣业走出两步，突然折返回来，似乎是想明白了某处关节：“他既然只知道你是一介道士，为何还要将猛火雷的配方给你？嗯？”
　　赵正悚然一惊，张开嘴巴讷讷不能言。
　　……
　　疏勒的冬季比往常来得更早一些，天空仍旧空阔寂寥，广阔的牧场上到处是收割牧草的牧民和军卒。人们将秋草捆扎成卷，用叉子叉上了牛车。不远处一辆辆的大车朝着城池行驶。
　　李嗣业亲自去监督了军牧草的打草，将近有千万斤的草料囤积在疏勒镇的军中草料场，经过掌管草料的胥吏和老军头清点后，认为今年收割的草料不但能满足军马所用，明年还能够有结余。
　　李嗣业一再严令他们，要做好防火工作，不要不把自己的脑袋当回事。
　　眼看十一月就要到了，陪同节度使夫蒙灵察去长安叙功也提上了日程。人生的每一次远行，都有可能是一场变故，李嗣业对这句话深以为然。许多从长安传过来的消息，发生的人和事，都隐晦地告诉李嗣业，如今的长安已不是当年的长安。他需要谨言慎行，并且时刻做出决定判断。
　　别看是四品的军镇守使，什么忠武将军轻车都尉。在长安那种官场的漩涡中，不过是个大块儿的臭虫，比蝼蚁小官要强一点儿。对于这种等级的区分，李嗣业在心中是这样衡量的，蝼蚁级别的官员，上位者将你除去，是不花一丁点的代价的，顶多是动动嘴皮子的功夫，所以才称之为蝼蚁。
　　若是大个的臭虫，他就算摁死你，不止染臭了他的手指，造成恶劣的臭气也污染了空气。这是臭虫级官员稍稍拥有的一点儿自保手段。这种官员只要不实际触怒京中权贵，他是不会动你的，因为处理你他要稍稍付出点儿代价，虽然代价不至于大，也足够让其恶心一阵子了。
　　李嗣业认为他现在的自保能力，应该算一只臭虫吧，还是不太臭的那种。
　　因为要进京，十二娘提前十多天就给他准备行囊，可轮换洗的衣裳和六合靴，朝服和几块幞头纱，盘缠也不能少。阿郎虽然不好风月，但免不了朋友应酬，去了平康坊那种地方掏不出钱来，也会遭同僚轻视嘲笑。所以她特意给他缝制了一个钱囊挂在蹀躞带上，里面分别放了四颗八两、四颗四两的银棵子，总共价值四十八贯钱，以如今的物价，也足够他在长安城挥霍一阵子了。
　　李枚儿听说阿兄要回长安，她也争取着想与他一起回去，只因她在长安也生活了几年，对长安的记忆相较比李嗣业还要深一些，她怀念新昌坊老宅院子里的桑木，也怀念曾经的恩师高适，一段时间的监护人张小敬，还有带给她长安启蒙的闻染阿姊。
　　但李嗣业却一口回绝了妹妹的要求，一来长途旅行带着女眷颇不方便，二来他有一些预感，就像冥冥中的感应，他的个人轨迹会发生一些影响命运的改变，或许会变好，或许会变坏。即使拥有后世的灵魂，亦不敢称自己已经完全掌控命运。
　　动身三天前，李嗣业把疏勒和于阗的事务分别托付给了赵崇玼和李赞，估计这一去一回来，就是四五个月的时间。果真是从前的日子车马慢，连生活节奏也都相对缓慢，无论什么人的办事效率，对他来说都是拖延症，而且就连他自己，也正在落入这种拖延症过程中。
　　……
　　城南窄曲的一间土坯房里，疏勒军骑兵营第三团左旅右队队正戴望正仰躺在土榻上，仰着脖子瞧着屋顶泥胚上的裂纹，他这样一发呆就是很长时间，直到柴扉外传来叫声：“戴队正是否在屋中呐！”
　　他从榻上翻身下来，摸起地上的木杖，撑在腋窝下右腿踮着脚尖一瘸一拐地推开门往外走去，口中一边说道：“进来吧！破柴门一推就开。”
　　他来到院子里，脸上略显讶然，今日有三位不速之客。
　　其一是他的队副，马上就要接任队正的晏老安，另外两位是他的旅帅和三团校尉。
　　戴望倒有些受宠若惊了，他自受招募到碛西以来，还从未受到过这样的礼遇，能得旅帅和校尉同时来登门拜访。
　　“戴队，张旅帅和田校尉来看你了。”
　　他连忙拄着拐上前去，刚要躬身叉手，田校尉连忙上前快走两步，将他扶起道：“戴六郎，这不是在军中，你我袍泽何必拘礼。”
　　“校尉，没想当你能来，这屋里太寒酸……要不，请两位就在院子里坐吧。”
　　“无碍。”两人点了点头，见院子里放着几块用来胡坐的砂岩，便各自撩起袍子坐了上去。
　　田校尉惋惜地说道：“戴六郎，你身为骑卒，无论角弓还是步弓，在我军中都是上等，虽可惜伤了筋腱，不能再上阵杀敌。但可留在军中担当教习，或者在都督府中做一个管仓禀的小吏也可，何必非要舍弃了兄弟们回家乡去呢？”
　　戴望低头洒脱却又涩涩地说道：“戴望知道自己的能耐，做教习有点多余了，做仓禀小吏却不会算账，还是不给都督府和咱家将军找麻烦了。况且我自旧历二十三年服从征募到安西从军以来，在军中已征战九载，半辈子都过去了，也有些疲乏了。还是趁着这胳膊腿还能活动，回到故乡武威郡昌松县投奔兄嫂，置几亩田地，过几天轻松安宁的日子罢了。”

第四百二十一章 与老兵同行
　　戴望所住的泥胚屋小院内，田校尉和张旅帅围坐在他面前，再次耐心提醒道：“戴六郎，你可要想好了，能给你找到库管小吏的差事，还是赵副军使特意找李将军给走的后门。每个月一千两百钱，两斗麦子一斗青稞，与你做队正的饷钱相同。每日也不甚忙碌，只看管住仓禀中的米别让老鼠偷嘴就行。闲余时间能够喝二两酒水，就算想娶个娘子过日子，就凭你这仓禀胥吏的收入条件，别说附近的胡族女子，纵然是汉家女子，也是要抢着来上门的。”
　　戴六郎双手揉搓着膝盖枯笑道：“我知道你们是为我着想，但咱们汉人不都讲个落叶归根么，外面生活再舒适再好，最终还是回到故乡。我就是自己在疏勒把日子过舒服了，心里怕是也不得安宁，总惦记家中兄嫂，回去正好与他们团聚。”
　　田校尉见戴望心意已决，也不好再劝，从晏老安手里取来沉甸甸的褡裢，递给戴望说道：“你虽不能升获勋官，但这次出征斩首两级，得到的奖赏也是一笔钱财，由牦牛和羊和财物折换而成，总共是四十贯。你募军入兵九年，家里怕是早就没了田产，回乡后助你购置一些良田。”
　　戴望双手捧着接过来，十分感激地说道：“多谢田校尉，张旅帅挂怀，这些足够了，即使是回乡后，军中的这些兄弟，我是不会忘的。”
　　“那是自然，我们也不会忘了里戴六郎，你好好养着，我们就不叨扰了。”
　　他刚要站起来相送，却被校尉按住肩膀：“你腿脚不便，就不要送了，进屋里好好休息。”
　　田校尉和李校尉走后不久，戴望同一队的袍泽们找上了门。他们手中抱着酒坛子，进门后围着土台子摆下酒盏，每人一盏举杯饮酒，为昔日的战友饯行。相互述说着往日军中趣事，袍泽之间的感情。
　　“等他日我们也从军中遣返归农，路过你们武威昌松县，可要到你家中叨扰，你可要把家中的鸡、黍和酒都拿出来，介时我们再痛饮一番。”
　　“那是自然。”
　　“你也不必太过伤感，其实俺们都羡慕你哩，能够回家与兄嫂团聚，娶个娘子种田种桑，把后半辈子平平安安过来，不必再上阵拼杀，赚得满身伤痕，攒不下几个钱财。”
　　“说得对！”他抹了一把脸，满脸期待地说道：“希望兄弟们，将来都能遣返归农，我们成为枯槁老人，也能够在一起举杯痛饮。”
　　其实这只是一种奢望，又或者是愿景，从军马革裹尸还已经是多数人能够看到的结局。
　　戴望屈起腿坐在榻边，端着酒盏浅慢品尝，看着兄弟们开始醉态萌发，他嘴角含笑。这间泥屋里响起嘶哑洪亮的《大阵乐》，这些人不成调的曲声，倒也有几分雄浑凄凉的意味。
　　三天后，戴望终于孤身上路了，牵着他那匹削瘦的黄马，他的甲胄和横刀全都交还给了疏勒军，如今可算是除了钱财以外孓然一身。马背上有他这些年积攒的钱财、生活用品，还有干粮袋里的压缩饼干和腌肉。
　　他低着头沿着驿路去往拨换城方向，道两旁草场已经是一片光秃秃般的凉寂，就如同他这个落寞的旅人。冬天的寒气侵蚀着他的身体，幸好从葱岭守捉供应的棉袄遮挡了大部分寒冷，这东西唯有安西军才是独一份儿。
　　他身后有六七匹马快速奔来，戴望下意识地往旁边让了让，好使这些人能够快速赶路。等他们奔过后，他才抬头看了看，好像就是他们疏勒军的人——都穿着黄灰色的缺胯袍，为首的身穿绯红袍子的将军，应是疏勒镇李镇使。
　　只是他没有想到，为首的李将军竟然折返了回来，双手挽着马缰打量了他一眼问道：“解衣卸甲，一路风尘，可是告病归乡。”
　　戴望慌忙叉手说道：“属下原骑兵营三团右旅左队队正……”
　　李嗣业却打断他的话，开口道：“你是戴望吧，今年远征突骑施的时候被流矢射中右腿筋腱？”
　　戴望颇感意外，没想到李嗣业竟然知道他的名字，连忙一手从拐杖中探出来，叉手道:“没错，正是戴望。”
　　李嗣业又问:“你家乡在何方?”
　　“禀将军，我家住河西武威昌松县。”
　　“那正好，”李嗣业抬头看了看天边，又低头看他说道:“你若是不想一人独行的话，可以选择跟着我们一起上路，可多个照应。你若是觉得跟着我们拘束，也可以独自行旅。”
　　“我，我只是担心自己腿脚不便，会耽误了将军的行程。”
　　“哪里会耽误行程，我已经提前几天上路了，就算一路游山玩水，也能够赶上夫蒙中丞的队伍，走吧。”
　　李嗣业命人将他马背上的行李干粮解下来，分别搭配在其余人的驼马上，这样戴望也可以骑乘跟上他们的步伐。他一个瘸了右腿的老兵，靠一根拐杖踽踽独行上万里路途，其中的艰辛可想而知。
　　戴望十分感激，又期期艾艾地向众人叉手道谢，拽着马缰翻身上去，众人又沿着商旅踏出来道路向前行进。
　　他先是跟在队伍的末尾，等级观念让他自认为无法融入到李将军的亲兵中去，众人之间的高谈阔论能引得他心中共鸣的，也只是含蓄笑笑。倒是李将军行旅途中并无将军的架子，还时不时回过头来，插科打诨指出某人话中的错误，引得众人发笑，整个队伍的气氛倒也十分轻松。
　　很快戴望也完全融入了队伍之中，李嗣业放慢马速，稍稍比他超前一个马头，闲聊似地回头问道:“戴六郎回去准备做什么营生?”
　　“先回家看看再说吧，旧历二十一年我出来当兵的时候，名下就只有二十亩的永业田，而且沙化得很严重，只能种植榆桑。家中做主把田卖了，给我置了些盘缠和驼马，便报了县里的募兵，独身一人前来西域。这两年收到家里陆续来信，得知县里面已经无田可均，所以就想着这些年当兵也积攒了一些，军功赚来的赏钱也有，回去从大户手里买一些私田，把哥嫂丢掉的田也买回来些。”
　　李嗣业抬头思索，又转而问他:“你之前有多次立功，可有勋官在身?”
　　戴望挠着幞头笑了笑:“实不相瞒，旧历二十七年远征突骑施黄姓时，我跟着臧希液将军的骑兵队冲锋吐火仙可汗的亲护军大纛，收取头颅三颗，又在追击途中射杀了吐火仙可汗三名亲卫，经军中核实报功为下阵中获，得了勋官第二转云骑尉。可就在不久后，在演渡州城酒肆喝酒时，因搭救一名妇人砍杀了州司马的下属，虽是行义之举，但还是被夺了勋。只怪当时年轻气盛，现在倒是有些后悔了。”
　　“就是，”燕小四在旁边惋惜说道:“云骑尉授功回乡，兵部会颁布文书令州县赐给你百亩永业良田，免除课役，省下一笔开销。凭借告身还可在州县中担任流外武捕的官职，如果上面有人的话，得一个下县的县尉也是可以的。”
　　亲兵中有人反驳燕小四道:“燕队，你说的那是旧历初年的行情啦，那时无论是兵部还是州县，对于普通兵卒获勋官还是比较看重的。但是如今风气大不如从前，许多三转勋飞骑尉回乡后，也只能领几亩薄田耕种。许多捐官的人在前面排队，我们这些获勋的，却只能啃吃黄土。”
　　戴望吓了一跳，当兵的居然敢在将军面前发泄对朝廷的不满?他偷偷瞟了李嗣业一眼，发现这位李将军似无所觉，根本没当做一回事，心中感叹这气氛出奇的好。
　　李嗣业却在想，当初张小敬也是因功授三转勋飞骑尉，选官得任兵部的九品主事，只因得罪了上级，才被免了官混成了不良帅。

第四百二十二章 此生若为河西节度
　　从疏勒到龟兹沿途三十里一驿，众人每过两驿便歇息一次，走了十三日，终于在十一月进入了龟兹城。
　　李嗣业安排亲随们在城中馆驿住下，自去都护府去见夫蒙灵察，顺带在其书房拿了一张从长安沿驿路捎来的邸报。
　　这是各地藩镇留后院抄送给朝廷官员内部发行的报纸，也算是世界上最早的报纸了。李嗣业粗略地看了一下，确实是今年发生的时事总结。譬如太子的大舅哥江淮租庸使韦坚修建广运潭，引江淮水至长安禁苑，虽然引得民怨沸腾，却获得了皇帝的奖赏。这件事情的唯一好处就是，玄宗皇帝不需要每年去巡幸东都洛阳，就能够吃到从江南运来的新鲜物产。
　　邸报的另一条内容是突厥发生了内乱，葛逻禄、回纥、拔悉蜜三家联合起来反攻后突厥，杀掉了可汗联合自立。突厥余部的左右刹又扶持了阿史那乌苏米担为可汗，相互之厮杀不休。双方各向朝廷求援，长安朝中决议之后，传令王忠嗣趁机出兵，联合三家加紧进攻突厥。曾经三代辉煌的后突厥汗国看来已经危在旦夕，只剩下一支狼卫苦苦支撑。
　　从突骑施的衰落，再到后突厥的衰落，李嗣业突然想明白一个道理，不管是草原政权还是中原政权，打败敌人最有效的方法就是在旁边候着比谁先烂掉，大唐内部虽然也矛盾重重，但幸运的是它的敌人们一个比一个先垮落。真是没有最烂只有更烂。
　　几乎所有强大的堡垒都是内部自我垮塌，这没什么好辩驳的。
　　下边还有一条，海匪吴令光在台州、明州、泉州一带的海上大肆抢劫商船，许多沿海商户深受其害，导致前往南洋、印度海上商路受阻。
　　李嗣业默默地吐槽了一句:“看来长安香料的价格又要涨上一涨了。”
　　夫蒙中丞看起来心情很好，李嗣业倒是很好奇，却也不便相问。当官当到镇守使的地步，也该知道闭嘴比张嘴好，知道得越多越容易受摆布。有些东西，你就算不想知道，有人也会主动告诉你。
　　果不其然，夫蒙灵察轻松写意地坐在羊毡上，边拨弄着茶鍑的盖子，对在座的高仙芝、程千里和他说道:“右相如今已经执掌中书省、尚书省权柄，左相李适之完全被架空，圣人对右相的恩宠也是前所未有。如今河西节度使王倕即将告老卸任，这次我们入长安叙功，若能得右相在圣人面前保举美言，某有望兼任河西节度使一职。”
　　三人一听，连忙向夫蒙灵察提前道贺:“中丞，可喜可贺呐。”
　　夫蒙灵察捋须欣慰地说道:“可惜我年岁也不小了，恐负圣人和右相的托付。”他随即话锋一转:“你三人皆是我的心腹，此次入京，当同心戮力，夫蒙自有厚报。不过安西不能没有人坐镇，我准备带程千里和李嗣业同去，仙芝你留下来。”
　　高将军恭敬地向前叉手:“喏。”
　　没成想此次不能与高仙芝一同入京，李嗣业不免有些遗憾，他到底和程千里不甚相熟。再加上有他家女子那档子事情，李枚儿虽仍然与程琬素有书信往来，李嗣业多少是有些芥蒂的。
　　夫蒙灵察素来都比较内敛，不能打包票的事情决计不肯说出来，既然说出来了，说明这河西节度使的位子十有八九是坐定了。
　　他不得不承认一个事实，那就是整个碛西都是李林甫的班底，不止是因为李长久以来遥领安西大都护，更是因为碛西这些年来所有的用兵及政策，都是李林甫在主持拍板。
　　结合史书上那些虚虚实实的记载，近年来多少官员被李林甫排挤擅杀，还有以立仗马为喻恐吓谏官的事情，也是确确实实发生过的。他作为碛西的镇守使武官，也就等于完全笼罩在一代奸相的眼皮子底下，也就预示着他今后的路途，需要步步谨慎苟且前行。
　　前路虽有险阻，且行且珍惜吧。
　　见过夫蒙中丞后，三人先后从都护府正堂中走出，高仙芝突然停下脚步来等他。
　　“嗣业，我们可否在这里都护府中走走。”
　　他欣然应诺。
　　两人穿过大院，向右走过门廊，这里是都知兵马使的办公院落，高仙芝整个人放松下来，闲适地踱着步子说道:“中丞兼任河西节度使，看来已然是板上钉钉了。他日后的重心自然要放在河西，往后的碛西就要靠你我来经营支撑了。”
　　李嗣业心想，这是在怀慰笼络自己吗。
　　他笑着叉手补充道:“还有程都护，王正见司马，马磷将军。”
　　高仙芝却嘴角上翘带着半分轻蔑笑:“程千里志小才也疏，不是勇进开拓之人。王正见只识只至用马，哪堪大任，马磷嘛，到底根子浅薄，还需历练见识，今后之碛西，非你我兄弟不能主事。”
　　李嗣业倏然停步，又连忙快走跟上，脸上尽量保持平静，实则内心已经荡开了波澜。
　　难道高仙芝已经看穿了他的想法?他扭头去看对方的脸，看到的却是似笑非笑的表情，仿佛已经了然于胸，实际上不过是以己度人。
　　“古往今来，单以一人之力不能成事，不管有志也好，无志也罢，当时机来临的时候，自然会有人把我们推向建功立业的关口，而我们要做的，只不过是提前站到那个位置上摆正姿态。”
　　这话说得极有道理，但是李嗣业不会附和他，因为高仙芝已经逐渐接近这个位置了。无论是讨伐达奚部叛乱，还是讨伐黄姓莫贺达干，高仙芝都表现出了他的战术才华。而他自己还因缺少几步台阶而远远未及。
　　……
　　三日后，安西节度使夫蒙灵察回京叙功的队伍正式启程，随行人员为副都护程千里，李嗣业，还有拔汗那国的使者、小勃律国使者、突骑施都摩支部的使者，整个回京队伍浩浩荡荡二百多人，双旌双节随行，六纛伴随军列队煞是壮观。
　　值得一提的是小勃律国的使者队伍，他们只有两人两骑，除了打着小勃律王颁下的节杖外，除此身无长物。如果没有那根节杖，根本没人会相信他们是使节。
　　这两位使节还是偷偷逃出来的，只因小勃律王苏失利还在吐蕃的监视控制中，连她的老婆都是吐蕃公主。苏失利想借助唐朝的力量摆脱吐蕃的控制，只能避过吐蕃人耳目派出使节，装扮为商贩联系安西都护府，再由安西都护府一路护送往长安。
　　听说之前已经有一批小勃律使臣被送往长安了，中书省还要命令鸿胪寺和工部给他们修使馆，这是以前都没有过的事情。以前过往周边各国的使节，鸿胪寺都是把他们安排在皇城内的鸿胪会馆中。
　　因为队伍中有了使节，所以行进的速度也慢了下来，一旦涉及到礼节的问题，自然是要按部就班。况且使节们来大唐不止要完成外交任务，还负责旅游，要把大唐境内的优美景点记下心来，回去讲给国王和官员们听。毕竟在那个行万里路都很困难的时代，一个人的眼睛不止是自己的眼睛，也是所有未能远行的人的眼。
　　李嗣业和他的随从们跟在节度使队伍的最后，捎带着也能沾沾光，慢下脚步静下心去欣赏沿途的风景。
　　世界上有一个地方能够将所有的陆地景观都囊括进去，沙漠和山川，河流与湖泊，丹霞地貌与风蚀古城，辽阔草场和鱼米之乡，那就是河西走廊。世界上有个地方反哺传承了中原文化，佛教东传，开通商路，经营西域，每一个彰显荣光的帝国都离不开它，这就是河西走廊。
　　李嗣业三次途径河西回长安，每次都在这厚重而绚丽的历史河流中无法自己，特别是当他作为两世为人的灵魂，曾经在千年以后亲眼目睹它们被时光淹没的样子，重新回到这个地方，却是千年以前，就像亲眼见到一个年轻的神祇变成了垂暮老人，这种感知错位的冲击如何能不让他头皮发麻，鼻尖发酸。
　　河西早已不是那个河西，但河西永远还是那个河西。
　　站在麦积山石窟对面的山丘草木间，望着苍黄簇拥的对面，那栈道交错密密麻麻的洞穴和浮雕，心中顿生豪气感慨万千。他不是感慨终于不用买门票了，而是趁着无人在身旁，发出了一句慷慨豪言：“此生若不能为河西节度，功盖凌烟阁又有何用？”

第四百二十三章 甘凉故事
　　十一月下旬，他们来到了武威城，距离兰州已经很近了。城中有鸠摩罗什三藏法师的舌舍利塔，传说这位译经大师临终前曾向他的弟子传下遗言，如果我翻译的经书没有漏误得以流传后世，圆寂焚身之后，舌头不会烧烂。
　　他圆寂后在草堂内火化，尸身成灰，舌头不化，果真是以大誓愿成佛。弟子们将他的舌舍利供奉在佛塔内，就是他们今天所在的这个地方。
　　众人在佛塔前拜了一拜，李嗣业观望了一阵，也上前去拜三藏法师。
　　戴望主动上前拜别道：“李将军，我的家到了，特来向你辞行。”
　　李嗣业伸手在腰间里摸索，从蹀躞带上解下了装银棵子的锦囊，里面装着四十八两银子，全部递给了戴望。
　　戴望疾退了两步叉手：“李将军，万万不可，戴望无功不受禄，不敢受将军恩惠。”
　　李嗣业却摆手道：“这不是禄，也不是恩惠，这只不过是我疏勒军对于你的一点补偿。当初你授勋云骑尉，遇不平仗义相救而杀人，褫夺勋官实在是不应该。来，拿着。”
　　他将袋子放入戴望的手中，偶有所感，开口叮嘱道：“人活着无论遇到什么事情，可以放弃希望，但绝不能放弃自己。”
　　戴望又感激地叉手：“多谢将军。”
　　戴六郎缓缓从石阶上退下来，再度叉手后，才牵着马拄着木杖往城西的方向走去。
　　他们继续向前行进，进入到了兰州城中，使节们在城中休息了两天，似乎在有意调整入京的日期，看来这少数民族政权也很看重时辰日期此类迷信了。
　　……
　　戴望骑着马缓缓行走在归乡的土道上，似乎离故乡越近，他越感到羞涩局促，这就是所谓的近乡情怯吧。
　　当初离开家的时候，兄长刚刚成婚诞下一女，如今长女应该出嫁了吧，光阴如梭呐。他已经由青涩少年变为了沧桑汉子，兄嫂的模样也无法猜度，但也能够想象他夫妻两人带着孩子们站在村中地头辛劳耕作的样子。
　　他的家在长松县城外的村庄中，背靠着乌鞘岭隐没在绿泽山林外，风光秀丽多彩。他记得离开家时这里便是这个样子，回来没有什么变化，村乡里的人怕多半已不认识他。
　　入村的土道上，一个牧童牵着耕牛与他擦肩而过，抬起头来警惕地看了他一眼：“客从哪里来？”
　　戴望含蓄笑道：“我就是这个村里人。”
　　“既是村里的，我怎么从来都没有见过你？”
　　“我早年出去当兵，现在遣返归农。若是如此，戴阿大你认识不，我是戴阿大的兄弟戴六郎。”
　　牧童瞪大眼睛，像是被吓了一跳：“你是戴阿大的兄弟？”
　　戴望狐疑地皱起眉头：“怎么了？”
　　“没怎么，没怎么，”牧童牵着耕牛快走两步，回头顾盼神色复杂。
　　戴六郎没有细想，牵着马一瘸一拐地走进乌岭村，时隔多年他重回故里，村中没有一点儿变化，大大小小的泥胚院子散布在夹沟两侧，时不时有农人扛着锄头从田里回来，回头看他这个陌生人一眼。
　　他站在了自家的院门前，若不是牢牢记着位置，他还真有点不敢认了，记得离家的时候还是篱笆柴门，现在好歹用夯土砌筑了院墙和院门，这说明阿兄和嫂嫂的日子过得越来越好了，只是这大白天院门紧闭，一家人晌午还在地头忙活吗？
　　一个头戴斗笠的农人路过戴家门前，刻意绕了一个大圈，看见了立在门外的戴六郎，本想快快离去，只是看着背影有些熟识，不由得出声问：“你是……”
　　戴望回过头，望着似曾相识的农人，凝思之后开口道：“你是刘三郎？”
　　“戴六郎！”
　　幼时友人相见，却没有太多喜悦，刘三郎的脸上略带惊忧，口中喃喃说道：“你怎么回来了？唉……这家门还是不进去的好。”
　　戴望面色一暗，沉声问道：“你这是什么意思？”
　　“你，你，要是想进，你自己看看罢。”刘三郎抛下这句话，逃也似地跑开来了。
　　他伸出了手掌碰触门板，手指微微颤抖，门转发出干涩吱呀的声响，在这青天白日里竟让人皮肤生寒。
　　院子里枯草倒伏，应当是有些日子了。门窗被封得严实，上面钉了木板，屋顶茅草伴随泥土塌落了下来。
　　咔！
　　戴望用肩膀撞开了门板，踉跄进入屋中，尘土纷纷扬扬落在幞头上，他一边拍打着口中呸呸地吐着干尘，猛然抬头去看，双目眦裂凝固在脸上。
　　他的面前房梁上吊着三具尸体，早已腐烂发臭，有密密麻麻的蛆虫附在躯干上，因入冬而干瘪僵硬，它们的脚下也有掉落干瘪的虫卵。
　　戴六郎扑上前去双手抱住了尸体，仰头面颊狰狞抽筋，发出了撕心裂肺的吼叫声：“啊！”
　　……
　　夫蒙灵察的节度使队伍行进在通往兰州的道路上，当然此时已经被改称之为金城郡，地缘位置也远远不及敦煌、酒泉、张掖那么重要，更遑论如今是河西中心的武威。
　　队伍出兰州后，沿着回中道南下，这道路曾经是秦始皇所修驰道的一部分，如今依旧是商旅西去的重要旅途。
　　前方不远处是横穿山谷间的道路，李嗣业手搭凉棚遥望，路面在苍黄的山间蜿蜒向前，目视之处皆为美景。他正要策马向前，前方节度使的队伍却停顿了一下，五六个牵着骆驼的胡商喊叫着哇哇冲过来，被队伍拦住。
　　节度押衙康怀顺上前呵斥道：“尔等是哪里来的番商，竟在这千陇商道上大呼小叫，发足狂奔。”
　　“军爷！原来是军爷！”几个胡商惊喜地停住脚步，连忙兜头下拜：“军爷快快救命，前方有贼人劫道！”
　　夫蒙灵察眉头皱起，对身后的白孝德下令道：“孝德，你带一队亲兵过去看看。”
　　白孝德双手叉在胸前:“喏！”
　　“跟我来！”
　　节度使的卫队乃是百人旅，既是节度使的护卫，也是仪仗，除去战时披战甲外，平时时巡游、入京皆穿绢布甲，身边带着开锋横刀，人人备有角弓。
　　白孝德一声令下，五十余骑行出队伍，快马加鞭朝着道路下方奔去。
　　他们及远便能看到有十几汉子以麻袋蒙头，只露出两只眼睛，挥舞着长短兵刃正在抢劫两个旅人的驮马，手中强拽着缰绳出声恐吓。
　　贼匪们听见马蹄声沓沓而来，回头一看迅速放弃抢劫财物，匪首挥刀喊道：“官兵来了！扯呼！”
　　白孝德从马上摘下角弓，扣弦抬手而射，将一名奔跑的贼人射中，其余匪徒连忙将其搀扶起，钻入了道旁茂密林中。等白孝德他们纵马赶到时，这帮贼匪已经翻过了密林中的一座小山梁，看来对此地的地形非常熟悉。
　　“莫要追了！回去。”
　　白孝德带着亲兵队赶回来，朝夫蒙灵察禀道：“确实有小股贼匪，我们赶到时已经逃入山林深处。”
　　夫蒙灵察点点头，捋须感慨道：“此地离京畿不足八百里，便已有盗匪横行，所谓的天宝盛世，夜不闭户，路不拾遗竟至如此。”

第四百二十四章 奇冤大仇
　　天色已至黄昏，晚霞将夯土墙染上了一片金色，色调阴郁浓稠，仿佛化不开的愁绪。里正端着一碗稠粟米饭，蹲在院子里的石台上，手中捏着两根筷箸在碗的边沿刮着往嘴里填，吃完之后还要把脸沉进碗底，伸出舌头来来回回舔干净。
　　婆娘从院子西角的柴垛上抱了一捆干柴，里正放下碗筷呼了一口气，吩咐娘子道:“去把院门顶上，最近乌鞘岭上盘踞着一伙盗匪，虽从未袭击过咱们村，但也不得不防，早点儿封门熄灯。”
　　婆娘点了点头，刚要抱起柴捆，便听到门外突兀的敲门声。她的身体凝住，里正也侧起了耳朵。
　　“去开门。”
　　他从石台上站起来，说:“算了，还是我去吧。”
　　里正双手负于身后，步子四平八稳走到院门口，咳嗽出声问:“谁啊，都封门了。”
　　“我戴六郎。”
　　“哪个戴六郎?”
　　“乌岭村有几个姓戴的。”
　　“六郎!你不是……”里正呆立在门口，讷讷不能言，他低头沉思半晌，才说道:“今天已经封门了，六郎，要不你明天早上再来?”
　　“我已经来了，不必等到明天早上，况且，我若是想进来，你这院子门拦不住我。”戴六郎的声音沉郁粗重，像是从牙齿缝中发出来的。
　　里正推脱不得，只好缓缓打开院门，开出人脸宽的缝隙。瞧见戴六郎低着头站在门前，其人双眼翳黑，里面却燃烧着火焰。
　　里正吓得倒退了两步，开口哆嗦地说道:“六郎，你家那……不关我的事啊。”
　　“我知道，家中的事情，我已经问过村里人，他们语焉不详，或者是不敢说。你身为里正，想必知道得最为清楚。”
　　“这个，我也不太清楚。”
　　“是不太清楚，还是不敢说？你放心，没有人知道我来过你这里。”
　　里正艰难地吞咽着唾液，半晌才道：“这……你千万莫与人说是我言。”
　　“那是自然。”
　　……
　　里正双手抱着膝盖蹲在石台上，口气略为悲悯地缓缓说道:“那是今年七月份发生的事了，你家嫂嫂领着大娘子到县城去铁匠打镰刀，回来的路上却被县里大户张家的郎君拦住，说是要带大娘子回去纳妾，便吩咐几个恶奴把人给抢去。你嫂嫂哭着跑回家告知戴阿大。因这张家在咱们昌松县是一等一的大户，戴阿大自知招惹不起，便也忍气吞声，只要自家女儿能活着，给人做妾就做妾吧，但也要到张府上看着女儿好生生的，他才能放心。”
　　“但是戴阿大哪里知道，这张家在县中以贵姓自居，像我们这些贱姓穷户，连做人家的小妾都没有资格。况且张家娘子善妒，你家侄女被抓进府去的第二日，就被这悍妇派下人活活打死淹进了张家菜圃的化粪池中。你兄长上门去讨，数次被张家打出门去，他当时就应该到县廨告状的，可惜急火攻心脑门一热，就偷悄悄溜进了人家张府，虽得知女儿被杀，却被张家府上家丁拿住，恶人先告状送进了县廨。”
　　“那县令和张家本就是远房亲戚，哪里肯听你兄长的状诉，直接将他关进了县狱害死，对外称是暴毙。你嫂嫂在家中等待丈夫不归，她一个女人家毫无主意，便带着孩子们到县里告状。县中对她们孤儿寡母置之不理，张家却坐不住了，派中部曲恶奴将你嫂嫂和两个孩子拿住，囚禁在你兄长家中派人看守，不准村里人靠近。”
　　“接下来你就都知道了，她们怕是早已遭了张家毒手，如今连看守的部曲都不派了，但咱村里人都畏惧张家的权势，不敢靠近你家院子。”
　　里正长吁短叹地讲述完毕后，抬起手背抹了一把泪水。
　　戴六郎始终默然站在院当中，拄着拐杖点点头道:“我知道了。”
　　他转身往门外走去，里正从石台上站起来问道:“戴六郎，你到哪里去?”
　　“我要好好想想。”
　　戴望撑着木杖走出门外，翻身跨上了马背，挥鞭打马朝着村落的尽头奔去。里正站在院门里，探出头去看着他远去的身影，幽幽地叹了口气。
　　他一路疾奔至村子后面乌鞘岭下的那片林子里，翻身下马扔掉了木杖，踉跄地往林子深处奔去，右脚跟处的疼痛此刻似乎完全消失，他的神经痛楚已经被汹涌的恨意怒火所淹没。
　　他在两大一小三个新坟堆前跪倒，这是暴尸在家中的嫂嫂和两个孩子的坟墓，他双手攥着坟前的湿土，头栽在坟头上痛不欲生，同时心中也酝酿着纠结的风暴。
　　他想要亲自报仇，只有手刃仇人才能够解除心中的恨意，但这样做他无疑会变成一个法外之徒，失去做人的资格，这辈子只能在山野中生存，与盗匪为伍。
　　天渐渐暗了下来，戴望的艰难抉择也终于有了结果，他决定前往武威城凉州府去状诉，县令与县中大族张氏沆瀣一气，凉州刺史法曹定能够秉公法断，这是灭门惨案呐!凉州的官员们但凡有一丝良心，岂能忍心让他兄长一家含冤莫白?
　　……
　　节度使的队伍进入了渭城，由于队伍太过庞大，城中的馆驿容不下，李嗣业便与段秀实等几个随从在城中客舍住下。
　　时下王维的诗作渭城曲在城中已经十分出名，许多青楼妓馆中都编成曲子来唱。
　　他们所住的客舍也不知是不是王维呆过的，只是眼下时节寒冬，找不到诗中对应的景致，也没有什么客舍青柳色新。
　　夫蒙中丞派人来传话，各方使者要在城中呆个三两天，然后才动身。
　　行进的速度已经越来越慢了，以前一天过两驿，现在每天一驿，凡遇到城池还要歇两天。他真不知道这些使者脑瓜子里到底想些什么，竟不肯早一点入长安城，只怕照这样走下去，进入城中已经是腊月底了。
　　既然他们不着急，李嗣业同样不急，不是在城中逗留两日吗，到城中酒肆中喝个两日酒，也就过去了。
　　安顿住下之后，李嗣业便带着段秀实燕小四他们在渭城中游荡，随意寻访了一间看着顺眼的酒肆，进去觑得一张空案几，五人盘膝坐下。
　　这酒肆不是胡人开的，正合他意，在碛西长安两地来往久了，见惯了那种胡姬酒肆，总是以胡姬旋舞为乐，众酒客喝酒围观，都看的他腻烦了。不禁怀疑大唐所有的胡姬酒肆都是连锁店，娱乐方式前篇一律没有什么新花样。
　　这间酒肆的布置倒也中规中矩，进门后左边是酒垆和柜台，右边大片区域摆着几张案几，用来招待客人，正对大门处有一个隔间，没有屏风遮挡，却挂着纱帐，可以影影绰绰见有身影坐抱琵琶，旁边有人站着，手中不知拿着什么乐器。
　　酒博士将酒水坛子端上来，又给他们几个斟满。
　　纱帐里响起了轻盈的拨弦声，旁边的人拿着竹板轻轻敲打，帘中人圆融婉转的歌喉透了出来，唱的正是王维的渭城曲，也称之为阳关三叠。歌声没什么起伏，但却又一种悠长的愁绪，能把人迅速拉到西风残照那样的情境中去。
　　据说这纱帐中的琵琶女是从江南过来的吴姬，瞧着隔帘的坐姿，便能看到几分婉约苗条，与胡女的宽肩肥臀断然不同。
　　唱了几支曲子之后，纱帐中的女子抱着琵琶走出来，朝着众人低腰行礼。在场不少客人都打赏了铜钱，连燕小四也上去凑了个热闹，返回来偷悄悄说道:“姿色倒是不错，可就是太瘦了，屁股不大，不好生养。”
　　段秀实几人笑着奚落了他一阵，那女子已经与身边的目盲老人沿着楼梯到了楼上。
　　虽然没有了琴音，楼下依旧不会安静，一帮南来北往的客人谈论乡野城垣里发生的趣闻。
　　“各位听说了没有，咸阳县廨牢狱中被一群神秘黑衣人闯入，劫走了一个死囚。”
　　“这事稀奇哈，某走南闯北这么多年，还从未见过有人敢劫县廨牢房的?这死囚是什么来头啊?”
　　“嗨，不是啥大来头，就是曾经在陇右当兵的兵卒，说是因报私仇杀人泄愤，据说杀的还是咸阳县的县丞，这兵卒被关入了县牢房快两年多了。这不，突然就被人给劫走了。”
　　李嗣业这边几人也听了个清清楚楚，可能是对兵卒二字敏感，心下便多留起意来。

第四百二十五章 官官相护
　　“圣人自改元天宝，天底下的怪事倒越来越多了起来。一个小小的遣返归农的兵卒，竟然有这般强的外援，能够公然闯进县狱救人，不是把咸阳县内的官捕，卒丁当废物了么?”
　　“也说不准，能救这兵卒的人，自然也是当兵的。别看咱们关中这边安宁祥和，某可听说西域是连年征战的，那些从尸山血海中爬出来的悍卒，对付几个县廨的官捕兵丁，还不跟耍猴似的?”
　　“这倒也是。”
　　段秀实听到这儿，终于忍不住探头插话问道:“每年县里判决的死囚，不是要发文送往朝廷刑部复核吗?只有等刑部复核，圣人勾决之后，才能够问斩。为何这咸阳县的死囚竟在大牢里呆了两年之多?”
　　“尊驾不是我中原人士吗?何以有此问?”
　　李嗣业等人出门前，都换下公服穿上了布衣，与在座酒客都没什么两样。不过此刻众酒客却以异样的目光看着段秀实。
　　“哦，”段秀实连忙解释道:“鄙人常年在西域行商，有好长时间没有回长安了。”
　　邻座客人这才恍然，点点头说道:“尊驾有所不知，自从改元天宝起，朝廷便向天下各州各县官府颁布了条令，但凡州县内出现死刑案者，所在州县官员五年内不得晋升。这条令一颁布，想升官的州县官员们哪还敢把死刑犯上交刑部复核，要不就在大牢内关押到死，要不就弄个牢中暴毙而亡。反正这两年内天下就没有杀人死刑犯。”
　　另一人不忿地说道:“这还不是奸相李林甫作祟所致……”
　　旁边一人连忙拉拽了一下他袖子，提示出门在外要谨慎言行。
　　此事李嗣业也略有耳闻，据说开元二十五年时，刑部和大理寺申报的全国死刑犯只有一百多例，以至于喜鹊都在大理寺监狱外的树上筑巢，大理寺卿徐峤将此事上奏给玄宗，玄宗认为这是李林甫治国的功劳，还因此封了他的晋国公。想不到这种情况竟变本加厉了。
　　李林甫的所作所为无非是蒙蔽圣听，使得玄宗认为大唐盛世果真是路不拾遗，民风淳朴，哪知道这矛盾全部积压在下面。
　　不过此举并不是全无疏漏，比如天子脚下的长安万年县，出了杀人命案自然无法掩盖，，所以只有京县的县令会把死刑犯上交给刑部，也致使长安城在邸报上成了全国犯罪率最高的地区。皇帝但凡愿意去动脑筋，就能揭开李林甫所制造的假象。
　　唯一的问题是他愿意不愿意去揭了。
　　……
　　武威城凉州府前，戴望怀中揣着请人代笔写的诉状，来到了法曹公廨门外。
　　他心中有些犹疑，只因原本这凉州刺史是由河西节度使王倕兼任，如今节度使王倕离任在即，新任河西节度使的任职还没有下来，下面的人肯定不会拿这案子去惊动他。
　　不过凉州府的行政诉讼基本是由州别驾和司马共同代管，只要其中这二位能够秉公执法，便能报得阿兄一家的大仇。
　　两名执刀兵丁拦住了他，瞪着眼睛问道:“站住，来做什么?”
　　戴望恭谨地叉手道：“我乃昌松县人士，特来投递诉状。”
　　“可有状纸。”
　　“有。”
　　“进去吧。”
　　他在这名兵卒的引领下来到法曹执事堂中，兵卒吩咐了一句“在这儿等着”便转身离去。
　　戴望在堂中站立良久，默然不动，眼睛凝视着地面。
　　过了大概半个时辰，才从正堂的屏风后面走出一位身穿浅绿色襕袍的官员，背负双手官威十足地问道:“你是哪里人呐，状告何人?”
　　戴六郎连忙俯身在杖上，躬身叉手道:“我是安西都护府遣返归农的队正，户籍在我凉州府昌松县，回到家中见阿兄全家惨死于县中豪族张氏手中，特来凉州府状告为阿兄申冤。”
　　参军面色微变，开口问道:“既然是昌松县的案子，为何不去昌松县廨状告，却来我凉州府法曹，似你这般越级上告，我可不予理会。”
　　戴望忧急地说:“参军容禀，这昌松县令与张家乃是远亲，我兄长便是被他们合伙冤杀在狱中，戴望实在是申冤无门，这才来到武威城凉州府法曹，求参军为我兄全家老小做主。”
　　参军似是而非地点了点头:“嗯，诉状给我。”
　　戴望从怀中掏出诉状，双手呈送了上去。参军接过诉状，只是上下瞄了一番，便吩咐一名坐在屏风后面的胥吏道:“你带他去录事房，先把状告人的口供录下来。”
　　“喏。”
　　小吏从屏风后面走出，站在旁边凝视了一眼戴望，戴六郎深怕参军敷衍了事，再次叉手求道:“我阿兄一家五口人皆惨死与张氏之手，此等冤仇人神公愤，求参军为我阿兄申冤。”
　　这位参军一反严肃姿态，和颜悦色地说道:“你的冤屈我能理解，似这般胆大妄为，惨绝人寰的冤案，我凉州府法曹绝不会坐视不理，定要给你和你阿兄一家讨回一个公道!”
　　“戴望感谢参军。”他松开手中的木杖，低头扑通跪在了地上。
　　“不可，不可！”参军连忙将他搀扶起来:“岂能如此啊，男儿膝下有黄金，只跪天地君亲师，快起来，到录事房录口供去吧。”
　　戴六郎拄起木杖悲切地低着头，跟着小吏走了出去。他们来到值事房隔壁的房间，房内空空荡荡，只放着两个案几，案几上放着笔架和厚厚的一叠白纸。
　　小吏领他到房中，并未坐下来录口供，而是指着地面说道:“你先找个地方坐下，我去将录事主薄叫来，稍后片刻。”
　　小吏转身出门去，突然又折返回来，指着放在案几上一盏热水说道:“你旅途劳顿，定是渴了吧，随便用。”
　　戴望本没有注意，这才看到有水，顿时感觉喉咙渴得冒烟。他从昌松来武威的一路上滴水未进。当时心中焦虑自然不会感到口渴，此时莫名看到了希望稍稍放松，身体的反馈也及时跟了上来。
　　只是他还不习惯去喝来历不明的东西，只静坐着坚持了半晌。
　　但录事主薄却迟迟不来，心中焦躁再加上口渴，终于忍不住爬过去，将那杯盏双手捧起，仰头咕咚咕咚灌了下去，随之抹了一把嘴巴，干渴感消解了不少。
　　他放下杯盏盘膝就坐，又等了一会儿，不知不觉眼皮沉重起来，连意识也逐渐模糊。他警醒地皱起眉头，双手猛地后撑着木地板不使自己睡倒，但渐渐地困倦伴随着无力感遍布全身，双手知觉也一点点的消退，噗通一声整个人四仰八叉躺在了地上。

第四百二十六章 以牙还牙，百无禁忌
　　不知过了多久，戴望的眼皮犹如沉疴积压，又似千斤坠在下面吊着，始终抬不起来。他能够感觉到身躯仿佛离开了地面，似在空中摇曳飘荡，有些东西勒在他的胸口左右，挤着他的肉火辣辣的痛。
　　这下他能够清晰地判断出，自己是被捆着胸腹，像狗一般被吊在空中，而身体的摇晃也说明他正在行进中。
　　“这个死瘸子真沉啊，哥儿几个放下来歇歇呗。”
　　“好，歇一歇。”
　　他的脸瞬间撞向地面，右腮摩擦尘土火辣辣得地疼痛。但也要感谢这一摔，他的知觉加速恢复，身体的各个部位也回到了自己的掌控中。
　　他控制着自己不发出声音，也没有任何动弹，脸朝着地面开始默默地判断形势。
　　压在他身上的是一根木杠，双手被反剪栓在身后，胸口和肚腹上密匝匝捆了几道麻绳，只有头和双腿能够活动，但是两只脚被并栓在一起。
　　“临出来的时候阿郎说了，只要把这瘸子带回去，带到乌鞘岭中解决了，让我每人分给大家几贯打赏钱，兄弟们到武威城中的青楼里，找几个水嫩些的小娘皮快活一晚，也不枉费我们动手做脏活的晦气。”
　　“是极，是极，这样的机会百年不遇，平时助阿郎欺男霸女，也没有多大的赏赐油水。”
　　戴望微微侧头，眯开一丝眼缝去寻找抬着他的凶手。一共四个人，都靠坐在土堑壁墙下，他们穿着均穿着一水的黑色缺胯袍，头上包着绿色的前折巾，每人腰带上都挂着一把牛角刀插在皮套中。
　　眼下他被绑缚着身无锐物，连蹀躞带都被人解了去，想要在这种情况下解救自己是谈何容易。。
　　其中一人突然无端感叹道:“这乌岭村戴家也真是可怜，阴差阳错之下全家都死在阿郎手中，就连这当兵回来的戴瘸子，如今也要一命呜呼，戴家这一脉算是要绝种了。可怜啊可怜”
　　“狗东西!你吃的是谁家的米，竟然替旁人说话!”为首恶奴踹了这说话的人一脚，自顾地说道:“此事能怪得了阿郎吗，娘子妒性大，误杀了他家女子。你戴阿大忍气吞声，再生一个娃就是了，还真想咱家娘子给她家女子赔命?笑话!”
　　“谁不知道咱家娘子的生身母亲乃是陇右李氏姑臧房长房公子的乳母，咱家阿郎也是敦煌张家的旁支远亲，别说在昌松县里，就算在武威城凉州府里也是能说上话的。这戴瘸子不自量力，以为到凉州府上告状，就能够告倒咱们张家……”
　　他突然警惕地瞄了戴望一眼，指使另一人道:“这家伙是不是醒了，过去看看去。”
　　“中了这蒙汗药，得有十二个时辰才能醒，且早着呢。”那人走过来，在戴望的肩膀上踩了一脚。
　　“你看，睡得死死的。”这人转过身来，摊开双手笑道。
　　他身后的三人惊恐地瞪大了眼睛，抬起手指无从发声。
　　猛然间戴望从地上窜起，以迅雷不及掩耳之势贴近了此人的背后，张口咬在脖颈上，血肉陡然呲溅了出来。
　　“啊!”
　　三个家伙吃惊地从地上爬起，慌乱地从腰间拔刀。
　　戴望口中咬着此人的脖颈，含糊不清地喊道:“拔刀给我，不然咬死你!”
　　“操!别给他!”
　　被挟持的人惨白了脸，鲜血沿着他的胸脯往下淌，眼泪汪汪地喊:“你们别过来!”
　　然而这三人对视一眼，为首恶奴跃跃欲试欲往前扑击。
　　“拔刀给我!”
　　“别给他!”
　　“咬死你!”
　　“啊！别咬，别过来!”
　　“操！”恶奴欲往前冲，却害怕刀落入戴望手中。
　　戴望死死咬着那人的喉管，双脚如僵尸般向后跳了一跳，拖着这人也向后扯身子。另外两人却要闪身到他的背后去。
　　被咬的这人求生欲激发，从腰间皮套中拔出尖刀，递到了戴望被反绑的双手中。他握着刀双手回钩，绳索应声而断。果断双臂前拢，将刀锋勾在此人的脖子上，代替了嘴上功夫。
　　他身后还捆着一根木杠，双脚依然绑着，但双手得到了解放，完全可以扳回局势了。
　　这三人见戴望抢到了牛角刀，便不再顾忌同伙的性命，挥刀朝他们扑来。
　　戴望猛然抽刀，血从此人喉管上喷出，又将他的身体向前一推，整个人向后跳了起来，手中的刀同时向下，隔断了双脚的绳索。
　　他的右腿落在地上脚腕撕裂般疼痛，汗水从头顶冒出。一人双手并握着尖刀朝他背后刺来。他猛地转身甩动着身后的长杠子，击中一人脸颊，痛得其捂着脸后退。
　　戴望已经向前扑出，半途中猛地闪身，双手抱刀那人举过头顶往下刺，却被他绕过身侧贴靠着腹部迅速快进快出攮了五六刀。
　　恶奴哇哇地扑来，单手握着手探着身子大开大合地划拉着，戴望早已绕到被捅死人的身后以其做盾牌，对着身后扑来的仆从后踢出一脚，正中肚子踹翻在地。
　　恶奴刀刀都砍在同伙的身上，戴望捏着死人的脖颈向前猛推，用肉盾牌撞击对方，身体敏捷地向前一跳，快狠准地从恶奴的肩颈扎了下去，抽出刀尖鲜血已飙出。
　　转瞬间三人毙命，倒地的奴仆哪敢再与这恶狼般的人缠斗，一个骨碌翻身爬起撒腿就跑。戴六郎抛起牛角刀捏住刀尖，大力挥手掷出，正中此人的后背。
　　但这家伙背上长着刀依然撒腿疾跑，戴望将身上的绳子全部割断，又从地上捡起两把刀，一边踉跄地追击一边抛刀追射，肌腱的断裂让他无法追上正常人的速度，只能卯出全身力道，将三把刀全掷到了对方的身上，这奴仆踉跄扑倒，两只手交替向前攀爬。戴望一瘸一拐地耸着肩膀走上前来，一脚踏住奴仆背上的刀柄，咬牙踩了下去。
　　他坐在这些人坐过的土墙下休息了一阵，才起身在这些奴仆的身上依次摸出自己的盘缠，将这些人的尸体分别用麻绳拖离了道路。
　　他站在枯槁的灌木丛中间，擦拭了一把额头上的汗水，回头望向悬挂在正当空的赤日，抬起手背遮挡，虽是凛冬之曦光，却依然不可直视。
　　这世道。
　　本想依赖官府报仇，怎奈官官相护，将他逼入绝境。
　　想他募兵十二年入西域征战，换得身患残疾伤痕累累，到如今却要背离他所效忠的朝廷。
　　“血海深仇，我自己来报，以牙还牙，百无禁忌。”

第四百二十七章 追寻权力的方向
　　长安的晨曦穿透薄薄的雾气，洒在金光门城楼的飞檐上，一群胡商牵着骆驼紧贴在横街两旁前行，避让入城的节度使仪仗。
　　李嗣业领着几人跟在队伍的后方，抬头左右遥望，长安大体来说没有什么变化，但立在坊门前的街鼓楼却与从前不一样了，楼顶有用木方格并排做的灯，色调排列变化，不知是做什么用的。
　　队伍在皇城前停留片刻，拔汗那、突骑施都摩支部，小勃律等国的使节在皇城含光门前停下，向夫蒙灵察等人拜别。
　　他们是外来使节，来到长安自然要先与鸿胪寺接洽，入住鸿胪会馆，享受外宾的待遇。
　　安西节度使的队伍则要先在通化坊解下刀兵弓弩入库，在长安城中除去南衙十六卫，北衙龙武军、御林军，任何藩镇卫队不得携带兵刃上街。
　　这些解下爪牙的兵卒们反倒轻松起来，似乎很快融入了腊月这匆忙却带着喜庆的气氛中。在碛西几年见到的人，还没有在长安一天见到的人多，每回来一次就是一次全新的惊喜。
　　他们统一穿着皂色衣衫，头戴红色抹额，沿着横街进入平康坊，钻进了安西都护府的留后院中。
　　回到安西留后院，就像回到自家的地盘一样，在长安城中那些格格不入的习惯，在这里也能毫无拘束。
　　夫蒙中丞立刻带着程千里和李嗣业到李林甫的府上去拜谒，只有先登了右相的府邸，才能放心到其它地方去运作。
　　只是进入相府院子后，右相管家朝几人叉手道：“夫蒙中丞，真是不巧，我家阿郎入宫面圣去了。”
　　“那我等明日前来拜访。”
　　“哦，那倒不必。”管家又双手扶着肚子笑了笑：“临出门的时候阿郎吩咐了，说今日夫蒙中丞回到长安，必然先来拜谒。让我告诉您，四日之后圣人会在花萼楼会见小勃律，拔汗那，突骑施的使者，你们介时直接入宫面圣即可。”
　　夫蒙灵察连忙致谢道：“右相想得周到，我们离去罢。”
　　众人刚要转身退走，管家却又开口道：“夫蒙中丞，请借一步说话。”
　　夫蒙转过身来，在管家的伸手邀请下，走到前院的一处绿柏之下。管家低声道：“阿郎说了，中丞今年平定突骑施黄姓，功莫大焉。比起其余节度使的碌碌无为，以安西兼任河西两镇节度使十拿九稳。但官场之行事当以多重兼顾，更要面面俱到。”
　　管家说到这里，双手抱在腹前闭口不言。
　　夫蒙醒悟地点点头：“感谢右相，也感谢管家。”
　　……
　　夫蒙灵察走出平康坊右相府，便紧缩眉头，程千里和李嗣业二人也不便相问，猜想难道是河西节度使的事情打水漂了？
　　他们回到留后院内，三人在府中内堂各自落座，夫蒙灵察这才对两人说道：“右相借管家之口提点我，要我多重兼顾，面面俱到。这我明白，毕竟河西之重，为甘凉故地，商路咽喉，一旦坐上去不知有多少人背地里眼红，所以要提前铺出多条路。”
　　“监门卫大将军高力士那里，自然要去走动，礼物某已经准备好。只是还有一个人，某实在没有门路，也不方便亲自去。”
　　李嗣业低下头装糊涂，程千里却主动问道：“中丞，还有一个人是谁，或许我们两个可以为中丞分忧，找找路子。”
　　夫蒙灵察正等着他这么问呢。
　　“兴庆宫中有一女坤道为杨太真，得圣人宠爱，无人能及，我准备了一批天竺龙脑香，便是要特意送给杨太真，只是投报无门，千里、嗣业，你们可有这样的门路？”
　　他这话虽是给两人说的，目光却殷切地看向李嗣业。
　　嗣业心下暗忖，这跑腿怕是少不了。杨玉环这条路，他本想留给自己日后用，但夫蒙灵察主动提及，他就绝对不能拒绝，也不能以无门路来推诿。人家都知道了你娘子是公孙大娘的弟子，似公孙大娘这等鼎鼎大名的人物，岂能见不到杨太真？
　　下属不帮上司的忙，就等于把路给走窄了，还是有力出力吧。
　　幸亏他曾经救过杨玉环的事情没有让这夫蒙灵察知晓，不然他这工具人还不知道要被寄予多大的厚望。
　　他心中对夫蒙灵察默默吐槽，你欠我的实在是太多了，只有把高仙芝排在我后面，才能够补偿我。
　　“那个，中丞，吾妻的师父公孙大娘应当与杨太真相识，不如我去找找她，看能不能寻得一条门路。”
　　夫蒙灵察上前两步，双手握住了李嗣业的手，激动而感慨地说道：“能得嗣业如此慷慨相助，某感激不尽，日后你我名为僚属，实则当以兄弟相称。”
　　程千里在一旁看得傻愣愣，这就要以兄弟相称了？
　　李嗣业表面笑得诚恳，实则心中毫无一丝好感，只给这种表面上的亲热客套，不给人好处，如何能打动他。
　　他已经决定了，杨太真这条线路他可以帮夫蒙灵察走，但绝对不能让他摸到门径。更不能让别人走自己的路，使自己无路可走的情况发生。
　　“中丞言重了，嗣业能有今日，离不开中丞的提携和帮助，此事嗣业自当尽心竭力，定要力保中丞官途顺畅。”
　　“好，好，好。”夫蒙灵察似乎也深受感动，松开李嗣业的手说道：“四天后就是最后期限，我们事不宜迟，分头行动如何。”
　　“喏。”
　　李嗣业和夫蒙灵察分别从堂前离去，只剩下程千里半张着嘴干坐在原地。原来自己这么没用啊，竟然就这么把我给忽略了。
　　……
　　从平康坊留后院出来，李嗣业决定先到东市买一把麈尾，算是送给公孙大娘的见面礼，求人办事总要自己出点血。
　　如果能有别的办法见到杨太真，他绝不会去求公孙氏。他知道这位曾经的剑舞女，现在的公孙道长对自己毫无好感，因为自己抢走了她的徒弟，还是夺走了她徒弟的心，这两点并无本质区别，让她忿恨却又无可奈何。
　　李嗣业还是毅然决然地上路了，前往修德坊的太真观。杨玉环曾在这里出家，才被冠以杨太真的道号，如今她已经不住在这里，但肯定还留有与此处联络的路子。
　　他站在了观门口探头往里面望去，可见土台子上三清殿前的流苏树，夏季时开花会使满树银装素裹，宛若漫天星辰美不胜收。只是眼下这隆冬时节万物肃杀，流苏树也变成了干枝杈，那些掉落的树叶被清扫堆积在树下。
　　守门坤道似乎见过这个壮男人，只是记不太清了，听说他要拜访公孙道长，才手执拂尘双手合十道：“外客请稍等，我去问问师父。”
　　李嗣业微笑点点头，耐心在外面等着。
　　片刻之后，坤道手执拂尘沓沓而来，侧身朝李嗣业施礼道：“我家师父请你进去。”
　　李嗣业回礼之后，快步朝着三清殿而去，他走上土台，绕过树前，跨入门槛看到殿中三清塑像前跪坐着公孙道长，从背面来看相貌似乎没有什么改变。
　　他一时不知该怎么称呼娘子的师父，跟着叫师父似乎不妥，叫丈母娘略显矫情，若是叫师母这不是乱了套了？
　　他只好尊称其为老人家，笑着说道：“李嗣业特地来看你老人家了。”
　　公孙大娘低头念经，丝毫不做理会，倒让李嗣业觉得尴尬得紧，只好束手站在一旁等候。
　　半晌过后，这道长才头顶着莲花冠转过身来，眼角乜了他一眼，伸手去端桌上的茶杯自饮，口中才问道：“你特地跑这么远来，是求我帮你办事？”
　　李嗣业满脸堆笑道：“真是什么都瞒不过你老人家，我确实是想……”
　　“不帮，走人。”

第四百二十八章 血仇尤可报也
　　幸亏李嗣业的脸皮比以前厚了一大截，脸上的尴尬一闪而逝，继续笑着说道：“这对你老人家来说是举手之劳。”
　　“贫道手累，不愿抬举。”
　　“那个，明年我会带十二娘回长安，介时我让她来看你，如何？”
　　“你！”公孙大娘的脸上呈现出怒色，道袍的前襟因激动而起伏，随即她伸手将拂尘搭在了手臂上，抬起手默念经文。李嗣业听不懂她在念什么，看来已经逐渐平和下来。
　　“你要我帮你做什么？”
　　“我想求见杨太真，还请你老人家为我牵线搭桥。”
　　公孙道长倏然皱起眉头，李嗣业慌忙辩解道：“你老别误会，我求见杨太真是为了一些公事。”
　　道长的神态却逐渐淡然起来，叹了口气说道：“官做到多大才是个够，你们这些人总是贪婪不知满足。”
　　李嗣业趁机上前把手中麈尾双手呈上，躬身行礼道：“请您代为引见。”
　　她抓住了麈尾转过身去，在三清的供桌上轻轻擦拭，似在等着李嗣业主动告退。
　　李嗣业主动叉手道：“我只有四天的时间去等待，还请你老人家尽快去联系，为了方便等待，我可否在道观中借宿。”
　　公孙道长扔下麈尾，皱着眉头冷漠地说道：“当然不行，太真观内皆是坤道，你一个男子怎能在观内逗留，速速离去。留下你自己的地址，如果有了消息我会派人去告知你。”
　　从修德坊去往平康坊要横穿半个长安，步行都需要走半天的时间，为了把不必要的时间花费在路上，他决定住在修德坊的邸店里，开口说道：“我就在修德坊客舍中。”
　　公孙大娘已经手执拂尘闭目入定，似乎不愿意再多看他一眼。
　　……
　　夜晚的凉州武威城冰冷彻骨，连马厩中的马匹的鬃毛上都结了一层冻霜，马蹄不停地在地面上来回踏走，打出响鼻时喷吐出白气，很快飘散冷凝在空中。
　　巡逻宵禁的兵卒们将双手捅进袖口中，佝偻着脊背似乎要将脑袋缩进衣服中，他们不停地咒骂着这鬼天气，在街道的尽头敲了两声铜锣，迅速钻到了街边的羊肉店里。
　　这时从巷口走出一个一瘸一拐的身影，低头迅速瞄了两边一眼，快速走到了对面的低矮的硬山顶店铺门口，在门上轻叩了两下。
　　门内有人含糊不清地说：“晚上不做生意。”
　　“说反了吧，应该是白天不做生意。我是被人介绍过来的。”
　　隔扇门吱呀一声打开，戴望一瘸一拐地进了店中，左右环视了一圈，店铺中的墙上挂满了大小不一的捕兽铁夹，各种新做的柘木弓。两个脸上生了疮疤的男子站在他面前，他们就是这家店的主人。
　　“我要买旧货。”
　　两名店主冷冽挑剔地上下打量了他一番，冷笑着问道：“买货做什么？”
　　“打猎。”
　　“如果只是打猎的话，外面墙上的这些足够你用了。”
　　“我的猎物太多。”
　　“哦，你等一下。”其中一个店主在挂架下的柜子中拿出提灯，在屋中桌子的油灯上借了火，挺直腰背扭转脖子说道：“跟我来。”
　　他跟在这店主身后，穿过两道隔扇门来到他们睡觉的房间里。店主将油灯放在地上，把铺在地上的衾被卷起，将整块地板掀起，露出了通往地下的楼梯。
　　“你先下去。”
　　戴望没有犹豫，踩着吱呀作响的楼梯缓缓走下去，这店主跟在后面将地板放下来。楼梯两次转折，而展露在他面前的是比外面店铺还要大的兵器陈列库，六尺高的刀架上依次排列着横刀、障刀、长矛。墙上挂着竹竿弩、擘张弩、角弓弩、角弓、长弓。
　　这家店表面上是收购猎户山货，提供猎户装备的杂物铺子，实际上却是一个私下贩卖军中装备的黑市交易地点。
　　戴望转身一周，回过头来问道：“好像没有甲胄。”
　　“私贩甲胄，等同谋反，我们兄弟还没这么大的胆量。没有军籍披挂甲胄也是谋反，我们就算有，也不会卖给你。”
　　他在这地下的仓库中环绕一周，从架子上抽出横刀，拉开刀锋看了一眼，随即挂在腰间。又从墙上摘了两把弓，又提了两袋牛皮箭壶，每个壶中装着五十枚箭矢。
　　他将角弓在手中拉满放下:“这是一石弓，牛筋有些泄了，给我重新换一根，调整到八斗弓力。”他又拉了一下长弓道：“这是三石弓，弓背纹路有点偏，重新换一把。”
　　店主惊讶地亮起了眼睛：“行啊，行家呀。”
　　……
　　戴望将两把弓和箭壶背在身后，横刀悬挂在腰间，伸手将一袋银棵子扔到店主手中，径直要往楼梯口走去。
　　店主却趁势拦在了他的前面，戴望面孔突然一冷：“莫要狮子大开口。”
　　对方将双手叉在胸前行礼道：“客人莫要误会，我们兄弟两人的生意，是靠这凉州武威城里的赤水军来养活的，所以这手中卖出去的家伙，绝对不能沾上赤水军的血。”
　　“你尽管放心，我不会做这种事情。”
　　戴六郎的脚步沉稳了许多，踏在楼梯上发出吱呀的响声，店主提着灯抬头遥望，感觉这个人的戾气压得他快喘不过气来了。
　　……
　　有些小地方总藏着绝妙的景色，譬如说昌松县的县城，被半座乌鞘岭环绕在中央，周边绿树城荫，县城的北城墙起伏在碧绿的土台之上，所以靠北的这一端成为风水绝佳之地。传说开元年间有一位道家真人路过县城，指着城北这片土台说，这里能够出一位宰相。
　　县中土豪张氏就住在这块土台上，原本有几十家邻居为伴，但自从出宰相的谣言被披露出来之后，张玉便用巧取豪夺的方法，把邻居们一个个赶下了台子，成了他张家的独霸之地，高高在上雄视县城。
　　台子上面积很大，有房宅百座之多，奴婢成群，松柏树环绕簇拥，亭廊点缀其间，俨然一副盛唐大地主的美好生活画卷。
　　“别跑，站住！”
　　一名女子拖着破裂的半面裙袂推开门跑了出去，头顶上的双丫髻散落了半边，紧跟着她追出来的是小腹隆起的土豪张玉，他单手叉腰扶着门框喊道：“把她给我抓住！”
　　守在隔壁房中的三个恶奴已经追出去了，把慌不择路的女子堵在了墙角，如老鹰捉小鸡似的左右拦截，言语猥亵。
　　“小娘子，进了张家的门你还想出去吗？嘿嘿，总得留点什么才行，不，是我家阿郎在你身上留点儿什么。”
　　张玉撑着门板对两人喊道：“你们小声点，别让咱家娘子听见了。”
　　可惜怕什么就来什么，院门口猛然发出了河东狮吼声:“姓张的，给老娘把门打开。”
　　张玉双腿一软，险些瘫坐地上：“妈呀，来了！快想办法，把这小娘子藏起来！”
　　墙角女子气苦地握着铜钗当武器，三名恶奴趁她不备夺下了铜钗，搀着她的双手硬拖，口中焦急说道：“小娘子，莫闹！我们是在救你的命！”
　　院门外的大娘子似乎早有准备，命令奴仆抱着圆木，轰隆地撞击着门扇，一下，两下，门闩喀嚓声断裂，两扇门板訇然大开。
　　只见娘子头顶圆椎髻上插着六对金钗步摇，宛如雄赳赳的大鸡抬腿踏进门槛里，双目怒视着好死不死的丈夫：“张玉，你这个记吃不记打的东西！”
　　张地主早已软塌塌地坐在了门槛上，开口狡辩道：“娘子，是这女子在街上求我，说是愿意到府上做婢女，谁知刚进门就主动脱衣，为夫百般劝阻也无济于事……”
　　大娘子三角眉倒竖，如仇寇一般对着脸色惨白的小娘子冷笑道：“总有不怕死的贱货闯上门来，不知晓老娘我的雷霆手段！粪杀都挡不住你们朝我男人献媚！上，给我往死里打！”
　　大娘子身后带着几个家奴均是虎背熊腰之辈，一声令下便挽起袖子朝那小女子扑去，挥起五指劈头盖脸地抽打。
　　张玉踮起脚尖担忧地喊道：“别把人给打死了。”看到娘子怒目瞪他，连忙改口道：“别让人家张昌县令难做。”
　　“放你娘的屁！他那个县令都是老娘花钱帮他捐的，他敢违我的命吗！”
　　不远处一道黑影爬上了树，刚刚在树杈间坐稳，便抽出羽箭搭上角弓，先高抬瞄准了远处的男人，突然转向近处拉满便射，箭矢如疾风纵出。
　　“啊！！”一名恶奴捂上了右眼，殷红的血水从他手指缝中溢出。

第四百二十九章 张氏之死
　　戴望双腿骑在树杈上，就如他骑在马上一般平稳，从背上箭囊中抽出箭矢快拉快射，将那围攻女子的三四名家奴射倒在地。
　　张玉吓得倒退回房间内，倒是那悍妇娘子机敏地躲在门廊柱子后面喊道：“快去叫人，将这贼人射杀下来！”
　　唐人好武，更好射猎，哪个乡下的地主家里没有养几个看家护院射猎的好手。很快就有六七人背着箭囊手持着长弓依次奔到院子中，拉开了弓弦朝着不远处的树上来回张望。
　　“娘子，贼人在何处？”
　　娘子从柱子后面探出身来，望了望墙外槐树干秃秃的树干道：“他刚才就在那槐树上，现在不知往了何处，你们快带着细犬追拿，另外，派人到县衙去告诉张昌，就说有人要谋害我张家，叫他快派县尉县捕过来一同捉拿！”
　　一根箭矢从更高的松树顶上激射而来，将一名家奴的喉咙穿透，捂着脖子后仰栽倒。
　　娘子如老鸹般高声疾叫：“贼人在松树上，给我把他给射下来！”
　　这几人拉满了弓弦纷纷朝远处的松树射去，可惜弓力远远不足，只能落在树上那人的脚下。
　　嗖！
　　又一支箭矢疾速飞来，正中一人的胸口，其力道之猛宛如大锤钉钉，箭杆深入肌肉三寸。
　　众人目瞪口呆，慌忙各自挑选柱子躲避。娘子气恼地骂道：“一群酒囊饭袋！老娘平时养你们是干什么吃的？”
　　张府枪棒教习后背紧贴着柱子辩解道：“哎！大娘子，对方使用的是强弓重矢，弓力至少有两石半，哪是我们这些九斗弓力能够相提并论的。”
　　“家中没有大弓了吗！为啥不去拿？”
　　“没有啊，就算有，也没有人能用得了三石弓。”
　　他们躲在柱子后面，丝毫不敢动弹，生怕露头做了远处弓手的箭下亡魂。
　　不知过了多久，一人探出头来，眼睛眯见远处的松树上已经空无一人，才悄然松了口气道：“是不是已经走了？快看看其他树上有没有！”
　　北风吹动树枝轻轻摇曳，几人从柱子后面钻出来，把院子附近的几棵树都瞄了个遍，刺客似乎是逃走了。
　　他们多少能够松一口气，享受片刻安宁，这种事情还是交给官府来抓人吧。张家娘子头晕目眩，发毒誓等日后一定要把宅院附近的树木全部砍伐掉。
　　突然间墙头上坐上来一个身影，抬手抽出箭矢拉满弓弦，嗖声又将一人射倒！几个人慌乱地抬起弓朝着墙头上攒射，对方却已经跳下墙一个翻滚半蹲，再次拉满了弓弦射出，又有一人倒下，再次拉弓再射，快得宛如连珠箭。
　　枪棒教习重新躲回了柱子后面，心脏砰砰地跳个不停，用三石弓若是能有这样的射杀速度，简直就是神仙了。他不知道敌手前后共用了两把弓，长弓远程，角弓近射，动作速度熟练到几个照面就把露头的给射倒在地。
　　戴望一瘸一拐往院门处奔去，双手猛拉将大门闭上，拽掉断裂的门档，摘下腰间的横刀贯了进去。
　　紧紧贴在柱子上的枪棒教习以为找到了绝佳的攻击机会，长吸了一口气拉开长弓，缓缓地挪出柱子瞄准凶手的后背，他必须要做到一击必杀，否则凶手不会给他第二次开弓的机会。
　　戴望抽出弓箭倏然转身，侧身闪避的同时开弓疾射，两支箭矢交错而过，一支钉在了戴望身后的门板上，另一支正中枪棒教习的额头，他瞪大了凸起的眼球，手中的长弓掉落在地，整个人靠着柱子缓缓堆坐在了地上。
　　整个院子里就只剩下几个心胆俱裂的家丁，靠在柱子后面瑟缩着发抖，张家娘子想要逃回房中，身子刚一动弹，便招来了一支羽箭的招呼，箭矢射在木柱上，尾翎嗡嗡作响。
　　“啊呀，”她尖叫一声，捂着头蹲在了柱子后面。
　　院子里的另一个受害女子则轻靠在墙根的山石前，微弯的眼眸盈盈地望着这横空出世的神秘杀戮者。
　　在两个女人的眼睛里，他化身为两个极端，一个是穷凶极虐的恶鬼，一个是上天派来救苦救难的神仙菩萨。
　　他转身从门档抽出横刀，把刀鞘留在了里面，一手撑着刀锋贯在地上，对院子里的所有人大声道:“今日是我与张氏夫妇的私仇，其余无关人等可逾墙逃命，若是有忠心要保主子的，也尽可来尝尝我的刀。”
　　院子里鸦雀无声，紧接着家奴们从各个角落跑出来，纷纷往后墙的方向奔去。其中一人从房间中奔出，身上也穿着家奴玄色袍子，只是来不及系紧腰带，翻卷鼓涨如同风衣，连六合靴的脚后跟都没有提上。
　　戴望目光冷视着此人，擎着角弓将箭矢拉满，对准了他快速捣腾的小短腿。
　　蹲坐在柱子后面的娘子哭喊出声:“张玉你这个没良心的东西，竟然抛下老娘一个人要跑!”
　　奔跑中的肥胖男子只是慢了一瞬，紧接着奔行的速度更快了，戴望箭矢倏然射出，射中了他的腿弯，哎吆声踉跄地摔掉在地。
　　“拉我一把!”
　　奴仆们纷纷从他身边掠过，张玉扑出去拽他们的大腿或下摆，都被无情挣脱。众仆如狗急上树一般连续翻过墙头，随着咚咚的脚步声消失，院子里只剩下了四个人。
　　张玉跪趴着前行，对着戴望连连叩头求饶:“好汉饶命!好汉饶命!你家小娘子不是我杀的，我只是想纳个妾……”他狠狠地咬咬牙，转身指向了躺坐在柱下的娘子:“都是这个贼贱人!是她指使下人将你家小娘子杀在化粪池中!也是她出的主意，让我派人把女人孩子关押在村中，我也没想到她们会自杀呀!”
　　张家娘子悲愤交加，从柱子后面爬起来，目眦欲裂怒声骂道:“张玉你个没卵蛋子的东西，老娘先打杀了你!”
　　她朝着张玉爬过来撕咬扑打，张地主也奋起反击，抬起腿在娘子的胸口上连踢数脚，两人在地面上互相扯拽头发，犹如两只被啄乱羽毛的斗鸡。
　　“够了!”戴望一声断喝，两人瞬时停止撕扯，愣怔地对坐在一起。
　　“化粪池在哪儿?”
　　张玉抬起惨白的胖脸，手指哆嗦地指着西北角:“就在那边的菜圃里。”
　　“带我过去!”
　　两人瑟瑟发抖，不能动弹。
　　“快些!”
　　戴望提起横刀砍向他们，夫妻慌忙起身，引领着他往院子外面走去。两人惶然弓腰，头发披散如两只受惊的羊，戴六郎宛如那赶羊的人，但有偏离便提刀在他们身上攮刺。
　　偌大的张府宅院中，奴仆转瞬间已逃得一个不剩，只有张玉夫妻循着路径左右前行，最终来到空旷大院的菜圃上。
　　化粪池在菜圃的西北角，紧靠着两道院墙，池面上结着一层薄薄的冰，冰下不时有沼气冒泡，臭味散发。
　　“跳下去。”
　　戴望语调冷得不带一丝感情色彩，让夫妻俩的肩头哆嗦。
　　“好汉饶命，我们以后再也不敢了!”
　　“跳下去!”
　　他用横刀挥起将他们拍下了粪池，夫妻二人落水后噗通挣扎，粪水向四方溅射，脸上嘴上沾满了金汁。
　　戴望迅速后退几步，将抽出箭矢将角弓拉满，夫妻二人扑打着挣扎到池岸，他便放箭将他们射下去，转眼间这荒唐的求生游戏变成了夫妻之间的相互拽扯，张娘子终究没有丈夫的气力，被他抓着头发按到了池水中，接着又是一阵更猛烈的挣扎。池底的浓稠被搅拌到了水面，张玉发出了痛苦尖叫，应当是尚未灌死的娘子在水下咬住了他的某个部位。
　　……
　　蓝天白云朗朗碧空之下，菜圃化粪池的水面上漂着两具浮尸，凶手已经不知所踪。

第四百三十章 入宫觐见杨太真
　　长安上空飘起了零落的雪花，稀稀落落宛如春季纷飞的柳絮，这雪才刚刚能将地面铺白，但在行人的双脚踩踏下，出现一道道脚印的踪迹，就像在水墨画上的涂鸦、
　　南内兴庆宫的通阳门外站着一名坤道和一名武官。坤道已逾中年，头顶戴着青玉莲花冠，身后长发已有斑驳白色。她左手提着拂尘，右手撑着一把雨伞。身边的武夫身材高大魁梧，为了不至于在坤道身边给她压迫感，只能稍稍弓背低着腰，手中提着用素绢包裹的檀木盒子。
　　这坤道人只顾自己撑着伞，丝毫不在意身旁的人头顶着雪花，可能是因为对方的个子太高了，她不太乐意高擎起伞，给他一个遮蔽的空间。
　　龙武军兵卒打开宫门的一角，叉手朝坤道行礼:“道长请进。”却又为难地瞟了道长身后的李嗣业一眼。
　　“无碍，他是娘子让我引见的外客。”
　　“那，两位请进。”
　　他们进入宫门，门中空地上早有一名宫宦在等待，瞧见两人后略微点头，转身说道:“两位请跟我来。”
　　他们的正面是高耸宽阔的明光楼，高达十丈，廊柱密集排列，在这纷繁的雪景下宛如横亘的苍山。内宦在楼前转身，朝一侧的偏殿走去，公孙道长撑着竹伞缓缓前行，李嗣业跟在后面闲庭胜步。穿过偏殿从长廊直走，来到碧波静谧的龙池一侧。
　　湖面上氤氲着淡淡的水气，几艘画舫游船停泊在码头边，船顶的瓦脊上铺了一层薄雪，雪的点缀使得整个船更加有立体感，而远处的宫殿群在这错落有致的雪世界中，仿佛都矮了一层，廊柱门扇的色泽都不那么明显了，被白色隔离漂浮在空中，恢宏气势尤在，勃然生机全无。
　　穿过牌楼高耸的瀛洲门，南熏殿就在对面的几十级围栏石阶之上，宫中侍女们正在石阶上来回清扫。遇上下雪的时候，台阶上总是很光滑，公孙道长小心地身体前倾踏上去，李嗣业想着应该上去扶着她，却被挥肘弹开。
　　“你自走你的，我不用你扶。”
　　进入宫门的门槛，两人在门口的棕黑地毯上将脚上的雪搓掉，再往内走长长的过道上铺得全是白色的地毯，如同外面的雪给了他们冷意，两旁每隔几丈便立着镂空的碳炉，连炉中的燃烧物都散发出淡淡香气。
　　他们似乎都不忍将这白色的地毯踩脏，只从过道两旁碳炉后面绕着走。前方是檀木隔出的屏障，月洞门上挂着珠帘，珠帘中隐约传出几个女子谈笑生风，声线脆得比黄鹂还要婉转，胜过一切御姐萝莉音。
　　宫宦恭谨地交叠叉手道:“娘子，太真观的客来了。”
　　“快快请师父进来。”
　　公孙看了李嗣业一眼，让他稍安勿躁，又从他手中接过檀香盒子，提着拂尘托着盒子迈步而入。流瀑般的帘子发出珠玉响声，然后又恢复如常，李嗣业未敢抬头探看里面的春光，只耐心等着结果。
　　珠帘中女子们发出絮絮低语声，宛如娘子们背着男人开私会，时不时传出清冽笑闹的句子，也是听不真确。李嗣业索性不再去听，就低头看到地上有几只猫在满地爬，这宫里的猫可能是伙食太好，一个个肥得像白球黑球，也丝毫不怕人。有一只爬到他的脚面上，去拽咬他袍子的下摆，李嗣业抬手将前襟拽起，它就跳起来扑抓。
　　“把帘子掀起来吧。”
　　两个婢女各自站在月洞门的左右，用手中的金钩将帘子挑起，里面的光景伴随着邈邈香气透出，三四个女子各自落座在宽胡床上，公孙道长则站立在侧，杨玉环手执鹿尾坐于正中央。
　　她头顶戴着白玉芙蓉冠，以子午簪从后向前穿过，青色的道袍表面有白色的罗绮披帛，身子微微有些发福，侧靠在扶手上，手肘支撑扶着额头，在周围这些艳花烘托中宛如月下荷莲。
　　她淡扫蛾眉看了李嗣业一眼，轻声说道:“这盒子里的龙脑香是我见过品相最好的，是你送来的?”
　　“是。”
　　“你想要什么?”
　　李嗣业不紧不慢说道：“这些龙脑香是安西节度使夫蒙灵察，特地派人从天竺搜罗而来献给娘子。”
　　“夫蒙灵察。”杨玉环连续念叨了两遍这个名字，开口问道：“夫蒙灵察，他想要什么？”
　　“夫蒙中丞只是想在娘子这里留下一个印象，并无他求。”
　　“只是一个印象，很好，我已经留意了。”
　　李嗣业躬身叉手：“谢过娘子。”
　　等他直起身体，里面已经把珠帘放下了，李嗣业只好再施一礼：“末将告退。”
　　他缓缓往殿外退去，沿着原路走出大殿，决定站在殿门口等待公孙道长，结果等了半晌，先出来的竟然是两个涂抹着啼妆的盛装女子，其中一女回头扫他一眼，眼角流露脉脉风情，随即嬉笑一声提着裙摆朝楼梯下走去。
　　这女子身段不错，但只看那走路的姿势，就知道是放浪形骸之辈。
　　公孙道长突然从后面走出来，表情阴郁地扫了她一眼：“走吧。”
　　李嗣业尴尬地抓了一下后脑勺，觉得好像该解释一下，但他根本什么也没有做，什么也没有说，没什么好解释的。
　　……
　　他们从金明门走出来，天空细密的雪花依然在飘散，公孙道长撑着竹伞准备离去。李嗣业诚挚地说道：“让你老人家为此事奔走了几趟，实在是过意不去，这大冷天的，我请您吃点东西再走吧。”
　　公孙道长冷漠摇头：“不必了，贫道自入道后，不擅荤腥。”她将拂尘搭在肩头，又转过身来问他：“听说你曾经从受惊的马上救过杨太真？”
　　李嗣业愣了一下，肯定地点了点头。
　　公孙却摇摇头道：“不对，你救的不是杨太真，而是寿王妃，你是个聪明人，应该知道这两个的区别。”
　　嗣业双手叉在胸前，真心实意地感激道：“多谢指点。”
　　“嗯，对她好一点。”
　　说完这句话，她的嘴角泛起一丝笑容，这让李嗣业感到惊异。在这突然出现的笑容里，他似乎看见了那个西河剑器舞下飘逸飒爽的舞剑仙人。然而在这一恍惚间，坤道人已撑着竹伞走远，背影看上去是寂落，周围那些低头抱着双臂匆匆行走的长安人，哪还能认出她是那个昨日名动四方的公孙大娘。
　　刚刚的这个笑容不是给他的，而是给她的徒弟李十二娘的，他不过是个传递信息的媒介而已。而刚刚公孙道长的话，给了他提点，杨太真不等于寿王妃，这是唐玄宗给自己的遮羞布，也是掩耳盗铃式的自欺欺人。所以他救人的这份功劳无论杨太真有没有记在心里，都不能拿到公开场合来用，想要名正言顺接近这条线，需要堂堂正正更合理的借口。
　　就像安胖子认干娘一样，难道我也去认个干娘?
　　不行，他还没有把底线突破到这种地步。

第四百三十一章 玄元灯楼设想
　　雪下了一天一夜，直到第二日才放晴，这点薄薄的雪量很快被长安人的脚迹和车轮踏得干净。朝中百官开始顶着晨曦沿着丹凤门大街，前往大明宫参加朝参。
　　诸公都骑着马睡眼惺忪，任由前方的仆人牵引着前行。右相李林甫坐在墨车内，绛色大氅披在身上，双耳上套着羊毛罩，手中捧着一个香薰炉，闭着眼睛随着车厢晃悠。
　　车辆噶然而止，马蹄声顿时静歇下来。李林甫睁开眼睛打了个哈欠，皱眉问道：“怎么回事？”
　　外面赶车的仆人回话道：“阿郎，宫门关着呢。”
　　“宫门怎么会关闭？”
　　众多骑马上朝的官员都停在了丹凤门前，互相议论纷纷。
　　城门楼上两名兵卒敲响了大鼓，一名穿着红袍的朱唇宦官站在栏杆前朝下方大声喊道：“传圣人口谕，今日罢朝参，左右相以及各部尚书正卿可到南内花萼楼议事。”
　　众官员一听，纷纷原地掉头折返回去。
　　右相李林甫抬头细细详思一番，才挥手对仆从说道：“掉头，去南内。”
　　“喏。”
　　……
　　与此同时，宫宦来到了平康坊的安西节度使留后院，向等在那里的夫蒙灵察宣布口谕，要他今日带安西诸将到花萼楼面圣。
　　宫宦走后，夫蒙灵察庆幸地大发感慨：“好险，幸亏我们提前把礼都走到了，谁能想到陛下会提前一天在花萼楼会见西域各国使节。”
　　“快快，别傻愣着了，赶紧换装准备。”
　　所谓的安西诸将总共也就三人，准备也挺简单，无需穿朝服，只要换一身简单的常服即可，三人由三名亲兵牵马前往兴庆宫。
　　他们到达花萼楼前，先由楼下宫门穿过，许多官员已经在楼前广场上等待，放眼望过去一片紫气汇聚，来的竟然均是各部各司的堂官正卿，只有夫蒙灵察有资格跟他们站在一起，程千里和他两个小武官只好远远地尾随在背后。
　　朝廷规矩是在朝以朝职排序，夫蒙灵察的朝职不过御史中丞，别看他在碛西一人独大，一手遮天，但站在这些紫袍中还颇有自卑感。这里才是官场的终极目标，出将实则是为了入相。
　　不过他一个羌人，还是断绝了这个心思吧。
　　李嗣业站在远处，正好可以跳出他们之外，对这些人进行表面上的了解。
　　李林甫就不必说了，仅仅看着他的后背就寒得起鸡皮疙瘩。左相李适之，是李世民的曾孙子，李承乾的亲孙子，而李林甫是高祖李渊族弟李叔良的曾孙子，虽然已经出了五服，但一脉同气连枝，就因为当了宰相要争权，两人斗个你死我活，最终被李林甫逼得服毒自尽。果然应了日后那句话，同行之间才是赤裸裸的仇恨。
　　这位李适之的人生高光时刻是担任幽州节度使期间，后入朝为相后，因性情粗疏，常常被李林甫算计。
　　太子竟然也在？站在太子右侧的应该就是那位著名的写下咏柳的贺监了。
　　队列中还有一人乃是将作监大匠毛顺，享受正三品的待遇，擅长铸器，錾金，修建，设计，画图，乃是真正的工程技术人员，干实事的大师。
　　……
　　“请拔汗那、突骑施、小勃律使者，左右相与各部司正卿、安西节度使及诸将面圣！”
　　花萼楼下的镂空门次第打开，出现了向上的木楼梯，众官踩着楼梯缓缓进入。李林甫一面晃悠着往前走，一面开口感叹道：“建造太上玄元大灯楼，需耗财物甚巨啊，仅秦岭南山之竹木，就不知道要伐多少，还都要运送到长安来，实在是损伤百姓。”
　　走在他身旁的李适之一听，以为这是一个感叹句，感兴趣地问道：”右相也认为这耗费无数钱财，只为一夜而燃的大灯楼不该建？”
　　李林甫摇摇头道：“该不该建，那是圣人的问题。我只考虑我自己的问题。”
　　众官员来到二楼，分别站立在左右，齐齐朝盘膝坐在台上的皇帝躬身叉手：“臣等参见陛下。”
　　皇帝精神依旧很好，只是头发不免染上了霜，可惜那时候没有染发剂。高力士站在御阶旁边高声道：“拔汗那使节可在？”
　　“臣在。”一名身穿翻毛皮袍子的胡人上前，抱胸行礼。
　　李隆基感慨似地下结论：“拔汗那王阿悉烂达两次助大唐平定突骑施内乱，忠心可鉴诚心可嘉，吾欲将公主下嫁与阿悉烂达干，两国永结同心可好。”
　　使臣激动得单膝跪在地上，叉手行礼道：“圣人赐婚，乃是我主阿悉烂达的荣幸，阿悉国主愿永远作为大唐的臣属，年年入贡，岁岁来朝，愿得大唐昌盛日久，国运万载。”
　　皇帝满意地捋了捋苍须，拔汗那的完全归顺，使大唐在西域的影响力扩大，有效遏制吐蕃和大食对这一地区的影响，算是无形中的胜利。
　　“请圣人为我拔汗那重新赐下国号，赐我国主汉姓。”
　　李隆基拽着胡须一思索，点点头道：“那朕就赐国号为宁远，赐姓窦。”
　　“多谢陛下。”
　　紧跟着上来的是突骑施黑姓的代表都摩支，他拥护吐火仙可汗的政治主张事先已由夫蒙灵察禀告给了皇帝，李隆基有了心理准备，也欣然应允，要亲赐给突骑施可汗大纛和符节，同时也赐窦摩支为三姓叶护，统御突骑施各部。
　　小勃律国的使者依旧老调重提，要求大唐出兵驱赶吐蕃，使得小勃律重回大唐阵营。
　　这并不是小勃律国王苏失利渴慕唐朝统治，甘为唐臣而不愿做吐蕃臣子，至少这不是主要因素。所有考量都出自政治利益，这一点从地缘位置就能看清楚。对于小勃律来说吐蕃太近，其统治中心逻些城距离小勃律孽多城不过一千里地，距离长安却遥隔万里，就算与安西四镇之间也隔着一个地势恶劣的葱岭。
　　小勃律如果长期被吐蕃控制，就有被吞并灭国的危险，成为高原版图中的一份子。但被大唐控制却没有这样的问题，因为羁縻政策的实施，使得少数民族拥有自治权，只要认可唐朝的宗主国地位，并且履行朝贡、响应战争等职责，国主们完全不用担心失去统治地位，可谓是有百利无一害。
　　圣人虽然逐渐年老，但对于大唐帝国周边形势利弊依然清楚，谈话间轻松接待了这三股势力的使者。
　　左右相和各部正卿还都坐在下面，把今日朝参的内容和接见外臣的礼仪凑到一块儿了，等这些使节们退下后，李隆基问众人：“今日朝参该议什么？”
　　李林甫从地上站起来，手执朝笏板朝皇帝说道：“陛下今日欲召见将作监大匠毛顺，商议修建上元节玄元大灯楼一事，灯楼应该建成什么样子，圣人心中一定有个模糊的样子，还请陛下明示，毛顺大匠便能画图施工，以期能赶得上明年的上元佳节。”
　　站在他们身后的毛顺皱起眉头，正欲上前进谏，却被李适之用眼色止住。
　　皇帝憧憬地抬起头，遥望着花萼楼尽头的廊台之外，双手伸在空中比划描述道：“它应当高耸于万千宫阙之上，使整个长安城都能看得见，主灯为太上玄元神像，凤凰麒麟等八荒神兽环绕，外缚彩幔，内置灯俑，以机关窍穴相连，一旦点燃就轮转不休，光耀数里。”
　　“众卿还有毛顺，以你们看朕之设想，是否能够完成？”
　　毛大师终于忍不住，刚准备上前，李适之却伸手拦住，亲自站出来双手执笏板说道：“陛下，这大灯所耗费毛竹，木料甚巨，需要从终南山南麓大量砍伐运输回长安，一路将要征用多少百姓辛苦劳作，臣请求陛下稍做减量，将大灯换为中灯，小灯，使沿途百姓少受苦楚。”

第四百三十二章 所谓奸相
　　李隆基心中颇不舒服，但惯常以爱百姓如子自居的他，也不好给李适之脸色，只好挤出些许笑容道：“适之考虑甚是全面呐。”
　　他突然把目光转向了李林甫，问道：“右相以为如何？”
　　李林甫抱着笏板上前，略作思虑，却不直接发表意见，扭头朝向鸿胪寺卿问道：“时至元正大朝会日，入长安的各国使节共有多少人？”
　　鸿胪寺卿不明其意，老实回答道：“如今鸿胪会馆中已有三千两百余人，预计等到腊月底将共计有五千余人。”
　　李林甫又问:“久居在长安城中的海内夷人共有多少，又有多少胡商、番僧、各路教派，海外远客暂留在长安城内，等着参加明年的上元灯节?”
　　“这个……我们鸿胪寺没有计算过，不知确切人数。”
　　李适之不知想到了什么，那张长脸顿时拉愈发拉长了。
　　秘书省秘书监贺知章抱着笏板上前，面带肃容看了李林甫一眼，面朝圣人回答道:“长安城中久居的胡商、番僧共有三万六千余人，如今暂留在长安城中的胡人共达六万人。”
　　李嗣业站在后面听得清清楚楚，同时深感佩服，不知道他这个数字是如何得出来的，难道说贺监的手底下还有统计人才?
　　“不错，差不多就是这个数。”李林甫将笏板单手提着大声道:“臣一直在问自己，我大唐长安洛阳两都，为何会有如此多的使节纷至沓来，他们为何要不远万里远来长安投诚归顺?为何!仅仅是因为兵威伏远，武功卓著吗?大谬!他们为何归顺我大唐?因为景仰，为何景仰?”
　　“心向往之!所以景仰!”他抖着袖子将二指禅指在空中。
　　“蛮荒之地，未开化之人，未见繁盛，未识礼教，得知长安礼乐昌盛，安能不心向往之?天子与人同乐，粉饰太平，颂扬盛世!一年一度长安上元灯节，天子与百姓共赏，不正是宣扬教化之举哉?放眼天下，四海之内，还有谁能够建得出这高耸于万千宫阙之上的太上玄元灯!此举可使这些番邦使节，胡商远客跋涉万里至长安朝圣，使天下人心尽归我大唐，其效果不比兵戈相向吗?”
　　李林甫情绪高昂，语句铿锵有力，非常具有煽动性。坐在高台之上的李隆基身体微微后靠，倔犟地抬起下巴，目光越过众人的头顶遥望远处，似有慷慨雄心勃发之意，连下巴上的髯须也根根挺立抖动。
　　他将视线收回楼中，目光里挤出一丝失望看着左相，问他:“李适之，你还有何话要说?”
　　李适之万万没想到会受到李林甫这种暴击，早已讷讷不能言语，只作出面瘫样，用笏板挡住脸说道:“臣无话可说。”
　　李嗣业站在后方暗暗琢磨，这番话该如何反驳?即使能够反驳，说出的理由也远不及李林甫具有煽动性，这俩完全就不是一个量级的辨手，更何况唐玄宗这个裁判的心理倾向已经很明显。
　　对于李林甫来说，对方辩友已经丢盔弃甲，他也无需再趁胜追击。
　　太子和贺监站在一旁，也没有要发表意见的想法，只是沉默以对。至于其他人，他们更是李林甫身后的应声虫。
　　李隆基面对李适之这个不合心意的臣子，紧跟着又补了一记暴击：
　　“你以后说话之前，最好先跟哥奴商量一下。”
　　“喏。”
　　众人仿佛听到了玻璃心碎裂的声音，估计左相恨不得手中的笏板变成一尺宽，正好能挡住他那无处安放的脸面。
　　别人可能都不清楚，他是被哥奴这奸险小人阴了一记。若不是刚刚从李林甫口中听到对于修建太上玄元灯劳民伤财的忧心，认为他对于此事持反对意见，才会下决定向皇帝进谏。就算这老儿不愿意与皇帝唱反调，也应该委婉些当做稀泥和过去。谁知这家伙干脆上演一场川剧变脸，简直踩着他脸来取悦皇帝。
　　他已经打定决心，以后无论在哪种场合，李林甫的话半句都不能相信。
　　想到这里，李适之憋着怨气看了李林甫一眼，只是对方手持玉笏高抬着头坦荡望向台上，形象伟正丝毫不假。
　　皇帝将目光投向了毛顺，他撑起手臂拒绝高力士的搀扶，从台上站起来一步步走下台阶。他来到左右相面前，眼睛却不是瞧着他们。李林甫和李适之连忙退到一旁，他踱步来到了双手合擎着笏板的毛顺面前。
　　毛顺慌忙躬身低头，笏板始终挡着脸，把头也压得更低了。
　　皇帝伸手托着他的双臂将他扶正，点头说道:“毛顺，你是我大唐将作第一匠，亦能当得起大师称谓，朕就将玄元灯楼交给你啦，建造期间我准你直入南内奏报，朝中各部也要鼎力配合。别的你什么都不用想，你只要记住，上元灯节，这灯就是长安的脸面，大唐的脸面。”
　　毛顺有一些郁气，但此刻全部都按耐进了胸口中，双手持着笏板躬身，宛如一声长长的叹息:“喏!”
　　“好了。”皇帝撑开双臂抖着袖子，然后双手负于身后，走上了御阶背朝众人道:“安西节度使夫蒙灵察来了吗?”
　　夫蒙灵察连忙躬身上前，由于他没有事先准备笏板，只能将双手叉在脸前:“臣在。”
　　“你平定莫贺达干反叛，功勋卓著，朕特准你兼任凉州都督，凉州刺史，河西节度使之职，到任后需尽心竭力，防备吐蕃、突厥之敌，不可辜负朕对你的一片厚望。”
　　夫蒙灵察心中的一块石头落了地，声音洪亮地叉手道:“喏!”
　　“至于此战中立下功勋的安西诸将，你拟定出奏疏出来，交与兵部依次按奏报战功升赏。”
　　躲在后面的程千里和李嗣业愕然地抬起头，没想到皇帝把程序给简化了，只对节度使一级进行任免升赏，剩下的全交给夫蒙灵察和兵部来办。省去这一项皇帝倒是挺轻松，程千里和他可都是安西都护府的四品官员，如果连四品的官员任免权都交到节度使手中，他不敢想象是个什么局面。
　　这将意味着藩镇体系内的所有官员都要仰节度使的鼻息，他们将不再得到皇帝的亲自任命，而唯节度使的马首是瞻。长此以往，这就是一个完整的军阀体系，圣人与他们来说，还有什么可依仗的。
　　李嗣业数了数从他脚下到李隆基御座下的砖块数量，有将近五十步，这五十步就是一个天大的鸿沟，他此时若是走过去直言相谏，在这个一意孤行的李隆基面前，怕是得不到什么好果子吃，还会把夫蒙灵察给惹了。
　　现在只能是凉拌了，与其等着陛下低下高高的头颅去发现，倒不如自己想办法一步步向前拱。
　　皇帝此刻已伸了个懒腰，转身走向了楼的一侧，把他的声音抛给了众臣子:“都退了吧，各回各司，勤于任事。”
　　李嗣业在心里暗自唾弃了一口，丫丫个呸的你个老懒虫。

第四百三十三章 山贼草寇
　　起伏绵延的乌鞘岭如同横亘在大地上的蜿蜒巨龙，周遭的一切在它面前都异常渺小，就连山岭下一片片分散开的松林也是如此，更别说奔行在绵延草地上的马匹了。
　　戴望骑着马在前面奔行，他把自己头脸上包缠了一层层麻布，只露出半个额头和幽深的眼窝，此刻他的打扮已经完全像个游侠刀客。
　　一个顶着蓬松发髻的女子在身后踉跄追他，口中断断续续喊着:“恩公!恩公!”
　　她的声线圆融却很低，发出的声音被北风吹散在山谷中，连着气息都不能连贯了。
　　“吁!”
　　戴望拽着马缰停下，拨转马头低头俯视:“你跟着我做什么?”
　　女子跑到他面前撑着膝盖，喘息着说不出话来，眼圈中却洋溢着笑涡。
　　“恩公，我都快追不上你了。”
　　戴望扭头望着后方，又回头看她:“别跟着我，现在我是杀人凶犯，你跟着我罪加一等。”
　　女子毫无理智地说道:“秋蛾也没有家了呀，我想跟着恩公侍奉，为奴为婢亦可。”
　　“我不需要奴婢，况且，我不是有资格使唤奴婢的人，你走吧。”
　　但女子很倔强，无论如何赶她都不走，戴望回头怒视，她便抬起头露出干净的笑容。
　　戴望自不去管她，打着马继续向前，女子依旧气喘吁吁赶路。他跑远时回头遥望，远处还有一个小点在奔走。
　　他无可奈何，只能慢下来，让这女子慢慢跟上，可惜她奔跑至离他几十丈远时，竟跌倒趴在地上，好像累得再也爬不起了。
　　戴望没有办法，牵着马走过去，将瘫软在地上的秋娥搀起，将她推到了马上。
　　他一瘸一拐地牵着马，踏入了乌鞘岭下的百顷松林中。最近才下过小雪，松盖上白雪皑皑，坚韧的草茎从积雪中钻出来，又遭到了马儿的啃食。
　　松林中很寂静，只有从枝头上落下雪沙沙，给人一种诡异肃杀的冷寂。秋娥心中不安，想要说话来打破寂静，戴望却竖起指头嘘声道:“别出声，这种松林里应当是盘踞有大虫的。”
　　女子顿时闭上了嘴，连大气都不敢出一声，他们越往松林深处，宛如走下深坑，坡度几乎一路向下。
　　他在途中发现了几个残留的火堆，应当是猎户留下来的，他蹲在地上用松枝拨弄，里面有燃烧未尽的马粪。火堆前好像还有一个东西，他往前一步伸手拨弄捡起，是个牛皮筒子。
　　倏然间脚下抽紧，尚未来得及躲闪，一股大力已经将他拽倒，拉着他在雪地上拖行，戴望慌忙去抓手边一切能够得着的东西，只有杂草，杂草，灌木，他胡乱挥舞双手。
　　“恩公!恩公!”秋娥骑在马上惊慌尖叫。
　　脚腕传来撕裂般的疼痛，拽着他向空中拔高，头朝下被悬挂在了雪地上方。
　　四五个贼寇在松树嘿呀嘿呀地合力拉绳，然后绑在一棵树上，他们拖着生锈的长短刀，来到吊着的戴望面前，用刀面拍着他的腮帮。
　　“哟!官军的横刀!这家伙够肥得啊!”
　　他们又看到了马背上的秋娥。
　　“哟，还有水灵灵的小娘子!带回去给大哥当压寨夫人!”
　　“哟，角弓!还有柘木做的长弓!哈!发财了!这是今年最肥的货!把他们都带回去!”
　　……
　　贼匪的巢穴是一长串幽暗的山洞，隔几丈墙上便插着火把，洞穴尽头有宽大的石室，所谓的山匪头子就坐在一块青石上，手中把玩着从他手里缴获来的两把战弓。
　　匪首将长弓拉开，便悻悻地收了手:“这弓力当有三石，我拉满两次便没有余力，你小子拿着它，是来装蒜的吧!”
　　戴望被他们按着肩膀，四五人硬生生地按跪在地上，他的眼眸里只是冷酷。匪首揪着他的下巴，被他冷漠的目光刺痛，恼声喝道:“把他给我绑到石壁上!”
　　他们又将秋娥拖了过来，匪首伸出手去摸她的脸颊，却被她呲牙咬了一口。匪首反手给了她一个巴掌。
　　“小娘皮烈的很!”匪首揪着几缕稀疏的髯须笑道:那又如何!“俺山豹就喜欢骑烈马，玩烈女!今个晚上就洞房!”
　　被捆缚在墙上的戴望声音冷寂地开口道:“把她放了，其它东西，马匹、钱财、弓弩、刀都是你的。”
　　匪首奚落地嘿嘿笑道:“想屁呢!落到了老子的手里，当然是全都要。”
　　突然一阵急促的脚步声咚咚朝洞穴中奔来，满脸惊惶大声道:“大哥!松林里来了许多官军!到处都是!”
　　匪首面色一惊，像被蝎子扎了从青石上跳起来，随即冷静地说道:“慌什么!快用松枝掩住洞口!”
　　“把火把都熄了!谁都不许给我发出声音!”
　　经过一阵激烈的奔波忙乱，这帮匪徒都退回到石室中，贴着墙壁连呼吸声都静默了，只有咚咚的心跳声响动。
　　仿佛有马的嘶鸣声从外面传来，正在渐渐接近了，连马蹄声也清晰可闻，军官干脆冷酷的发号施令声，铁甲在走动中拍击的声音。
　　渐渐这些声音逐渐变小，似乎官军已经远处撤走，匪首松了口气，大声说道:“快，用火镰硝石把火把点燃。”
　　两个山匪摸索着聚在一起，火镰在空中溅起星火，有小火苗跳起，紧接着火把顶部松明火焰缭绕，他们转过身来，双眼登时呆滞了。
　　戴望站在青石旁，手执横刀抵在匪首的脖子上，不知何时他身上的麻绳竟已松脱。
　　几个山贼手提锈刀吼叫着冲过来，秋娥慌忙贴到戴望身边，双手抓着他没拿刀的那只手，戴望挣了一下没有挣脱，也就由她。
　　“别动!”
　　黑暗的洞室内唯有那把刀是雪亮的，锋芒刺在匪首的脖颈上，几个匪徒犹豫着后退了半步。
　　匪首此刻倒也镇静，口气却虚了半截:“好汉，刚才外面的官军，是奔着你们来的吧。”
　　戴望默不作声。
　　“我听说乌鞘岭下昌松县，有个叫戴望的好汉，除掉了县中首恶张玉家，杀掉了昌松县令，说的不会就是您吧。”
　　戴六郎动了动嘴唇，终于开口:“对，我就是戴望。”
　　火光中几个匪徒脸上的神情惊变，纷纷扔下了手中的刀具，匪首后退半步，扑通一声跪倒在地:“原来是戴义士!我等不识恩公面目，无故冒犯，还请见谅!”
　　几个匪徒纷纷跪倒在地上。
　　……
　　“我等皆是昌松县的百姓，只因被县上富豪张玉勾结县令霸占了田产家破人亡，不得已才跑到这深山中做了山匪。恩公杀县令，诛张氏，这等义举实在令我等心向往之，深感佩服。”
　　戴望双手摁着膝盖从青石上站起来，手撑着横刀当做拐杖走出两步，回头说道:“你们的故事讲完了，我也该走了。”
　　几人连忙跟在他身后，双目悲凉巴巴问道:“现在外面到处都在追捕你，恩公能到哪里去?倒不如就留在这乌鞘玲松林谷底中，我等愿意拜您为洞主，杀富济贫岂不痛快。”
　　戴望艰难地走出两步，回过头来道:“我曾经是兵，就算是落到了这步田地，也不能落草为寇。”
　　秋娥紧跟在他身边，抬头目光骄傲地望着他，双眼中绽放出星辰。
　　“恩公，若不是迫于无奈，我们也不愿意做匪，只是世道变了，老实人活不下去，好人没有好报。”匪首山豹寂落地扭头望向周遭:“眼下这个山洞，是我们这些人花了几年时间，在山壁上挖出来的，唯一的好处是不易被人发现。若是恩公实在不愿意做匪，我们也不去抢了，跟着您在山中打猎，大家把这苦日子捱下去，再想将来的事情，如何?”
　　戴望停下脚步转过身来，望着身后的一众山匪，这些天里唯一一次露出了笑容。

第四百三十四章 青楼楚馆发牢骚
　　拂晓鸡鸣声，长安好入梦。
　　李嗣业躺在榻上，头枕着双臂遥望着顶窗透入的天光。眼下已是腊月末尾，再有几日就是元正，他目光流转将思绪飞转到疏勒镇去，遥想十二娘和枚儿元正会怎么过。
　　门外有人轻轻叩击着门扇，开口说道:“李镇使，是我。”
　　“程都护?”他掀开衾被从榻上坐起来，只穿着中单下地，把双脚伸进六合靴中，口中一边道:“进来吧，门没关。”
　　程千里推门而入，撩起下摆坐在他的榻前说道:“今日天气放晴，在房中睡什么觉，跟我出去喝顿花酒去。”
　　“不，不去，娘子不让我去。”
　　“得了，别装傻，只是让你喝酒，又没让你碰肉。”程都护故作神秘地顿了顿:“叫你出去喝酒，是还有重要的事情要与你说。”
　　李嗣业犹豫了一下，点头道:“好吧，你等我一下，我收拾收拾马上出去。”
　　他和程千里的关系算不上亲近，远远不及与高仙芝之间的渊源，尽管程都护的千金程婉素和他家枚儿做过一段时间的闺蜜，也并未有拉近两人之间的距离。
　　这次两人一起到长安来，程千里陡然发现姓李的年轻人路子要比他的野，竟能攀附到杨太真那里去，便愈发对他刮目相看。
　　李嗣业在碛西时立下许多桩功劳，都没见这程千里对他刮目相看，拥有门路就立刻态度大变。看来世人对于个人能力认可远不及攀附权贵重要，大唐长安的价值观风气已经堕落到这个地步。
　　两人联袂走出留后院，来到中曲一处比较高档的妓馆中。拉开隔扇入房有香气袅袅飘出，中央放着宽大的四足案，周围有四道屏风遮挡，一女子跪坐在案几前，对着镜子正在涂抹脂粉。
　　“两位客稍等啊。”
　　程千里和李嗣业自顾对坐在长案前，案上已经有水晶柿子和酒樽酒盏，身旁暂时无人伺候，便自己斟饮。
　　李嗣业端起酒樽将程千里的酒盏中倒了一杯，开口询问道：“你说有重要的事情与我谈，说说看，到底是什么事？”
　　程千里端起酒盏一饮而尽，握在手中拧着眉头咂了咂嘴巴，仿佛这酒很苦似的：“世事就如这酒，越来越让人心寒了。”
　　“不要卖关子发感慨，直接说事情。”
　　程抬头瞟了他一眼：“兵部给我们的授功升赏公函已经下来了，暂时握在夫蒙灵察手里，这公函就是我在留后院接的，所以偷看了几眼，很是心凉。”
　　李嗣业奇道：“夫蒙中丞既已得到授功公函，为何没有告知我们？”
　　“他哪里好意思露出来，所以只能在手里按着。简直不能提，高仙芝已经升任做安西节度副使，而你我呢，本人今年没有参战，不计功劳不升官阶也就罢了，可你在今年在大考中得的是上中，且在讨伐突骑施莫贺部中定计远征，又斩杀敌将，为何却也只得了一个勋九转护军？”
　　“护军怎么了。”李嗣业放下杯盏笑道：“九转护军已经视同从三品了。”
　　“你心里不是这么想的，”程千里盯着他的眼睛道：“想想看，前几年你升得多快，现在是不是感觉越来越慢了，你的考课比不上高仙芝吗？你的功劳不比高仙芝吗？好，就算是论资排辈他在前面，你怎么也该兼任个都护，再不济也该是个行军司马。”
　　兵部下发的授功公函确实有失公允，但这只是让他失望，还不至于觉得天塌下来了。就算被卡在了关口上，大不了再去找一次公孙道长，再由公孙道长向杨太真引见一次。他上升的通道并未被堵死，这样就好办。倒是程千里看似同病相怜的打抱不平，估计心思也不那么纯正，有几分让他在前面冲锋陷阵的意思。
　　李嗣业把话又抛了回去：“程都护，其实你才是最冤的，高仙芝做副镇使的时候，你就是龟兹镇使，他做副都护，你也是副都护，可对方已经是四镇知兵使，节度副使，你现在还是副都护。”
　　“说得很是，我们并不是要针对高仙芝，只是就事论事。现在朝堂里的这帮公卿，深怕边将入相会挤占他们的位置，几乎新近起用的节度使全是胡人。高仙芝能迅速升任节度副使，也跟他是胡人脱不开干系。”
　　“唉，”李嗣业狐疑地问道：”兵部不是由左相李适之兼任吗，左相自己就是从边将入相的，怎么会断后辈的路？”
　　程千里轻轻咳嗽了一声掩饰道：“左相李适之当然不会，但朝堂上下已然被右相全部掌控，即使是左相掌管的兵部也被架空，真是实在想不到，我们这些汉官，竟然比不上胡人。”说罢他愈发郁闷，端起倒满的杯盏硬咽下一口酒水。
　　刚才一直在化妆的妓女，已经来到了屏风中，她身上披着薄薄的帔子，款款坐在两人身旁红裙堆砌成团花，端起案几上的酒盏，给两位倒满后笑道：“两位官爷有什么可抱怨的，比你们倒霉的多了去了，做官丢掉性命的还少吗，不说别的，就最近万年县的一位官捕不良帅，因为以下犯上杀了上官，已经被问进了死囚牢。”
　　“谁？”他扔下酒盏转过头来。
　　李嗣业难以置信，又问了一遍：“谁？那个县的，长安还是万年？”
　　“就是咱万年县啊。”
　　“张小敬？”
　　“没错，就是张小敬。”
　　程千里注意到他异样表情，漫不经心地问道：“怎么，你认识。”
　　“嗯，这张小敬是我的一位旧友。”
　　程千里不在意李嗣业所谓旧友，对身边倒酒的女子道：“你先下去，等会儿再叫你。”
　　这女子撇了撇嘴，转身站起曳着裙裾退出了屏风之外。
　　程千里仰头将盏中酒水一饮而尽：“我还从未见过如此心胸狭隘善妒之人，居相位防范朝廷众臣也就罢了，对于边将的防范也是从底层开始，在萌芽状态就要将你我扼杀在仕途之中。
　　“没你说的那么严重，不过是基于胡人不任相的惯例，认为胡人不会觊觎他的相位才大加提拔，对于咱们这些汉将却不甚公平了些。”他压低声音说道：“这种局面现在对我们来无解的，除非出了什么意外状况，好了，酒也喝得差不多了，我们该走了。”
　　程千里显然没有在李嗣业的口中得到他想知道的东西，他知道他是能够解决此种状况的，甚至能借着他的势摆脱自己现在的困境，不过就眼下来看，这位李镇使准备就这样放过此事吗？
　　两人从妓馆中出来，李嗣业向程千里拱手告退，走出了平康坊门外，转向朝宣阳坊而去。
　　站在长安县廨的门口，他抬脚往里面走去，一名守在门内的差役连忙拦了出来：“谁啊，你，知道这是什么地方吗？”
　　“知道，万年县廨。”他低头从袖子中摸了摸，捏出一串钱递到了对方手中低声道：“闲暇时买些酒喝，不必客气。”
　　差役不着痕迹地收起，笑道：“你来县廨是做什么呀？”
　　李嗣业低声问道：“原万年县不良帅张小敬现在关押在何处，我想去看看他。”
　　差役脸色微变，顿时感觉这钱有些烫手了，不过这在他能承受的范围之内。
　　“就在县狱那边地笼内关着呢，不过那边儿人手多，看得紧，这个……”
　　“无妨，”李嗣业拍了拍这差役的肩膀，抬脚朝门内走去。
　　那差役说的没错，从县廨门口到县狱大牢倒有三四道关口，几乎全部是用通宝闯关，虽不至于后继乏力，但也足够让他心疼。
　　“就在朝东的第三个地笼里，您快去吧。时间不能太长，否则上面怪罪下来，我们没有好果子吃。”

第四百三十五章 欲搭救张小敬
　　李嗣业蹲在死囚地笼前，这东西只有三尺高，五尺宽，形似棺材，却是由木栅栏横竖卯榫而成，天上的星光能漏进来，雨雪也能漏进来。
　　人躺在地笼里无法翻身，张小敬也是如此，他的手腕和脚腕都用铁链锁锁住，双目微闭打着呼噜。
　　“张小敬，张小敬。”
　　张小敬缓缓转过脸来，下巴上胡须疯长，也愈显得他脸庞暗黄干瘦，嘴角挤出一丝笑容道:“你咋来了。”
　　“我最近才回长安，听闻你出了事情，就赶紧过来看看，顺带看看能不能把你给捞出去。”
　　“把我捞出去?”张小敬口气自嘲地摇了摇头，声音含糊不清地问:“你当宰相了？可惜当了宰相也不能捞我。”
　　“何至于此啊，成不成总要想办法。”李嗣业手扶着木笼说道。
　　“我杀了三十多个熊火帮浮浪子，又杀掉了自己的上司万年县尉，这是十恶中的大不义之罪，别去白费力气讨人情了。”
　　“杀了这么多啊。”李嗣业捻着胡须点头思虑道：“确实太过棘手。”
　　“有酒肉吗?”
　　“哦，”他挠了一下自己的额头道:“来的有些急，我忘了。”
　　“你看你，从县廨门口进来这里要花不老少钱，怎么能不捎带点酒肉进来，这不等于白来了一趟?”
　　“说的正是，等下次来的时候多带些。”
　　张小敬将头侧过来，平躺在地上望着天说道:“来不来没什么意思，你在长安的这些时日里，多替我关照一下闻染，其他没别的事情。她的店已经不在原来的敦义坊，而迁到了昌明坊中。”
　　“位置那么偏，不是在敦义坊待得好好的吗?”
　　”拆了，已经建成了小勃律使馆。“
　　看守的狱吏来到了李嗣业身后，小声地叉手道:“时间差不多了，李将军请不要让小的为难。”这小吏又向张小敬施了一礼:“张帅。”
　　李嗣业点了点头:“那我改天再来看你。”
　　……
　　从万年县廨走出，李嗣业去了敦义坊，站在坊墙外就能看得原先的西北角处建筑风格已有很大不同，相较比原来更加规划严整，这应当就是所谓的小勃律使馆了。
　　他无论如何也想不到，跟随他来长安的小勃律使节，竟然掀起这么大的动静，而且还涉及了一场暴力拆迁。小勃律王派来的两批使者总共不过五六人，住得了这么大的院子吗?
　　哼。
　　他沿着街道一路来到昌明坊中，跟人打听才找到了闻记香铺的位置，就在坊的南偏角落内，位置相当偏僻，就算是酒香不怕巷子深，除非有许多老客户来找，这在这种地方想招揽新客户那是不可能的。香铺的占地比敦义坊倒是大了一些，只因为这昌明坊居住人少，坊中甚至有许多菜圃。
　　他站在香铺门口抬头望去，只竖挂着一个非常简单的木刻牌子。闻染站在店中，穿着浅绿色纱裙，身穿黄色襦服，正踮起脚尖捏着牌子往墙上挂。
　　“闻染。”
　　她回过头来，望向李嗣业，脸上露出欣喜:“李阿兄，你怎么回长安了，枚儿跟你一起回来了吗?”
　　“她没有回来，”他走进店铺里，抬头左右打量了一眼说:“我是跟着节度使回长安来叙功，所以没有带她，她在疏勒倒是很惦记你。”
　　“小姑娘也应该长成一个大娘子了吧。”
　　李嗣业点头笑笑:“不说她了，先说说你吧，这到底是怎么回事?”
　　闻染叹了口气，轻轻坐到中央的案几前，还未说话已经双目噙泪。她抬起襦衣袖子擦拭了一下眼角，硬撑起笑容道:“你现在已经是朝廷的大官了吧，你能把张小敬救出来吗?”
　　李嗣业抿着嘴唇说道:“我总要先去奔走尝试一下，杀人的罪无论什么时候都是不能赦免的，你其它地方需要我帮忙吗?”
　　“不需要，我现在很好，我只想救张小敬出去。”
　　“好罢，我想办法。”
　　从闻记香铺出来，李嗣业想着该寻访什么人才能让张小敬免去死罪，改判成流放也行。杨太真不能再去找了，况且让她为一个犯了十恶罪的死刑犯开脱也不现实。李林甫和高力士那里他都没有门路。如果找太子，让太子无缘无故为一个死刑犯开脱，估计也很难办到——但可以去试试。
　　记得前年他在十六王宅的太子府上去拜访时，约定若是想见面，直接到开化坊的荐福寺。两年过去了，这个地点不知道是否还有效，不过可以去试一试。
　　荐福寺是长安规模最大的皇家寺院，是高宗驾崩百日后由武则天下令修建，寺院中有大大小小的佛塔几十座，设有译经院成为学术中心。玄宗崇信道教，佛寺虽不受重视，但依然香火旺盛，且皇帝对于百官权贵们的信仰是不加限制的，修佛的可以去修佛，修道的自可以修道，教化昌盛可自由选择。
　　不止是佛道两教，在唐武宗灭佛之前，在长安城活跃的外来宗教还有拜火教，大食教，波斯教，景教种种，俨然是一个多元文化交流中心。这时的欧洲已经完全部笼罩在基督教的圣光笼罩之下，别说是外来的异教徒，就算产生一丁点的异端学说，都会被送上火刑架。然而这里是长安，正是在这种宽松开放的宗教氛围之下，才有了长安万国来朝的辉煌盛景。
　　他沿着寺庙的山门进入，主建筑沿着中轴线次第排列。这寺庙简直是太大了，太子让他到这里找，也不说个具体地址，难道要一个房间一个房间找过去，什么时候才能够找到。
　　他拾阶而上来到天王殿，殿中立着佛家四天王塑像，旁边有一僧盘膝坐在地上，面前放着功德箱。
　　他转身左右看了看，并未任何异常之处，便准备抽身离去。旁边的僧人却突然开口道:”远客到来，是否要布施香火?“
　　他还从未见过主动要求布施的寺院，便转身蹲下来，从袖子里取出仅存的几个钱，扔进了那功德箱内。
　　和尚头也不抬，发出中正柔绵的声音问道:“敢问施主姓名。”
　　“李嗣业。”
　　“崇仁坊景龙观。”
　　他低头惊讶地看了看僧人，但对方并没有抬头，就好像这六个字不是从其嘴里吐出来的。
　　他拱手谢过僧人，转身走出大殿，离开了荐福寺往崇仁坊而去。
　　崇仁坊位于万年县平康坊北，距离兴庆宫只有两坊之隔，景龙观就在崇仁坊西侧，南北横贯整个崇仁坊。他从北门而入，各色树木在其间掩映，时而能看见有道童挥舞着大扫帚清扫落叶。从建筑布局来看，他进的好像是后院。
　　这景龙观原是中宗和韦后的女儿安乐公主的府邸该建而成，处处可见皇家威严气象，府邸中面积虽大，却没有多少道士，也无人对他这个不速之客进行盘问。
　　他来到一处殿阁院门外，门口站着两名道童手执拂尘，生得面白红唇非常俊俏，见到缓步而来的李嗣业，远远地开口问道:“尊客从何处来?”
　　“我从碛西来。”
　　“尊客来景龙观有何贵干?”
　　李嗣业不知道该不该回答，只是在院子门外站立片刻，朝里面望了一眼，总感觉今日来得不是机会，刚准备转身离去。
　　“请留步。”
　　他转过身来，却见一名头戴芙蓉冠子午簪的年轻道人站在院中，身穿浅青色道袍，手执一柄拂尘。
　　他踏过门槛进入院中，在道人三丈外站定。这道人面白如冠玉，双眉如锋聚，看上去虽有稚气，但已显现出雍和气度。
　　“阁下可是安西节度使夫蒙麾下，疏勒于阗两镇镇守使，上轻车都尉，忠武将军李嗣业?”
　　李嗣业笑了:“整这么多头衔干嘛，叫我名字就可以，不知道长名讳?”
　　“我是李泌。”

第四百三十六章 景龙观密会
　　李嗣业一听到这个李姓，就开始猜测此人的出身，长得这样俊秀儒雅，眉宇积淀出来的贵气，不像是一般小户人家养出来的。
　　“皇族?”
　　“错，我乃隋李，而非唐李。李将军请随我来。”
　　他们进入身后的一处殿宇中，沿着木楼梯拾阶而上，二楼处悬挂着一口大钟，钟上刻着他不认识的铭文。
　　绕过大钟来到一处隔扇门外，李必脱下布履，穿着足袋走了进去。
　　李嗣业也如法炮制，脱下六合靴，趁对方没有回头，抬脚闻了一下足袋，顿觉提神醒脑，苦想了半天没有对策，才硬着头皮走了进去。
　　等他进来之后才发现，里面还坐着一人，此人身穿紫色缺胯袍，头戴武家诸王样巾，面孔略长，他隐隐感觉此人好像在哪里见过，突然恍然大悟:”你是……“
　　李泌在一旁说道:”李将军，看破不说破，请坐。
　　李嗣业盘膝在旁边跪坐，把两只脚都想办法并在后面，三人分别占据三个方位，面朝着隔扇门。
　　门再次被推开，一个穿着胡服的美貌婢女进门，手中提着篮子款款进门，跪坐在他们一侧，将篮子中的木炭扔进炉子里开始煮茶。
　　他今天是为找太子而来，结果太子却不在，聚集在这道观里的李泌和皇甫惟明两人都是太子党的班底。他跟他们不是太相熟，几乎找不到可涉猎的话题。
　　皇甫惟明笑着给李泌介绍李嗣业：“我与李将军只有一面之缘，却让我为之心折。他在安西疏勒镇施行马政，几乎与陇右厩牧署不相伯仲。”
　　李泌点点头说道：“马政之兴衰，关系着我大唐对周边强敌的攻守态势，想当初太宗高宗年间，我大唐马政兴盛，全国厩牧司马匹存栏达到七十万头。如今虽称盛世，厩牧司的马匹却只剩下了四十多万头，若像这样逐渐减少下去，我们拿什么来挟制吐蕃和突厥？”
　　看着李必侃侃而谈，李嗣业感觉很惊讶，他一个道士念经的同时，还能对马政了解得如此清晰。要知道现在可不是后世，只要到网上随便这么一搜索，就能找到一堆的资料来验证论点。在那个时代想要了解这些，就必须真正做到行万里路，还要连篇累牍地查资料，非大毅力所不能为。
　　他李嗣业什么都知道一点没什么可惊奇的，李泌若是什么都知道一点儿，那可就相当了不起了。
　　李嗣业问：“敢问李泌，如何调整改善马政，才能使天宝直追贞观龙朔时期？”
　　“当然有办法，“李泌口气沉稳快速回答：“首先朝廷扩大厩牧署投入，每年派人购入一定数量突厥大食马匹进行杂交，改善马匹质量。其次鼓励民间养马，放宽百姓骑马的特权，取消匠人，商旅不准骑马的的规定。这些不合情理的条例本身就无法实施，且打压了百姓养马的积极性。如今商贸如此兴旺，商贾们腰缠万贯，他们怎么就不能骑马，爱马了？有钱养马的人没有资格骑马，有资格骑马的人却养不起马，这如何能行。只要民间马匹数量的数大，又何患军中无马可用？”
　　“说得好。”皇甫惟明击掌称赞道：“长源所言，正是我心中所想，我大唐如何能够挟制四夷，不就是因为人多嘛。民间征召募兵时无数良家子前来应征，常常百中只能选十，身强体健，能骑烈马，能拉硬弓者才能入围。若是天下八百五十万户，每户都能有一匹马，放眼海内外谁还能有可匹敌者？”
　　李嗣业眯了一下眼，曾经有人吹嘘要让家家吃鸡，户户有车，结果就爆发了经济危机。家家有车实际上是能够办到的，但户户有马就基本上不可能了。一匹马的寿命是三十年，这三十年里要耗费的食物远超一个普通家庭三十年的日常开销，养马的费用之高，让广大穷人望而生畏，倒是那些家大业大的商贾豪门，家中养有马匹多达五六十。
　　他今天的目的是来找太子，没想到却跟李泌和皇甫惟明在这景龙观中聊起了马政，这两人好像闲得很呐。
　　婢女分别给三人敬献茶盏，李嗣业端起来一饮而尽，开口赞道：“这茶不错。”
　　他放下茶盏遂起身告辞：“今日与皇甫司农以及李道长相见，算是略作了解，我们改日再聊。”
　　皇甫惟明坐正身体拱手相送。
　　李泌站立起来，叉手说道：“我去送送你。”
　　两人走下楼梯，李泌从怀里掏出一本书册，双手交给了李嗣业：“这是太子让我送给你的。”
　　他只是低头扫了一眼，书封上写着氏族志，此书出自初唐贞观时期。当初李世民为了压制五姓七望，命令吏部尚书高士廉起头编纂氏族志，把李家皇室编为第一等姓，外戚编为第二等姓，山东望族编为第三等，通过这种方式压制旧士族，提高庶族地主的地位，以加强皇权。
　　高宗和武则天后来重新编写了姓氏录，将所有天下姓氏以朝廷官员官阶，功勋来重新编排，五姓七望已经全部被排出其外。为此武则天将原氏族志收回，全部焚烧殆尽。太子手上的这一本已经是海内孤本。
　　他不去细想这个，叉手相谢后，把书塞进了怀中。
　　两人从楼内出来，此楼所在正好是个高台，所以回头望去，这景龙观的另一边却是殿阁排列，层叠鳞次，时而有兵卒穿梭其间巡逻。他顿时感觉好奇，伸手向那边指去：“那是什么地方？”
　　“靖安司，暂时由我担当司丞。”
　　李嗣业狐疑地问道：“靖安司？我怎么从来没听说有这种部门，它是做什么的？”
　　李泌刚准备开口，李嗣业却突然醒悟过来，连忙摆手道：“不，不，你别告诉我，我不是京官，告诉我没什么好处。”
　　李司丞缩起了瞳孔，抿着嘴唇想说什么，却没有张口说出来。
　　李嗣业回头叉手拜别：“李司丞，十日之后，我再来如何？”
　　“好。”
　　李泌低头望时，李嗣业已经踩着石阶走下了楼台，身影消失在观庙的干树杈中间。
　　皇甫惟明不知何时已出现在他身后，也遥望着李嗣业的背影，问李泌道：“你认为这个人如何？”
　　他将拂尘搭在袖子上，摇了摇头说道：“他不是一介武夫。”
　　“这话说的，他不是武夫谁是武夫，此人力大无比，擅使陌刀，骑快马在军中挺进，所向无一合之敌。”
　　李泌扬起拂尘搭在了肩头上，摇头说道：“我的意思是说，他不止是一介武夫，其余方面也必然有建树。若是太子只知其勇，倒是一种浪费。”
　　皇甫惟明点点头道：“太子殿下与我吩咐你，与李嗣业接触要小心谨慎，他是夫蒙灵察麾下将领，名义上算是右相的人。”
　　“既然是右相的人，我们为何还要冒险与其接近？”
　　“碛西是右相李林甫的永业田，其一脉将领皆受命李林甫，每年入京叙功必先入相府。太子想在铁板一块的碛西，埋下自己的一根钉子，以应对将来可能发生的任何事情。”

第四百三十七章 奇遇杨家三姊
　　李嗣业从景龙观出来，决定回新昌坊的旧宅一趟，捎带看看自己藏在地底下的萨珊金币是否还安全。
　　他骑着黑胖缓缓前行，行经街道拐口处，发现有一辆玲珑香车跟在身后。他有意留心，打马时快时慢连着拐了几条横街竖道，这辆红檀色的车子始终紧紧坠在他身后。
　　李嗣业顿时汗毛直竖，心想自己这么时运乖蹇吗？才不过刚刚与景龙观联系了一天，就被李相府的密探给盯上了？
　　这可真是倒霉透顶，若是被李林甫知晓自己与太子党勾结，他在安西的官途怕是要走向终点了。有可能还会牵涉到夫蒙灵察。唉，自己都官位不保了，还管别人做什么？
　　他低下头琢磨该如何应对，在这种情况下愈发要冷静，要寻找能够脱身的办法。
　　他记得进入景龙观之前，并未有人跟踪，只是从观中出来之后，才引起了跟踪者的注意。这说明自己的行踪才刚刚暴露，这人还未来得及向李林甫禀报，若是先发制人，把跟踪在后面的家伙给灭口，应当就无人知道自己去过景龙观。
　　这是相当危险的举动，但眼下这种情况不冒险，自己恐怕就没有将来。
　　他拽着马缰往城中偏僻的地方而去，譬如启夏门附近的通善和通济坊，行人也逐渐减少。那香车依然跟在身后，他特意回头留心看了一看，那车顶有流苏悬挂，周遭刻着黄金饰纹，拥有此车的应当不是一般人家。
　　李嗣业拨转马头，拐进了通善坊中，在坊间的民房中七拐八拐，那辆香车也不近不远地紧跟着。
　　他偷偷翻身下马，将马匹赶进了建在菜圃边的草棚，把马缰拴在了木柱上。自己则趴在了草棚顶部，从腰间的蹀躞带上抽出短刀握在手中，等着跟踪的人自投罗网。
　　玲珑香车停在不远处，车上的马夫跳下车辕，探头探脑地左右搜寻。从这跟踪者的表现来看，显得太不专业了，不像是精干的李林甫派来的人。或许是有人自做主张要揽功上报。
　　坐在那香车里的人才是跟踪他的主使人，只要能控制住他，车夫自然逃脱不得。李嗣业趁着他左右游走，悄悄从棚子顶上挪下来，脱掉鞋子穿着足袋像猫一般缓缓前行。他最终来到车厢前方，摸上车辕猛地抖开了帘幕，眼睛逐渐睁大看见了一名头戴金钗步摇、身穿广裙华裳的美艳女子。
　　这一瞬间他的脑袋里闪烁的是这样一个问题，如此美艳的女子可能是李林甫府上派出的密探吗，所以他变得犹豫迟缓。
　　他又突然想到，这样的美艳女子凭什么不可能是右相府的密探？岂能被敌人的外表迷惑而心软？
　　他迅速扑将进去，单手卡住了美艳女子的喉咙，将她按在了车厢板上。
　　女子奋力挣扎拼命，但她哪能挣得过李嗣业，俏脸渐渐发白，即将死于非命。
　　谁知跑出去寻他的车夫回来的如此快，看到车厢里李嗣业正骑在女主人的身上，惊吓之余机智地大喝一声：“大胆淫贼！她是圣人最宠爱的杨太真的阿姊！汝胆敢如此，定教你全家死于非命！”
　　李嗣业心中一惊，这要真是杨玉环的姐姐，这不就等于把自己的路堵死了吗？一个小小的过失就要毁掉人生?杨太真虽然还没有被玄宗封为贵妃，但已经三千宠爱集于一身，若要真的因此得罪了杨家，日后还真不必在大唐混了。
　　他手上松开了力道，却回头驳斥道：“你说她是杨太真的阿姊?简直是胡说八道，一个贵妇怎么会跟踪我?她缺男人吗?”
　　这女子喘着粗气翻身坐起来，满脸羞怒，伸手对准李嗣业一个巴掌就要扇上去，却被李嗣业抓住手腕。
　　女子气苦地怒声喝道:“李嗣业!我若将今日之事上奏给圣人，告你非礼我，定能将你问斩弃市!”
　　这种事情就算当面发生也不能承认，他冷笑一声退出车厢，开口说道:“当我是三岁小孩吗?杨太真我见过，杨太真阿姐的美貌怎么可能胜过太真，所以你必然不是杨家阿姊。”
　　女子听到这话，恍惚地陷入迟疑中。趁着她还在发呆，李嗣业连忙跳下车厢跑到了棚屋里。他翻身骑上黑胖，挥动马鞭抽打着马臀离开了通善坊。
　　车夫见李嗣业身形健硕，吓得不敢去追，看着自己家的主人坐在香车上呆滞片刻，才犹疑地询问道:“三娘子?我们要不要去报官?”
　　三娘子恼怒地开骂:“废物!连个人都拦不住，给我住嘴!”
　　李嗣业骑马逃出通善坊后，行至半路才翻身下马，感觉双腿发软胆颤不已，觉得此事太过玄乎，就像刚刚做了一场梦似的。
　　他不知道这杨三姊会不会记仇，会不会动用公器来报仇，会不会真的兴师动众让皇帝来砍他的头。现在杨玉环的还没有公开被封贵妃，得罪皇亲国戚的罪名还不算成立吧。他曾经从马上救过杨玉环一回，也不知能不能顶一杠。
　　他沿着既定路线回到新昌坊，来到了自家的院子外。宅子久不住人，老化的真是厉害，屋檐上都长满了草苔。
　　他打开锁走进院中，院子地面上也长满了杂草。
　　这个事情是钱很难解决的，他决定先在这宅子里猫上个三天，等三天事件发酵发酵之后，再出去看看是个什么情况。
　　他在坊中的胡饼店买了些胡饼，回到屋中清扫出一块地方盘膝坐在地上，一边诵读《卫公兵法》一边就着冷水吃胡饼，看累了就躺在地下睡一会儿，醒了后注意倾听外面的动静。
　　三天之后，他伸了个懒腰走出屋子，在院子里的水井中提了一桶水，用手鞠起清水清洗了脸面，才走到院门口抽开门挡，探出头去看左右无人，才转身把门给锁上。
　　他离开了院子前往平康坊的安西留后院，在街上十分注意坊门外的张贴告示，结果看到的内容大多都是上元灯会筹备，朝廷征召庸役，凡接受征召者可免去调租，还写着工匠不但免调租，还额外支付每日工钱。
　　每年二十日劳役是每一个户籍成年男子应尽的义务，初唐时期继续修建运河都是按照租庸调制严格实行。
　　现在距离元正还有三日，长安的街道上已经开始动工了，百姓和工匠们制作各种花灯和走马转灯，天宝三载的上元灯会正在严密筹划中。
　　他来到平康坊留后院门前，却没有着急进去，而是绕着院子转了一圈，没有见到可疑的人在附近蹲守，才放下心去敲门。
　　看门的兵卒看到他后，略显惊异地问道:“李镇使，你这些天到哪里去了?有人曾经来寻你。”
　　李嗣业背上涌起了一阵阵寒意，开口确认问道:“你确定是人来寻我，不是来拿我?”
　　(PS:感谢艾利的奇迹飘红打赏。)

第四百三十八章 入得杨府拜会
　　守门兵卒感觉莫名其妙，忍住笑意叉手说道:“镇使，确实是有人来寻你，还留下了一封书信。”
　　说罢他从怀中掏出信件，递给了李嗣业。
　　他感觉这封书信将十分烫手，但还是接了过来攥进手里，快步往院子里自己所住的厢房而去。
　　程千里整日在外喝花酒，醉醺醺后回来，看到三天不归的李嗣业，伸出手招呼问道:“李嗣业，你哪里去了么，三天都不见你，难不成寻了个销金窟的美娘子花销去了?”
　　李嗣业抬头应付了一下摆手道:“现在没功夫与你聊，稍后再说。”
　　他快步走进房中，合上门闩把信封撕开，从里面掏出一张麻黄纸展了开来。信上内容是邀请他到兴化坊杨家新宅做客，如若不去后果自负。
　　写信之人应当是充满恶意的，可能是要报那一掐之仇。但在这种情况下，他若是不去，反而会有更大的麻烦。自己苦熬战功六七年才到了这个位置，可不能因为得罪一个女子而毁于一旦。
　　人总要学会妥协，做不到妥协的人，很容易被别人摧毁。
　　想到这里，他合上书信，在铜镜前整理了一下仪表，把幞头在头上重新包缠了一下。到了杨府上学学乖，服个软，态度端正一些，也不知是否够解决问题。但是三天前在车厢里掐她的事情是绝对不能承认的，一旦承认了事情性质恐怕就变了。
　　他牵着自己的马走出平康坊，沿着街道往兴化坊而去。
　　兴化坊这个地方，所住者皆是豪富贵戚，大唐首富王元宝就住在这里，还有著名的何家村也是在此处，是名副其实的唐朝富人区。
　　他自打一进坊门开始，就能感受到那扑面而来的富贵气，墙头全是青砖瓦刻着花纹，墙体上也覆盖石灰皮，多数院墙有五十步长，占地都在十亩往上，大门以砖瓦为顶下方红色柱子，大门紧闭，侧门常开。
　　杨家宅邸十分有名，这是虢国夫人从蜀中来到长安后的第一座宅院，当然日后她的宅邸会更多，也更豪奢。
　　李嗣业来到门口，看门人上下打量了他一眼，才问道:“来杨家何事?”
　　他把书信交给看门人，对方一看字迹，便不敢怠慢，请李嗣业稍等后便去知会主人。
　　片刻之后，一名身穿绿衣的仆人来到门口迎接:“李镇使请进。”
　　看来他们对他知根知底，这样也不必藏着掖着，他迈步进入了院中。
　　他跟在仆人身后沿着石板路穿过几道门廊，来到一座环形的小楼里。
　　房中没有任何家具摆设，只在楼梯口立着一架檀木屏风，顶上横梁交叠形成藻井。仆人转身低头叉手道:“李镇使请在这里等待。”
　　这仆人转身出门去，并把房门给闭合了。
　　怎么有种关门放狗的感觉?他警惕地环视四周，几扇窗户关闭，窗格子上贴着绢布，其余并无任何异常。只是那屏风的罗绮上画着美人蹴鞠的图画，形态生动活泼，仿佛要从画上跳出来一般。
　　由于视角的关系，他看不到楼上的情形，但在二楼的廊台栏杆前，却有三个衣着鲜艳华贵的女子，对着下方嬉笑着品头论足。
　　“看到了吧，长得真壮实，没有小腹隆起，肩宽腰细，比长安城里这些涂脂抹粉的小白脸顺眼多了。”
　　“玉瑶，你不要玩得太过分了，他毕竟救过玉环。”
　　杨玉瑶挺直了身体，伸手触摸着脖子上的青痕，突然发出呵呵笑声，头顶坠马髻上的金钗步摇叮咚作响。她并未将几天前发生的事情真相告诉姊妹们。所以他们只以为这是杨家三姐的一场恶作剧。
　　“我并没有要把他怎么样，不过是请来做客而已。”
　　杨玉瑶的身后站着一名相貌俊俏的男子，嘴上涂抹着红唇脂，面白无须。杨玉瑶朝他抛了一个媚眼，这男子立刻会意，转身朝着楼下走去。
　　这男子在李嗣业的身旁站定，侧抬头看了他一眼，发现李嗣业比他整整高了一个头，身形壮硕杀气自溢，不由得心虚胆怯了许多。
　　不过上面娘子的命令，他绝不能违抗，这关系到他的饭碗问题。
　　“吆，你也是受三娘子应召而来的男色?怎么长这个样子?就你这种货色，长安城街道上满地都是，有什么资格伺候杨家三娘子?”
　　李嗣业扭头看他，这男子倒吸凉气后退半步，强行忍住要逃走的冲动。
　　“你是面首?”
　　男子硬着头皮回击道:“笑话，就好像你不是似的?”
　　他抬头望向楼顶，那里似乎有人在偷看。他突然发出了哈哈笑声，伸手揽住了此人的肩头，低声在他耳边说道:“其实我也喜欢漂亮男子，特别是像你这样的，杨家三娘子给你多少钱，我给你双倍，跟着我如何?绝对让你旱涝保丰收。”
　　男子惊恐地扭头望向李嗣业，顿时毛骨悚然，慌忙挣脱了他的手臂，低头往前逃窜，头却撞到了屏风上。他迅速爬起来，也不管是否头痛，扶着楼梯往楼顶上逃去。
　　杨玉瑶低头看着惊惶失措逃上来的男子，开口怒声骂道:“没卵蛋的东西，你跑什么?”
　　男子单膝跪在她们面前，面带惧色叉手说道:“启禀三娘子，这个人，这个人他有，他有龙阳之癖!”
　　两个杨家姐妹发出了嬉笑声，杨玉瑶不怒反笑，哼声说道:“有个屁的龙阳之好，他若是真有，我倒要把你送给他!”
　　男子慌忙叩头拜服，忸怩地说道:“三娘子，切莫把我给送出去，我对三娘子有用，有大用，还望三娘子乞怜则个。”
　　“滚蛋吧!”
　　“哎。”男子如释重负，连忙起身下楼，等走到楼梯口才想起，楼底下还堵着一个喜欢男子的变态。他踌躇再三后，只好硬着头皮走下去。
　　李嗣业瞧见他又从上面溜了下来，努起笑容问道:“考虑好了没有，你放心，我向来怜香惜玉，对你也是如此。”
　　他捂着耳朵瑟缩着身子，迅速贴着墙根从李嗣业附近绕过，冲到门口推了两下门都没有推开，慌忙用肩膀连撞带扛，终于撞开了门扇跌落了出去。
　　这一段小小的插曲过后，杨玉瑶在楼顶上朝下喊道:“你不上来还等什么，把我的人都吓跑了，不该来谢罪吗？”
　　李嗣业犹豫了一瞬，绕过屏风抬脚往楼上走去，楼梯内侧的墙壁上涂满了壁画，所绘的均是美人郊游与男子同骑的内容，画作的风格与屏风如出一辙。能有这种画技者，多是宫廷画师。能把皇宫里的画师请到家中来画壁，天下间也只有杨家姐妹能办到了。
　　他站在了楼阁中，看见三名风姿绰约的美人依坐在廊台栏杆边上，每人手中抱着一个铜制的暖手炉。
　　这三位日后会被皇帝封为秦国夫人，虢国夫人和韩国夫人，她们穷奢极欲权势滔天，皇帝每月赐脂粉钱达十万，出门仪仗排场堪比皇室，夜间出游都敢把公主冲撞落马，皇帝也只能杀掉杨府的一个仆人了事。
　　李嗣业本不愿意与这些骄横的女人打交道，但照朝廷现在这个鸟样子，他要是不走上层路线，估计再等五年也无法坐到节度使的位置上去。这应该被称之为曲线救国了。
　　他上前躬身叉手道:“李嗣业拜见三位夫人。”
　　杨玉瑶表情骤冷，双手叉腰高傲地问他:“我们两个三天前是不是见过？”
　　李嗣业心中咯噔一声，这是要跟他算账了吗？他抬起头迷茫地看了看她身边的两位夫人，从她们的神情上来看，好像不知道这件事情。一个寡妇被人掐了脖子，也不是什么光彩的事情。
　　“三天前？我们见过面？我好像不记得了。不过前些天末将曾到兴庆宫求见太真娘子，从宫里出来的时候，我正在台阶上看见的是不是三娘子？”
　　杨玉瑶重重地咳嗽了一声，扭头看了看身边的两位夫人，她们两个倒也知趣，一个伸着懒腰，一个打着哈气拍拍嘴说道：“昨夜与你们玩叶子戏到通宵，现在倒有些困了，下去补个觉。”
　　二人说罢便自顾自地离去，只留下杨玉瑶和李嗣业在这楼台上。
　　等两位姊妹一走，杨玉瑶便彻底显现出骄狂之态，她脱掉团花翘头履，斜披着狐裘躺倒在栏边的木台之上，薄纱襦衣散乱堆叠，齐胸长纱裙半包着丰满酥胸，朝着李嗣业勾了勾手指道：“到我身边来。“

第四百三十九章 玩耍也是门道
　　“舒服吧。”
　　李嗣业站在杨玉瑶身后，双手在她的肩头上轻轻按捏。她长裙曳地坐在廊椅上，素面朝天眉黛微微绿，脸上神情愉悦，檀口中轻吐气息。
　　“还真别说，你伺候人的本事不赖嘛。”
　　“这算什么本事。”李嗣业谦虚地笑了：“不过是自己瞎琢磨。”
　　杨玉瑶抬头看了他一眼，随即耷拉起眼皮，慵懒地双手伏在栏杆上，低头呻吟道：“除了这个，你还会什么？”
　　“还有射猎，蹴鞠，踏春，郊游，等等。”
　　“这些不算什么，还有什么别人不会的？”
　　“别人不会的？玩耍的？”
　　“当然，娘子我除了玩耍，还能有什么可愁的？”
　　这句话最是遭人恨，大多数人从生下来就开始承受劳力之苦，日出而作，日落而息，无论古今都是如此。却有一小撮人从来不事劳作，放肆消耗着农民辛苦生产的粮食等生产资料，正是所谓的统治阶级。
　　李嗣业一面在心中对统治阶级表示痛恨的同时，一面笑着点点头道：“给我几天时间，等元正之后我给你们送上一套好玩的东西。”
　　杨玉瑶挺身坐正，回头傲娇地笑道：“好，我等你给我好消息，千万不要让我失望，不然以后我可不让你进这个门。”
　　这个威胁还是有很大威力的，他认为自己应该抓住这个机会，不管这个女人美丑善恶。
　　“好，一言为定。”
　　李嗣业牵着马离开杨府时，杨玉瑶坐在楼台上冷淡地遥望他的背影。对于她来说，这不过是个健壮些的大孩子罢了。他曾经救过妹妹杨玉环，现在妹妹成为了皇帝的宠妃，才使得他们杨家一荣俱荣。这确实是与他有些关系，但若是以为能够平白无故就能得到她的青睐，那就太不自量力了。
　　……
　　李嗣业马不停蹄地在长安城中各个坊中寻找，先去找了木匠用不易开裂的香樟木做球桌。桌布不知该用什么材料，丝绸太过光滑摩擦力小，其实羊毛才是最好的，但葛布与羊毛混合的布料又太粗糙，选来选去只有吐蕃出产的氆氇最为适合，这无疑又要花费一大笔钱，新昌坊故宅里的萨珊金币又要少一部分了。
　　他还要寻找做球的材料，象牙太贵能让他心疼到滴血，玉石大个的也不好寻找，各种石材又容易开裂，选来选去还是檀木最好，长安东市有专门雕刻此类木料物件儿的店铺，他特地去跑了一趟，要求他们所刻球体大小重量相等，光付这个的定金就花费了五六个萨珊金币。
　　他又专门又跑到做弓的匠师家中，让他们做几根结实耐用的杆子。
　　李嗣业把所需的用料分配给五六家来做，一来节省时间，二来这些人就算想破脑袋，也不会知道这东西的真正用处。
　　他等待了近五六日，才到各个坊中命人去把东西收集起来，雇佣了几个劳力抬着两张球桌前往杨府。
　　“这是什么东西？吃饭用的长案？你怎么一下子做了两台？”杨家姊妹望着这高桌满脸期待。
　　“各位娘子，稍后我就演示给你们看，先把球桌安置个地方。”
　　杨府的小楼的底层正好除了屏风空无一物，李嗣业命人将桌子放进去，桌子四周共有六个洞，氆氇做的台布上也染了草绿色。
　　他用木托架摆进去十六个球，其中一个白球，一个黑球，其余十四球分别用朱砂涂做红色和原色来区分，这就是简单的花式台球的构成。
　　杨氏三姐妹站立在桌旁，兴趣盎然地看着这陌生事物，先看看李嗣业如何玩耍。
　　他取来一根箍好的木杆，将手掌放在台面上翘起拇指，将杆放在拇指与虎口夹角之间，后手握着杆猛然撞击，白球向前直冲将聚集在一起的木球击散，然后依次设法将球击入洞中，又给她们讲解了游戏的规则
　　杨氏三姐妹先是略显冷淡地看了一会儿，随即眉毛挑起跃跃欲试，又兴致勃勃地拿了杆亲自尝试。李嗣业手把手亲自执教，当然免不了身体接触，但对于他来说不过是小考验。
　　唐人以胖为美，但并不是从肩到腰一样粗的胖墩，他们所要求的是细腰肥臀，前面凸了后面翘，杨家三姐妹就完全符合这样的审美标准。
　　三个女人围着台球撞得不亦乐乎，李嗣业放松下来盘膝坐在一旁，满足地看着她们嬉笑挥杆，她们似乎把他这个功臣给忘记了。
　　“这个桌球果真有趣，如果把它敬献到宫中，圣人和太真娘子也会喜欢的。”杨玉瑶拄着球杆兴致勃勃地说道。
　　“所以我才找人做了两台，一台留在府上让你们解闷，一台敬献给圣人与太真娘子。”
　　杨玉瑶回头看着他，眼睛闪烁出不一般的光泽：“李嗣业，看来你不是一个只会拿刀动枪的武夫呀。”
　　李嗣业叉手笑道：“多谢三娘子盛赞。”
　　从她们脸上绽放出的笑容来看，效果还不算差，就凭这个也足以让她们玩一阵子了，他正好也可以置身其外清静几日。
　　他确实是闲了几天，回到平康坊的安西都护府留后院中静下心来歇息，思考到底该如何与杨家姐妹相处。
　　只是短短三天之后，杨家的仆从又找上门来，给李嗣业送上请帖，邀请他明日到长安城外进行冬狩。
　　这大冬天的竟然要去郊外打猎，冬季猎物非常稀少，兴许只有野羊和麋鹿，谁知道这些娘们儿是怎么想的。
　　第二日清晨，空气中还有些淡淡的薄雾，使得街巷沉浸在白茫茫中。李嗣业已经从留后院牵了马准备出发。
　　“李镇使！”
　　他猛地回头，却见程千里不知从什么地方猫出来，身上背着一把弓，双手捅在袖子里，像个地主老财似的蹭到了他面前：“你最近有些忙碌啊，而且还是独来独往，连属下和亲兵都不带。今日还穿着猎装，莫非是要去郊外打猎？”
　　这货为何总把目光放在他身上，简直像个牛皮糖。李嗣业叉手笑了笑：“高都护，我只是闲来无事，独自去长安郊外散散心。”
　　“你别误会，”程千里说道：“我并非是要打听你的行踪，我这里有一把格弓和箭囊，若是要游猎不带上这些东西怎么能行？”
　　程千里的想法李嗣业很明白，自然不能太过冷落他，双手郑重地从他的手中接过，点点头道：“谢过了。”
　　他牵着马在程千里的目光遥送中远去。
　　李嗣业来到杨府门外，已经有五六名小太监牵着马匹等待，无论是马匹还是太监，都是皇帝的赏赐品。
　　三位娘子姗姗来迟，她们身穿交领胡服，头上扎着简单的朝天髻。仆从们跪趴在地上，等着她们踩着肩头上马。
　　众人一路行出长安城外，放眼望去四野里草木葱茏，奔跑的动物却很稀少。女子们对所谓的打猎似乎兴致不大，她们也不愿意花那个气力去拉弓瞄准，纯粹只是遛马而已。
　　行了将近五六里，不远处有一支旌旗招展的队列正在行进，从那六面猩红的大纛和绛色的门旌来看，这定是某藩镇节度使的出行队列。
　　若是一般的百姓，看到这样的队伍应当远远地躲避，但杨家姐妹不是一般人，相互对视一眼后策马上前去看。
　　队伍最前方黑色的麾旗上写着“平卢”两个大字，在这风声猎猎旗帜交错、马队并行不悖的中央，分明可以看见一个身穿紫袍，留着数道长辫子的肥胖汉子，他的身边有几个骑马披挂铁甲的虞侯，腰背挺直满脸肃杀之气。
　　杨家姐妹笑道：“原来是安胖子，我们喊他过来。”
　　李嗣业深感不妙，他可不想在这个场合与此人见面，但眼下这种情况怕已是无法阻止。
　　杨玉瑶抬头挺胸，深吸一口气高声喊道：“安胖子，给老娘滚过来！”
　　行进中的队列骤然停止，那些行进中撑着长戈，打着幡旗的兵卒们纷纷侧目，随即又目视前方，骑卒们下意识地将手按在刀柄上，杀气自然而然逸散出来。

第四百四十章 安禄山这条鱼
　　平卢节度使安禄山在腊月前回京叙功，面见皇帝后又得到了一通嘉奖。他并未打算留在长安参加所谓的上元灯会，所以刚刚元正过后，初三便向皇帝上表，要返回平卢坚守工作岗位。李隆基自然对他勤恳的工作态度颇为满意，甚至派了礼部官员在城外给他送行。
　　胖子虽然在大唐有天然的优势，但也不止是因为他是胖子。
　　从古至今都有一个恒定道理，一个人能够从草根一步步踏上高官厚禄，必然有其独到的能力，而这能力是旁人不具备的。
　　某些能力虽然为人所轻视，为人所不耻，但却是成功的捷径。儒道思想并不能真正包罗万象涵盖所有，反而真正有用的生存哲学，有时却在道德的对立面上。
　　安禄山当然不会讲出这些道理，他却是道理的忠实实践者。如今的他已经很风光了，身为御史中丞，担任平卢节度使。圣人对他的宠爱也在一天天加深，如果所料不错，今年将有望兼任范阳节度使。
　　他意气风发地行进在归途上，身旁是刚刚提拔起来的心腹安守忠和虞侯押衙们。六纛在清晨的冷风中猎猎招展，银刀官的铁甲上布满了寒霜，马蹄沓沓声在冻土上敲击，骑卒们的英姿让他意气风发，可谓是威风凛凛。
　　“安胖子，滚过来！”
　　然而不远处传来黄鹂似的清脆喊声，如同一记响亮的鞭子，一下子把他从平卢节度使抽打成了安胖子。
　　“停！”
　　整个队列骤然停止，像是被一股无形的力给拉住，队伍依然严整不乱。
　　亲卫们下意识的举动是侦查四周，随时准备拱卫中丞，先把刀柄抓住才有安全感。
　　他们扭头看到的是三个贵妇人为首的出游队列，不知该如何是好，只好又把目光投向了前方的将军。
　　安守忠满脸尴尬，心中暗啐这是哪里来的贼妇人，竟敢当面喝停节度使行军队列，真是不想要命了吗？
　　安禄山眉头微皱，目光冷冽地对身旁的安守忠说道：“这是杨太真家里的姊妹，近日来恩宠加深，算是鸡犬升天了。你们就在这里等待不要动，某去去就来。”
　　他抽打着马臀跃出队列朝杨家姐妹而来，距离她们十多丈时翻身下马，脸上已经绽放出野菊花般的笑容，嘴唇咧得越大越显憨厚淳朴。
　　安禄山单膝跪在三位娘子面前，用突厥礼仪抱胸笑盈盈道：“禄山拜见三位姑母，祝姑母们青春永驻，姿容越来越美丽。”
　　“安胖子就是会说话啊，”杨玉瑶上抽打着马匹上前，戏谑地问道：“你这是奔哪儿去啊？”
　　“回禀三姑母，禄山回京叙功结束了，虽然心中不舍长安，但还是要回到平卢任上去。”
　　安禄山的回答也颇为轻松，仿佛是为了陪衬她们的关心。
　　杨玉瑶又笑道：”何必这么急呢，今天才不过元正过五日，在长安留几日陪我们嬉戏玩耍如何？“
　　这不过是一句闲嘴的话，想必安禄山也会以军中事急要紧为推脱，堂堂的平卢节度使怎么会因为一个贵妇人的话而改变主意。
　　李嗣业在边上作壁上观，看看他该如何直面刁蛮的皇亲贵女。
　　谁知安禄山竟躬身叉手开口道：“喏，姑母说得是，那我就逗留几日，迟些天再回平卢。”
　　他说罢后便朝不远处的队伍喊了一声：“全部给我打道回府！返回长安，等个几天再走！”
　　队列听到安禄山的命令，后队向前队掉头，迅速折返回去，竟然真就要返回长安城。
　　李嗣业吃了一惊，这家伙竟然因为杨玉瑶的一句话，就直接改变了计划，这怕不是当做圣旨来听的？
　　反观坐在马上的杨家三姐妹，她们稍稍表现出惊讶之后，脸上的得意之色愈发浓烈，对于安禄山的表现也愈为满意。一个控疆千里的藩镇节度使，把她们随口说出的话当做金科玉律，极大地满足了她们的虚荣和自尊。
　　此人还真是见缝就钻，逢迎拍马不露痕迹的高手了。
　　李嗣业骑马在队尾一言不发，只是冷眼观察。安禄山也好像没看见他这个人似的，连眼睛的余光都不曾扫过来，两个男人在装作互不相识方面倒是挺有默契。
　　“敢问三位姑母，这大冷的天儿怎么会想起出来溜达。”
　　“当然是闲来无事，想出来猎一些野味回去。”
　　“猎野味好呐，禄山军中就有几个打猎的好手，我叫他们过来，给姑母们多猎一些獐子和野羊。”
　　“算了，”杨玉瑶无趣地摆了摆手：“打猎也蛮无聊的，既然碰到了安胖子，你索性跟我们回杨府上，跟我们看看最近新做的玩意儿，咱们赌球玩个彩头如何？”
　　杨玉瑶是打算要和安禄山赌台球么？她们三姐妹最近整日浸淫其中，技术练得也越来越好，突然欺负一个连杆都没握过的新手。如果要算彩头，这就等于是公然索贿了。
　　“好好，”禄山双手击掌表示欣喜：“虽然我不知道是什么东西，但三位姑母既然十分喜欢，禄山便奉陪到底！哈哈！”
　　李嗣业能够想象出那副画面，一个三百多斤重的胖子握着杆趴在球台上，一杆击出去脸蛋子都在哆嗦。
　　他们一行人沿着原路返回，安禄山陪在三位夫人左右，随时插科打诨逗得她们掩嘴呵呵直笑。
　　……
　　杨府中央的那座小楼中，仆人们来回端茶倒水，或驻足围观，显得很是热闹。
　　杨玉瑶手持长杆拍着台球桌说道：“这便是本娘子最近才想出的桌球玩法，用这个白球撞击同色号的球，谁先撞完自家的球，最终把黑球撞进洞中，谁就赢得了胜利。每次一两黄金的赌注，怎么样？”
　　李嗣业靠着门板抱胸微笑，撒了谎的杨玉瑶下意识回头看了他一眼。他丝毫不以为意，这算不上心血汗水，也不能申请专利保护，倒不如让这娘们儿赚个高兴。
　　倒是那安禄山却顺着杨玉瑶的目光朝他这边望了一眼，脸上虽然还堆着笑，眸子里却是冷酷如毒蛇般的警惕心。
　　“我要开球了。”杨玉瑶趴伏在桌面上，挥杆撞击，把几个檀木球撞得四处飞散。
　　轮到安禄山上场时，他趴伏的姿态怪异，击球时故意偏歪，直逗得几个娘子哈哈大笑，而自己却一本正经，好像真的笨手笨脚。还真别说，这家伙确实有喜剧明星的天赋。
　　杨家三个娘子轮番上阵，挥动球杆撞击圆球，将安禄山一阵狂虐，对方却依然乐此不疲。
　　这期间仆从送上切脍和水盆羊肉，安禄山抱着羊肉盆划拉了一大盆，继续挥杆奋战，自然还是个输。不过他巧妙地提升技术，也让她们也赢得不那么顺利，让她们感觉是在旗鼓相当的情况下赢了对手，以获得强烈的成就感。
　　安中丞在陪玩这方面，真是无时不刻地在玩心眼儿赚取客户的好感，如果杨家三姐妹是客户的话。
　　……
　　天色渐暗，李嗣业从杨府上告别，骑马沿着街道准备回平康坊留后院。
　　一个骑着紫鬃肥壮大马的胖子从旁跟了上来，朝他招了招手：“李镇使，李嗣业！”
　　李嗣业警惕地停住马匹，转过身来叉手道：“参见安中丞。”
　　安禄山拉紧马缰，抿起嘴唇笑道：“刚才在杨府上，为什么没有上来见礼啊。”
　　“我以为中丞不记得在下，所以就不上去讨嫌了。”
　　“呵呵，”安禄山扶着脑门说道：“我一开始确实是忘了，后来才想起你竟是那个在通化坊前卖杂耍力气的。真是想不到，你当初没有接受我的招揽，竟也跑到了碛西做了夫蒙灵察麾下镇将，更令我没想到的是，你竟然能跟杨家姊妹勾搭上，看来还真是一条滑溜的泥鳅。”
　　“哪里，哪里。”李嗣业机敏地回击道：“我这条泥鳅和和你这条大黄鳝相比，还真算不了什么。”

第四百四十一章 山外来客寻戴望
　　安禄山合掌笑道：“不错，不错，这个比喻真是相当贴切，能借着杨家姊妹的机会重新相识，说明我们两个确实是一路货色。”
　　“话说回来，那个球桌是你给杨家姐妹做的吧，可真是做工精致新奇有趣，花了不少心思，能绞尽脑汁来做这么一个玩意儿来讨好女人，某真是佩服至极。”
　　李嗣业暗想，这你可猜错了，这两个球桌虽然花了我不少钱，但并未花费多大心思。
　　他也笑着拱手回敬安禄山：“一个玩具儿算得了什么，比起安中丞来，你对杨家姐妹俯首帖耳的拍马屁功夫才算是一绝。”
　　“哈哈哈哈，”安禄山揪着胡须放声笑了起来。
　　李嗣业却没有笑，他依然保持着警惕。
　　安禄山的笑声噶然而止，神色突然变得严肃：“话又说回来了，所谓的杨家姐妹，对于你我来说不过是个上楼的楼梯。我踩着她们上楼，也不妨碍你，你踩着她们上楼，也不妨碍我，你我各自相安无事，你看如何？”
　　李嗣业凝神思索，不知这大胖子肚子里到底憋着什么，既然他主动提出互不拆台原则，当然符合他的预期。
　　“安中丞这话是怎么说的？我从未想过要利用她们，我们能够认识只是一场机缘巧合。”李嗣业故作迷茫地回答道。
　　“喝，你和所有的汉人都一样，虚伪。”安禄山凑近李嗣业低声说：“李将军前途无量呐。”
　　他说完这句话，便抽打着他那匹胖马掉头离去了。李嗣业回头望去，这个肥壮胖子的身影消失在街道的尽头。
　　提前遇到安禄山是他没有预料到的，这对他来说很不妙。这家伙特意来说这样一番话，会不会把自己放到他的假想敌中。不过一直以来，这偷羊贼就是他的假想敌。
　　他又转念一想，是不是太高估自己了，安禄山如今已经是范阳节度使，他还只是安西节度使麾下的镇将。人家现在圣眷正隆，怎么会把一个小小的镇将放在眼里。
　　这样想想的话，虽然心里不舒服，倒是安全了许多。
　　李嗣业回到平康坊的安西留后院，进入自己房间里，心中暂时安宁下来。
　　他坐在榻上百无聊懒，随手找出一本书开始翻阅。这书书名枯燥，内容更枯燥，正是太子托李泌转交给他的《氏族志》。
　　翻开这本书的第一页，只见上面写着：以前太史因尧置九州，今为八十五郡，合三百九十八姓……
　　翻看到赵郡李氏这一部分，得知赵郡李氏的地位在北周和隋朝时是略高于陇右李氏的。当然人家比拼的不是官位显赫，权力大小，而是治学和家风。要不然李渊这一分支虽然做了皇帝，利用权力把自己排为了《氏族志》上的第一家，但在民间的普遍认知里，大唐皇室依旧不如这两家正统李姓。
　　李泌就出身于赵郡李氏辽东房，怪不得那天与李泌见面时，他一上来就报出家门自称隋李，原来是在炫耀他的出身，比太子皇帝还要尊贵呐。
　　不过他的炫耀对于李嗣业来说，简直就是对牛弹琴。
　　他百思不得其解，不明白为何李亨会给他这样一本书，难不成他想借用五姓七望这些士族的力量来对抗李林甫？说实话这不就等于饮鸩止渴吗，李林甫弄权误国固然危害很大，但五姓七望的危害一点儿都不比他小。一旦他们回到朝堂重新开始执政，必然要发生士族和庶族之间的党争对抗。
　　有一个例子近在眼前，中唐时期四十余年的牛李党争消耗了唐王朝的整体实力。
　　这件事暂时搁置下来吧，李亨现在自身都很危险，无论他想做什么，头顶上有一个始终防范的爹，也足够让他喝一壶的。
　　……
　　夜色降临平康坊，段秀实和燕小四等人从外面喝酒回来。李嗣业也不去管他们，在碛西的苦日子还有很长，长安的生活就算是蜜罐中的回忆，等日后回到安西后，遇到征战的困境熬不下去的时候，就多回忆一下长安的日子，或许还能因这段旧梦而不至于绝望。
　　他索性独自一人走出留后院，在坊中游走的红男绿女中来回穿梭，提前感受一下即将到来的一年一度上元灯节的盛世狂欢。
　　这一天长安城将取消宵禁，在坊中日落而息压抑了一年多的人们，终于在这一日有借口，也有了机会放纵自己。据说上元灯节会有许多男女私定终身、结成姻缘，还有许多大户人家的小妾私奔彻底放飞。高宗时期有一年灯会，后宫中有多数宫女出去观灯，结果等第二日回来清点人数，许多年轻美貌的宫女都跑了。
　　工匠们正趴在坊间的立柱上挂灯，两颗树之间串联了麻绳，纸糊的走马灯鲜艳多彩，连树干上都绑上了彩绸。
　　走出坊门朝着兴庆宫方向望去，依稀可见一个巨型的竹架正在一天天长高，这就是由将作大匠毛顺献给皇帝的太上玄元大灯楼。
　　……
　　河西凉州乌鞘岭，茫茫大山起伏绵延百里，山下的一处松林里风吹阵阵寒意，四周阒然无声。
　　瘸腿戴望骑着黄马在松林中奔行，身后跟着十几个拿着刀叉的山匪。他依靠敏锐的视力追击在林中躲藏的麋鹿，一手挽着长弓，一手拽着马缰。手下们没有马匹自然追得很辛苦，将武器当做拐杖支撑气喘吁吁。
　　好在戴望猛地勒住马头，从背后箭囊中掏出一支羽箭，搭上弓弦拉满，贴着脸庞瞄准了远处的一只麋鹿。
　　他骤然释放箭矢，正中远处麋鹿的脖颈，那鹿歪歪扭扭地走了几步，倒在了地上。
　　山匪们欢呼着追了上去，将打到的猎物轮换背在肩头上，往他们老巢山洞的方向走去。
　　由于山洞太过漆黑，也耗费火把。戴望便带领众人在半山崖上造了个木屋，同时还造了通往山洞的栈道，即使有小规模的官捕过来，他们也可以在屋顶居高临下据险而守。
　　几个汉子在木屋的边缘剥洗麋鹿的皮子，秋娥靠坐在石台边缘，手中捏着一根骨针，正在用马尾线缝制鞣皮。
　　戴望则坐在洞口处，从腰间的蹀躞带上解下砺石，双手架着横刀在上面磨着。
　　二当家山豹蹭到他身边，偷偷看了对面静坐缝制衣裳的秋娥一眼，这女子时刻都有一种娴静的美，特别是她静坐的时候，侧脸仿佛洒上了一层月光。
　　山豹咬着嘴角问戴望：“洞主，你和秋娥的事情咋办啊，一个女人肯跟着你跑到深山里做匪，这世界上找不出第二个了。要不我们到城里给你们寻摸两身婚服，你们将就着拜堂把亲成了呗。”
　　戴望面无表情低头磨刀：“别瞎琢磨，我一个做匪的，怎么能耽误她。等她以后想明白了，就会离开这里。”
　　这就有点太可惜了。山豹暗想人和人的脑袋里想法差距怎么如此之大呢。若换成是他山豹，有这样漂亮的娘子愿意跟随，还不得乐疯了，一日三次洞房都不够。
　　天色渐暗，余光向西落下时，松林如黑暗的尖塔林逐渐陷入夜色。
　　“天黑了，大家准备回洞。”
　　戴望站起来将横刀插入腰间刀鞘，刚准备转身。一个山匪突然喊道：“快看，有什么人来了！”
　　他朝远方望去，松林里有两个星光般的火把，正在慢慢朝他们接近。
　　留在地面上的山贼们举起了铁叉，如果只是两个小贼，对付他们轻而易举。
　　来客确实只有两个人，他们骑着高大的突厥敦马，手中擎着火把。
　　戴望低头朝下望去，两人都穿着胡人的翻领毡袍，其中一个圆脸，鼻子和嘴巴显得很小，看上去模糊一片。另一个把头藏在斗篷中，头发不知是秃还是短，难辨雌雄。
　　那男人勒住马缰，目光睥睨地望着挡在他们面前的这些山匪，轻飘飘地说道：“我找戴望，戴六郎。”
　　（ps：感谢艾利的奇迹飘红打赏。）

第四百四十二章 戴六郎入伙蚍蜉
　　山匪们对来人的倨傲态度很是看不惯，又盯着那两匹马眼馋不已，其中一人忍不住开口道：“不管来找谁，来我们乌鞘岭就得留下点儿东西。你们这两匹马不错，乖乖地下马给我牵过来！”
　　那斗篷客骤然飞身扑下马背，从两袖中闪出两支短刃，飞扑至开口山匪的面前，一刀在他的额头上划了道血痕，另一道抵在了他的喉咙上。
　　这突然的袭杀让所有人都猝不及防，站在地上的人下意识向后倒退，被挟持的山匪更是骇得呆立。
　　戴望迅速将长弓提起，搭弓上弦，对准了突然发难的斗篷客：“我是戴望，把刀放下！”
　　圆脸男子露出了诡谲的笑容：“我是龙波，想跟你谈谈。”
　　“有什么话，就在这里谈。”
　　龙波看了这些山匪一眼，摇了摇头：“我只想与你一人谈。”
　　戴望犹豫了一瞬，对身边的山匪们吩咐道：“你们收拾收拾，都回山洞里去。”
　　山豹凑到他身旁，犹疑地低声说：“这两个人形迹可疑，怕是朝廷的官捕，我认为还是不要相信他们。”
　　“无妨，区区两个人还拿不住我，你们进洞去，我倒要看看他们要跟我谈什么。”
　　山豹犹豫地点点头，立刻指挥这些山匪：“都跟我回洞里去。”
　　秋娥依旧坐在石台的边缘，仿佛没有听到他们的指令。戴望扭头对她说话：“秋娥，你也回去。”
　　“不，我也要听听他要说什么。”
　　女人们通常有很强的第六感，她预料到了这两人的目的，倔强地坚持要留在外面。
　　“回去。”
　　“我不。”她扔下手中的鞣皮，坚决地看着戴望，又警觉地看着龙波和斗篷客。
　　龙波双手抱胸抿紧了嘴唇，点头笑了笑：“既然是很重要的人，当然也可以留下来听一听。”
　　戴望将长弓收起背在了身后，从洞口出的石道斜坡快步来到了地面，秋娥始终紧跟在他身后，生怕把他丢了似的。
　　龙波也从马上翻身跳下，当他们直面站在一起的时候，才发现斗篷客是一个怪异的女人，她留着如尼姑般的短发，行动举止却像胡人。秋娥里面穿着普通的长襦裙，外面套着鹿皮做的半臂，她望着对面女人冷漠带着凶相的眼神，却丝毫不退却，用同样的眼神来回敬对方。
　　戴望盯着龙波，疑心地说：“我好像在哪里见过你？”
　　龙波歪起嘴角笑道：“如果你成为我们的一份子，我会告诉你我是谁。戴望，你是疏勒镇军，原疏勒骑兵营下属第三团左旅右队，队正戴望。”
　　戴望疑心深重，右手紧紧地攥紧了挂在腰间的横刀：“连这个你们也知道，必是有备而来，若不能给我一个合理的解释，戴望不介意留下二位。”
　　斗篷女把短刀紧贴在右臂袖子上，横在空中冷声说道：“你可以试试。”
　　“鱼肠。”龙波制止了女人道：“我们来找戴先生是谈生意的。”
　　他踱着步子在戴望身边缓缓走动，口中轻飘飘地说道：“戴望，你是旧历二十年的兵募长征健儿，在安西为朝廷征战十二载，身上伤痕累累，右脚脚筋断裂不能远行跋涉。本遣返回乡务农可以过舒坦的日子。可是没想到，县里的大户张氏奸污了你的侄女将她泡在了粪坑里，你兄长上门去寻，却被张氏与县令勾结杀害在县狱中，就连长嫂和两个年幼的侄儿，也被他们逼死在祖屋中。你为兄长全家报仇，杀死张氏夫妇，诛杀昌松县令，才落到今日入山做匪的地步。”
　　往事如昨日重现历历在目，戴望的愤怒淤积在胸口，他咬紧牙关敛住了怒容，神情冷漠地说：
　　“这些废话不必再说，直接说你的目的。”
　　龙波张开双臂高声说道：“你以为杀掉县令和张氏就可以报仇了吗？这些都是谁造成的？有些事情你大概不知道，昌松县令不学无术，他的官是从哪里买来的？没错，是张氏掏钱去长安，从朝廷某些官员手中买的。”
　　“你曾经效忠的朝廷，卖给了张氏一个县令，他才可以为所欲为。而这一切都发生在皇帝的眼皮子底下，他间接地杀死了你的兄嫂，他把你变成了匪！”
　　秋娥意识到了这些言语中的危险性，慌忙出声阻止道：“戴郎，别听他的！”
　　鱼肠向前一步，抬起短刀逼近了秋娥的脖颈。
　　戴望沉声说道：“别动她！秋娥，别插嘴！”他扭头望向龙波道：“你可以继续说。”
　　龙波的嘴角兀出一个蛊惑的笑容，将手中的骨朵拄在地上，继续低声说道：“冤有头，债有主，就算你不愿意相信，事情还是发生了。我们能怎么办？这些高高在上的皇帝宰相，他们把我们当做地上的蝼蚁，蚍蜉！任其鱼肉，任其欺压吗？我龙波就是要告诉他们，蚍蜉不但可以撼倒大树！还可以诛杀真龙！”
　　秋娥的肩膀颤抖了一下，她难以置信地望着眼前的两个人。戴望瞳孔收缩，心想这人一定是疯了，偏偏龙波的脸上坚定执着毫无戏谑，才让他明白此人的疯狂。
　　他苦笑着摇了摇头道：“好像确实是这样，但我不会跟着你去。戴望并不是怕死，只是我不明白，杀掉圣人又能怎么样，很快又有新的圣人坐上来，老皇帝和新皇帝有区别吗。天下间的冤屈会减少吗？万千百姓能过得更好吗？这能有什么改变？”
　　“当然有改变！只要我们成功，历史会记下这一刻，其他的皇帝也会记得！我要让所谓的圣人在史书上留下耻辱的一笔。我身边已经聚集了一批人，你是我要招揽的最后一个，只要你点头同意，我们就立刻前往长安，完成我们的大事。”
　　“怎么样？加入我们蚍蜉，你的深仇大恨才能真正得报。”
　　秋娥想要说话阻止，但鱼肠露出了凶狠的眼神，把短刀又伸在她的胸前。
　　戴望摇了摇头：“我恐怕要让你失望了，戴望身有残疾，不能与你一起前往。不过也请你放心，我们今天的谈话我不会告诉任何人。”
　　龙波摊开手讽刺地笑道：“你觉得你这样就可以躲避苟活吗？你杀了县令，杀了张氏，朝廷怎么会放过你这么一个十恶不赦的贼匪？现在你能有喘息之机，只是因为河西节度使，凉州刺史，凉州都督卸任了。他们不敢私自动用赤水军，所以你才能够苟活几个月，等朝廷派来新的节度使上任，必然会派兵到乌鞘岭来捉你，到时候便是你的死期。”
　　“被朝廷捕杀那是我戴望的命，用不着你龙波来操心。”
　　“哈哈哈，没错，用不着我操心，既然都是个死，为何不能轰轰烈烈的死呢？为何偏要憋屈地死在朝廷刽子手的刀下，而不是把皇帝拉做垫背一起去阴间，我们让皇帝和李林甫一起陪葬！岂不快哉！”
　　就在这一瞬间，戴望似乎心动了，他这些日子在松林中，就像一个等死的垂暮之人。既然已经活成这个模样，为何不能痛痛快快地恣意一场。
　　他扭头望向秋娥，秋娥却紧紧闭上眼睛摇头，似乎不愿意让他走上这条绝路。
　　可惜他没有什么路可选，无论人生如何进行，都将是死路一条。
　　戴望认可地点了点头：“我从未去过长安，但这次我一定要去。“
　　“戴郎!”秋娥悲伤地喊出了声。
　　龙波嘴角兀起微笑，他能够预料到戴望的决心，这事本身就没有什么悬念。
　　“好，你回去准备一下，我们就在这里等你，我敢保证这一趟让你的人生比所有时候都光彩。”
　　秋娥抱着脸蹲在了地上，似乎在哭，却没有发出声音。戴六郎把她从地上拽了起来，低声说道:“我给你积攒了一笔钱，你想要到任何地方开始新的生活都可以，我要走了。”
　　(PS:祝大家端午节安康。)

第四百四十三章 上元将至
　　兴庆宫的南熏殿内发出了欢快的娇笑声，杨玉环身子轻轻地趴伏在球台上，左手架着球杆，右手抬杆撞击白球，滚动中的白球将红色球撞入了中袋。
　　“三郎，我进了!”
　　李隆基站在一旁双手捧着杆子开怀而笑，他还从未见过有哪种运动，能将美人的身姿展露得如此婀娜，却又不失优雅。这个场景应该让张萱给画下来，就叫贵妃击球图。
　　“这全天下好像只有宫室外玩的球，蹴鞠，马球不外如是。却没人能想到做室内玩的球。三姨子，你献上这台球可是花费了心思，精妙绝伦啊。”
　　杨玉瑶硬生生憋住想开怀大笑的冲动，盈盈地低身行了一礼道:“只要三郎和阿妹喜欢，玉瑶就十分开心。”
　　“说吧，想要朕如何赏你。”
　　杨玉瑶叉手说道:“三郎能把我们姐妹从蜀中接到长安，让我们享受这一时的富贵，我们已经很心满意足了，又何需什么奖赏。”
　　“一码归一码，不如这样，朕再赏赐你六十万的脂粉钱。”
　　“谢三郎赏赐!”
　　杨玉瑶低腰行礼，完全止不住心中的喜悦，李嗣业给她做的东西连皇帝都很喜欢，这是她万万没想到的，如此这般的话，可以允许他跟自己常常见面了。
　　她命人领了赏赐，兴冲冲地回到了杨府中，又立刻派出仆人把李嗣业从平康坊叫了过来。
　　她侧躺在绣榻上，单手支撑起下巴颏，煞有介事地重新打量着站在她面前的李嗣业，脸颊偶尔泛起一朵红晕，双眼中有点点星辰。
　　“你已经成婚了是吧。”
　　“没错。”
　　“你娘子有我美吗?”
　　李嗣业踌躇了一下，掰着手指头开口向她解释道:“是这样的，我这个人从小就患有脸盲症，天底下的漂亮娘子，我都是区分不出来的。别人都夸赞你漂亮，也夸赞她漂亮，反正我这个，我自己是不知道的。”
　　杨玉瑶嗔怨地瞪了他一眼:“骗鬼呢你，自己娘子漂不漂亮都不知道。”
　　“我没骗你，这个病我真有，我也希望有一双能够辨别美丑的眼睛，这样才能欣赏你们的美丽，但是很遗憾，我竟然只能靠听你们的声音和发掘你们的内心。”
　　“哈哈哈，”杨玉瑶歇斯底里地笑了起来:“发掘我们的内心!我还从未见过你这样的男人，关键的地方不发掘，竟要发掘我的内心。你能不能不要对女人这么耿直?”
　　她捂着肚子笑得喘不过气来，笑了一阵才停止，又瞟起眉角问道:“李嗣业，我把你送给我的台球案据为己有，你不会怪我吧。”
　　李嗣业连忙叉手道:“说的是什么话，这东西本来就是献给你的，你如何用它这是你的自由。”
　　“说得没错，我绝不会亏待你。”她突然坐起来问他:“元月十四日你有空闲吗?”
　　李嗣业上前说道:“当然有时间。”
　　“有时间就好，元月十四日清晨你来杨府，我请你和安禄山一起去骊山温泉宫游玩。”
　　“不是上元佳节吗?我们不在长安城中观灯，为何要往温泉宫?”
　　杨玉瑶慵懒地摇摇头:“长安的灯会有什么可看的，每年还不都是老花样，就算是毛顺做的玄元大灯，也不过是个毫无新意的灯楼罢了。”
　　“骊山的温泉宫边上，有圣人御赐给我的院子，里面也有两个池子，即使是寒冬腊月，泉水依旧温烫，我请你们两个到我家中沐浴。”
　　李嗣业惊得瞪大了眼睛，妈呀，一个孀居的寡妇要请我们两个大男人到你的家中洗澡，你到底是怎么想的?是没把我们当男人，还是没把你自己当女人?
　　杨玉瑶继续高挑着下巴说道:“想看灯也可以，等沐浴更衣过后，我们再一同返回长安，反正子正之后，才是观灯的最佳时节，太上玄元大灯的届时光华大放，我们恰巧回到长安，如何?”
　　李嗣业肯定地点了点头，这个时间安排的倒是挺满，很不错，就是参与的人是两男一女，感觉怪怪的。
　　……
　　天宝三载元月十四日清晨，夫蒙灵察结束了回到长安之后的官场应酬，总算在他们这些下属面前露了面。这位节度使精神矍铄，红光满面，心情也一定很好，只不过面皮有些松垮，眼袋也有些松弛，这或许是酒色过度的征兆。
　　这也无可厚非，他们这些官场的大鳄一整年都在忙碌，恐怕也只有正月能够彻底放纵一回，恰好又处于这个繁华浮躁的年代，只要能保住命，修养一段时间，自然可以恢复元气。
　　他身穿紫袍站在留后院的正堂前，对眼前这些跟随出来的部属挥挥手道:“今天是个特殊日子，不论官职大小都不必留在院里，好好出去游耍，等过了上元，我们再上路返回陇右。”
　　众人自然欢呼雀跃，各自都有其去处，纷纷去梳洗换装准备出门。
　　夫蒙灵察将李嗣业和程千里叫到跟前，双手扶着小腹意满志得地说道:“今日御史中丞王鉷府上有曲水流觞宴，邀请各路官员入府饮酒，你们两个若是没有别的安排，可随我一同前去，多结识几个朋友，可为日后的官场升迁铺路。”
　　程千里看了李嗣业一眼，才叉手说道:“属下愿意随中丞一同前往王府赴宴。”
　　“嗣业，你呢?”
　　王鉷好像是坚定的李林甫党羽亲信，不过依然没有他今日的应酬重要，李嗣业只好叉手推脱道:“前日里我答应了一位朋友去骊山游玩，不能陪同中丞前往。”
　　“无妨，无妨，你年轻气盛，正是风流潇洒之时，岂能辜负大好韶华，但也不要太过度，伤了身体。”
　　李嗣业暗啐，你还有脸说我呢，你浮肿的眼袋哪来的自己没点儿数吗？再说你咋知道我要和女人一起出游呢？
　　“既然如此，我们先去，你请自便吧。”
　　两位上司牵了马匹出门，李嗣业在身后相送，等他折返回来，段秀实和燕小四两人站在院中等他，叉手询问道:“将军今日出游，是否需要我们陪同护卫?”
　　“不用，你们各自散漫就好。”
　　两人拜谢后各自离开，院中的杂役马夫等，也都各自回家，或是去寻找自己的相好。
　　李嗣业牵着黑胖出门，不急不躁显得很悠闲。女人出门前没有两个时辰准备是不可能的，他也没必要早早过去枯燥地等。倒不如似流水缓慢游荡，感受一下上元的节日气氛。
　　一个骑马的小厮急躁地在人群中催打马匹，无奈那马儿好似在悠闲地观灯，完全与主人不在一个频道上。小厮索性下马牵着，径直来到了安西留后院门口。
　　他正好碰上了刚要出门的李嗣业，看到了对方的常服鱼袋，遂恭敬地叉手问：“请问，李嗣业将军如今还在院中吗？”
　　“我就是。”
　　小厮连忙从怀里掏出书信双手递上，然后转身牵着马离去。
　　怎么回事？杨玉瑶临时改变主意了吗，女人本就善变，她今日做出什么改变他都能够接受。
　　封皮上没有写任何字，他伸手将其拆开，掏出花帘纸展开一看，原来这是陇右节度使皇甫惟明书写的信件，至少落款上是他的名字。
　　“今日长安外人不宜逗留，找个时候避出城去。”
　　这是什么意思？外人不宜逗留？难道节度使和藩镇将领都算外人？皇甫惟明写这个信的用意是什么？他是得到了别的什么消息？
　　朝中确实有条消息让人震撼，李隆基早就有怠政休息的想法，却在今年元正时突然提了出来。他要行无为而治，将政事悉数委交给李林甫，自己则要在上元节过后，带着杨太真前往温泉宫享受二人世界。
　　老家伙想的挺美啊，既想继续享受皇帝坐拥天下的特权，还不想让诸多繁乱政事烦扰自己，索性就要给自己放个长假，让李林甫代政。
　　李林甫全面掌权是个什么后果，会不会取而代之不敢说，但太子是绝对要搞掉的。现在真正如热锅上的蚂蚁焦躁的，必然是太子李亨。

第四百四十四章 前往温泉宫
　　李嗣业自认作为一个有觉悟的臭虫，绝不能卷入太子党与李林甫党羽的斗争中，不然到时候死都不知道怎么死的。
　　他所熟知的历史如浩瀚星空，无数人物似过眼繁星，有许多颠扑不破的道理。其中一条就是身体健康，活得够长。做到这一点的人不需要精通算计、机智如妖，只要找个角落把脑袋缩好。到时候你就会发现，那些个牛气冲天不可战胜的人死掉了。
　　你潜在敌人不论生前多么强大，有多么牛掰的关系网，有多少忠心的手下。只要他驾鹤西去，他的执政理念，他的强大势力也随之烟消云散，甚至他刚死掉，就会被人从棺材里挖出来鞭尸泄愤。
　　彻底投身与这个时代的他，时时刻刻也感知到，必须要全乎地活着，然后才能集聚力量，成为参天大树。
　　所以跟着杨玉瑶前往温泉宫才是最佳的选择。
　　不过在此之前，他决定到县狱死囚地笼中去看张小敬，别人都在上元佳节准备观灯，他却身陷囹圄等待死期，实在是太过恓惶。顺便给他点信心，告诉他自己正在和圣人的小姨子接触，有希望能够把他全乎地救出来。
　　上次来的时候忘记了买酒肉，这次李嗣业一次性去买了一斤违禁品牛肉，又买一斤平康坊歌姬最爱的清酒。
　　他来到万年县廨门外，伸手把钱递给了值守的公人。
　　“我要见死囚张小敬，你给通融一下。”
　　这公差点了点头，将钱收了起来。
　　等他走到县狱门口时，才被差役告知张小敬已经被人给提调走了。
　　“被谁提调走了？”
　　“靖安司。”
　　这是一个从未出现过的部门，不对，他好像在一个人嘴里听到过，李泌？他提调张小敬出去做什么？
　　李嗣业并没有过多深思，便牵马走出了县廨，前往兴化坊的杨家。
　　街道上的人流多了起来，从各州府选派来的花车在各个横街上表演行进，这些花车体格很大，几乎占据了多半条街道，穿着盛装的女子在车上引颈高歌。车的两旁甚至坐着整个乐班，琵琶、古琴、箜篌的叮咚响声混合起来，伴随着女子的婀娜的舞步，婉转的歌喉，有煌煌壮哉大河奔腾的味道。
　　戴着面具的粟特人结伴而行，他们会随着乐曲跳几步，几个大食客商牵着白驼，望着花车竟忘记了走路。
　　“借过，借过。”李嗣业牵着马从他们身边挤过去，却有一个挑着花灯的突厥小贩挡在前面，这小贩小心翼翼地看着周围，生怕人群把他纸扎的玩意给挤坏。
　　脸上涂抹了厚厚铅粉的女子们堵在一起，仰起天鹅似的长脖颈抬头望着花车上的歌女，这时候男人们就会发现，她们的脖子和脸完全是两个颜色，毫不过分地说就像是在驴粪蛋上涂了一层白霜。
　　“还是素面朝天的女子才真的美丽。”
　　他这样嘀咕了一句，才拐进了兴化坊门中，朝着杨家的巷子走去。
　　杨玉瑶果然还没有准备好，门口只有一匹已经准备好的紫鬃宝马，牵马的朱唇太监正踮起脚尖用手指梳理柔顺的马鬃，那马的笼头上镶金佩玉，就连马鞍的皮套也是用大食的犀牛皮做的。女人们成为皇帝的小姨子后突然暴富，那股子暴发户的气息怎么也掩盖不住，别看顶着弘农杨氏这个大家族的名头，品味与她们的先祖比起来差远了。
　　安禄山居然也姗姗来迟，他骑在肥壮大马上，身穿交领胡袍，脑袋后面梳了六根小辫子。他胖脸上长着绿豆般的小眼睛，翻起眼皮下视的时候却冷得像鳄鱼。
　　他看到李嗣业明显吃了一惊，可能没有料到杨家姐妹会把他也叫上。心中似乎有些不满。
　　然而安禄山说话时却变了味道：“哈哈，李镇使，我前些天还特意叮嘱了让姑母他们叫上你，主要是你这个人特对我的胃口，今日你果然没有爽约。”
　　就冲他现在这个热情劲，李嗣业感觉这话应该反着听，翻译成安禄山的心里台词就是，我还担心她们会叫上你这个跟屁虫，今日你果然出现了，老子看见你就倒胃口。
　　李嗣业也叉手客气地笑笑：“有安中丞出现的地方，李嗣业自然要紧紧跟上，说不定将来李嗣业在碛西混不下去了，介时可要前往范阳仰仗中丞的鼻息了。”
　　安禄山客气地嘿嘿笑了两声，两人便不再交谈，相互之间自然有一种隔阂。
　　李嗣业突然醒悟到一点，杨家姐妹前往温泉宫竟然是安禄山提出来的。这个来自营州的胖子自然不似杨家姐妹看惯长安的风华，会感到厌烦，可为何他不愿意留在长安，凑在圣人跟前溜须拍马，却非要跑到三十里外的骊山来？
　　他的这个举动与刚才皇甫惟明给他书信让他离开长安的举动如出一辙，这中间难道有什么必然联系，或者仅仅是一种巧合。
　　杨玉瑶姗姗来迟，她的两个姐姐都各自骑着白马和踏雪乌骓赶来，几人亲热地交谈几句后，开始出发朝着明德门方向而去。
　　杨家奴仆众多，各自都骑着马匹带着一些生活用品，茶具，羊毡，褥子，遮阳油纸伞，区区三十多里的路，搞得就好像长途旅行似的。唯有安禄山和李嗣业轻装简行，身边没有一个随从，男人们在这方面倒是很有默契。
　　出长安城后，沿着坚硬的黄土路前往新丰县骊山，周围山坡有些干树杈组成的密林，看上去很稀少，就像动物身上半脱的毛发，干秃秃的黄土占据了大片的景致。
　　可能是由于树木砍伐过多，或是水土流失严重，更或许是秦汉以来的战争践踏。八百里秦川早已不复昔日的肥沃，关中平原的土地产量甚至不足以供应关中乃至长安城的生活需要，特别是关中大旱的年景，皇帝们只能被迫前往东都洛阳常驻，被后世称之为逐粮天子。
　　实际上洛阳附近的产出也不足以供应百万人口的城市，若不是有贯通南北的大运河源源不断地从江南等地往京师调运粮食，大唐帝国东西都的繁华不过是一场泡影。
　　温泉宫簇拥在骊山的林木环抱中，远远望去整个山头上布满了大大小小的建筑，几乎长安城所有的达官贵人都在骊山周围建有别馆，如众星拱月般簇拥着温泉宫。
　　玄宗每年十月会离开长安临幸温泉宫，等到年底才又回到长安。朝廷众多机构都在这里设有官邸，丝毫不耽误处理政务。
　　杨家姐妹的别馆紧挨着温泉宫，他们到达山顶时已是下午。院落占地数亩，两座楼阁紧挨着堂宅，正院左右各有两个小院，众家仆忙碌着收拾搬家。李嗣业和安禄山闲来无事，便站在山上俯视下方。
　　李嗣业抱着好奇的心态，想了解这个反贼的心路历程，无奈这家伙心眼特别多，说出的话多数都是半真半假。
　　“天子脚下，帝都繁华，只是可耕种的土地却越来越少，显得太过贫瘠。”
　　“确实贫瘠，不过比营州要好多了。营州那地方冬天冷得要死，连土都刨不动。去年某亲率麾下兵卒又开垦了六百顷的良田，这些新垦的田地倒是肥沃，抓一把都能攥出油来，特别适宜种麦。”
　　“是吗，安中丞，我想问问你，我们在远疆一次次打仗是为了什么？”
　　（ps:感谢艾利的奇迹，晚风雨同舟飘红打赏。）

第四百四十五章 温泉对浴谈用兵
　　安禄山为了表示他对这傻问题的轻蔑，哈哈地笑了几声说道：“这还用问，当然是为了圣人，某的一切都是圣人给的，自然统御边塞也是为了圣人，只有把那些个游胡蛮夷搞得服服帖帖，圣人才能高枕无忧。”
　　“呵，”对于这话，李嗣业只能用这样一个字来表示。
　　“你们两个站在外面做什么呢，赶快进来吃饭，吃完了饭才好泡澡。”杨玉瑶站在门口高声喊道。
　　两人做出互相邀请的手势，安禄山抢先一步朝门内走去，李嗣业慢了一步，只好跟在他后面。
　　用餐地点在靠东的小楼楼顶，楼中四角放着木炭铜炉，正中央放着长案。饭菜是古楼子饼配切脍，整整七斤重的牛膀子肉就端在中央餐盘上，谁要想吃就拿着碟子用银色小刀在上面刮肉。
　　这个吃法不那么雅观，安禄山本人虽然已身居高位，却依旧没有学会权贵的用餐方式，或许只是为了制造笑点。这个心机叵测的人恐怕时时刻刻都是想着如何娱乐他人的。他吃饼的时候大口撕咬，双手拽着饼从牙跟处往外拽，成功地引起了杨家姐妹的笑声。
　　“安侄子，别吃的那么急，就跟饿死鬼转世一般。”
　　“你还别说，禄山儿当初还真就是饿死鬼了，为了能够活下去，俺只能去乞食偷羊，若不是义父怜悯我性命，我早就死掉了，若不是圣人怜惜我性命，我也早就死掉了。所以我这辈子唯一的使命，就是报答救我的两个人，可惜义父晚年遇到了那样的事情，又早早地离开了人世间使我无从报恩，实在是遗憾……说到这里，这胡儿竟然抽噎着抹起眼泪来：“如今禄山唯一要报的，就是圣人的厚恩，替他看好家门，就算是再苦再累，与我心中却甜得很。”
　　表演痕迹太重了啊，阅过无数大片的李嗣业心中表示，演技虽然不错，但用力过猛了。稍微往回收一收显得更内敛一些，这样就完全没人看得出来。
　　尽管如此，杨家姐妹也颇为动容，亲手用筷子给安禄山夹了切脍以示安慰，劝说他今天是上元佳节，要笑绝对不能哭。
　　用过餐后已是天黑，站在山顶的楼台边缘可遥望长安，城池中繁星灿烂仿佛银河在其中盘旋。长安这座聚焦无数辉煌的漩涡，此刻正在酝酿着最后的狂欢，参与在其中的人们，被它吞没，转而变得黑白混杂，是非难分。
　　“两位，该去洗澡了。”
　　杨玉瑶已经披上了白色中单，赤着白皙的小腿踩在地上，对两人摆摆手表示我先过去了。
　　两人在杨家女婢的带领下，来到了院子左边的侧屋内，屋内有宽敞的浴池，通过水道与隔壁相通。而隔壁就是杨家三姐妹洗浴的池子，她们如银铃般荡涤的声音很轻松地传过来，笑声如浪肆无忌惮。
　　冬日里浴汤的水面白气蒸熏，使得整个室内也如迷雾仙境。
　　杨家姐妹体贴地派了四名侍女伺候他们洗澡，安禄山那三百斤肥胖的身子沉入水中，两位侍女也宽衣解带后缓缓滑入水底，一人手中扶着水果酒水托盘，摘下一颗葡萄喂到安禄山口中，另一女贴在他身边按捏肩头。
　　李嗣业这边同样也是这种罪恶的享受，侍女把水果托盘漂浮在水面上，摘下葡萄用小手捏着喂到他口中，另一个侍女站在他身边按捏着肩头。这种环境下难免会有肌肤相触，某种尴尬的反应就会凸显，使得他脸色逐渐通红，幸亏有热水和白气做掩护，否则被对面的安禄山瞧见岂不是尴尬至极。
　　念头及此他便往对面望去，安禄山正半眯着眼享受着他的贵宾待遇，对于身边的两名女子，他似乎连正眼都不瞧她们一眼，更别说什么亲密举动和想法。
　　李嗣业对此深感佩服，心想自己的定力和心性还要训练，要多来这种地方才能够消磨掉这些东西。
　　“李嗣业。”也许是酒喝多了的缘故，安禄山开始主动说话了：“你刚刚问的那个问题，我们为啥打仗我仔细想过。”
　　“某曾经是个生意人，虽然也偷羊，但多数时候是做牙侩贩羊，知道做生意无非就是赔钱和赚钱，知道这赔钱的买卖不能做。可自从我加入了唐军，逐渐身居高位以来，就发现很多事情他妈的不符合生意的道道。就好比我讨伐奚部，讨伐契丹部，简直是稳赔不赚，打赢了小赔，打输了大赔。”
　　“老子每次出动万余人，耗费数百万的钱粮，打了胜仗以后，缴获回来的就是一堆破烂和一群狗一样寒酸的契丹奴隶，这些契丹部落穷得他妈只有破皮袄烂裤头，就算把部落首领宰掉传首京师，所获得的奖赏和缴获加起来都不够我用兵的损失。”
　　“你说这是咋回事儿？这些契丹人杀不绝，我营州的钱财倒是赔的底儿朝天。”
　　李嗣业还真知道一点，这种现象明显就是光脚的不怕穿鞋的，他也能从后世的某些现象中找到例子，就好像说贫穷的国家不可战胜之类的。契丹人生活条件困苦，除了性命之外，他们似乎没什么可失去的了。与他们相对的乃是高度专业化的唐军，单兵甲胄价格高昂，武器装备制式化，过分依赖农耕给养，所以每一次打仗都是一场大肆挥霍。
　　他摊开手解释道：“打仗当然与做生意不同，契丹人唯一值钱的东西就是他们的命，而我们值钱的东西就多了，战甲，粮草，弓弩。双方之间的投入本来就不对等，自然不会存在打仗能挣钱这种事情。你怎么会把打仗来比作做生意？”
　　安胖子嘿嘿笑道：“在某看来，打仗就是做生意，当然赚的不止是钱，还有声望、名誉、土地、其他等等。所以安某不喜欢打那种吃力不讨好的仗，为了展示国威，去征服穷山恶水，简直是吃饱了撑的。”
　　安禄山的话极有道理，它已经蕴含了大多数汉人的思想。天下最富庶的地方在哪里，就是我们如今所占据的地方。除此之外，周边全是贫瘠的不毛之地。除非自身的安全受到威胁，不然绝不会主动深入到那些贫瘠的草原荒漠中去。
　　李嗣业不想和安禄山再谈这个，趁着这家伙喝了酒有些兴奋，他赶走了浴池屋里伺候的侍女。
　　“你们四个先出去一会儿，等我叫你们再进来。”
　　安禄山并未阻止，好像已经猜出他要问什么。
　　李嗣业问出了他刚才憋在心底的疑惑：“安中丞，今日我们从长安城转移到这温泉宫，应该是你向杨玉瑶她们提出来的，到底是什么让你脱离华灯怒放的长安城，非要跑到这冷清的温泉里来洗澡？”
　　安禄山厚颜无耻地嘿嘿笑道：“来这里还要啥理由，这里是我姑母的家，难道我不能来吗？”
　　李嗣业瞟起白眼表示够够了，一个三十多岁的大胖子叫一个二十八九岁的寡妇姑母，这种事情也只有你才能够干得出来。
　　安禄山突然收起笑容，将两条肥壮的手臂搭在浴池边上，盯着李嗣业严肃地说道:“今日长安城里会发生一些事情，我置身事外才能看得更清楚。”

第四百四十六章 暗室惊心之言论
　　安禄山的这句话验证了他的猜测，今日长安城内不会平静，或许会上演一场暗流汹涌的斗争。陇右节度使皇甫惟明提前离开，安禄山也躲到了温泉宫附近，他们是得到了某些消息，还是说提前预料到了某些事情，这两个人的信息途径要远比他来得精准。
　　“你怎么会知道长安城里要出事?”
　　安胖子呲起白生生的牙齿笑道:“圣人欲将国事委托于右相，或许今天晚上就会宣布，或许圣人还有别的用意，应当是特意针对太子。这二年来太子的翅膀越长越硬了，朝中有左相李适之襄助，又有秘书监贺知章忠心护佑，太子妃兄长韦坚为陕郡太守，水陆转运使，又为江南租庸转置使。他的义兄王忠嗣乃是河东朔方节度使，他的旧友皇甫惟明为陇右节度使。太子的一干党羽在灵武担任刺史，县令等官职，俨然是他将来的班底。”
　　李嗣业心中震惊，这安胖子对太子的底细竟然知道得一清二楚，想必是做了很多功课。
　　安禄山目光得意地望向水面，那波纹荡涤的水上漂浮着上游流过来的脂粉，反衬着他的眼波也流转变幻色彩。
　　“朔方节度使统兵六万四千七百人，河东节度使统兵五万五千人，陇右节度使统兵七万五千人，加起来总共就是十九万五千人。三个藩镇呈一个半圆环拱关中。大军若出动，只需二十天就可到达长安城下。而所谓宿卫京师北衙四军和南衙十六卫总共所掌控的兵力才不过十二万人。若是皇甫惟明和王忠嗣亲厚太子，如果你是圣人，你怕不怕?”
　　李嗣业不动声色，盯着宛若掌控了谈话场面的安禄山，对方仍然抬起双手恣意开口道:
　　“皇帝代表了大唐的现在，太子代表着大唐的未来，任何一个想活得更好，活的更长的人，都要为自己的将来考虑。特别是当圣人满头黑发逐渐变白时，他们就开始迫不及待为将来铺路了，嘿嘿，就连王忠嗣这样的忠勇善战之将也未能免俗呐。他们急于投靠太子的时候，考虑过圣人的感受吗?没有，他们都想着自己。”
　　安禄山的嘴唇咧的越大，胖脸上的表情就越兴奋:“再跟你说一个事情，这完全是俺今天才想明白的事情。当初圣人一日杀三子之后，长达两年未立太子，京师人心惶惶。李林甫欲推寿王做太子，为何圣人偏偏选择了三子李亨为储君，难道仅仅是‘但推长而立，谁敢复争’吗?嘿，这你就把圣人想简单了。”
　　“李林甫那时已有掌控朝政之势，若是让他中意的李瑁做了太子，太子右相联合把持朝廷，圣人之位岂不岌岌可危?李林甫为人性狭偏私，胸襟狭窄，他当初愈推寿王做太子，结果却是李亨坐了东宫，日后一旦李亨继位，他岂能有好果子吃。所以李林甫心中惶恐之际，行事也愈发偏激，非要置太子以死地不可。而太子与右相一旦形成对立之势，圣人便可高枕无忧，就算他老人家长卧甘泉宫，势成水火的太子右相相互提防争斗不暇，又如何能动摇得了圣人的根基。圣人一朝算计人心，可保十余年怠政也能够皇权不落于他人之手。”
　　“如今长安灯节，表面上浮光掠影，花团锦簇，实则背地里暗流涌动，杀机四起。圣人在元正之时曾告与监门卫大将军高力士，欲将国事悉数委托与右相李林甫，自己要与杨太真前往甘泉宫安度晚年。”
　　“这话不过是骗骗你们而已，别忘了圣人是怎么登上皇位的，他曾诛杀韦后，诛杀太平公主而登帝位，他怎么会把权柄交到旁人手里?圣人放出这样一个假信号，也不过是为了试探人心!试探今天处在长安城中的争斗的这两位，太子被逼到绝境会做出什么事情?会不会想找人干掉他的阿爷?右相李林甫拥有了除掉太子的机会，会不会变本加厉，想要争取更多的东西?”
　　安禄山逐渐神色骄矜起来:“想知道为什么我安禄山这么受圣人宠爱吗?为什么我升官如此快呢?我马上就要成为平卢，范阳两镇节度使，想知道为什么吗?”
　　他得意的笑容溢出嘴角，发出喝喝的笑声。
　　“因为我只忠于圣人!满天下的官员不是亲近右相，就是亲近太子，就连李林甫他所作所为都是为了一己之私。只有我安禄山不惜得罪他们两个而获得圣人的专宠!就算现在我告诉你，你敢学我吗?天下人敢模仿我吗?你们谁敢抛弃自己的未来而换取现在的富贵!也只有我安禄山敢!”
　　李嗣业暗自心惊，这是一个拥有赌徒性格疯狂的人，他明知道得罪太子等于自断将来，可依旧公然在朝堂之上只拜圣人不拜太子。他对李林甫阳奉阴违，也对其心怀畏惧，可依然敢于揭露张奭曳白而得罪李林甫。他说的很对，只有把皇帝之外的其他势力都得罪了，才会获得皇帝的完全信任。
　　“街头买艺的小子，别以为你傍上了杨家姐妹就可以平步青云了，如果你做不到对圣人有用，做不到断绝前路而忠心傍主，有什么资格获得他的青睐?”
　　安禄山高抬起头睥睨了神情震动的李嗣业一眼，自顾自地端起眼前浮盘中的酒樽，并没有用酒盏，而是直接捏着樽柄，就着长长的鹤嘴往口中倒。
　　“真他奶奶的爽!”
　　他放下酒樽瞟起眼角说道:“差点儿忘记跟你说，我平卢节度麾下有三四个遣返归农的老兵，因家乡河流改道遭受水灾，朝廷发放的赈灾粮食被地方官贪墨，他们整整一个村的人都被活活饿死，其中就包括他们的父母妻儿。你们碛西也有这样的人吧?或许是装扮成粟特人的拨换城第八团旗头，或许是瘸了腿回到凉州武威昌松县的队正，发现兄嫂一家被人戕害。这些人现在可能就聚集在长安城里，想为他们不幸的遭遇讨个说法，或者是想干儿凶残的事情，都说不准。”
　　“你说什么!”李嗣业蹭一声从水中站起来，脸上的惊诧无异于经历了九级地震:“你何以知道得这么清楚?”
　　“嘻嘻嘻，”安禄山咧起嘴唇笑道:“圣人也知道的很清楚，所有人都被蒙在了股里，他就想借着这几个蚍蜉，把这些平时安分守己的人的雄心全部激发出来，看看他们有多少野心，有多大的胆子。”
　　“这几个人是谁的兵，将来可是要秋后算账的。我当然是不怕的，因为我已经提前告知了圣人，只不过夫蒙灵察就悬了，他麾下出现了想杀圣人的兵，就算圣人既往不咎，这河西节度使还能干吗?看在你即将成为我姨母姘头的份儿上，安禄山不介意先告诉你。”
　　戴望不简单是安西节度使麾下的兵，更是他疏勒镇麾下的队正，而且这次安西节度使回京叙功的队伍里就有他，还是作为他李嗣业的随从。如果戴望在长安城中做出什么事，他比夫蒙灵察更有问题。
　　李嗣业猛地跳出了水池，顾不上用羊毛巾擦拭身体，直接套上了中单，系紧了腰带往浴室外走去，等待在外面的两个侍女连忙迎上来殷切询问:“郎，你不洗了吗，怎么不唤我们伺候你，现在时间尚早……”
　　李嗣业开口打断她们:“现在是什么时辰?”
　　“呃，应是戌正时分。”
　　戌正，距离子时还有一个半时辰，距离长安三十里，他还能够及时赶回去吗?
　　“告诉你们家娘子，李嗣业有些急事，要先赶回长安去，就先不等她了!”
　　“哪里有火把，先给我找一根，我要照路!”
　　一个府上的仆人提了一盏很亮的纸灯笼递给他，又交给他一瓶灯油，用于半途添油。
　　他拉着马缰走出灯火通明的温泉宫别宅，大门之外便是漆黑的世界，通往山下的路途两旁均有树冠掩映，遮蔽星光更加难以视物，他只能步行牵着马提着灯笼，边探边往山下走。

第四百四十七章 奔走长安
　　杨玉瑶洗浴初罢，媚眼如丝，用绸巾缠住湿漉漉的头发，罗绮中单里难掩曼妙身姿。
　　她听闻李嗣业突然离走，连忙套了一个大氅追出门去。
　　安禄山连忙跟着劝说道:“姨母，别追了，早走了。”
　　杨玉瑶问他:“到底出什么事了，他怎么走得这样急。”
　　安禄山嘿嘿笑道:“侄儿刚刚给他讲了个鬼故事，可能是吓着了。”
　　杨玉瑶翻了他一个白眼:“没正经，我们也收拾收拾，准备回长安，说不定能赶上圣人拔灯。”
　　走夜路是很艰难的，即使是从温泉宫到长安城外这一段是通衢大道，路面上也难免有因为水土流失冲出的狭沟，他手中的灯笼只能照亮三丈范围，虽然马匹夜里的视力要比人强，但李嗣业也不敢驱着它发足狂奔，只有圆月从云层中钻出来时，他才挥动着马鞭对着马臀抽几下子。
　　灯火璀璨的长安城已经近在眼前了，李嗣业在路途上见到有京兆各县的百姓，提着夜灯往长安城中走。外城郭的四九门都已经关闭，只留下明德门这一条城门通道入城，当然有兵卒严加盘查。
　　李嗣业亮出鱼袋鱼符，城门郎连忙放他入内。
　　他打马奔行了一小段，不得不马牵着行走，前方拥堵的人实在是太多了。这些平时龟缩在各个坊宵禁的坊众，今日算是彻底解放了天性，怕是没有一人留在家中，全部拥堵在了长安城的街道上。
　　根据群众流动的走向，多数人聚焦的目标是兴庆宫前的广场。那里立着一举世瞩目的大灯楼，是一座百丈高的灯山，此刻灯山虽然没有全面亮起，但其巍峨的态势也足以让无数百姓驻足仰望。
　　男男女女拥挤在街道上，行动缓慢得已经像是群蚁，男人的汗臭味和女人的脂粉味道混杂起来，顺着北风向前涌动。
　　行到平康坊一带时，他已经无法牵着马前进，只好把马牵回坊中留后院，然后独自出行。
　　但他刚刚走出平康坊大门，正要挤进人群，抬头望向兴庆宫方向太上玄元灯楼，伸展出去的灯房突然燃起了大火，人群中响起了尖叫声，推搡拥挤的人流朝他这边推来，他在汹涌的人海中向前拥挤，但始终抵挡不住群众的力量，不但没有前进，反而又倒退回到了坊中。
　　“操!”李嗣业暴躁地喊了一声，无奈之下决定不走寻常路，从东市的坊门进去翻上墙直接跳上屋顶，沿着屋顶躲避人群，尽快接近兴庆宫前。
　　东市各个商铺上的瓦脊给他提供了最好的行走路线，奔跑中又听到一声尖叫，太上玄元灯楼正在向下坍塌，熊熊的火光却在向上翻涌，就像在地面上跳起了火球，空气中散发出浓烈的油脂味道，他甚至能感受到近距离扑来的热浪，发生了这样的事情，他还能够成功闯进兴庆宫中里吗?
　　还好这灯楼只是局部起火倒塌，没有引起更大的火焰爆炸，那伸出去的一截灯房砸在花萼楼三层的重檐和豁口上，引起了局部的起火。
　　一个坊间的武侯手持长棒，指着行走在房顶上的他喊道:“你怎么回事?好好的夜路不走非要走屋脊!是不是贼人，给我滚下来!”
　　李嗣业丝毫不理会，继续沿着房顶朝兴庆宫方向前进，店铺中间若有较大的空隙，便能够从坊墙之间穿过。
　　他终于在东市的东北角踩落在地，那位企图警告他的武侯紧追不舍，抓着棍子站在了对面，怒不可遏地喝道:“大胆贼人，你是想趁火打劫吗？”
　　“打劫个屁！”李嗣业抖了抖腰间的鱼袋鱼符：“我乃朝廷命官，赶快给我把路让开。”
　　这武侯犹豫了一瞬，连忙闪身避让到一旁，等李嗣业走后才嘀咕出声说道：“就他娘的是朝廷命官，也不能从房顶上走。”
　　他从东市东门走出，由于刚才人流的退却和拥挤，纵街上观灯人的密度减少了许多。他从墙顶上跳下来，开始沿着街道逆着退散的人流前进，来到兴庆宫花萼楼外，才被团团守在这里的龙武军士兵挡住了去路。
　　他摘下腰间的鱼袋鱼符说道：“我是碛西将领李嗣业，有十万火急的事情要面圣。”
　　这龙武军兵卒双手将鱼符推过来，摇摇头道：“对不住，李将军，陈玄礼将军有令，今夜没有他的许可，任何人不得进宫。”
　　“连我也不行吗?”身后传来一个女子的声音。
　　李嗣业回头去看，却是杨玉瑶披着狐裘大氅，头戴钗钿骑着紫鬃马立在北风中，身后跟着气喘嘘嘘的仆从们。
　　兵卒没有认出来人是谁，叉手将刚才的话复述了一遍：“陈玄礼将军有令，没有他的许可，任何人不得入宫。”
　　“放肆！我可是杨太真的亲姐姐！”
　　这兵卒躬身半跪上前叉手道：“军令如山，请贵人不要难为属下，若贵人执意要面圣，可容属下先去向陈玄礼禀报。“
　　“那就赶快去啊！”杨玉瑶娇声叱道，她说罢之后，又傲然面向李嗣业：“你不行啊，走这么早，还是让我给赶上了。”
　　李嗣业抬头看着她，刚要说话，突然看见一掠箭影高抛划破长空，它的尾巴上拖着长长的绳索，竟然抛过了对面胜业坊的屋顶。
　　“现在不必通报了！”李嗣业转身便往对面的胜业坊奔去，一边奔跑中一面抬头望向天空，最先有一人从他的头顶滑了过去，紧接着是一男一女两人合力沿着绳索溜过去，在屋顶响起踩碎砖瓦的声音。
　　他疾奔着冲进胜业坊的坊门，一面抬头看着他们落下的屋顶，一边绕着曲折的巷子追寻过去。等到了地方才知道这是一座道观的后院，观门从里面被闩住了，他只好翻墙跳入。
　　李嗣业快速奔跑至道观的大殿之中，眼睛恰巧看到最后一袭身影落入到了暗道下，最后扑下的这人将石板扣合。
　　他双手合力将石板拉起来，突然一记冷箭嗖地放出，李嗣业心惊偏头躲过，暗道下的那人一箭射空后掉头便逃，李嗣业双手托着暗道边缘跳下去，刚落地双弯曲卸力，逃走的这人已经挥刀朝他砍过来。
　　李嗣业见他身形踉跄右腿瘸拐，立刻开口喊破他的名字：“戴望！”
　　此人的身形一凝，李嗣业迅速抓住了他的手臂在墙上一撞，手中的刀拿捏不足跌落下去，被他一脚踩住。
　　“我是李嗣业。”
　　戴望愣了片刻，随即神情失落地笑了起来：“李将军，想不到你会亲自来拿我，你是碛西的官，为何要管京城里的事情？”
　　李嗣业立即开口：“你跟随的这人杀不掉皇帝，所有的一切都被他们算计在内，你们做不到。”
　　戴望惊疑地瞪大了眼睛：“那老头就落在龙波手里，只消他攮出一刀，就能报销他的性命。你凭什么说做不到？”
　　“你听着，戴望，你们所做的一切，你们能顺利进入皇宫，都源于某些人的自导自演，现在虽然他玩脱了，可依然有人护佑着他的性命。你替兄长家人报仇无可厚非，可何必要跑到长安城里来参与这场闹剧。”
　　“你说这是一场闹剧？”戴六郎再次吃惊地瞪大了眼睛。

第四百四十八章 戴望改弦易辙
　　密道中幽暗漆黑，两个男人面对面站着，他们一个是身居高位的将军，一个由唐军底层军官沦为了山匪，又由山匪沦为了杀手刺客。
　　戴望抬头发涩地笑问道：“李镇使，这一定是你效忠圣人的机会，这也一定是你想方设法往上爬的机会，对不对？”
　　“你说我想往上爬我不会反驳，但说我效忠圣人，那是你不了解我。”李嗣业尽量使自己的语调变得平静：“我之所以深夜回到长安，让自己卷入这一摊烂事中去，只是因为是你们把我卷了进来。”
　　“我得想办法救你。戴望，你别忘了你不只是你自己，你做的这些事情，我也难辞其咎。先别说你们今天晚上杀不掉皇帝，你就算能够杀掉他，也只会给长安，给大唐带来更大的灾难。使千万个像你兄长那样的人家死于非难。”
　　戴望吃惊地摇了摇头：“皇帝下面不是有太子吗？怎么会有灾难？”
　　“太子欲登基，就必须先除掉对手李林甫，李林甫会坐以待毙么？太子虽内有李适之，贺知章为内援，外有皇甫惟明，王忠嗣拥护，但在长安城里他势力衰微，高力士只忠于李隆基，陈玄礼也保持中立。李林甫一党但凡构陷太子阴谋弑君成立，这些人就会倒向李林甫支持永王登基。太子若欲奋起一搏，必然要召唤皇甫惟明，王忠嗣率藩镇兵进京，内外相争必使关中大乱，征战一起，最先倒霉的是不是百姓？”
　　戴望沉默了，他宁可相信李嗣业是编造这些来说服他，他尽力想寻找他话语中的漏洞，但人的欲望这东西需要找漏洞吗，需要长时间浸淫积淀吗？他们的欲望或许只要产生在一念间。今天晚上做出决定，明天就可以开始杀人放火。
　　“相信我，戴望，你就算已将生死置之度外，也不能够罔顾千万人的性命。”
　　“你要我怎么做？”戴望的眼眸暗淡下来。
　　“听我的，装作什么也没有发生跟回去，伺机帮助张小敬救下圣人。”
　　戴望沉默地点了点头，转身往暗道的尽头走去，李嗣业远远的吊在他身后，心想应该暂时不要露头，一明一暗才好下手。
　　……
　　平康坊中曲一名歌姬的暗室外，微弱的光亮在行移中飘忽不定，美人的手中护着一盏油灯，使其不被地下的阴风吹拂。她襦裙的上衣只披着薄薄的妃色罗绮，露出圆润光洁的肩头，赤脚踩着木廊道缓缓向前。
　　她的身后跟着两个男人，一个身材胖壮，一个脸盘消瘦，背部微驼。两名男子目光丝毫不被这女子的美色所吸引，却是十分警惕地注视着周围的环境。
　　女子走近隔扇门，一手提灯一手往旁边一拉，门扇打开后屋内的灯光同时亮起，却是一个已头发斑白的老将身穿紫袍盘膝坐在案几前。
　　美人邀请两人入内后，才抱着灯又走出廊道。
　　这两人朝着案几后的老将叉手行礼：“仇章兼琼，安禄山拜会王大夫。”
　　坐在案几前的这位正是刚刚卸任的御史大夫、凉州刺史，凉州都督兼任河西节度使王倕，天宝十节度使中，属河西节度使使命最重，麾下兵力为七万三千人。
　　王倕抓起眼前的油灯握在手中上下摇动，等看清二人的脸后才露出笑容：“两位中丞客气了，你我只是同僚，并不是上下级，相互之间应当平等相称才是。”
　　他说完这句话后，便走出案几，与仇章兼琼和安禄山盘膝对坐，正好呈一个三角形的结构。认识在场三人的人会发现他们均有一个共同点，这三人既不拥护太子，也不完全依附李林甫，是完全脱离在长安内斗之外的三个藩镇节度使。
　　王倕率先望向仇章兼琼，仇章皱起眉头叉手开口道：“情况有大变，圣人被箫规、戴望、张小敬等三人劫走。”
　　“怎么会失控？”
　　“我哪知道怎么回事？当圣人依次念出第八团最后一战活下来的唐军名字时，箫规立刻泪崩了，跪在地上已经俯首戴罪，只需要使他说出幕后的策划者便可大功告成。谁知圣人竟要先行射箭拔灯，还说出他是神仙堪比尧舜之类的话，使那箫规幡然醒悟。蚍蜉与宫中禁卫战做一团，龙波趁乱劫走了圣人和杨太真。”
　　听完仇章兼琼的话，王倕略作思虑，突然开口说道：“或许，圣人被劫，也在他计划的一部分之内？”
　　“怎么可能？”仇章大吃一惊，不知不觉增大了声音：“天子之权威，在十步之外，万里之内，他被箫规近了身，就与普通人无异，如何能抵挡得了刀剑加身？他也犯不着为了试探太子和李林甫而身赴险境。”
　　王倕捻住了胡须：“那就是失控了，必须想办法把他救出来。”
　　安禄山突然开口接话：“我今日在温泉宫洗浴时，已经说动了夫蒙灵察麾下的李嗣业，由他出面搭救圣人，我们躲在背后，既不会引起太子的注意，也不让李林甫察觉出我们三人结盟。”
　　“很好，安胖子，最终还是要给圣人一个交代，将在背后操纵的人找出来，不要诬及无辜旁人。最重要的是，圣人经历过这一遭，就能认识到长安城官场上的人都是些什么货色，也能使得他对我们这些边镇节度使多加倚重，可惜边将入相之路被阻挡，你我需要多加努力啊。”
　　仇章兼琼却又开口道：“关于这次谋划谋害圣人的人，我认为利高者可疑。”
　　“不要相信什么利高者疑，这句话本身便是一个陷阱，谋划此事的人很容易利用这话大做文章，所以当务之急是把圣人救下来。你我离开此地，随时监视动向，不可让太子和右相两党的人发觉。”
　　“喏。”
　　……
　　戴望走进了接头人的院子里，龙波看了他一眼问道：“麻烦解决了？是什么人追上了我们？”
　　他将目光转向别处，点点头说道：“已经射毙在暗道中，是龙武禁军的一名军官。”
　　龙波不疑有他，吩咐道：“进去把皇帝看好，等时机成熟后再带他到大吉酒肆。”
　　戴望迈步走进了房间，靠墙站在那里，低头看着蹲在地上的李隆基和杨太真。皇帝蓬头垢面，颓废得像一个糟老头子，杨太真丝毫不惊慌，这个居于深宫的女子倒让他佩服得紧。
　　原来张小敬也是要救皇帝，只是他不知道自己已经改换立场，信息不通畅的情况下，自然不能贸然行动。
　　李嗣业站在坊间曲巷的阴影处，亲眼看到戴望走进其中。他立刻从阴影中走出，前往武侯铺，但在铺中值守的只有一名武侯。
　　他立刻取出腰间的鱼符说道：“我是太子内率，我怀疑你们坊中有人窝藏了潜入灯楼的凶犯。”
　　武侯不敢怠慢，立刻叉手说道：“需要我怎么做，还请上差吩咐。”
　　他领着武侯来到了街道口，指着不远处的院子对他吩咐道：“你先去敲门探看一下，看看屋院里有什么异常，然后再去到街上去找金吾卫的兵丁。”
　　武侯疑心问道：“既然上官已经知晓贼人藏在其中，为何还要让我去打草惊蛇，卑职直接到街上去叫金吾卫，岂不是更好。”
　　“废话，里面有我们的卧底，你若直接搬救兵，岂不是让贼首怀疑他们里面有内鬼。快去！”

第四百四十九章 皇帝流落街道
　　武侯站在庙门外，敲了敲门板大声喊道：“老箫，在里面不在？”
　　箫规、张小敬和戴望各持武器守在门边，让看守庙宇的老箫出去接洽，两人攀谈了一阵，武侯似乎没有发现什么异常，转身离开了庙门口。
　　武侯快走两步跑回来，兴奋地低声说道：“上官，你说的没错，老箫的庙里有别人，我这就去通知巡街的金吾卫。”
　　李嗣业双手抱胸点了点头，靠着墙角等待，眼睛眯着觑向漆黑的夜空。
　　不大一会儿，武侯带着兵卒来到了佛庙外，却看见院门大开，立即冲进里面和箫规等人进行搏斗，谁知院子里竟发出一声巨响，火焰开始升腾，同时刀剑相击的声音砰砰作响。
　　如果此时他冲过去的话，或许能得到意想不到的收获，能把圣人从他们手里救出来。这当然还不是他的主要目标，策划此事的幕后人尚未露头，对方一定会忍受不住跳出来。他必须知道这个人是谁。
　　破庙内的打斗已经结束，武侯唤来的那几个人看来已经全军覆没，蚍蜉他们一定会将皇帝转移走。
　　但是等候了片刻，张小敬他们却从庙里跑了出来，开始分头撤走，圣人却不在其中。
　　“怎么回事？”
　　他们分作了两个方向前进，戴望站在墙根处停留了片刻，最前方的箫规回头喊道：“戴望，跟上！”
　　等他们消失在街巷口，李嗣业快步走到戴望停留的地方，蹲下来掏出火折子，拔掉盖帽轻吹，逐渐晕染起光亮，他看清了墙上的字迹。
　　“皇帝偷跑了？跑到了平康坊？”
　　李嗣业身在明处更加方便行动，他奔出胜业坊的坊门，迅速朝平康坊而去。
　　等他赶到平康坊时，却看见一群百姓正在寻找偷猪贼，李嗣业也悄然跟随在他们身后，进入了街道深处的民房中。
　　他侧立在猪圈的旁边，踮起脚尖看着围墙里面，一头黑猪躺在里面睡得正欢，看不出有人来过的痕迹。
　　不远处有一辆马车辚辚驶来，李嗣业迅速闪身贴到了墙根，看到几个窝棚中的百姓们迎出去，口中称呼“祝先生回来了！”那马车停在一间木板房前，车上的夫妇领着孩童下车，一个老人从车棚中钻出来，他迎风站立在车辕上，目光陌生又新奇地打量着周围的一切。
　　能有这种神情的，只能是四体不勤五谷不分的皇帝，他的模样实在是太狼狈了，狼狈到让人不敢相信他就是天子。
　　李嗣业绕过了房子的后面，站在窗前听得里面人说话的声音，原来这条街是平康坊靠近北曲无人接近的贫民窟，棚户里所住的皆是贫苦儿童和残疾或孤苦的老人，那位祝先生乃是户部官员，善心救济这里的老人孩童。
　　他站在外面抿嘴而笑，老皇帝不见民间疾苦，还以为他的大唐盛世家家有猪，户户有鸡，餐餐都能吃到白米饭呢，让他在此处体验一下生活倒是一种再教育。
　　他靠着墙板冥想，倾听里面发出的声音，名叫祝玄的孩童从某个粟特人手中取来了黄道游仪，皇帝认出了这个东西，问孩子这是什么东西。
　　“这是黄道游仪，旧历九年，参军梁令瓒自学天文数学，业余时间都用来打造它。初时只是做了个木模，被圣人知道后大加赞许，圣人遂令一行大师和梁令瓒一起将它改为铜制。
　　小孩子聪慧过人，讲起这些旧历往事倒是清清楚楚，口齿伶俐，引起了家中两个大人的赞许笑声，皇帝接过话头说道：“用它测量二十八宿距离天球极北的角度……”
　　李嗣业在外面低声咕囔道：“怎么又讲起天文了？”
　　也许是皇帝感受到了这些人的淳朴善良，或许他自认为他得知了真相——这只不过是天子脚下，还远远达不到真相，长安之外百姓的生活更加困苦。他竟然开始封官许愿，要养这条街上所有贫民，还要封祝慈做什么户部侍郎，要他的儿子到弘文馆读书。
　　眼下倒也不是不可能，养活一街人和升一人做户部侍郎对皇帝来说不算什么，就看他们能不能挨过这场皇帝落难的风波。
　　让鲲鹏看到蝼蚁的生活后是什么结果，要么是鲲鹏的翅膀被折断了，要么就是蝼蚁被它给压死掉了。
　　里面的两个男人没有发笑，而是一阵短暂的沉默，看来他们已经认出了皇帝的真实身份。
　　李嗣业决定提前钻进了马车底部，阻止他们贸然进宫。不过他不能出现在皇帝的面前，古人的心思最难猜测，特别是高高在上的皇帝，见到过凤凰落架跌落尘土的人不一定会死，但肯定也不会有什么好报，于他日后的发展规划不合。
　　这也许就是安禄山为什么要利用戴望激他跑来长安来的原因，他自己来救驾岂不是大功一件？这胖胡人怎么会好心便宜自己？试想一下，一个见到皇帝落魄到泥土中的人，怎么可能会得到重用，日后还如何在朝堂上见面。昔日严子陵避光武帝刘秀而不见，难道不是出于这样的考虑？
　　祝慈一家和圣人坐在车里，他们显得生分拘束起来。车夫在前方拉着车，感觉马走的速度较慢，口中不由得嘀咕道：“这车今天怎么这么沉？”
　　祝慈盘膝坐靠坐在板壁上开口道：“我们这车进不了大明宫。”
　　皇帝接口说话了：“别人进宫需要鱼袋，我不用，朕凭这张脸就能进，呵呵呵。”
　　“大明宫你进不去。”一个捏着嗓子的声音从车底传上来。
　　李隆基抬头四处张望，警惕地高声问道：“谁？谁在外面，不要鬼鬼祟祟！”
　　“我是北斗导航。”
　　“北什么行，是个男人就堂堂正正站出来和朕说话，你藏在哪里？到底有何居心。”
　　“圣人不必知道我是谁，圣人高居九重天，难道大明宫外值守的兵卒也认识你这张脸？圣人可听说过白龙鱼服入渊之虞，你落入凡尘便与普通人无异，哪来的安全可言。”
　　皇帝出乎意料没有生气，反而迷瞪起眼睛问道：“那依北大侠之见，朕应该去哪儿？”
　　“前方拐弯，去兴化坊杨府上，路你应该认识吧，那里有你赐给杨家姐妹的府邸。让能够进入大明宫的人带你进宫，才是万全之策。”
　　“朕哪里去过？自从去年赐居她们长安以来，她们时常进宫，我却从未出宫看过她们。”
　　祝慈犹豫片刻，开始向皇帝进谏，诉说长安城内一万多名官员，近半都是买官，机构臃肿，不办实事，地方官盘剥百姓。这个祝慈可真是个好官啊，可惜他的一番忠言不会起到任何效果。
　　一伙贼寇站在远处，已经掏出了凶器准备拦截，谁知道马车却在巷口拐了弯。
　　这帮人且惊且疑说道：“咋回事儿，他们不进宫吗？怎么往务本坊方向拐了，难道是要进皇城？”
　　马车刚刚驶到务本坊的横街上，迎面便扑来了大批兵丁，李嗣业在车底高声喊道：“掉头！”
　　车夫正要拉着马头横过去，李隆基却从车厢里钻出来，努起鼻子面带豪气放声说道：“不必掉头，这些都是朕的兵卒，我是大唐的圣人！”

第四百五十章 敌我混乱之际
　　穿着绛衣的龙武军兵卒已经拦在了街道口，为首的是参将郭守一，手执横刀高声喊问：“前方何人！”
　　“你们都没听见吗！我乃当今圣人！”
　　郭守一神情震动，连忙指挥兵卒道：“上前查验！”
　　一名旅帅的眼骨碌转了几圈，却指挥着弓弩兵上前，伸手指着前方道：“给我射！”
　　霎时间箭矢如雨点般朝马车袭来，李隆基吓了一跳，慌忙趴在地上往回走，口中一边喊道：“祝慈快跑！”
　　李嗣业早已从车底闪出，一把将车里的孩子拽出来拉到了车下，祝慈夫妻二人却双双中箭倒在血泊之中。为了不让李隆基看到他的脸，李嗣业从下袍拽下一块布，蒙在了脸上。
　　郭守一怒不可遏，伸手揪住了旅帅衣襟问道：“为何不查问清楚就放箭。”
　　这旅帅刻意放大声音说：“奉太子之命办事，郭守一退下！”
　　“继续放箭！”
　　郭守一一咬牙，伸手拔出腰间的横刀，抵在了旅帅的脖子上：“说，是谁？是谁让你不顾圣人的安危贸然动手的！”
　　这旅帅眼珠子一转，咧起狰狞的脸高声喊道：“郭参将莫要撇清，咱们，咱们都是奉太子的命办事，临行前，太子不是还叮嘱过郭参将吗？”
　　李嗣业护着孩子从车底爬出来，瞧见皇帝望着祝慈夫妇的尸体发呆，连忙伸手去拉他的手臂：“快走！”
　　李隆基挣脱拉扯，神情激动痛声疾呼道：“这是我大唐的百姓啊！你们这些混蛋，你们这些畜生！”
　　这一瞬间，他突然感觉到自己给太子和李林甫设下的圈套是多么可笑，他所谓的欲擒故纵，以身涉险，赔上的却是无辜之人的性命。
　　怒火上脑，悲从心来的皇帝疾声高呼道：“你们这帮畜生！”他解下了绑在身上的猛火雷，抓在手中用火折点燃，伸手甩了出去。
　　雷声隆隆响起，翻腾的火焰将一帮弓箭手炸翻在地。
　　“炸死你们这些畜生！”
　　孩子祝玄挣脱了李嗣业的手，趴在马车上抱着父母的尸体放声哭泣。张小敬听到爆炸声从对面跑了过来，为了避免让张小敬和其同伙在皇帝面前认出自己，李嗣业快跑两步跳上了坊墙的墙头，翻身又落了下去。
　　张小敬走过来伸手拽住皇帝袖子，戴望同时也跑来，抱起了孩子，又一阵激烈的猛火雷爆炸声响起，箫规从被炸倒趴伏在地的龙武军尸体堆中快步走来。
　　女子檀棋从远处赶来了另外一辆马车，三人把皇帝拽上了车。戴望在车上刻意大声问道：“接下来去哪儿！
　　“戴六郎，说话不必那么大声，大吉酒肆！”
　　李嗣业蒙着面贴在墙后，自言自语地问道：“大吉酒肆在什么地方？”
　　……
　　他确实从未听说过这样一间酒肆，看来需要去一步步查探了。墙外的街道了奔来了几队兵卒，为了避免不必要的麻烦，李嗣业只好从务本坊间小巷中行走，很快翻过了另外一道坊墙，又到达了纵街上。
　　根据他们马车所奔行的方向是往西，李嗣业断定这大吉酒肆的方向是城西的长安县诸坊间，此时街上已经没有什么百姓，他即使想询问也无从问去。他只好先去西市上，估计这大吉酒肆不在西市，也在西市附近。
　　西市上不止有彻夜未关的酒肆，也有狂欢一夜的康居舞女。李嗣业走进这样一间酒肆，有不少放浪形骸的酒客正抱着坛子，对圆台子上的胡旋舞摇头晃脑高声起哄。
　　其中一个身穿白色襕袍的男子，头戴交脚幞头，下巴下颌上共有四缕飘须，眼睛一眨也不眨地望着台上腰肢窈窕的女子，声音比任何人都大吟道：“胡姬貌如花，当垆笑春风。笑春风，舞罗衣，君今不醉将安归！”
　　李嗣业抬头朝他望去，却认了出来，这不是他曾经送到长乐坊青莲酒肆的李太白吗？若是平时他一定要上前去，与他痛饮几杯，熏陶几句诗词畅谈到天亮。只是眼下有更重要的事情。
　　长安政局不稳，圣人生死未知，他不知道接下来会发生什么，如果历史出现不受控制的改变，谁知道变好变坏。变好了太子提前登基，进行政治税法改革，将盛世延续个几十年吗？变坏了太子和李林甫相互死磕，为解决京城困局，召唤节度使进京，一场更大的战乱发生？别说由盛而衰，直接改朝换代了都？
　　酒肆的地址还是问一个酒中仙来得靠谱。
　　“李太白！”他大声问道：“大吉酒肆在哪儿？”
　　李白眯着醉眼开口道：“就在旁边的怀远坊，你到大吉酒肆做什么？他们酒虽好，可惜天黑之后不开张的。”
　　“别多问，继续做你的诗罢！”
　　他转身走出了酒肆，遥望天边晨曦已现，时间看来不多了。
　　李嗣业迅速往怀远坊的街道奔去，穿过坊门绕过主街即将来到酒肆这条街上，然而左右各有两队兵丁将酒肆的出口牢牢堵住，这些家伙弯弓对准酒肆门口一阵攒射。李嗣业紧张地越过人群看过去，被射倒在血泊中的却是抱着女娃的男子。
　　又有无辜的人送命，天子出行果然是自带毒刺光环，近者必死。
　　他扑入与酒肆并排的民房中，从一个个隔扇间横穿过去，惊动了在床上扑腾的男女。
　　这对男女慌忙掩盖衾被，女子横起手臂挡住脸庞，从臂弯中用一只眼偷看来人。
　　“你，你是……”男子瞠目结舌。
　　“他不是我家郎君！”女子小声叫出声。
　　男子顿时胆气粗壮起来：“你是何人，竟敢私闯寒舍！”
　　李嗣业从腰间抽出短刀，男女吓得又瑟缩到墙角，他竖起手指嘘了一声，提着刀走进窗户边缘，撬开了窗扇跳了出去。
　　老天爷似乎跟他开了一个大玩笑，大酒肆面朝这些人家隔着一层厚厚的墙壁，没有窗户也没有窗扇，如何才能进的去?
　　前门巷子已经被追兵堵死，后门也已经被厚木板封住，难道要从天上落下去。
　　李嗣业望了望酒肆的屋顶，他攀着民房的椽子跳上了民房屋顶，飞奔着一个助跑落到了酒肆屋顶上。
　　这一下可吸引了追兵的注意力，巷子里大声高叫道:“屋顶上有人，给我射!”
　　事情竟然恶化到了接近天子必死的地步，箫规、张小敬、戴望三人手持着盾牌冲出来，要救回被男子抱在怀里的女童，皇帝不知为何也冲了出来，然后是不知谁中了箭，他们又撤到了酒肆中。
　　李嗣业跳到屋顶的另一坡面，躲避飞来的零星箭矢，手上却丝毫没有闲着，把残破碎瓦掀翻开来，下方铺着薄板。
　　他一脚跺碎了薄板，身体先是掉落在房梁上，然后扑通趴在了地板上。
　　酒肆的老板父子牵拽着皇帝的绳索，迅速朝暗道的方向跑去。他蒙上面巾对挡在门口的戴望喊了一声。
　　“戴望，追上他们!”
　　那名叫箫规的男子身上挂着箭伤冲出了酒肆的大门，张小敬正悲痛欲绝地靠着门板，门外响起了地火雷动的爆炸声，又是猛火雷，这箫规把最后一发留给了自己吗?
　　他顾不得考虑太多，奔到酒肆的后堂，跳到了暗道中。
　　暗道的前方岔路交替，李嗣业只辨认着戴望踉跄的身影，前方遇到了阻挡，原来这大吉酒肆的老板在暗道中留了一道门，对面有门闩绊在墙缝中。
　　戴望抓着门板用力摇晃，却丝毫不见动静，李嗣业赶上来大声道：“来，我们来合力撞开它！”
　　“一，二，撞！”
　　戴望虽然跛足，但他的身材还算壮实，李嗣业更是身材雄壮，两人合力用肩膀撞出的力道宛如破门锤，发出沉闷而厚重的声响。
　　“再来，一二，撞！”
　　咔！厚重的门板被撞倒在地，两人的肩膀也肿胀疼痛，伸手捂着胳膊从地上趴起来。
　　他们看到前方不远处，大吉酒肆的老板父子从暗道中退下来，黑漆漆的眼睛瞧见两人，慌忙往地道的岔路处奔跑，戴望瘸着腿就要奋起直追。
　　“别追了!”
　　李嗣业冲至暗道出口下方，双脚起跳撑着墙体，脚噌噌噌地向上，顶翻了暗道的木挡板，双手一托坐到了地板上。
　　他下意识地伸手摸了摸自己脸上蒙面巾还在，扭头望向了对面的人，苍发皇帝疲惫不堪，双手被捆着麻绳，麻绳的一头被握在另一个男人手中，他头戴前脚幞头，双眼小而聚光，髯须垂及胸口，脖子上挂着一串算盘，目光警惕却丝毫不惧地望着他。
　　因为他的身上挂着圆鼓状的猛火雷，手中还握着火把。

第四百五十一章 与天子辩
　　这是户部一个小小的主事徐宾，李嗣业的突然出现虽然让他措手不及，但这惊讶神情很快消逝，转过身与其坦然相对。
　　戴望也从地道口钻了出来，与李嗣业一左一右靠着墙板，左腿屈膝蹲在地上，像弹簧一般蓄势待发。
　　“你们两个都要救圣人，想要揽下这天大的功劳么，那就从我徐某的尸体上踏过去，或者徐某点燃猛火雷，我们一起给圣人陪葬。”
　　“为什么要给圣人陪葬，活着不好吗?”
　　徐宾冷冷地笑了一声:“尊驾是谁，为何不敢以真面目示人?”
　　李隆基在旁边似乎明悟，指着李嗣业说道:“这位应该就是北斗大侠了。”
　　“哼，”徐宾抬头吟诗道：“孤月沧浪河汉清，北斗错落长庚明！辅星傅乎开阳，所以佐斗成功，丞相之象也。七政星明，其国昌，辅星明，则臣强。阁下有何能耐，敢大言不惭，自居北斗欲拱卫紫薇乎?”
　　“那是你理解错误。”李嗣业嗓子沙哑，又故意卡着喉咙说话，听起来很难受:“北斗横亘长空，就来给人指路的，若是没有了指路的功能，他就不配称之为北斗。”
　　“说的好!”皇帝佝偻着肩膀附和了一句。
　　徐宾眯着眼睛问:“那你准备给谁指路?”
　　“北斗还能给谁指路?，当然是给你，还有天下千千万万的人。他们披荆斩棘前路艰险，在夜间时抬头望向北斗勺柄所指的方位，才不会迷茫，才不会原地踏步举足不前。”
　　“半对半错！”李隆基补充了一句:“北斗拱卫紫微，紫微才是指路明灯，位于北极，为天下至正！”
　　“错，大错!“
　　徐宾手擎着火把大声道：“北斗给天下人指路，也给紫薇星指路!可惜紫薇星前方混沌迷乱，被荧惑星所误，徐某今日就要做正清寰宇的北斗，驱荧惑，扶正紫薇。“
　　“你又错了。”李嗣业纠正他道:“紫薇居于北极中天，受群星拱卫，它自己有什么用?它只能象征性地悬在北方，它华而不实，它只能标榜天下至正!然而紫薇星晦暗的时候，北斗他就没用了吗?你为何只看得见这一颗华而不实的星辰，而看不见天下的芸芸众生?”
　　“说得好!”皇帝竟然又抖动着白须开口道。
　　“北斗就是北斗，它高挂在天空中，即使地上的人不抬头看它，它也在那里，但只要有迷茫的人需要，它就能够为他们指引方向。它不需要璀璨夺目，不需要光芒绽放，即使它一时会被天空的乌云所遮挡，但终究还是晴天多，等到长空清澈如明净时，它依旧照耀万古。”
　　“说得……”皇帝瞪着豆大的鱼泡眼，恼声说道:”还想照耀万古，汝过于狂妄，你到底是谁?“
　　李嗣业蹲坐在阴暗处，襟袍的白里子遮挡着他的脸，李隆基看不清他的脸，也看不清他的轮廓。
　　张小敬从地道里钻了出来，唾了口唾沫道:“别谈什么星星了。徐宾，你要做什么?”
　　“张小敬!你来干什么，快滚!”
　　“徐宾，你在替谁顶罪！把你手里的火把放下。”
　　“不，”徐宾咬牙摇了摇头:“我要带着圣人上西市坊楼，要让他在天下人面前立誓扫除奸佞!还给朝野一个清明纲纪!”
　　李隆基无奈地摇摇头，回头徐宾说道:“你一个小小的八品户部主事，做不来这么大的事情，何必要替他人担此罪责，只要你把他说出来，朕可以让你活。”
　　徐宾脸上抽搐着，愤怒，悲哀，绝望等情绪交汇在一起，高声疾喊:”徐某心怀天下，可以为宰辅之才，你却在这里妄谈生死!圣人，你看得见大唐的危亡吗?奸相李林甫能看到吗!我徐宾看到了!“
　　这话在李隆基听来是危言耸听，他眯起眼睛盯着徐宾:“朕所开创的盛世之下，虽然有阴霾与藏污纳垢，但还不至于谈到危亡吧!”
　　“错!大错特错!”
　　徐宾双目眦出，眼睛里布满了血丝，高昂着头高声道:“旧历二十七年，天下合八百五十二万户，岁口合四千八百一十二万人，产粮合三亿五千二百八十万斛，人均合粮七斛。”
　　“没错！”李隆基慷慨高声道：“二十七年岁丰收，为历年来产量最高，这难道不是朕以开元治世的功勋吗！人均得粮七斛！你们放眼看看！从古至今谁能超越！当今天下之富庶！陇右商道来往不绝！路不拾遗，夜不闭户，虽行万里不持寸兵！天下水陆驿站通达一千六百四十三驿，驿路邸店极西至葱岭，极南至演州，极北至平州！仅长安城中家资钜亿的富商就有六七家，贩琉璃的王元宝！开邸店的何明远！窦义！杨崇义！这些人，朕亲眼瞧着他们在朕的脚下由穷到富！朕难道对百姓不好吗！你们为何都一个个来指摘我！”
　　李嗣业蹲在不远处呵了一声：“这就是自吹自擂。”
　　“圣人不要打断我的话！”
　　徐宾痛心疾首：“到改元天宝初年，人口已至五千一百万五十六万，可粮食的产出没有增加！反倒还减少了一些，圣人可能会说这是天气雨水的关系！可是徐某却要告诉圣人！粮食的产量根本赶不上人口增加的量！”
　　“圣人以为如今天下户数真的就只有八百多万户吗？天下各州各县上报给户部的户籍数量只有十之六千，天下无有户籍者数不胜数！这还不算最可怕的，天下之粮都握在大户的手中！百姓所占不足三成！均田已名存实亡！逃户落离原籍！使得土地荒芜，良田入大户之手，百姓占田亦不足天下三成！圣人知否？李林甫知否！就算他知道，肯直言以告圣人乎！圣人还不自醒，远奸佞而近贤臣，否则不出二十年，天下将大乱！”
　　李嗣业倒是侧耳倾听，对此深以为然，况且的徐宾的话中提到的粮食和人口的悖论，与近代的马尔萨斯人口陷阱论竟然不谋而合。
　　皇帝抬头望了望头顶的房梁，目光中仍然带着疏冷问道：“天下之粮不够天下人食用吗？我大唐纵横万里，良田何止千万顷，多生一个人便能多垦一亩田。徐公，朕命天下人多开垦荒田，可解否？”
　　“不可解！”
　　“为何不可解？”
　　“天下*****不止凡几！钟鸣鼎食者不知凡几！世袭食邑者不知凡几！据田免赋者不知凡几！圣人以为天下户口增加是穷苦百姓生养多了吗？大谬！都是这些不事生产肉食者坐拥百子千孙！穷苦百姓哪能生得起，生起也养不起！这些在田地中出力的劳苦百姓，是他们养活了这些钟鸣鼎食富贵王孙！天下大乱之时，最先死去的也是这些穷苦百姓！”
　　李隆基听了徐宾的话，刚要点头称许，但猛一想到自己不就在钟鸣鼎食者之首吗？只好尴尬地气呼呼高抬鼻孔戳在原地。
　　“徐宾向圣人索要相位，不是为了自己，而是为了扶危大唐天下，拯救这些耕种的穷苦百姓！”
　　李嗣业趁着徐宾和皇帝抬杠之际，靠近戴望低声说道：“待会儿看我的眼色行事，你和张小敬去救下圣人，我去救这个徐宾。”
　　戴望睁着通红的眼睛说：“我也想救徐宾，他的话说到我的心坎儿里了！”

第四百五十二章 徐宾与戴望
　　“你以为这些朕不懂！治大国需要能臣干吏！守江山需要这些公卿望族！固疆土也需要这些名将之后！若无封赏土地食邑，谁愿意带兵替朕出征。天下固有高低贵贱！朕从未加征百姓赋税！”
　　李隆基望向徐宾笃定地说道：“徐宾，朕相信你的一片赤诚之心，我相信你是为了大唐好。”
　　“圣人现在信了。”徐宾苦涩地抿着嘴唇说道：“可惜来不及了，我活不了了，但我会带圣人一起走。”
　　“准备。”李嗣业曲起膝盖，随时准备弹射出去。
　　戴望也先迈出左腿，他朝着的方向是皇帝，目光却望着徐宾。
　　“等等！”张小敬咬紧牙关说道：“让我来劝回他，他不该替那些人顶罪！”
　　“徐宾！把火把放下！”
　　徐宾歇斯底里地喊道：“张小敬，快滚啊！你不该来这个地方！”
　　“你在替谁顶罪，这么大的事情，你办不了！”
　　徐宾失落地摇头道：“你也觉得我办不了，是啊，我一个户部的八品小吏，每日只是派发案牍，接受公文，每每有来办事的各部要员，徐某都想和他们攀谈几句，聊聊国政，可他们。”徐宾回手指着皇帝：“就像现在圣人的表情一样，眼高于顶，鼻孔朝天！没人听我说话。”
　　“我开创了大案牍术！我所做的这一切就是要那些看不起我的人知道，我是一个理国的能臣！也让他们知道知道，这些我一个人又是怎么做到的！”
　　趁着徐宾说话的当口，李嗣业把脸上的面巾裹严，眼睛死死盯着徐宾手中的火把。心中却在盘算着最大的难题。就算现在能救下这个手握火把的人，也很难救下他的命，按照他的讲述，他主导利用了箫规袭击太上玄元灯楼，攻进花萼楼绑走圣人，现在又亲自劫持了皇帝，办下这样的事情，翻阅哪朝哪代的法律条文，他都不可能赦免。
　　自从来到大唐，他还从未遇过与他的三观如此接近的人，虽然此人因为怀才不遇而心理阴暗了些，但这样的阴暗却非常类似现代人的焦虑。他的忠心不是对于皇帝，而是对于这片天下，这千千万万的唐人。
　　如果硬要让这徐宾活命，就得冒着杀头的危险窝藏他，甚至还得一路将他沿着商路送出，还不能送到碛西周边的臣属小邦，这些小国寡民的国王一旦知道了徐宾的身份，定然会为了讨好大唐皇帝，把他当做礼品绑了送回长安去。
　　要送他就得送到印度天竺的国度去，才能够保全性命。
　　徐宾还在说话：“……贺孚恨李林甫，太好利用了，本来顺道，我想先解决了李林甫，可是没想到圣人让太子去督办靖安司，追查狼卫，这样一来，太子和贺监都难逃干系。好在李林甫怕死，这一怕，就露出了马脚，你没见他今日以遇刺为借口，万般阻挠靖安司办案，还勾结百官朝臣，大肆构陷太子，”
　　“那箫规呢？”张小敬的心在冷却，连语气都变得绝望了。
　　“箫规，他自视甚高，总是以为自己可以替天行道，只是稍作鼓励，他就可以一往无前，九死无悔，好对付。至于李泌，确实聪明，可他最大的弱点就是重情，他居然对太子还抱着朋友之情，我只需暗示他，幕后很可能是太子，他就畏手畏脚，痛苦不堪，难下决断。还有太子，一个利高者疑，就把他给吓死了，他今日在圣人面前忙着洗罪名，哪有功夫出头办事。”
　　他扭头望向张小敬：“怎么样，这你该信我了吧！”
　　张小敬绝望地咆哮道：”那你为什么把我放出来！“
　　徐宾泣声喊道：“我想让你活！张小敬，你和我认识的人都不一样，我想让你活着，看着长安越来越好！你一个长安不良帅，比我这个户部八品小吏，应该更苦更累，同样升迁无望……”
　　“升迁无望，”李嗣业侧身站在对面，默念着这四个字，阶级固化是这个表面盛世之下最大的问题，太宗，高宗两朝不拘一格取人才的局面消失了，开元初年整饬吏治，弘文馆广纳天下才子的局面消失了。就连他这个已经升任四品的疏勒于阗镇守使，也因为某些人害怕汉人为大将，会入朝为相，刻意削减了功劳奖励，使得他不得不放下身段去巴结杨家姐妹。更别说他们这些不得志的流外官、小吏了。
　　徐宾的声音更加激烈而又充满悲痛：“张小敬，太可惜了，以你的本事，你应该做一个一呼万应的将军，你本该振臂一呼，激励万众，涤荡我唐的兵敌，保长安几世太平！可是你呢，你只甘心做一个捕捉小盗，捉拿贼人的不良帅。我不服，我替你不服！”
　　“来，杀了我！你就是救驾之功！”徐宾伸展了双手，单手握着火把。
　　张小敬低下头，他应当是羞于见昔日的老友。
　　李嗣业感觉到时机到来，戴望却突然从旁冲出，一把抓住了徐宾手中的火把，朝对面的墙角扔去。
　　那墙角中堆着一堆废纸张，霎时间腾腾地燃烧起来，徐宾竟要朝着火堆中扑去。戴瘸子终究力量奇大，一起拽着他滚进了另一侧的廊道之中。
　　“你放开我！贼小人！你没资格杀我！杀我的功劳是张小敬的！”
　　李嗣业和张小敬朝他俩奔过来，徐宾却被戴望锁住了喉咙：“别动！”
　　戴望卡着徐宾的喉咙退入隔扇间，双手把门合上，用一根杆子侧顶住了门扇。
　　徐宾嘿然冷笑出声：“我是个死囚，我是策划了大灯楼爆炸的幕后元凶，你用我的命能威胁得了谁！我早就该死了！哈哈。”
　　戴望的眸子冷得像一块寒冰，眼底却有熊熊的火焰，他揪着徐宾的领口道：“徐先生，若是我能让你活呢？”
　　“我早已心存死志，早已置之度外，我谋下如此大案，早已不求苟活！你说能让我活，可笑！”
　　戴望凑近他的脸，单手重重地拍击着自己的胸口：“先生刚才那番话，说到了我的心坎里，*****，钟鸣鼎食者，世袭食邑者，据田免赋者不事劳作，形同蛆虫，他们不但靠我们这些百姓种田养活，还靠我们这些良家子当兵保护他们，可是他们却反过来杀我父兄，淫我妻女。”
　　“我戴望一生庸庸碌碌无才无能，十七岁在家乡重伤富家子，父兄为使我免遭流放，倾家荡产送我至碛西做长征健儿，从军十二载，我毙敌数十余人，却由于种种原因未能获得功勋，只换得一身伤痕回乡。却得知家人被县中豪富逼迫杀死，拼尽全身气力为他们报仇，然心中怨怒依然不能平息，所以才跟着箫规来到京师炸长安，杀圣人。今先生一番话竟使我茅塞顿开，再无苟活之意。原来从古至今富贵者多生，贫苦者绝嗣，辛苦种田者活活饿死，不事生产者脑满肥肠。天下哪有这样的道理啊！”
　　“先生能盘算出如此机巧大谋，乃天下之大智者，应该活着。我知道李将军渴慕你的才华，他是个好人，也是个好官，定能想办法把你运出长安，也能让你的才学不至于空耗费。我想做一回徐宾，哪怕是死去的徐宾，就算变成炭焦让足以让圣人诸公惊恐震慑！望徐公成全！”
　　说罢他恭恭敬敬地朝徐宾施以一拜！
　　徐宾双目眦出，惊骇难信，脸上泛起了一层黧黑。
　　“从今天起，你做戴望，我做徐宾，在这之前，我们互换衣衫、甲胄，我也要烫伤你的脸。”
　　……
　　“徐宾！”张小敬推了数下门扇没有推开，陡然听见里面传来撕心裂肺的惨叫声，李嗣业与他一起发力猛撞，将隔扇的方格子撞得碎裂，却见一个身披甲胄满脸油脂烧灼的人被一脚从墙角踹出。
　　墙角那人已经用火折子点燃了绑在身上猛火雷捻子！
　　李嗣业顾不得辨认是谁，连忙拖着脸庞糜烂的戴望冲出隔间，而外间此刻也是熊熊大火。张小敬拉着圣人往门外冲去，回头喊道：“走这边！”
　　李嗣业自不能以真面目示人，只好拖着戴望往地道中钻，他跳下暗道盖上木盖，拖着他向前疾奔。头顶上的爆炸声已经轰隆响起，火浪冲碎了入口处那薄薄的木板，灼热的气浪推着两人将他们抛倒趴在地上，身后的暗道正在爆炸声中噼里啪啦坍塌。

第四百五十三章 我不是戴六郎
　　西市的典当行发生了激烈的爆炸，整个屋顶被掀翻，化为滚滚燃烧的浓烟烈火，房屋结构逐渐坍塌成一堆废墟。张小敬扑倒皇帝栽在大街上，身后的衣袍早已被火焰燎破。
　　最先赶到的是右骁卫的兵卒，他们将现场隔离起来，救起了狼狈不堪的皇帝，圣人被两人搀扶着准备送进马车，他踩在车辕上回头喊道：“把张小敬也带过来！朕要带他回宫请御医治伤。”
　　两个兵卒像抬尸体一样抬着张小敬，将他放在了圣人的御车上，宫宦坐在车辕上轻轻抽打马匹，沿着西市的直道离开。
　　除右骁卫外，龙武军和靖安司也跑过来共同接收了犯罪现场，仿佛这个地方必须有三股力量同时镇守，才得以将真相大白于天下，才能将真正的幕后元凶给发掘出来。
　　三支力量同时出动，先用水桶扑灭火焰，然后手抬肩扛将残渣清理，最终只在火堆中发现一个铁做的小算盘，和几块烧焦的布料和碳化的残肢骨头。
　　贺知章贺监佝偻着肩膀亲自来辨认，面对此情此景，老人的心肠仿佛寸寸碎裂，蹲在地上看着现场遗留下来的算盘，捂着胸口点点头说道：“没错，这就是徐宾挂在胸前的饰物。”
　　大理寺评事元载和王蕴秀领着队伍在四周转悠，他大声嚷嚷道：“刚才爆炸之时，街上定然有许多人围观。欲谋害圣人的凶徒自然不止一个，去抓几个目击的百姓过来，根据他们的供述，再去抓人！”
　　贺知章怒声驳斥：“何需去抓百姓！一切事情乃圣人亲历，凶徒自有圣人定夺！”
　　元载呲起笑容尴尬地朝贺知章叉了记手，王蕴秀则翻起了死鱼眼皮，拽着元载的袖子躲到角落里说：“元郎不必仰他鼻息，受他脸色，你大概还不知道，他八十老汉，又得了癔症，上疏请求入道告老归乡，等过了正月便要离开长安。”
　　“原来如此啊，”元载挺直腰板哼了一声道：“我不与他个八十老翁计较。”
　　爆炸声也惊醒了在胡姬酒肆中痛饮的李白，他扶着墙壁缓缓走出酒肆，望着长安的晨曦，日出东方，蓬勃辉煌，然而他的际遇却远不似日出那般令人振奋。天宝入长安，本以为可以激扬文字，酬壮志，指点江山，辅助圣君，可直至如今，也只能做一个翰林待诏，以婉约词曲，工藻浮华，取悦权贵，妆点宫室，理想遇到了现实，梦被击碎了！
　　他踉跄地靠在酒肆门口的扶手上，嘴角溢出一丝酸涩苦笑，抬手指着远方道：“弃我去者，昨日之日不可留，乱我心者，今日之日多烦忧，长安不可留，不可留啊。”
　　……
　　延康坊两明寺后的窄巷内，李嗣业靠在土墙上，灰头土脸十分狼狈，他的脚旁放着一具躯体，用中单扯成的白布覆盖着上半身，不盖住不成，白布下那张烧伤的脸容易把人吓着。
　　今天是元月十五，上元灯会还要举行三年，长安城中产生的这点儿风波，丝毫不会冲淡节日的气氛。只有那些少数清醒着的人们，才能感受到一场光华夺目的盛世之会，正在慢慢走向落幕。
　　一匹枣红色的小马拉着墨车来到两明寺的后院门口，车夫掀开帘幕，将车内的主人扶持下来。却是一个披着红色斗篷的妇人牵着一个孩子下了车，那妇人头上珠钗亮丽，容颜温婉，牵着孩子的手进入了寺庙中。
　　车夫靠在马车嚼着薄荷叶，李嗣业信步走过去，直接了当地问道：“我想雇你家的车，可否？”
　　车夫连连摆手道：“我们这是私家车，不受雇。”
　　他从怀里掏出仅剩的一枚金币，在车夫脸前晃了晃：“这是萨珊金币，跟我跑一趟新昌坊，这金子就是你的。”
　　车夫眼睛随着这明晃晃的金币转圈，又为难地摇摇头道：“如果近点儿我还能捎你一趟，这新昌坊都多半个长安城了，这要是让我家主子知道，断不会饶过我。”
　　“这样，”李嗣业凑近他身边低声说：“等到了地方，这样的金币我再给你一枚，你可以进去给你家夫人说，要拉一个重病的人去看医官，她定会应允的。”
　　“行，那你等一下哈。”
　　车夫连跑带跳地窜到了寺庙里，可能是生怕他这煮熟的鸭子飞了。片刻之后，车夫折返出来，喜滋滋地说道:“成了。”
　　“行，”李嗣业领着他拉着马车来到墙边，蹲下来托着戴望的双臂说:“来，跟我一起把他抬到车上去。”
　　车夫顿时拉着马缰犹豫地倒退了两步:“我们这主家的车不能拉死人，实在晦气。”
　　“没死!受伤昏迷，我这不是拉他回去治病吗。”
　　车夫听信了李嗣业话语，蹲下去抱这伤员的双腿，发现没那么僵，膝盖能自如弯曲，才稍稍放下心来。
　　马车驶出延康坊的坊门，李嗣业掀开车幕左右探头去看，巡街的兵丁已经减少了很多。看来圣人是安然无恙回去了。
　　他们一路往东行走，李嗣业心中焦躁，担忧会不会有巡查拦截，但偏偏到达安仁坊横街口时，就遇到了旅贲军的盘查。
　　“停车，受查!”
　　李嗣业探出头将鱼袋握在手中说:“我乃碛西四品镇将，此番回长安叙功，车中是家中的病人，不得见风。”
　　军士叉腰挺胸道:“靖安司办案，任何人不得无故拒绝查验。”
　　李嗣业摸了摸胸口，连忙对车夫道:“我给你的金币呢?拿出来我用一下。”
　　车夫摇头拒绝。
　　“哎，等到了地儿我再多给你一个!”
　　车夫犹豫忸怩地取出摊在手掌心，李嗣业一把抢过去，递到了军士的手中，低声问道:“我听说圣人不是回宫了么?怎么还在查验?”
　　“嗨，”这军士利索地将金币抖进袖中:“这不是王忠嗣将军之女和大理寺元评事说，还有一个蚍蜉的尸体没找到，定然是潜伏在逃。所以就趁着靖安司还没解散，非要命我们在路口设卡查验。真是没事找屁吃，这两位救圣人的功劳没有捡着，所以才急着在这儿捡漏找芝麻呢。走吧!”
　　李嗣业合上帘幕钻回车厢，车夫重新赶车上路，扭过身来抱怨道:“我这一个金币的订金也没啦，你不会到时候赖账让我白跑一趟吧。”
　　“怎么会!到了地儿我给你三个。”
　　“嘴上说得好，待会儿再遇上盘查，你拿什么过路?”
　　“闭嘴!”
　　马车最终停在了新昌坊李嗣业买下的老宅前，他推开院子门，与车夫合力将戴望抬了下来，放在了堂屋的榻上。他又跑到厢房的地下金库中，取出三枚金币来到院子中央车夫面前。他用三根手指捏着刚要放入其手掌，突然又抬起来说:“记住，刚才的事情不要跟任何人提起，我记得你的相貌，也认识你的马车，若是回头有人找上来，我可告诉你，我翻遍长安都能够找到你。”
　　“别，别，我哪敢啊，您是官爷，我这样的小人岂敢出去胡言乱语!”
　　“走吧。”
　　李嗣业送走车夫，将院门插上回到堂屋中，来到戴六郎的躯体前，双手拽着苫盖他上身的中单，轻轻地揭了起来。
　　这张脸已经烧得血肉模糊，面目全非，苫盖的白布了粘连了些血肉，也痛得他本人呻吟嘶叫起来。
　　“你在这里等着，我这就去给你找医者。”
　　戴望侧过头，喉咙里发出模糊不清的声音:“我不是戴望。”
　　李嗣业转身顿住身体，侧头说道:“从今日起，你只能是戴六郎。”

第四百五十四章 不欲攀扯
　　长安飘起了细雪，兴庆宫广场前覆盖着薄薄的地衣，整个世界变为了明暗交错的灰白色调，重檐楼阁被雪压出了层层叠叠，显得低矮了许多。
　　皇帝身上盖着一层薄薄的丝被，用手肘支撑着头，发出微微的鼾声。被角从他的肩头上滑落下来。
　　一个婀娜的身影脚步挪着地面缓缓走来，蹲在李隆基的面前，抓起丝被重新给他掖好。
　　皇帝突然伸出左手，紧紧抓住了她的手。她挣了一下没有挣脱，索性靠到了他的胸口上。一只皮肤枯皱却有力的大手，一只葱白如柔荑的小手，两人紧紧地握在一起。他的眼眸里印着娴静温婉的美人，昨夜的忧惧和流离瞬间消失，眼前的美好占据了整个世界。
　　“三郎，时光还早，可多休息一会儿。”
　　皇帝支撑着从榻上爬起来问:“王倕他们来了吗?”
　　“已经在外殿等了一会儿。”
　　“好，为朕更衣。”
　　杨玉环从榻前的架子上将黄袍取来，伺候皇帝披在身上，亲手为他扣上绳扣。皇帝没有去包缠幞头，只有一根金钗扎在头顶的髻上。
　　他独自背负双手摇晃着身躯往前殿走去，走到穿廊处回过头来，美人依然交叠双手站在殿中绽放笑容，仿佛是在欢送出征的丈夫。
　　殿中四人垂手站立，见到皇帝到来连忙撩起袍子跪地叉手。
　　“免了。”
　　皇帝转身坐在了胡床上，对他们说道:“你们也坐吧。”
　　在坐的分别为李林甫、王倕、安禄山、仇章兼琼，李林甫跪坐在前，三人跪坐在后。
　　他低头对着王倕说:“昨天发生的事情，就这样结束吧，此事与太子无关，也……也与哥奴无关。”
　　“圣人，”王倕叉手禀道:“有一事，王倕不敢隐瞒。”
　　“说。”
　　“蚍蜉案的主谋徐宾曾长达十几年给贺监写信自荐诗文，贺监买掉长安宅邸，兑换为萨珊金币也落到了徐宾手中。”
　　李隆基双手紧紧地捏住了胡床扶手，随即松开:“不要攀扯了，到此为止。”
　　“那，主谋的亲属家眷俱在长安，若以谋逆之罪论……”
　　“主谋已落罪自裁，不要祸及家人。”
　　“还有一名蚍蜉在逃，此人名为戴望，乃是安西节度使麾下疏勒镇使……”
　　圣人抬起手掌，高声说道:“朕说过了，不要攀扯。况且这戴六郎一度幡然悔悟，也救驾有功，可将功折过，不必再去追索。”
　　王倕再度叉手:“只是，只是此人在凉州武威昌松县犯下一桩大案，杀害县令及县中望族张氏夫妇。”
　　“汝只知戴望杀害张氏夫妇，可知这张氏夫妇勾结昌松县令杀害其兄满门，还有箫规兄嫂一家被当地县丞杀害?漯河水流改道，致使当地受灾，地方官贪墨救灾钱粮，致使一村家户乞讨饿死这些你们知不知晓!”皇帝突然暴怒亢奋起来:“你们这些混账东西，在下面干了如此丧尽天良的事情!却报应到朕的头上来!委实该死!”
　　四人慌忙改坐为跪，趴俯在地上口中称罪:“臣等罪过，使圣人受惊，死罪!”
　　杨玉环听到了皇帝的惊怒声，连忙快步走到后殿门口，隔着老远轻轻呼唤了一声:“三郎。”
　　李隆基因暴怒而起伏的胸脯逐渐平缓，回头看了后殿门口一眼，等他扭过头来时，眼中的怒意已经逐渐消逝。
　　“哥奴，州县官员良莠不齐，你这个右相难辞其咎，今后不可再如此放松宽纵，致使百姓受殃。”
　　李林甫终于找到了说话机会，挺胸跪立叉手说道:“圣人教诲极是，去年的考课定有水分，这是臣的疏忽。臣准备在今年对天下官吏重新考课任用，对那些在位怠政，贪墨成性的官吏一律问罪罢免，绝不姑息迁就。”
　　“嗯。”
　　“再有就是，天下间人心难测，自有奸恶之人改头换面混入官场，一时伤及百姓。但法就是法，岂能挟私仇以盖公法，百姓若真有冤屈，自可越级上告，再不行就告到长安!到我李林甫家门口喊冤，臣也一样会还他们个公道!挟私报仇之风绝不可助长!戴望救驾有功，其罪可以赦免，但绝不是报私仇有理，圣人肯宽恕他，那是圣人的恩泽，但他也绝不是无罪!”
　　李隆基点了点头:“既然如此，你就着新任凉州刺史兼节度使夫蒙灵察，到凉州任上派人审理此案，查清后适当减免其刑。”
　　“喏，”
　　李林甫再度叉手道:“还有一事，今日的救驾功臣独张小敬一人，臣请圣意该如何奖赏?”
　　“他的功劳，朕自去与他说，汝不必过问。”
　　坐在后面的安禄山神色中闪过一丝讶异，不是还该有一人吗?这人是没有去?还是刻意躲过了?好个李嗣业，竟然没有上这个当?
　　皇帝斜扫了趴伏在地上的王倕一眼，嘴角带着一丝奚落说道:“王倕，你在河西任上公正允直，不偏不倚，从不攀附结党。怎么一回到长安，就沦为他人口舌了?”
　　王倕的眼角偷偷瞄了一眼跪坐在前面的李林甫，羞愧地再次趴在地上:“臣该死!”
　　李林甫依旧身体坐得板正，抬头坦然，好像这事儿跟他没关系似的。
　　“王倕、安禄山此番提前示警与朕，确有功劳，今后你就留在长安，留在朕身边担当金吾卫大将军，安胖子和仇章兼琼不要留恋长安灯火，速速各自返回平卢和剑南，你们都退下罢。”
　　“喏，臣等告退。”
　　四人各自从地上起身，叉着手倒退出花萼楼前殿，皇帝突然喊住李林甫问:“哥奴，太子现在是在景龙观前的靖安司旧址么?”
　　李林甫抬头慌忙道:“太子在哪里，臣怎么知道?”
　　李隆基疲惫地闭上眼睛挥了挥手，放他离去，等这些人都消失在他的视线中，才对侧立在一旁的高力士吩咐:“跟朕去一趟景龙观罢。”
　　……
　　李嗣业到修政坊的野道观中邀来一位亦医亦道的道人，请他到家中为戴望诊治。此时天色将昏，道士进门见这院子破落得厉害，倒生了几分寒意。李嗣业站在身后催促邀请道:“道长请。”
　　他提着药箱点了点头，硬着头皮踏进了门槛。
　　尽管道长有心理准备，但看到戴望的脸还是吓了一跳，胆战地伸出手给他诊脉，又在他四肢和双腿上捏了捏。
　　“怎么样，道长，他的伤好治吗?”
　　“好治，好治，只是面部大片烧伤，贫道用秘制的獾油每三日涂抹，再给他开一些调补降火的药，躺个一两月便可以痊愈。不过就算是治好，这面容也就全都毁了。”
　　李嗣业道:“无碍，只要能保住性命就成。”
　　“还请壮士去烧些热水。”
　　李嗣业去院子中打了桶水，在厨房中清洗了镬煮水，又劈了干柴在灶中生火。趁着烧水的空当，他又来到堂屋中，道长已经从医疗箱中掏出小银刀在一块火麻布上来回摩擦，并向李嗣业解释道:“我得先用小刀刮去他脸上烧焦的烂肉，才能沾水清洗，涂抹獾油，然后再包扎面部。”
　　“这样，”李嗣业捏着下巴道:“与其痛一次也是痛，你在动刀子之前能不能……把他右腿脚踝的脚筋给割断。”
　　道士瞠目结舌:“为什么要割脚筋?你这到底是要救人还是要害人?”
　　（ps：感谢王二郎二飘红打赏。）

第四百五十五章 生死之际，父子之间
　　“当然是救人!你不必问这么多，好吧，也许不一定要割断，但一定要留下伤疤，留一个狰狞点的伤疤。”
　　戴望微微张开喉咙说话了:“要割断，你尽管放心去割，我能忍住痛。”
　　“你，你们，”道人以为自己遇到的是两个见不得光的凶徒，手上的刀不知不觉颤抖起来。
　　李嗣业从院子的桑树上用短刀斩下一截树枝截短，将长条干麻布放入酒坛中浸湿，然后取出一圈圈包缠在树枝上，走进房里卡进戴望满是燎泡的嘴中，低声说道:“咬紧，这布是甜的，是大吉酒肆中的酒。”
　　他侧坐在门槛上抓着酒坛往嘴里灌酒，并侧耳听身后发出的声音。但戴望似乎很顽强，从始至终都没有发出一丝呻吟。刀枪伤痛他受过，知道是怎么回事，但眼下的戴望或是徐宾备受精神和肉体上的双重痛苦，或者说是一个人要经历两个人的痛。
　　像他这样活下来，到底是情愿，还是不情愿?
　　“好了。”
　　道长在屋里直起腰站立，挥袖擦了擦额头上的汗水，好像这场治疗他也很痛苦似的。戴望的脸上裹上了细麻布，脚踝上也包了纱布，床榻下面流了一大滩鲜血，盛着热水的木盆里也殷红一片。
　　“今日就治疗到这里，贫道也该回去了。记得要多给他喝烧开的水，少加一些青盐，喂饭要喝一些稀粥，免得咀嚼会牵扯到伤处。”
　　“好，我送送道长。”
　　两人走到院门口，李嗣业从怀中掏出两枚金币，递给这道士。道士慌忙抬手推阻道:“这，委实有些多了。”
　　“不多，你拿着吧，接下来几天还需要你来换药。”他将金子按在对方手掌心:“知道我为什么找你来治吗?”
　　“这个……”道士犹豫又踌躇。
　　“因为我对你知根知底，你养在升道坊中的妇人和两个孩子我都见过，白白嫩嫩得都很健康，让人羡慕。记住不要把这里的事泄露出去，如果有人来问，应该不会有人来问。”
　　道士的后背涌起一股寒意，慌忙双手合十道:“你请放心，即使有人来问，在下也从未见过壮士，更没有治过什么烧伤病人。”
　　“不要紧张，道长，来，我送你出门。”李嗣业面带微笑走到院子外。
　　他折返回来将门闩好，才回到堂屋中蹲在榻下用麻布将血迹擦干，又重新打了一盆热水，给汗出如浆的戴望擦拭身体。躺在床上不能动弹的戴望口中时不时倒吸着凉气。
　　“很痛苦吧。”
　　“我最大的痛苦是才能埋没，有志难申，不能施展抱负。”
　　李嗣业叹了口气:“以后还是不要说这种带着徐宾标签的话，我们眼下应该考虑的是如何脱罪活着。你就算是成为了戴六郎，也有罪责惩罚在等着你。参与蚍蜉刺驾的罪，皇帝应该会折功不予追究，但在武威昌松县杀死县令，张氏之事，怕不是那么好消除的。还好新任河西节度使是夫蒙灵察，他是我的上司，关系较近也好说话一些。”
　　“我即使能活着跟你到了碛西又能如何，混吃等死吗?”
　　“做不了宰相，就不能做别的事情吗?天底下有比当宰辅更有意义的事情，需要你用眼睛，用心来发现。”
　　李嗣业转身跨出门槛，回身说道:“我去街上给你买些稀粥，你暂且耐心等待。”
　　当他的脚踏在长安城的街面上的时候，天上的雪花下得更大了。
　　……
　　皇帝披着黑色斗篷站在破败的景龙观前，观门两侧竖立着破败的石像，其中一个石人已经倒下。站在门口的内率卫士刚要拦问，陡然看见了斗篷客身后的高力士，慌忙拜伏在地，另一人连忙就要跑进去通报。
　　皇帝淡定地抬起手说道：”不要去通报给他，朕自己进去！”
　　道观曲折的园子道路两旁站立着身体凝固的宫宦，皇帝缓慢地踱步，目光漠然地望过去，就好像他们是道边没有生命的树木，冰冷冷地哆嗦着从叶子上抖落了细雪。
　　李隆基站在观楼之下抬头遥望了一眼，才踩着楼梯向上，环绕着神像来到二楼，楼顶屋梁上挂着大钟，表面生满了青铜锈迹。
　　太子静坐在隔间毛毯上，伸手握着火筷拨拉着炭盆中的木炭，手边的匣子中放着一摞纸张，皇帝盘坐到他的对面，太子低垂着眼帘没有抬头。
　　“王倕一路从武威行到灵武，再来到长安，向朕禀报了一切，你还有什么要辩解的。”
　　李亨抿了抿嘴唇，端起茶鍑放上炭盆。
　　“儿臣本意是为父亲分忧，但父亲不肯信我，说什么皆是无用，儿子任父亲拿办。”
　　他伸手抓起匣子中的纸张，伸手填进了炭盆里，李隆基眼疾手快，一把抢过来握在手中抖动着问：“烧这些做什么？这些是罪证，你想保护谁？”
　　李亨低头错过父亲的目光，但瞳孔中尽是不甘和倔强。李隆基低头打开纸张，辨出李林甫的字迹，尚未看尽内容，已被李亨一把抢过来塞入火中。
　　“我看见了！”皇帝瞪眼说道，他盯着李亨的眼睛，太子憋着嘴唇，硬生生将委屈收了回去。
　　“你为什么要回护李林甫？”
　　“父亲的意思，儿子明白了，儿臣不才，能力不及右相，惟愿助父亲达成心愿。”
　　皇帝蠕动着嘴唇望了望儿子的脸，眼里的光线终究柔和起来，君主与臣下，父与子，二人对坐良久，李隆基站起身来，背负双手带着几分幽怨叹气道：“你的恩师贺监，对你远胜父子之情，过了正月，他就将要离开长安返回越州，你亲率百官执弟子礼，风风光光地送完他这一程。”
　　他迈步走下楼梯，走到道观的院子中央，六合靴踢着雪花前进，突然停住脚步抬头望向天空道：“其实他没做错什么，太子是未来的皇帝，但凡有些人想得长远，兼顾未来，就算什么都不做，也有人主动向他靠拢。”
　　站在他身后的高力士嘴角溢出一丝喜色，心中欣慰圣人终于想明白了。
　　然而皇帝下一句话突然转折：“可就怕耐不住等待呐。”
　　高力士顿时头皮发麻，手中甩着拂尘低下头，把欲吐露的话收了回去。此时此刻，道观园林中侍立的兵卒宫宦都变成了雪俑。

第四百五十六章 人心比人心
　　天气放晴的时候，李嗣业把戴望放到了堂屋前的廊台下，能让他多少晒一点太阳。戴六郎时而昏迷，时而清醒，有时几乎要到达弥留之际，李嗣业只能不停地给他灌热水。
　　脸部大面积烧伤放在现代不算什么大伤，更大的伤害来自心理上和尊严的。但眼下没有消炎药和抗生素，戴望就像是一只脚踏进了鬼门关，完全靠着身体来顽抗。
　　忙碌了一个下午的李嗣业蹲在廊下，口中没好气地说道：“死逑了算了，省的半死不活难受。”
　　好在戴望终于在深夜里退烧了，李嗣业感觉他的生机正在慢慢恢复，总算是松了口气。
　　趁着情况好转的当口，他决定去平康坊的安西留后院转一遭，自从正月十四夜晚失踪后，到现在还没有去透面，难免会惹人怀疑。
　　李嗣业牵着马来到留后院门口，观察门房值守的神色，都没有什么异常，进门之后才见程千里蹲在院子里，见到他后神秘地招了招手。
　　李嗣业以为又遇到了什么情况，连忙朝他走过去，程都护将他引到了角落里，低声说道：“你听说了没有？”
　　“什么？”
　　“长安发生了大事！”程千里的神情显得很严峻：“前天夜里圣人遭遇凶徒攻入花萼楼刺杀，幸亏有惊无险，圣人无事，逆贼已全部伏诛。据说大灯楼焚毁倒塌也是凶徒所为，这帮人真是胆大妄为，丧心病狂。”
　　“是吗？”李嗣业显露出吃惊的神色，也感受到程千里浓浓的八卦之心。
　　“听闻之前朝廷已经提前得知了凶徒要来长安行刺，却依然让他们险些得逞，太子亲自督办此案，也受到了牵连，差点就被废黜。”
　　他随着程千里语气的加重而重重点头，流言已经很接近真相了。
　　“你咋看起来一点都不吃惊？”
　　“谁说不吃惊！”李嗣业瞪大眼睛说道：“我听说长安城出了些事，但没想到是这么大的事情。
　　程千里拍着他的肩膀道：“这是我从官场得来的准确消息，你可千万不要告诉别人，散布流言也会被罪责的。”
　　“我自然知晓。”
　　两人一前一后来到留后院正堂中，夫蒙灵察刚刚从城中府邸过来，从他眼睛里闪烁出摇摆不宁的光芒来看，这消息已不是什么秘密了。
　　夫蒙对两人说道：“长安最近不安宁，我决定在二月初二离京上任，你们预先准备一下。”
　　“明日我将入宫觐见圣人，请圣人为啜律可汗赐婚，为他求娶都摩支之女和吐火仙可汗之女。”
　　李嗣业琢磨，一下子就给啜律弄两个老婆，这小子也不知能不能吃得消。二月二就要动身回往碛西，戴望的身体也不知能恢复几成，到时候上路旅途劳顿，可就又是一道鬼门关。
　　得到准确日期后，李嗣业也要赶紧返回新昌坊，只是走到半路的时候，被一个骑紫鬃马的贵妇给拦住了。
　　杨玉瑶头戴帷帽，身穿绿色圆领袍挡在他面前，她伸手拨开帷帽薄纱的一角，露出玉面朱唇，生气地指着李嗣业喝问道：“十四晚上老娘助你进宫，你话都没说就跑了！怎么回事，你是觉得我杨玉瑶的面子是块破布，想扔就扔吗？”
　　这女人有用。
　　李嗣业只好叉手赔礼给自己找一些借口，但没说是去救皇帝了，对方多少也能猜出些端倪。
　　“你是不是看见贼人从花萼楼劫走了圣人，赶忙跑去救驾，救驾有你的功劳吗？”
　　“没，没有，我就是看见了，但等我追到的时候，他们已经消失无踪了。让你给白担心一场。”
　　杨玉瑶的表情却是缓和下来，突然说道：“明日安胖子就要离京回范阳去了，你跟我去在城外灞桥边送他一程。”
　　“我送他？”李嗣业的脸上下意识露出了厌恶。
　　“怎么？安胖子让你很讨厌吗？”杨玉瑶开口为安禄山鸣不平：“他可从未得罪过你，还曾数次在我面前夸赞你，可不要以小人之心度君子之腹。”
　　“你见过有三百斤的君子吗？”
　　杨玉瑶在马上噗嗤笑出声，摘下帷帽问他：“明天你到底去不去，不用纠结，你走的时候我也会去送你。”
　　“好，我去。”李嗣业牵着马转身要走。
　　“哎，你去哪儿？”
　　“哦。”他回过头来说道：“我今日有些事情，暂时不能陪你。”
　　杨家三姐气恼地戴上帷帽，想朝廷的那些官员，哪个人见了她杨玉瑶都恨不得贴上去，在她杨家门外投贴排队者甚而有之。某人把这恩遇放在眼前不珍惜，就别怪她日后不给他机会了。
　　李嗣业十分注意打听张小敬的消息，他因为救驾有功，有可能被升任为将军，或许应该让他知道戴望这件事情。想碰的人碰不到，不想见的人倒总能在眼前晃悠。
　　他回到新昌坊中，正好道士前来换药，打开院门放进去，道士这次换药过程很快，没过几分钟便提着箱子离去。
　　戴望的情况好转，他时刻保持清醒，而且还能支撑着坐起来。
　　李嗣业坐在门槛上，回头朝他说：“二月初二，我们要离开长安前往碛西，你有什么想见的人，我可以提前去安排，譬如张小敬，他现在兴许还不知道你活着。”
　　“不要去见他。”戴望艰涩地摇了摇头：“也不要告诉他我还活着，免得他自我烦恼，他有他自己的前程。”
　　“关于这一点，我很不幸地告诉你，张小敬这辈子不会再有大的升迁，他也最终止步于六品以下这个台阶，难进半步。”
　　戴望激烈地咳嗽了出声：“他救了圣人，他从我手底下救了圣人！这功劳还不够大吗？”
　　李嗣业冷静地剖析道：“他确实救了圣人，可他也目睹了圣人最颠沛狼狈的一天，见到这一幕的人，基本上都已经死了，只剩下张小敬一人。你还指望着皇帝把他擢升到高位，能与皇帝经常见面吗？皇帝一看见他，就能想起自己最屈辱的时候，他还能够接受吗？”
　　戴望的脸上显露过失望之色，嘴角嘲讽地笑笑：“所以你救驾之前，就在脸上戴了一个蒙面巾，不使圣人能够认出你，好使你自己能够保全官位，顺利擢升。果真是精明的小人。”
　　李嗣业对他小人的称呼并不在意，继续自顾自地说道：“这只是其一，还有其二，元月十四日发生的一切，长安城里所有人都在为权力斗争而相互消磨，能抱着一颗纯粹之心去救百姓的人只有张小敬。所有人都看到了这一点，但是他们不能理解，更做不到，但在夜晚入睡之前，回想当初发生的事情，他们只能自愧不如。”
　　“其实每个人心里都有那样一道崇高的影子，他们夜深人静时会拿出来臆想一下，但不会有人把它当做行为准则。但偏偏有这样一个人，就这样身体力行了，他这样的行为，就是在打长安城里所有自私自利心中蒙尘的官员们的脸。他的道德水准如此超脱在人群之外，他们怎么会容得下他？”
　　戴望心绪逐渐暗淡，靠在墙上眼眸中的那点儿活力都消失了。
　　“你精通大案牍术，又深谙人心，又怎么会不知道张小敬只能止步于此？只是你心里面不愿意承认罢了。”
　　“你呢？李将军。”戴望口气嘲讽地问他：“你是不是也渴望成为他，却只能抱着功利心去做事？”
　　“你说错了，我是主动降低了道德标准，为了某个崇高的目标。”
　　戴望沉默半晌，坐在门槛上的李嗣业也不说话，好半天后，他才开口说道：“走之前，我想最后见见他们母子一眼，在远处也好。”
　　李嗣业明白，他说的是徐宾的妻儿女。

第四百五十七章 柳岸灞桥伤情别
　　长安城东灞桥柳岸边，已经在冷风中站立着一大批的官员，其中多数是李林甫一党的干吏，包括京兆府士曹吉温和御史主薄罗希奭。李嗣业来得有点迟，但又不想跟这些人站在一拨，只好稍稍靠后一些，就当是完成杨玉瑶交给他的任务。
　　户部郎中王鉷到来，众多官员纷纷上前叉手见礼，寒暄谈笑，谁都想往跟前凑，尽显官场滋味。令人意想不到的是，左相李适之也来到了灞桥岸边。李嗣业暗自猜度，李适之可能代表了太子一派的态度和诚意，只不过这诚意也太重了些，容易让安禄山发飘。
　　他踮起脚尖望了望众人，发现来的有五六十个，还真是印证了秦桧还有三两朋友这句话。
　　一个风姿绰约的女子骑着紫鬃马缓缓朝桥边走来，前面有个白面俊俏的小太监牵着马缰。长安城有这份风姿排面的，也只有杨家的三姐。
　　众官员先是短暂静默，多数对这女人不了解，还有一些男人还保持着官面上的尊严，不太愿意公开折节讨好女人。但终究有突破底线的，吉温挤出人群上前叉手见礼：“卑职吉温见过夫人。”
　　“嗯，”杨玉瑶鼻孔朝天点了点头。
　　只要有人突破禁忌，很快就有人跟着舍了脸皮上前见礼，众官员纷纷到杨玉瑶的马下叉手。
　　杨玉瑶对先上前见礼的吉温还有点儿回答，但后面赶迟了的人她只是冷冷的目光扫过去，略作点头就算是回礼了。
　　当然也有坚持清高底线的李适之一类的官吏，只是略为冷淡地站在一旁，迈不出这关键的一步。
　　李嗣业自然不是那表面一套背后一套的人，等到官员们见礼过后，他才上前去叉手。杨玉瑶斜睨了他一眼，低声嘀咕道：“还以为你要学那些假清高，装作不认识姑奶奶呢。”
　　李嗣业含蓄地笑了一声，只负手站立在杨玉瑶马匹的一侧。
　　这时安禄山身穿戎装，头上梳着大辫子领着大队人马朝着灞桥而来，面向众多朝廷官员胖脸上嘟出笑容，叉手说道：“各位同僚对禄山情谊深厚，实在是令我感动呐。”
　　“安中丞言重了，安中丞乃是重臣，守御边塞，保境安民，解圣人忧心，我等在此为中丞送行，以表同僚之情谊。”
　　这些没营养的恭维话此刻绝对有存在的必要，就算是虚情假意，也足以证明其在官场的人脉，也是衡量其受宠程度的风向标。
　　当他策马来到王鉷和李适之面前，连忙翻身下马，向两位官员见礼：“中丞，左相，两位实在折煞属下了。”
　　“安中丞不必自谦，你功勋卓著，又受圣人青睐，正是乘风而起的时机呐。”
　　安禄山朝二位叉手过后，最终来到杨玉瑶面前，只见他撩起袍子，半跪在地上叉手道：“侄儿安禄山拜别姨母。”
　　杨玉瑶捂嘴发出了咯咯的笑声：“安胖子，你朝中同僚都看着呢，你给我行这么大礼，不觉得臊的慌呀。”
　　安禄山扬起脸呵呵笑道：“姨母说得哪里话，您是我的长辈，禄山不管在什么场合，都得尊称你为一声姨母。”
　　“快起来吧，姨母过来给你送行，是不是觉得有面子啊？”
　　“当然有面子，倍有面子，哈哈。”他站起身来豪爽地大声发笑，竟无半分尴尬别扭，倒让李嗣业万分佩服，这人的心理应受能力果真是厉害。
　　他眼睛瞟见了站在一旁的李嗣业，笑着拱手说道：“想不到李将军也来了，你能来，令我很是感动。”
　　李嗣业叉手回笑道：“能结识安中丞那是嗣业的福气，如今安中丞返回平卢，我没能耐跟着福气跑，自然也要送送福气。”
　　“听听。”安禄山哈哈呵呵笑道：“听听，李将军真是越来越会说话了。
　　杨玉瑶莞尔一笑，始终骑在马上抬头挺胸，整个灞桥岸边似乎已然成为她的主场。
　　平卢节度使的马队已经远远离去了灞桥，安禄山回过头来，望着早已空空的桥面，嘴角哼出一声狡黠的笑声。他从怀中掏出几枚萨珊金币，右手攥着抛到了灞河水中。
　　安守忠拦阻不及，望着河水惋惜地问道：”好好的黄金，扔了它干嘛。”
　　这位平卢节度使嘿声笑道：“这些金子沾了太多的血，留下它们，对某不吉利。”
　　守忠忍不住心中的疑惑，开口问他：“中丞，我们本元正之前就可离开长安，为何偏要听杨家的婆娘留下来，险些沾上那桩事情。”
　　“你娃子懂什么，那些人是做戏的，俺们就是看戏的，我们正好能从这场戏中看清楚两个人。”
　　安守忠满脑袋问号地抓了抓盘在头顶的发辫。
　　“听不懂？听不懂就对了。”
　　……
　　今日天气还算晴朗，长安城安业坊中有孩童在路边玩耍，百姓们各自为生计奔走。这时几个孩子因为玩具起了争执，由推搡变成了打骂。
　　“徐崽子！怪不得你捡我蜻蜓，竟然跟你爹学，你们徐家都不是好东西！”
　　几个大点儿熊孩子将小孩推倒在地，等到他捂着脸哇哇大哭时，这些孩子一窝蜂跑开了。
　　李嗣业牵着一辆马车来到街道上，停到了徐家的对面，他从车辕上跳下来，装作走进店铺中购买——这竟是一间卖死人东西的凶肆。
　　“郎君，家中有亲人出殡么？我这里有有长三丈的白幡，全套的殓衣，有从里到外纸做的，也有锦缎做的，就看郎君的出价了。”
　　“没事，”李嗣业笑道：“我就是过来看看。”
　　店主挑起眼皮翻了他一眼，转身回到门幕后面。
　　车厢中一个男人趴起来，伸手掀开了轩窗帘幕的一角，缠满麻布的脸眼巴巴地望着街道对面坐在地上啼哭的孩子。
　　对面屋中走出头顶盘桓髻的妇人，她头上仅插着两柄对梳，右臂夹抱着幼女，趄着腰伸手将坐在地上的孩子拽了起来。
　　“哭什么？你爹死了都没见你哭一声！”妇人在孩子的屁股上猛踢了几下，孩子挣扎地躲闪着，一边哭叫着喊着阿爷。
　　妇人一边踢也一边哭，好像要把家庭剧变所承受的痛苦和压力，发泄到孩子身上。
　　等妇人发泄过后，她哭着跪倒在地上，又伸手揽着男孩母子抱头痛哭，怀中的幼女也发出哇哇哭声。
　　车厢中的男子抓着轩窗壁低下头去，手指抽搐颤抖着，将窗幕抖落。
　　李嗣业从凶肆中走出来，手中抓着一叠殓衣，踏上车辕垫到了屁股底下，手抓着马缰抖擞：“驾！”
　　马车沿着街道发出辚辚声，逐渐驶入偏僻的曲巷中，而躺在车厢后面的人，终于不再是呜呜地低吟，却发出了嚎啕的哭声。

第四百五十八章 为戴望求情免死
　　二月初二，长安城外有些热闹，朝中鼎鼎大名的四明狂客，饮中八仙之一贺监贺知章，要离开长安告老回到老家越州。
　　皇帝亲自为他赠诗，诗云：仙记题金箓，朝章宠赐衣。悄然承睿藻，行路满光辉。
　　太子李亨率百官在灞桥边为他送行，这份殊荣是旁人所不能及的。别说现在，就是在长达两千年的封建王朝中，也是前无古人，后无来者。
　　于此同时，安西河西节度使夫蒙灵察的队伍由金光门出城，从相反方向前往河西。由于灞桥那边的送行太过风光，这边儿就显得寒酸了，只有户部郎中王鉷和其弟王焊前来给夫蒙灵察送别。
　　两人面孔浮起笑容安慰道：“夫蒙中丞也知道，今日乃是贺监告老归乡之日，圣人命太子率百官相送，我们兄弟二人，也是刚骑快马从灞桥赶过来。”
　　“那里，那里，有王郎中兄弟前来相送，夫蒙灵察不甚荣幸，感激备至。”
　　这话是确实真心，王鉷乃是李林甫一党的核心二号人物，绝非吉温罗罗希奭等人可比，对于夫蒙灵察而言，他能得到王鉷的相送，也足以说明他在李林甫一党中的地位，也已然成为核心人物。
　　“就此别过，来年再见。”
　　夫蒙中丞刚要转身调转马头，却有一个艳丽女子率着数名家仆和宫宦朝这边而来。王鉷也瞧着这女子大张嘴巴，将征询的目光转向夫蒙灵察。心想夫蒙灵察怎么会巴结上杨太真的家人。虽然杨玉环尚未获得任何封号，但皇帝对她的宠爱早已传出宫闱，杨家鸡犬升天之日已近在眼前。
　　夫蒙灵察自己都感到奇怪，兴许是这娘子要去温泉宫，恰巧他们也在这儿分别，就这么凑巧遇上了？
　　李嗣业瞧见杨玉瑶突然前来，也大感头疼，他在节度使的队伍里还混藏了一个毁容的人，正不想惹人注意，谁知这娘子就找上来了。
　　夫蒙灵察和王鉷上前向杨玉瑶见礼：“拜见三娘子。”
　　“嗯，”杨玉瑶只是轻点额头，目光却朝着节度使的队伍中望去，特意寻找他要送的某人。
　　此情此景，让夫蒙中丞有几许尴尬，李嗣业自然不能躲避，连忙迎上来叉手：“我真没想到您会来，只是说说的事，干嘛非要跑一趟。”
　　杨玉瑶颇为不满地哼了一声：“怎么着？我听你这个意思，与我亲近很见不得光吗？”
　　这话很容易惹人联想，为了中止此类话题，他赶紧更正道：“不是，你听错意思了，你能来我很高兴，刚才是跟你客气。”
　　杨玉瑶撅起嘴唇：“你这客气倒是挺新鲜的，还记得头几天我跟你说的吗，安胖子走的时候我送他，你走的时候我也来送你。”
　　他只好躬身叉手道：“三娘子对在下的深厚情谊，在下感激涕零，没齿难忘。”
　　杨玉瑶多少能从这些话中听出敷衍的意思，又哼了一声道：“都说你们男人冷淡情薄，果然如此，这还没有离开长安呢，就已经开始生分了。你这一点儿上，就不如安胖子。”
　　“哪有，我这人就是太过内敛，如果只有我们两个人，别的话也是能说出来的。”
　　“那是内敛吗？我看你是有顾虑吧。”
　　“没有顾虑，真没有。”
　　杨玉瑶鼻孔朝天哼了一声，命宫宦取过一坛酒来，递给李嗣业说道:“这是我从西市上给你打的腔酒，让你在路上慢慢喝。”
　　李嗣业躬身叉手后接过酒坛子。“谢三娘子赠酒。”
　　杨玉瑶拨转马头，抛下一句话:“明年我在长安等你，记得琢磨一些好玩的东西带过来。”
　　众军卒将目光望向李嗣业，露出奇怪的神情，这好玩的东西指的是什么？
　　李嗣业总算是打发走了这个女人，夫蒙灵察在旁边捋着胡须沉思半晌，随即释然发笑，拨转马头上路。
　　戴望把自己罩在黑色的斗篷中，骑着马跟在李嗣业身后，刚刚杨玉瑶的出现使得众人目光都投到李的身上，转而又注意到跟在他身边的这个人。
　　他的头脸都被面巾遮挡，只露出两只眼睛，显得尤为神秘，想不引人注目都难。
　　他低着头从喉咙里发出闷闷的声音:“怪不得你敢带着我上路，原来已有了这样的内援。”
　　李嗣业嘿笑了一声:“这不算什么内援，顶多就是个善缘。”
　　前方的夫蒙中丞突然回过头来，对着李嗣业喊了一声:“嗣业，上前来一趟!”
　　“喏。”李嗣业双腿一夹马腹，快奔两步来到了夫蒙灵察身后，低声问道:“中丞唤我何事?”
　　夫蒙灵察捋须抬头低声道:“看来今岁的长安城，你没有白来啊。”
　　李嗣业连忙叉手:“中丞勿怪，若不是中丞托我去办那件差事，我还遇不见杨家三姊，这样的善缘也是中丞所赐。”
　　“嗣业说的哪里话，这只是你的私人交际，我倒要替你高兴才是。”
　　李嗣业犹豫了片刻，突然开口道:“还请中丞为我保密，莫要将此事传到碛西去。”
　　“这是为何?”
　　“家中娘子尚在碛西，这种事情属下不欲让内人知晓，中丞你懂的。”
　　夫蒙灵察倒是大大地吃了一惊:“你与这杨家娘子已经进行到这种地步了?”
　　“没，没有。”李嗣业连连摇头道:“女人容易多心，属下也只是防患于未然。”
　　夫蒙中丞捋着髯须摇了摇头，虽已是苍髯皓首，然八卦之心未减。他回头又看了看远去的女子，眼角突然瞥见一名披着斗篷的蒙面男子。
　　整个节度使队伍也就二百多号人，夫蒙灵察虽不至于能叫出每个人的名字，至少知道混进了人。他刚才没有多注意，此刻却开口问道:“那个戴斗篷的是何人啊，我见他一直跟在你身后，连脸都没有露出来。”
　　“此事说来话长，其实，这个人叫戴望。”
　　夫蒙中丞倏然勒住马匹，神色凝重地问道:“这就是那个在武威昌松县，杀县令，杀县中大户，又跟随蚍蜉前往长安欲行刺圣人的戴望!”
　　做了坏事的人名声就是响亮，昔日还是一个默默无声的军中队正，今日朝堂上就已经无人不知无人不晓了。
　　“正是此人。”
　　“既是匪徒，还不拿下等什么!你还将他带到身边来，此人差点儿将你我都害了!”夫蒙灵察怒声说道。
　　节度使卫队中已有三人抽刀出鞘，欲纵马朝那戴望迫过去，防止对方逃跑。不过这位凶徒却淡定地坐在马上，似乎对此并不畏惧。
　　“且慢!”李嗣业抬手拦阻，连忙上前叉手道:“中丞容禀，这戴望曾是我疏勒军骑兵营麾下一名小小的队正。他虽跟随蚍蜉东去长安，但在关键时刻幡然悔悟，数次在蚍蜉手中救下圣人，因此将功折罪被圣人赦免。”
　　“正是如此!你才该将其拿下押解!你仔细想想看，他若是没有被赦免，你昔日的属下是刺驾的罪人，你能逃脱得了干系吗?况且他已在昌松县犯下杀人大罪，这个圣人可没有说过要赦免!某到任河西后，首先要拿办的就是这件案子!”
　　李嗣业回头看了戴望一眼，才向夫蒙灵察禀道:“关于此案的具体细节，属下也略知一二，戴望兄长一家皆惨死于大户张氏与昌松县令之手，戴望报官无门，才提刀痛下杀手，报兄长一家五口灭门之仇。弟弟为兄长报仇，这算不算孝义之举。况且连孔圣人都说，十世之仇，尤可报也。”
　　夫蒙灵察无奈地点了点头:“道理我都懂，只是右相主张以法家治国，朝廷也有唐律法度，无论如何是法大于情的。戴望为兄长报仇，某在心里也要赞他一声血性汉子。可你我终究是朝廷官员，不可超出法度窠臼。”
　　“朝廷法度自然不能违背，只是中丞能否法外留情，免去戴望一死。改为流放充军如何?”
　　夫蒙灵察深深地凝视了李嗣业一眼，不由得起疑问他:“嗣业，你有大好的前程，为何要卯足了劲要给一个死刑犯开脱?这对你有何好处?”

第四百五十九章 谁为英雄，诛汝之心
　　这话让李嗣业从何说起，殊不知此戴望已非彼戴望，他要保下的是一个深谙人心，精通案牍术，仅以区区一个八品户部小吏身份，就谋划出险些使唐王朝动荡的惊天大案的能人。
　　这他能告诉夫蒙灵察吗?他要是敢说出来，夫蒙中丞保证能吓得掉头回去找圣人自首。
　　李嗣业苦思片刻后叉手问:“中丞，我们都是带兵之人，敢问中丞，身为大将，最重要的是什么?”
　　夫蒙灵察嗤笑道:“区区你一个李嗣业，倒考较起我来了，不过以本中丞来看，带兵莫过于上下同欲，上下同心。”
　　“如何要做到上下同心，不得能够顶的住大梁，能获得士卒爱戴吗?这戴望在我疏勒军中，是少有的百战悍卒，上马能挽九斗角弓，下马能控三石长弓，虽然他如今身有残疾，中丞如若能为他奔走脱罪免死，不正是千金买马骨之举么?此事若传遍碛西凉州两地，军中上下谁不感念中丞爱兵如子，七万河西子弟，两万碛西健儿，安不欲肝脑涂地而奉死效命乎?”
　　夫蒙灵察手指捻着苍须抬头遐思，突然嘿笑出声，指着李嗣业说道:“好你个李嗣业，不过是想标榜你爱兵如子，使疏勒兵归心与汝，却给我挂如此响亮的名头，你打得好算盘啊。”
　　“不不不，戴望案乃是由中丞亲自审理，若能保下戴望，我会在碛西将中丞义释戴望一事传扬出去，他们所拥护的将是你的英明决断。”
　　夫蒙灵察略微点头，却没有当即答应，恢复严峻神色说:“此案须等我到达凉州，了解案情之后再做定夺，你暂且退下吧。”
　　“喏。”
　　李嗣业瞟起眼角叉手，拨转马头撤了回去。
　　他就知道这夫蒙灵察不是这么简单容易说服的，这位羌人出身的将领脑袋清醒得很，他今日肯听自己说这一番话，有一半要算在今日前来送他的杨玉瑶身上。虽然他自己不愿意接受，要靠一个女人的权势来说话，但事实就是如此。
　　打铁还得自身硬啊，把自己塑造成大腿跟抱别人的大腿，是有本质上的区别的。
　　戴望低头发出沙哑的声音问他:“是不是很难办?其实你不一定要替我洗脱罪名，或以戴罪之身流浪荒野，或许也是不错的选择。就算是被人拿住，我也已经比他多活了很长时间，应当满足了。”
　　“你不必担心。”李嗣业笃定地说道:“我敢保证此事已经成功了一半，剩下的一半我已经准备了五斗胡椒，三袋萨珊金币用来铺路开道，定能保你脱去死罪。”
　　想到这里，李嗣业不禁一阵肉疼，从兰州城中起获得那箱金币，已经消耗了很多，再雄厚的实力也经不起这么折腾。心痛的他不得不转移视线，关心起戴望的技能来。
　　“听闻你用大案牍术破案，又用大案牍术谋划，这案牍术如何，可否在我疏勒镇派得上用场?”
　　戴望诚恳相告:“大案牍术的前提是，必须得有案牍，徐某，不，他在户部为为书令史时，能够接触到从旧历开元元年始，至天宝二年天下户籍档案，财赋收入，并且分档归类，以归档日时间为准，六十年为一甲子，一年为十二月，每月各有天数进行分类存放，再根据各道各州各县户籍，以姓氏笔画分类检索，同姓中以名字笔画分类，同名同笔画以出生年月日为检索。使得普天之下浩瀚如烟海的百姓都有依据可查，但凡案牍需要更改，或有犯人需要查档，只要来者报出户籍地名字，他就能在片刻之内，将此人的注色户籍取出。”
　　“哦，”李嗣业明白了，这位就是一个超级检索工具，户籍中央数据库。
　　戴望话语中透出浓浓的自豪感，兴奋之际嘴上依然没有停顿:“他被调任靖安司其间，所能接触到的不止是长安城的户籍，还有京兆府，长安，万年两县审案卷宗，东西市署店铺地契，长安牙行记录，各个城门货物出入凭证，统统以此方法进行案牍管理。并以此来推导出我们想知道的真相。”
　　李嗣业明白了，徐宾这个案牍术必须有案牍，所以他才适合呆在案牍堆积如山的户部。可如今别说疏勒镇了，就连安西都护府里，也只不过是一些兵卒的注色和财税收入账册，完全不够他一人处理的，真是英雄无用武之地。
　　这让他有点儿失望，本以为是搜索引擎，却只是个检索工具。
　　不过此人因常年归纳案牍，形成了缜密的推理布局能力，能将一众朝廷官员玩弄于鼓掌之中便是明证。
　　“你放心，我一定会帮你脱罪，至于案牍，别去想他妈的案牍了，搞点别的发明创造也不在话下。”
　　不远处一个背着行囊的男子正在嘘嘘独行，李嗣业望着他的背影有些熟悉，但记不起来是谁。后方的马队嗒嗒地赶上来，低头行路的男子没有回头，却侧着身子避让到了田垄中。
　　“张小敬。”戴望的情绪突然有了起伏，连忙对李嗣业低声说道:“我先避开你身边，莫要让他给认出来。”
　　李嗣业点点头，策马缓缓赶至张小敬身边，冷不丁开口道:“立了救驾的大功，却要离开长安吗?”
　　张小敬回头一看，咧起嘴笑了笑:“元月十五日凌晨，那个蒙面救驾的人是你吧。你不愿意以真面目示君，免得以后君臣见面尴尬。我也不愿意给他看院门，免去忍受官场的龌鹾。”
　　“既然你不愿意留在长安，不如跟我去碛西，你我联手共同闯出一番作为。”
　　“不了，”张小敬笑着摇了摇头:“碛西这个地方我是不会再去了，这辈子都不去了。不过你也不必为我忧心，等我游历一番后，还要返回长安。你去守护大唐，我来守护长安，各安天命，无需往来，走吧。”
　　李嗣业在马上朝他拱了拱手，回头跟上了队伍，戴望频频数次回头，又用手拽着斗篷偷看，生怕被他给认出来。
　　他们最终将消失在道路的尽头，等到最后回望时，张小敬的身影已化作一个黑点，依然是身体前倾艰难跋涉的姿态。
　　李嗣业对身边低头不知是何情绪的的戴望说道:“世界上只有一种英雄，是知道了生活的真相之后，依然对它热爱的人。张小敬是如此，你也应该是。”
　　戴望抬起头来，揭开了蒙在斗篷中的面巾，露出了里面疤瘤横生，红白相间的脸，向东遥望朝阳，口中慢慢咀嚼这句话。
　　……
　　三月底，越州永兴的镜湖的水面上倒映着一座草亭，亭中老人身穿麻衣盘膝坐在草席上，手中捏着墨管缓慢书写，随即他将笔搁在一旁，将这张题了诗的越州细黄纸提起来，用嘴轻轻吹晾干。
　　家中的仆人站在亭前叉手：“阿郎，京城有客来访。”
　　老狂客因为患有风症，说话口齿不清且断断续续：“吾，不过，才离京城，回乡几日，咋就有京城、来、访客、了呢。”
　　“确实是，客人还不止一位呢。”仆人说道。
　　“请、他们过来、吧。”
　　来客踏着湖畔的浮桥小道来到草亭中，老人刚要站起来给他叉手，却被来人搀扶住：“老贺监折杀我了。”
　　“王倕、中丞，老、老夫现、已是一介、贫道，早已非、官身了。”
　　王倕也是即将白发苍苍之人，他捏起案上写下诗的纸张，对着上面念道：“离别家乡岁月多，近来人事半消磨，唯有门前镜湖水，春风不改旧时波。老贺监返璞归真，情致所发，让王倕十分羡慕啊。”
　　“王、中丞、你也、可以。”
　　王倕陡然面色一变，冷声说道：“别装了贺监，有你这样的前车之鉴，谁还敢告老归乡？”
　　贺知章抬起倔强的下巴，口齿利索地问道：“你将怎样，圣人将怎样？”
　　大将军王倕蹬蹬两步来到贺知章面前，居高临下道：“果然是人老了，什么都不怕了。圣人对你如何？你自己摸着良心想想，特别是他知道你做出这样的事情之后，还亲自为你题诗，遣太子与百官灞桥相送！你就不觉得羞愧吗！王倕替圣人前来，便是要诛汝之心！你对于太子来说是一个合格的老师，可对圣人来说，是一个合格的臣子吗！”
　　八十多岁的老狂客放声大笑：“哈!哈！哈！”
　　王倕揪着他衣领怒问：“你笑什么！”
　　“哈哈！李隆基一朝的臣子，果真是一茬不如一茬了，你们的眼里难道就只有皇帝和太子？”

第四百六十章 拜访赤水军使
　　王倕不明其意，高声质问道：“忠孝二字忠为先！我们这些做臣子的，除了皇帝和未来的皇帝，还能有谁？”
　　贺知章此刻反而不再像一个暮气沉沉的老者，伸出去的袖口中都倒灌着气势怒指王倕：“还有谁？我一百二十多年的大唐国运难道比不上皇帝？我千载中国的兴盛比不上皇帝？我海内五千万百姓的安定比不上皇帝？！”
　　王倕认为贺老头不可理喻，又恼怒地指责道：“你说这些与你做的事情有什么关系！你为了暗示圣人退位，上书要求告老归乡！那时圣人就察觉到你和太子的意图，有意透露出要无为而治，将政事委与李林甫，逼你们出手段！没想到太子忍得住，你这个老师倒先忍不住了！”
　　贺监颤抖着嘴唇悲恸道：“太子当然能忍得住，他熬下去就能当皇帝。老夫当然忍不住，我大唐熬不下去！”
　　“你口口声声大唐，可知君就是国？”
　　“君不是国！”
　　贺监手扶着栏杆站在亭边，遥望湖水说道：“给你的圣人带回去一句话，幼则弱，老则昏，只有少壮时才能披肝沥胆，闯功业，兴家国。为了大唐的社稷，江山谁都可以坐，唯独弱昏不可坐。”
　　跟随王倕前来的从人听到这句话，连身体都不自主地颤抖起来，说这句话的人无惧无畏，可他们这样的人却不知有没有传话的胆量。
　　贺监仿佛把自己的气力都消耗在了这场争论中，佝偻着身体转过身，身后端着酒盘子的人双手哆嗦发抖。
　　“这是圣人给我的赐福酒吗？”
　　贺知章提起托盘中的酒樽，往酒盏中倒了一碗，仰头灌了下去。
　　“谢圣人赐福！”
　　老贺监发出了长笑声，却听起来十分悲凉，所有人都能听得出来，他不是为自己而悲，而是为即将落入黄昏的太阳而悲，为即将衰落的国运而悲。
　　……
　　天色逐渐暗淡了下去，武威城头的落日染黄了夕阳。
　　大斗军军使李光弼的府邸外来一位客人，向府内投递了拜帖，家中管事接到拜帖后，并未急着向主人传递。
　　李军使刚刚从校场上回来，站在堂中穿着闪耀的明光铠展开双臂，仆从们围在他的身边，从他的护肩开始解甲，解下来的甲胄挂在堂中央的铠甲架上。
　　婢女端来一盆热水，将手巾在手中搓洗拧干，递到主人手中。李光弼抓起来，擦拭脸上以及后颈处的汗水。
　　等到李军使坐在案几前，端起早已晾凉的煮茶喝了几口，管事才握着拜帖走到近前。
　　“又有何人来拜访？”
　　管事叉手禀道：“来人自称是安西都护府疏勒于阗镇使李嗣业。”
　　“李嗣业？”李光弼抬头疑惑地问：“我与碛西的将领们并无交情，他来找我做什么？”
　　这个问题管事可回答不了他，只是低头踟躇。
　　“那就请李将军进来。”
　　“喏。”
　　片刻之后，李嗣业跟在管事的身后，身后还跟随着提着物品的随从。
　　来者虽然是生客，但官阶与李光弼相同，为表示尊重，他站在堂前拱手相迎。只见对面是一个身材健硕的汉子，双眉浓厚，英气勃发。这让李光弼顿生好感，始于颜值是大多数人的识人套路。
　　谁知这位来客却做了一件事，让李光弼对他的好感值刷刷地往下掉。
　　“这是某的一点儿见面礼，还请李军使笑纳。”李嗣业眼色示意，他身后的燕小四把一口布袋放在了李光弼面前的案几上。
　　李光弼俯身过去，伸手抖开了那口袋上的绳索，里面竟是满当当的棕色胡椒粒。他眯起了眼睛斜睨着李嗣业，果然看人不能只看脸，谁知这样看上去英武忠厚的人，竟然还会使钱磨推鬼？
　　“尊驾这是什么意思？难道是用这些财物买我李光弼的脑袋？”
　　“李军使误会了，我确实有事相求，但还不至于让你贪赃枉法。”
　　李光弼讽刺地笑道：“胡椒都堆到我的脸上了，还不算贪墨受贿？”
　　李嗣业主动坐在案几前，手指敲着桌面声音平和地开口：“我去岁跟随碛西节度使夫蒙灵察进京叙功，今年又跟着兼任河西节度使的夫蒙中丞返回来，在武威只是暂留几天，过几天就要回到疏勒。”
　　“这跟我有啥关系？”他的涵养要比许多同袍好很多，如果换成大斗军使安思顺，恐怕就要直接爆粗口了。
　　“唉，”李嗣业凭空叹了口气说道：“我军中有个兄弟，他年幼尚父，是他的兄长将他陪伴拉扯大，兄弟二人贫苦度日，相互依靠，直到开元二十三年，他前往碛西当参军为长征健儿，这一去就是十二年……就这样，他亲自手刃杀害他兄长一家的仇人，昌松县令和县中大户张氏。”
　　李光弼听完后，尴尬地搓了搓脸说道：“你给我讲得眼泪都快掉下来了，原来是最近轰动武威城中的杀人大案。可这也不归我管啊，在下不过是替新任节度使掌管赤水军，所谓的冤案奇案那是凉州刺史下属司马，法曹所管辖，所以我说你找错人了。”
　　他将那一袋胡椒从案几上朝李嗣业推了过来。
　　李嗣业却双手抓着口袋，又堆着笑推了过去：“李军使又误会了，并非是要你在案件上出什么力，而是想从你麾下请几个兵卒，在这桩大案审理当日，在凉州府外高呼冤枉，作为代表为戴望求情脱罪。”
　　李光弼迷瞪起眼睛，声音也加大了几分：“你这是叫我派人去搅闹公廨？让我派人去干涉审案？你这，到底是怎么想的？新任节度使上任的这个节骨眼儿上，你这是让我给他上眼药吗？”
　　“不，不，不，你又误会了，首先，夫蒙中丞那边我已经向他求情说明，他也有心为戴望开脱，只是苦于找不到好的理由，所以若有河西军健儿为戴望发声喊冤，他这个台阶就好下多了。其次，李军使若还是担心因此事惹上什么人，那你无需做什么，只需要同意我与您麾下的押官和校尉接触，此事你权当不知情，如何。”
　　李光弼拽着髯须犹豫片刻，难下决断。
　　“李军使，这戴望乃是河西昌松出身的健儿，他虽未在赤水军中服役，但也是河西一方水土养育的人。如今正义凛然为兄报仇，却要被判问斩。自古便有报父仇而获得赦免的先例，想必这些出身在同乡土上的兵卒，也愿意自发为其奔走相告吧。”
　　“好，此事我可以装作不知，你只管去发动我的下属，但是无功不受禄。”李光弼又将那袋胡椒推了过来。
　　李嗣业又硬推了过去：“还是请李军使收下吧，不然我不太放心。”
　　“好。”李光弼硬着头皮点了点头。
　　“那某就先行告退了，不必相送。”
　　李嗣业从李光弼府上出来，还有恍惚之感，细细在肚子里捋了一遍，刚才的话语似乎没什么错漏。主要是这个人名头太响亮，虽然现在还未成器，但已隐隐有名将的底子。但稍一接触才发现，世上没有十全十美的人，这李光弼恐怕把所有属性都加在了打仗上，对于人际交往官场往来却十分生涩。
　　（ps：感谢书友囖彌、书友20171205184942885飘红打赏）

第四百六十一章 罪官可杀
　　戴望身后跟随着两名狱卒，押着他往凉州府法曹的牢狱中走去。由于他脸上烧伤的疤痕看上去很狰狞，又有将昌松县令六箭射杀，将地主夫妇粪杀在粪坑中的传闻，使得两个狱卒对其抱着敬而远之的态度。
　　李嗣业信步跟在狱卒们身后，他已经提前给凉州府法曹牢狱中的每个人都塞了钱财，使戴望虽不至于享受超高待遇，但至少可以做到饱食无忧，不受他人打扰。
　　“戴壮士，您请进，暂时委屈你了。”
　　两名狱卒将牢门用铁链锁上，朝李嗣业叉手后离去。
　　李嗣业隔着木栏说话：“你暂且在里面忍耐几日，到时候就可以获得真正的自由。”
　　戴望安之若素地坐在草铺上，扭头说道:“我这辈子还没有尝过坐牢的滋味，这个地方很安静，正好能让静下心来，想想以前和以后的日子。”
　　“行，那你想吧。”
　　等他从凉州府大狱出来，亲兵燕小四急匆匆地牵着马来找，赶到跟前低声说道：“李将军，中丞叫我来唤你。”
　　李嗣业皱起眉头，难道是出了什么变故？堂堂河西节度使在一件案子上倒是显得尤为谨慎了。
　　“嗯，我马上过去。”
　　节度使府邸与凉州府公廨并排坐落，方便来往公文传递。他进入府门时瞧见了繁杂乱象，一堆当地官员站在门外求见，夫蒙中丞的亲友也前来祝贺，挤在院门的照壁后面排队等候，手中各自提着土特产，相互争辩着他们这一路亲戚谁跟中丞家近一些。忘了提一句嘴，夫蒙本身就是羌人，虽出生在同州冯翊，但有不少同宗遍布河西，得知家族这一支出了大人物，自然要上来傍大腿。
　　夫蒙灵察这个时候也确实算大腿了，他在朝中的根基虽然不比王忠嗣、安禄山等人，但在李林甫的一步步扶持下，已有初步气象，开元天宝一朝能够兼任两镇节度使的人还是不多的。
　　府中的管事是他从长安带来的家仆，主人的升迁使得这位同姓家仆的身份都水涨船高，军中都称呼其为菩总管。
　　菩总管引着李嗣业前行，穿过几道门廊往正堂走去，站在门厅等候的几个同姓本家子弟看到有人居然能不经通报直入府中，不禁酸涩起来，高声喊道:“阿菩，咋回事，我们等了半个时辰都见不到中丞，你肿么还让他插队哩?”
　　总管双手抱着小腹微微转身，一双三角眼从眉梢往下吊，这眼神显得异常凌厉，使得排队的子弟讷讷地闭上了嘴。
　　菩总管回头朝李嗣业歉意地笑笑:“李将军，让你见笑了，这些都是阿郎八竿子打不着的亲戚，一听说他老人家发迹，都不知从什么地方冒了出来。”
　　“无妨。”李嗣业心想，如果自己将来身居高位，是不是也有一堆亲戚从高陵老家闻着味道跟过来。
　　两人来到堂中，菩总管叉手告退，李嗣业朝坐在胡床上的夫蒙灵察行礼，才注意到堂中还盘膝坐着两个人。
　　夫蒙灵察的仪态越来越有官威，他抬头挑起眼皮，从胡床上抬手指着在坐的两位给他介绍道:“这位是凉州府别驾张舜和，暂代某处理凉州大小政务，这位是州法曹参军赵汝等，主要负责审理戴望杀人一案。”
　　两人从地上站起来与李嗣业相互见礼，上州别驾为从四品下，职官上比李嗣业稍逊一筹，况且唐时还没有明显的文武界限，他见到的某个手持书卷的地方官，说不定昨天还在战场上弯弓射猎提刀砍人。李嗣业这样的武夫，也是有可能入朝拜相的。所以要这位别驾先行礼，李嗣业才能够回礼，这是官场规矩，不能有半分偏差。
　　张别驾指着参军赵汝向李嗣业说道:“关于案件的事情，你直接问赵参军即可。”
　　赵参军身材较矮，双肩下垂显得很是低微，眼角却总是往上瞟审视李嗣业，让人认为他的提防心很重。
　　李嗣业开门见山道:“审案的事情我不太懂，我就只问赵参军一句，戴望报仇杀人，可不可以免去死罪。”
　　赵参军翘起嘴角叉手，吐字缓慢却很有力:“李将军，戴望自军中遣返归农，杀害县令，乃是以民杀官，犯十恶罪之不义，绝无可赦。”
　　这话听起来很冷，一字一字仿佛都是死板的条文，或是早就想好用来应对搪塞李嗣业的话语，要把他提出的任何可能给堵死。而对方依然恭谨地缩着肩膀，就像猛然扑出去咬了一口，又龟缩到主人护佑下的小狼犬。
　　李嗣业扭头看着夫蒙灵察，夫蒙灵察却摊开手抿了抿嘴唇，表示涉及重罪，他也不能公开徇私。
　　他倒是想大声地质问他两句，老子帮了你这么多的忙，我只不过想赦一个人，怎么就如此难办了。
　　但是话不能这么说，他也不能在这种场合下掀领导的面子。
　　他捻着胡须徘徊沉思，心中琢磨买官鬻爵，残害百姓的县令也算县令吗?苦无解决途径之际，脑海中猛然抓住了一个思路，倏然转身说道:“两件案子难道不可以分开来审?”
　　赵参军咧开嘴溢出笑容回敬道:“哪里来的两件案子，这分明是一件案子。”
　　“怎么不是两件案子?张玉夫妇勾结昌松县令杀害戴阿大一家五口，这算是一桩案子。戴望为兄报仇杀死张玉夫妇和昌松县令，这又是另一桩案件。先审戴阿大灭门案结案，再审戴望报仇一案。”
　　赵汝止住笑容，颦起眉头警觉惊讶地问:“就算它是两件案子，还不是一样的结果，这有什么区别?”
　　“当然有区别。”李嗣业掰着指头问道:“张氏夫妇勾结昌松县令残害百姓，如果罪证确着，该如何判刑?”
　　赵汝回答:“当然是杀人者偿命，灭门者尤甚之。不过就算杀人偿命，戴望也没有资格去仇杀，应当由我凉州法曹判决后，报至京师刑部复核后问斩。”
　　“那昌松县令呢?”
　　“当然是夺去官身，夺去功名贬为庶人，再根据唐律判处斩首或流放。”
　　李嗣业摊开手说道:“这不就结了吗?既然在戴阿大灭门案中，昌松县令勾结张玉夫妇残害良人，自然要夺去官身，贬为庶人。戴望杀他报仇，就不算是杀害朝廷命官，而是普通的报仇杀人案，也算不上什么十恶不义大罪了。”
　　赵参军眯起的小眼睛瞬时瞪圆，咧起嘴想要表示李嗣业所言之可笑，却张大嘴巴打了个哈欠，连连摇头道:“你这个不对，昌松县令被杀时还在县令任上，他公然杀害县令那就是不义大罪，如何还能赦免?”
　　“赵参军，”李嗣业肃声问道:“大唐的县令什么人都能做吗?此人任县令之前不过三考明经不过的浪荡子弟，因与张玉同宗又关系匪浅，张玉夫妇才花了大量钱财从长安买官，使其坐上了昌松县令之位，当他在任上做出欺男霸女，残害百姓的勾当时，已经把自己从大唐官员的队伍中择了出去。”
　　“那也不行，他拥有官印，就是朝廷的官。“
　　“有官印就是朝廷的官吗?也不去计较这官印是从哪里来的?买来的，抢来的也算?难道说那一身官袍就算是恶贯满盈的盗匪披身，也可以明正言顺杀害百姓，而百姓报仇反杀他竟然还成了杀害官员的大不义之罪?”
　　在李嗣业一连串的诘问之下，赵参军理屈词穷，面皮发白。实在是想象不到这七尺汉子怎么会有如此好的嘴皮子?不是都说头脑简单，四肢才发达吗?

第四百六十二章 陇右李姑臧长房
　　参军赵汝踮起脚尖指着李嗣业恼声说道:“李将军，你这是强词夺理!”
　　夫蒙灵察重重地咳嗽了一声，坐在地上半天不吱声的凉州别驾张舜和赶紧出声训斥:“赵参军!你不知尊卑上下吗?岂能对李将军无礼?”
　　涨红了脸的赵汝这才意识到自己的失态，连忙叉起双手弯腰九十度躬身下拜:李将军，属下喜好与人辩论，无意唐突了你，还请恕罪。“
　　李嗣业轻描淡写地点点头:“哦，原来只是喜好与人辩论啊，我还以为你是昌松县令之子呢?”
　　赵汝脸上肌肉剧烈地抽搐了一下，抿着嘴唇低下头去，这些军中出身的将领最是蛮横无礼，不与他计较就是了。
　　夫蒙灵察和煦地微笑开口道:“嗣业与我都是打仗的粗汉子出身，什么审案，刑律自是不懂，但是，刚才李嗣业所说分为两个案子来审，是否违背唐律?”
　　张舜和主动接口道:“自然不违背。”
　　“那么杀死夺去官身的罪官，应该怎么定罪?”
　　“自然是以一般杀人案犯定罪。”
　　“那就这样办。”夫蒙灵察拍着胡床扶手说道:“别驾张舜和为主审，赵汝参军副审，某从旁监审，尽快把这桩案件结了。”
　　“喏。”
　　两人站在下方齐齐躬身叉手。
　　“中丞，既然如此，我等告退。”
　　夫蒙灵察抬了抬手，张舜和与赵汝退出了正堂。李嗣业也准备告退，夫蒙中丞从胡床上站起来，甩着袖子负于身后说道:“我刚刚就任河西，很多地方都需要仰仗这些地方官吏，所以不能似安西那般生硬行事。不过你放心，你要保的这个人死不了。就算最后闹到朝中，判了他死罪。某也有办法找个死囚顶替，不过这戴望这辈子就只能隐姓埋名，只能活在暗处了。”
　　隐姓埋名?他已经隐性埋名一次了，还要埋一次?如果可以的话，他还是想给戴望洗脱罪名，就算是对戴望义举的一种补偿吧。
　　从节度使府邸出来，燕小四牵着马上前，正要请将军上马，却听见身后有一人喊道:“李将军请留步。”
　　李嗣业回头一看，却是凉州府别驾张舜和站在不远处拱手致意，他上前与其见礼后问道:“不知张别驾有何吩咐?”
　　“哪有什么吩咐，不过是想与李将军找个地方说说话。”
　　“当然，恭敬不如从命。”
　　……
　　两人走进武威城中的一间酒肆中，向上前来迎客的酒博士要来一处屏风遮挡的雅间。
　　酒博士将酒坛和杯盏端上来，张舜和端起酒坛给李嗣业倒了一盏，笑着介绍道:“这是我凉州城中特有的虎骨酒，其酒性之烈，味道之醇和，远非那些剑南烧春，富阳不冻春可比。”
　　李嗣业听了口馋，端起酒盏小酌了一口，心想这不还是黍米酒吗?所谓的虎骨又从何来?
　　“今日得见李将军，才知碛西也有虎将，不比河西八军人物差多少。”
　　“张别驾过奖了，河西之重，天下尤胜，我每次途径此处，都有诸多感概。嗯，不知别驾唤住嗣业，可有什么教诲?”
　　张舜和笑而不言，端起酒盏抿了一口酒，才缓缓开口道:“李将军，这戴望杀人案所牵涉的，可不单单是一个县令那么简单。将军有所不知，此案发生后短短几天内，河西诸州都已经把通缉榜文贴发到各县和全部交通要道，而当时河西节度使王倕早已卸任进京，能够有如此影响力的，非河西大族所不能够。”
　　李嗣业吃了一惊，他竟然没有想到这一层，昌松县的的大户张玉或许是敦煌张氏的分支房?
　　“可是敦煌张氏?”
　　张舜和摇了摇头笑道:“非也，我张氏自是大族，但这张玉与我族中各房相隔甚远，张家也犯不着为一个九竿子都打不着的张玉出头。所以这张玉所靠的，还有一个更大的来头。”
　　李嗣业眯瞪着眼睛，摇摇头道:“还能有谁?”
　　“李将军可知这武威城本名为姑臧城，乃是陇右李氏姑臧房之祖地，源起北魏龙骧将军、姑臧侯李承。如今武威城中只住着李玄恭一家，却以姑臧长房自居，外散的族中子弟每年都要回姑臧祭祖，所以说这长房虽无成才之人，却依然不容小觑。”
　　李嗣业皱起眉头问:“这与张玉有什么关系?”
　　“与张玉虽无关系，但这张玉之妻，乃是李玄恭之子李佢的乳母之女，自然不能以常人论之。”
　　李嗣业一听，顿时气笑了:“区区一个李家的奶妈子，奴仆之流，竟然也能让河西诸公们俯首帖耳?”
　　“你没听说过这句话？打狗也要看主人，何况是杀了人家乳母的女儿。所以某只能提前知会你一声，涉及到姑臧房，中丞也不敢妄下决断，此案恐怕要发回长安，交由刑部，最终又要落到右相的判定中。”
　　李嗣业实在不敢想象，一个犯人的判决竟然还要矛盾上交到朝廷，而把戴望的生死交到李林甫手中，其结果也可想而知。
　　如今事情闹得如此之大，怕已到了无法收场的地步，到时候怕真如夫蒙灵察说的那样找个死囚来顶替了。
　　他拱手对张舜和说道:“多谢张别驾以实情相告，好使嗣业有转圜之机。”
　　“李将军不必客气，你是夫蒙中丞麾下心腹爱将，说不上你我将来还会成为同僚了。”
　　从酒肆走出来，李嗣业陷入了反思中，他怀疑自己现在所做的这些是不是徒劳，该不该按照预定计划走下去。
　　人在某些时候总是倔强而又执着的，就像他现在一定要给戴望免罪，虽然真正的戴望已经魂归九泉，但顶着他名字的徐宾，却需要他的投桃报李。他也许只是想向戴望证明，他可以堂堂正正地保证他的自由，才能够获得他的衷心。
　　当然要继续做，谋事在人，成事在天嘛。
　　……
　　武威城姑臧县的李氏宅邸外铜鹤独立，院内香火萦绕，只因姑臧房长房的这一代主人李玄恭崇信道教，早已舍家宅为道观，家中姬妾皆为道姑。在这种家风熏陶之下，连他的儿子李佢也早早地头戴芙蓉冠，熟读道家经卷，潜行修行，父子二人长达十年不出家宅，连亲友故人来访都一概闭门不见，美其名曰清修，也不知道窝在家中一辈子能修出个什么门道来。
　　武威城中的百姓都称呼李玄恭为李神仙，也不知这称呼是褒义还是贬义，基本上四十岁往上的人才见过李神仙的真容，其余人只当他活在传说中。
　　崇道本是上流社会的风俗，但似李玄恭父子这般闭关一般的修行，还是相当稀奇。当然人在世上活着，就不可能不理吃喝拉撒等俗务，况且姑臧长房在武威县的田产数不胜数，全交由管家李味道来打理。
　　这一日晚间，李家道观旁边的大宅内来了一个客人，此人身穿浅绿色官袍，身材像猴子一样矮小，正是凉州府法曹参军赵汝。
　　宅院堂屋中富丽堂皇，胡床，长榻都做工精美，木炭炉中放着檀香，随着热气的升腾使得整个房中也飘摇着香气。一个身穿幽绿华裳的半老徐娘坐在胡床上，尽管她满头珠翠金光摇曳，却依然难掩市侩气息。她身边坐着身穿深红襴袍头戴黑纱幞头的男子。
　　赵汝进门后朝两人只是拱了拱手，才盘膝坐在他们面前说道:“李管事，大娘子，杀害你们女儿的仇人已经回到了凉州府大牢，但是事情有些不太妙，新任河西节度使夫蒙灵察和他的心腹爱将李什么，对，李嗣业，这两人非要保那仇家活命。”

第四百六十三章 郡望相邀
　　妇人啪地猛拍胡床扶手，怒火使得她连连摇头痛斥道:“这个叫什么夫蒙的，也忒不知好歹了!竟要与我们李家做对!”
　　赵汝对这女人的狐假虎威暗自鄙夷，她不会真把自己当成姑臧李家的主人了吧？
　　管事李味道拽着胡须从旁嘀咕道：“堂堂一镇节度使，怎么会为区区一个小卒保命？要不然我以家中主人的名义，给这夫蒙灵察去信一封，想必他也不会不给我这个面子。”
　　赵汝参军差点没忍住笑出声来，你这自我感觉也忒良好，人可是堂堂的河西节度使，凉州都督兼任凉州刺史，御史中丞，正儿八经的正三品职官，外出竖六纛，入朝则任相，你区区一封书信就能指挥得动？以为是我们这些六七品的小官，需要攀附李氏姑臧房来抬高身份？
　　“管事，万万不可，河西节度使大权在握，地位超然，贸然去信只会让这位夫蒙中丞反感，反是不美。”
　　“那你说，应该怎么办？”
　　“若真想对其施加压力，只有请你家主人出马才行，姑臧长房主人亲自上门，想那夫蒙灵察必然郑重对待，更不会因为一个小小的兵卒得罪姑臧李家。”
　　李味道急的抓耳挠腮：“真没有别的办法了？我从姑臧家的藏书库中取出一册儒家典籍海内孤本，再请主人修书一封，亲自盖上印信，吩咐夫蒙灵察秉公而断还不可行?”
　　赵汝摇摇头道：“夫蒙灵察乃是一介武夫，哪会在乎你所谓的海内孤本。此事非得请老人家亲自出动不可。”
　　“啊！我要你这七品官有什么用？这点事情还得让我去求阿郎，你不知道求阿郎出面难若登天吗！废物点心！”
　　面对李味道的怒斥，赵汝怒得幞头都险些炸开，但他竟然连抬起手指反击的勇气都没有，只把这无名怒火按耐进了肚子里。
　　“管事自己想办法罢，赵汝告退。”
　　“滚吧！”
　　赵参军走后，李味道和婆娘绞尽脑汁，也只能得出一个去求李玄恭的办法。他夫妻二人近年来虽然掌控了姑臧李府的所有大权，占有了李氏大量财产，在武威城中几乎手眼通天，那些刺史以下的大小官吏也都要尊称他一声李管事，就连李氏自家的一些旁支亲戚上门来求见李玄恭，都得向他这位大管事使钱财送礼物才行。这不禁让李味道长久以来产生了些错觉，认为自己可以完全替代老主人的身份和地位了。
　　但眼前发生的事情如一记耳光把他打醒了，自己的女儿和女婿被人杀死在家中，他想要让仇人伏法而死却无能为力，这要求很过分吗！这很难办到吗！
　　原来他所有的威望和地位都是从老主人那里借来的，狐狸如何作孽它都是狐狸，永远也变不成老虎。
　　夫妻二人匆匆跑到李府大院改建成的道观中，一步一个台阶踏上三清殿，还未跨进门槛就跪倒在地，开始在喉咙里酝酿哭声，也开始狂飙眼泪。
　　“阿郎！我们夫妻今日前来向阿郎辞行！今后就没人照顾你和二郎了！”
　　李玄恭正在给一帮仆人扮成的道士讲经，猛然瞧见大管家跑进来痛哭流涕，连忙叫人将他扶起来问道：“这倒是怎么了？”
　　“小女被人杀害落入黄泉之下，她夜夜托梦与我们夫妻，哭得凄惨恓惶，如今女儿冤仇未了，我二人也要寻个地方自尽，好下去陪伴她！呜哇，我的女儿啊，你死的好惨啊！”
　　老神仙连忙上前将两人扶起，耐心劝说：“不要总想着寻短见，家中离不开你，不能想想办法吗？”
　　婆娘趁机哭诉道：“还能有什么办法？听说武威城里来了个新任河西节度使，他铆足了劲要保杀人凶手性命，我们只是咱姑臧府上一个小小的管家，女儿就这样冤屈而死也无可奈何！”
　　李玄恭盘膝坐在蒲团上手执拂尘，叹了口气道：“贫道早已脱离凡尘不问世事，为绝俗世浊气，避免丹心蒙尘，这样吧，取我墨宝来为你修书一封与那河西节度，成与不成，全赖天命，你看如何。”
　　这李味道夫妻哭得更加悲伤，简直是肝肠寸断，恨不欲生。
　　“唉，好吧，你把所有事情都从头到尾讲一遍，贫道给你想想办法。”
　　李味道这就憋出半口气来，一边抽噎一边讲，从女儿被杀开始，到新任的河西节度使和他的心腹爱将某某非要保仇人为结束。
　　李玄恭听明白了，他抬起拂尘搭在手臂上缓慢开口道：“此事不必去找夫蒙灵察，你去找那位李嗣业将军，让他到府上来见我。”
　　李味道听了有些发懵，这事不应该找官大的吗？为何偏偏要找一个四品的镇将。
　　“找这么一个四品将军，有用吗？”
　　老神仙眼眸洞明，神神叨叨地说道：“当然有用，他才是要保你那仇人的，你去把他找过来。”
　　李味道心中质疑，但也只能先听主人的决策。
　　其实根本原因是这位神仙不愿意出府，他在府中修道半生，已接近专气致柔，能如婴儿乎的境界，万一踏出府外，进入到浑浊的俗世中沾染了俗气，污染了好不容易提纯的精气怎么办？
　　……
　　李嗣业一面派段秀实到赤水军中收买一批兵卒，让他们在戴望案审理期间跑到凉州府公廨外面为戴望求情声援。另一方面则专心打听姑臧李家李玄恭的情况。对方是天下的名门望族，武威城无人不知无人不晓，就连李家道观发生的那些事情，都能被唱曲儿的编成段子。
　　这位李玄恭的境遇与如今大明宫里的李三郎有些相似，甚至还要更严重。他的管家李味道管理着李家中的房产和田产，把大批钱财收拢到自己名下，甚至都不用藏着掖着。李味道在武威城中修建的旁宅都比李家道观更奢靡华丽，在武威城中与大批官员称兄道弟，短短五六年中强占了百顷良田，居于深宅中修道的李玄恭恐怕都闻所未闻。
　　家中有这样一个恶奴，在外面干的所有坏事都是打着李氏姑臧长房的名号，这与李林甫和王鉷的所为还有些相似。
　　李嗣业要考虑自己要不要去拜访一下这位老神仙，但根据某些传闻，他还是打消了这些念头。
　　因为这李道士父子长达十数年闭门谢客，据说姑臧房的外散子弟只有每年回乡祭祖时才能见其一面，就连其中最有成就的成纪支脉子弟中书舍人李揆，数次登门拜谒都未能得见，这恐怕是最古老的父子宅男典型了。
　　不过令他意想不到的是，李家道观里竟然派出家仆，来到他在武威城中下榻的馆驿中，邀请他到道观中做客。
　　这位仆人做道士打扮，鼻孔朝天站在馆舍屋檐下，说话的语调仿佛是施舍：“哪位是李将军啊，我家道长邀请你明日清晨到观中做客。”
　　李嗣业懵懂地问道：“是哪家道观？哪位道长？”
　　“当然是李家故宅雷台观，能受姑臧李府邀请，过往谁能有这样的鸿运？你现在就算是立即嗝屁都值得了。”
　　站在一旁的燕小四怒道：“谁家养的狗这么没规矩！”
　　这仆人面带畏惧倒退了两步，才鼻孔一哼转身扬长而去。

第四百六十四章 我是陇西李氏旁支？
　　李嗣业决定到李家的道观里拜访，但去之前他决定到凉州府的牢狱中探望戴望，顺带问问这位大数据有什么他不知道的信息，孙子兵法都说，知己知彼百战不殆。
　　戴望在牢里显得很是恬淡，靠墙盘膝而坐闭目凝想，似乎在进行某种修行。
　　“伙食怎么样，没有虐待你吧？”
　　戴六郎缓慢睁开眼睛，点了点头道：“还行，每日中午有黍米饭，傍晚有糌粑疙瘩。”
　　“事情有些麻烦，他杀死的张玉夫妇有陇右李氏姑臧房的背景，如今武威城中姑臧李府的主人李玄恭邀请我到他府上去，应该是想给我施加压力，让我改变主意。”
　　戴望皱起眉头，吃惊地说道：“能惊动李玄恭亲自派人请你过府，看来事情确实麻烦。”
　　“那你能不能给我讲一些你所了解的内幕，好让我有充足应对的准备。”
　　“李玄恭，”戴望抬头细细思索，才开口说道：“这李玄恭虽然世居姑臧，但并不是姑臧房真正的长房主枝，其主枝已迁移至陇右成纪，不过这并不重要。五姓七望能够立足于世千年，有三样无往而不利的锐器。其一为家学，李氏家学渊源深厚，无稼穑之艰辛，寒门子弟能啃的书总共就那么两本，可这些望族不但有先秦诸子的所有典章，仅《周礼》批注的版本就有好几种，家中有些藏书连圣人的弘文馆都残缺。
　　“其二为联姻，五姓主枝之间联姻，不与外姓通婚，可保其地位之超然。吸引有权势的关中大族如韦、裴、柳争相与其结亲，旁枝则将家中子女待价而沽，这叫卖婚。朝中掌权者借机抬高地位，郡望则攫取权力。”
　　“其三为族谱，郡望主枝所编纂的族谱是他们盘根错节抱团的利器，他们可以将开枝散叶的家族旁支作为资源牢牢攥在手里，旁支以李氏自居而地位超然，获得权力后又可以回馈给主枝。自然陇西李氏支脉数量之庞大远超李唐支脉。嗯，还有一点恐怕你不知道，他们做的族谱其实是可以修改的。”
　　修改？什么意思，超级会员俱乐部吗？谁要有能耐直接发放至尊金卡？享受超然地位？
　　戴望摊开手笑道：“这个我也是根据典籍所查猜的，知晓的人则讳莫如深。任它名门望族也是要追逐权力的，只要权力给予的诱惑够大，修改族谱这种事情也能做出来。”
　　这句话难道是在影射某某某？李嗣业对此也不置可否，不过就现在来看，陇西李氏姑臧房依然地位超然，而且他们家的成纪支脉的李揆，即将成为唐肃宗李亨的宰相。
　　“那我就去瞅瞅，看看他们葫芦里卖的什么药。”
　　……
　　第二日清晨，李嗣业独身一人骑马来到李氏宅邸雷台观，观门口早有一名仆人打扮的道士手执拂尘等待，对李嗣业微微点头说道：“李将军请随我来。”
　　他们沿着山门向上，进入第二道门侧门，院内皆以石砖铺地，廊台楼阁错落有致，布局严谨工整，厅堂精舍外都放着铜炉。这一路走来他见到的每个人都做道士打扮，就连远远看到的一些女婢美妾，也都扮作了坤道，真乃遍地皆为混元巾，个个俱是子午簪。
　　李玄恭家中建在土台上的主宅正堂，也改建为了三清殿，虽然规模不比京师大观，却也有巍峨太极气象。
　　“李将军请。”
　　他沿着石阶迈步而上，却有人捧着一双翘头履拦在了前面，放在他面前的石台上，叉手说道：“李将军沾染了方外浊气，鞋底踏了污秽，请先换鞋。”
　　他想想也是，就算现代到人家里做客，不换拖鞋也得踩个鞋套吧。
　　他脱下了六合靴，换上了这翘头履，感觉有些顶脚趾，不过就在对方家里呆一会儿，还能够忍受。
　　走上几十阶台阶，又穿过又一道月洞门，门口又站着两个道童，手中捧着砂锅，拿着柳枝条蘸了水往他的身上淋洒。
　　“干什么！这是？”李嗣业被淋了个冷不防，皱着眉头问道。
　　“李将军勿要羞恼，这是师尊特意求下的无根水，能够洗涤掉你身上带进来凡尘浊气。我家师尊正在修行求真致柔，返气还精，断不可接触外来的污秽，否则浊气入侵会坏了修行。”
　　呀个呸，这李玄恭在家自我隔离呢？还洒无根水，你当这是86消毒液吗？修道都修出洁癖来了，这不是走火入魔吗？
　　他最终走到了三清殿的门口，又有一道童端着玉盏捧送到他面前，口称：“这是用无根水煮出的明前茶，是用来漱口的，以防外客口中呼出的浊气沾染了师尊的修行。”
　　李嗣业已经没有了吐槽暗骂的心思，只翻了一个眼皮，低头将茶水饮在口中咕噜咕噜涮了一遍，吐在另一人捧来的痰盂中，这下就能干干净净地去见道长了。
　　道童为他推开殿门，目光向里扩展能够感受到殿中的洁净，六根立柱光洁如新，木地板上有松木的清香，道童们抓着麻布一遍又一遍趴在地上清洗。殿中的玄元皇帝铜像，连同铜像两旁的铜鹤铜龟都擦得油光铮亮，就像被包浆盘好的核桃一般。
　　坐在木刻莲台上的道长李玄恭头发白苍交替，身披火麻布道袍，白色纤尘不染，手中提着麈尾，仿佛随时要挡下从外面袭击过来的灰尘。
　　果然是有洁癖。
　　李嗣业接近他三丈远时便被道士拦下，给他扔了个蒲团请坐，好像再离得近一点，浊气就沾染了师父。
　　李玄恭睁开双眼漫不经心地扫过李嗣业，仿佛扫过遍地的野草，然而他的目光很快又抽离回来，神色略微吃惊仔细地看了李嗣业一眼。
　　“李将军是哪里人氏？”
　　“京兆府高陵县。”
　　他从腰间解下一株钥匙，递给身边的道士：“去宗志库去取我宗志谱牒来。”
　　李嗣业眉毛挑起，刚出场就要祭出大杀器吗？
　　“喏。”
　　几个道士将厚厚的书册抱着放在地板上，李玄恭信口指挥：“直接找九世祖之前。”
　　道士们一通细翻，把其中几个册子递到李玄恭身前，李玄恭又仔细寻找一番，终于欣然开口道：“西凉昭武王太祖曾祖先尊名讳李柔，其父李雍诞有四子，三子尊讳为李末，任雍州高陵县令，李末子名讳李瞿，李瞿又生六子，分别为李旭、李侨、李蹈、李翻、李赋、李纳。这六子其中三子李蹈，李翻，李赋在高陵县定居开枝条散叶，之后历经战乱牒谱多有散落，就只能查到这里。但可以确定的是，李嗣业将军该是我陇西李氏的旁系血脉。”
　　这都能查得到？李氏分房支正宗牒谱是从西凉开国国君李暠开始，李暠之前多有穿凿附会之嫌疑，李玄恭说李嗣业的祖先是李暠的曾祖父的兄弟，这谱牒的威力还真是非同小可，随便一个姓李的，都能给你找到与陇西李氏的渊源。
　　不过这个身份对李嗣业没有什么特殊加成，因为隔得太远啦，时间是最好的清洗剂。就连李白说自己是李暠的九世孙都有人质疑，更别说李暠的曾祖父的十几世孙了，说明不了什么问题。

第四百六十五章 贫道看得明白
　　李嗣业并未将这种身份认定放在心里去，直接开门见山道：“不知道长唤我来尊府上，有何吩咐？”
　　李玄恭神情微变，又吩咐一名道人说道：“去藏经阁将那本《华南真经》取过来。”
　　这道人叉手退去，片刻之后回到殿中，端着木盘黄绸跪地呈上一本书册。李玄恭接过来之后随意翻了一下，放在托盘上命其转递给李嗣业。
　　“这是华南真人所著《华南真经》，乃是汉代刘向校对版，比圣人藏在大明宫中的葛洪校对版的还要早。某把它赠予你随你处置，既可以上缴给圣人以赚取升迁赏赐，也可以收藏家中作为家传信物传递下去。”
　　李嗣业双手推拒道：“嗣业无功不受禄，不敢受这么宝贵的礼物。”
　　李玄恭略微皱起眉头，挥动麈尾扫动着莲台前并不存在的灰尘，淡淡说道：“李将军可知我本不必找你，我若亲自去见你的上峰夫蒙灵察，或以名利相邀，他也绝对不会拒绝我。”
　　李嗣业朗声反问道：“道长可知晓，你是为了一件什么事情诱我改变主张？”
　　“家中仆人痛失爱女，我身为其主，不忍见其整日以泪洗面，生出恻隐之心出手相助，虽然沾染了世俗因果，但也是不得已而为之。”
　　“道长只知其一，不知其二，你的仆人爱女，与其夫狼狈为奸，鱼肉乡里，竟将一户人家五口尽数灭口。苦主求告无路，才痛下杀手为其兄长一家报此血仇。以道长所见，非是我为凶手吊命，而是他行复仇义举，合不该命丧法场。”
　　李嗣业的话音刚落，在大殿内干活的道士们动作停滞了一瞬，随之又开始打扫。李玄恭扫了这些人一眼，挥起麈尾开口道：“都退下吧。”
　　道士们叉手躬身退出门外，将门扇合上。两名道士踏着脚步离去，却在台阶前脱掉靴子折返回来，踮着脚尖偷听两人谈话。
　　李嗣业叉起双手郑重说道：“我不知道该称呼你为府君还是道长，您对自己家的状况难道视而不见？”
　　李玄恭笑道：“我这道观里能有什么状况？”
　　“你的大管家李味道侵吞你的家产，他在武威城中为自己修建的别业，其奢靡程度远超你这道观，他掌控府中良田据为私产，他打着你姑臧李府的旗号在外面为非作歹，与凉州府的官吏们称兄道弟，俨然已成为武威城的一霸。”
　　“你觉得我应该怎么做？除掉他？”李玄恭的脸上露出洞悉于胸的笑容，摇摇头说道：“除掉他以后呢，把所有的田产重新接手过来？让世俗的杂务干扰我的清修，毁掉我难得的清静，让贫道重新落入凡尘中？”
　　“你也许会跟贫道说，可以重新换一个人。可换一个人能合我的心意吗？换一个人未必能如他这般把家管得如此之好，也未必不会作恶。贫道的家仆皆为道士，道观每年的花费甚巨，这些都不需要贫道劳心，这就够了。至于他在外面做了什么，贫道一清二楚，但他只要做事不超过贫道能承受的范围，留着他又有何妨？”
　　李嗣业抿了抿嘴唇，开口问道：“人的贪欲没有限制，你就不怕养虎为患吗？”
　　“呵哈哈，”李道长轻松恣意地笑道：“怎么会？我姑臧李府亲友遍布天下，他一个小小的管家，借的就是我的势。你听好了，这个势，只能借，不能夺。为何？因为你看到的我，只是陇右李氏的九牛一毛，他借的也只是九牛一毛。贫道不会担心任何人夺我的家，这个家可不是你想象中的家，也不只是牒谱，更不止是钱财，而是名望。我的儿子只会娶崔、卢、王、郑家的女儿，只要我李氏的血脉不断绝，天下人只能景仰。凡俗间的一切对某已经没有任何意义，某所求索的，乃是往生，成仙入道。”
　　李嗣业听明白了，这个人自以为已经脱离了凡俗，他现在所想的只是如何能够成仙，什么家产什么权力，只是在污浊他所处在的境界。他自以为已经超脱凡尘俗世居于其上，却不知道自己尚在人世间。
　　说完这番话之后，李玄恭道长突然来了一句让李嗣业不太明白的话：“李将军，你听明白了吗？”
　　李嗣业当然不能说自己不明白，这不就是跌份吗？他就算不明白，现在也只能不懂装懂。
　　他只是若无其事地点了点头。
　　“听明白了就走吧。”
　　今天他们所谈论的事情没有任何结果，好像也有了结果，跟这种处在玄学境界的家伙谈话，需要费很多的脑筋来思虑。
　　李嗣业站立而起叉手：“既然如此，嗣业告退。”
　　他从李家的道观走出，牵着黑胖边走边仔细思考，这个所谓李氏姑臧房长房宗主的话语，到底有什么别的用意，或者他到底要告诉他什么。如果要放到全局而论，李玄恭的家中的状况简直是大唐王朝的缩小版，李玄恭道长的管家不就是低配版本的李林甫吗？哦，他这下明白了。这是个微缩版本的试验，某些人是无法说服的，就像举家为道观的李玄恭，他知道家中管事李味道所做的一切恶行，但依然装作什么都瞧不见。
　　只因为管家李味道的给他创造了一个舒适圈，他只想维持现状，这是他理想的生活状态。可一旦除掉家中主管，他原先按部就班的一切就会被打破，反而给他现有的生活带来严重不便。就是这严重的不便，才让李玄恭道长睁一只眼闭一只眼，不管这李味道做了多少恶事，都与他毫无关系。
　　这个试验对他来说意义深重，为什么意义深重呢。因为改变了他认为皇帝可以通过劝谏，可以通过声情并茂的死谏来改变政局的认知。你永远无法叫醒一个装睡的人，这句话适用于李玄恭，也适用于李隆基。
　　这场试验更重要的意义在于，他劝说李玄恭就算得罪李味道，李味道也拿他无可奈何，因为李味道的权力只局限于姑臧长房。可他要是劝谏李隆基，所得罪的可是李林甫，李林甫掌管着的是整个天下，曾经弄死过韦坚，皇甫惟明，连李隆基的干儿子王忠嗣，也难逃他的手掌心。
　　不要试图去进行劝谏的任何尝试，哪怕你真的舌灿莲花，也不会取得任何成果，反而会把自己暴露到政敌的刀枪口下，这就是李嗣业得出的领悟。
　　……
　　姑臧李家的道观内，管事李味道正跪在李玄恭道长的膝下嚎啕大哭，而李玄恭则似无所觉，抬头望着屋顶缓慢说话：“刚刚走的这个李嗣业说你是咱们家的李林甫，但你真不敢把自己当做了李林甫。皇家的权力至高无上，但我李氏姑臧房的权力却只限制在郡望。宰相作恶无人能制，你要作恶，却有很多人能制你。”
　　“贫道这个姓氏不是万能的，你自己要用也须把握住这个度啊，别只看眼前，多想想以后。且不说这个李嗣业前程如何，将来的天下将是武夫角力的天下，手上握着刀枪的人才能掌控真正的权力，我们所自诩的家族名望只能在规矩下立足，可一旦规则被破坏，优势则荡然无存。你若是能把这话记在心里，将来能活得更长一些，可你若是记不住，眼下都会有性命之忧。”
　　李味道抹着眼泪抬起头问：“阿郎，那我的女儿呢，她就这样冤死了吗？”
　　李玄恭失望地摇了摇头：“贫道不知道，你可以利用你现在所拥有的去尝试，但我不欲让你抱任何期望。多行不义者必自毙，你用这句话自勉吧。”

第四百六十六章 发配葱岭之逆旅
　　凉州府将戴望案开审的那日，州府法曹公廨外面的空地上盘膝坐了一大堆兵卒，这些赤水军老卒一半是由于金钱的利诱，一半则出于自发的愤慨。戴望为兄复仇的故事很有煽动性，主人公与他们身份相同，男人们的骨子里或多或少埋藏有快意恩仇的血液，而点燃这样的热血只需要一句话:“如果是我，我也会这么做。”
　　迫于上级的压力，还有群众情绪的激愤，凉州别驾张舜和只能作出将戴望流放至葱岭，罚铜五十斤的判决。
　　流放葱岭可不是巧合，而是李嗣业从中斡旋的结果，至于罚铜五十斤，这也不是个小数目。自从他把调换身份的戴望从地道里救出来，就一直往里面赔钱，已经堪称一个无底洞了。
　　当得出最终结果后，李嗣业心里的石头算是放下了一块。他身为疏勒镇镇使，已经脱岗三个多月，若是让陇右道采访使知晓了，不但会上奏朝廷弹劾自己怠职，就连来年的考课都要被评上个下下等。
　　他决定提前出发，独自一人一骑返回安西都护府。段秀实、燕小四等亲兵被他留下来继续在凉州等待，等着戴望被发配葱岭后好护送着他一起上路。
　　姑臧李府管家李味道听闻消息后怒不可遏，挥动着一柄金如意把房间里的琉璃瓷盏砸了个粉碎。
　　“张舜和这个王八羔子田舍郎!把老子送的金银都退了回来!可气可恨!此仇不报我誓不为人!”
　　娘子在旁边又是哭叫又是怒喊:“你砸琉璃有什么用!它招惹你了!凉州官府不杀他，我们不会自己杀吗!你在武威城里混了一辈子!难道连这点儿能耐都没有？”
　　李味道突然顿悟，原来事情这么简单，只要在武威城外找几个杀人越货的匪徒，半路截杀一个流放三千里的囚犯还不是易如反掌。
　　他要钱有钱，要势有势，此事轻而易举。
　　……
　　流放是仅仅次于死刑的重罚，比徒刑还要重一些。古代的徒刑并没有高墙大院，只是戴着枷锁干活而已。朝廷要挖渠，要兴修水利，首先用的是犯人，然后才是征调的民夫，囚犯们虽然有很高的致死率，但刑期一到均可以恢复自由回家去。
　　但流放则基本上是一条死亡之路，无论是遥远的南疆瘴疬之地，还是碛西葱岭的苦寒之所，都预示着此生都无法回到故土。流放也不仅仅意味着只在苦寒之地生活，更要不停地服劳役直至死亡。如果有人脉有关系的就另当别论了，林冲在沧州看草料场就属于关系户。这次戴望被发配的葱岭，正是李嗣业的管辖之下，自然会给他以特殊照顾。
　　三月底戴望上路，凉州府派出两名差役押送，由于段秀实使了钱财，使得他免于戴枷，还给他和差役都配了马匹，不然以他那个断了右脚脚筋的腿脚，真有可能死到半路上去。
　　他们在驿道之间的斜谷中穿行，两旁都是高耸的青松，松树的顶端直指天空，晴朗的天幕淡蓝空寂。
　　一名差役骑着马在前，一名差役在后，戴望骑着矮红马在中间。段秀实等人远远地吊在后面。
　　道路两旁的松树背后闪出几个人影，拉满了弓弦对着对着三人攒射。为首的官差当即被射死，戴望的肩头上中了一箭，他迅速翻身贴靠在矮红马的背后躲避箭矢，落在后面的差役慌忙拍马掉头而逃。
　　几人又搭满了弓弦，瞄准了红马连番攒射，那马儿受伤吃痛，甩下戴望往前方逃窜。如果是以前的戴望，还有可能在这种绝境中困兽犹斗殊死反杀，但现在的戴望略等于文弱书生，除了脑瓜更聪明一点。
　　他落马后迅速翻滚在灌木丛中，把自己当做了石磙子往下坡处滚去，虽然身上不可避免地被荆棘划破衣衫皮肤，却避过了两三支飞来的箭矢。
　　就在这个当口，段秀实已经带着亲兵们赶了上来，他可不是这些人所练的随缘箭法，而是更高级别的箭无虚发，挽起角弓连续两箭穿喉两人。燕小四更是贴着马背连放数箭后，从腰间抽出横刀，突然从马匹的另一侧翻起，挥刀将一人砍倒。其余亲兵也挥舞着刀砍倒了两人。
　　等到他们完全围追上来时，匪徒仅剩一人扔掉武器往山上跑，段秀实拉满角弓一箭射中了腿弯，亲兵们上去像拽死狗一般将其从林中拉了出来。
　　“谁指派你们来?”
　　燕小四单手将横刀举过头顶，好像听不到正确答案，他就会砍下来。
　　“李味道，姑臧李家的大管家!”
　　此人话音一落，燕小四的刀已经斩下来，刀锋与喉头做亲密接触，顿时飚射出鲜血翻倒在地。
　　段秀实语气责怪地问:“你怎么把他给杀了?”
　　“不杀难道留着过年?”
　　“我本想在他脸上刺几个字，让他回去带话给那李味道，若再敢在我们安西军头上动土，下次要的就是他的性命。”
　　“我看还是少一事为好，那人可是陇西李氏姑臧房长房的大管家，不等于给李镇使找麻烦吗?”
　　段秀实恶狠狠地吐了一口痰:“呸，不过是大户人家的一条狗，还真把自己当个人了!李玄恭纵恶狗出来伤人，他也迟早得杀掉这条狗来平息众怒。”
　　其中一人突然问:“唉，戴望哪里去了。”
　　众人连忙四下寻找，终于在乱草从中把被荆棘扎得奄奄一息的戴望救了出来。
　　经历这场小小的风波之后，众人继续上路，走出松林山谷后又来到了乌鞘岭的西段，遥望山坡上又有一伙匪徒拦路，人数远超刚才的埋伏。
　　众人紧张地攥住了兵器，把角弓拉开搭上箭矢，准备面临一场恶战，想不到这狡猾的恶奴竟有两手准备。
　　就在这剑拔弩张之际，山坡上的那帮匪徒喊了起来:“戴老大!戴六郎!我是山豹，这些都是你的兄弟们，你不记得了吗!”
　　段秀实回头瞧向戴望，戴望也略微懵懂，不管他认不认识，都要上前去解决掉戴六郎之前惹下的孽缘。
　　他打马越众而出，来到这帮匪徒几丈远处，伸手摘掉了斗篷的罩帽，那张烧伤生满疮疤的脸暴露在青天下，显得尤为狰狞可怖。
　　众山匪的脸上露出惊色，其中一个女子啊一声捂住了自己的嘴，然后眼泪抑制不住地从眼圈中掉落下来。
　　段秀实等人不再怀疑，这些人的确是戴望的故人，不过看样子他们注定要分道扬镳。
　　名为戴望，实则为徐宾的这个人，说出一番模棱两可的话语:“你们所见的戴望，已不是昨日的戴望，某在这里感谢各位兄弟的昔日的情谊，就此别过。”
　　众山匪纷纷让开一条道路，眼睁睁地看着他们昔日的头领，如今变成这样一副不人不鬼的模样。有人忍不住开口喊道:“头领!何必要去葱岭受那极寒之苦。你我兄弟啸聚山林，岂不快哉!”
　　戴望在马上朝众人抱拳:“戴望心意已决，求各位不要再劝了。”
　　名叫秋娥的女子终于哇地哭出声来，竟抖着马缰朝戴望身后跟过去，口中一边哭诉道:“无论你变成什么样子，秋娥都愿意跟着你!我要跟你一起到葱岭去!”
　　戴望听罢不由得遍体生寒，竟然还有情债?
　　而跟在他身后的几名唐军光棍，目光随着女子的身影变换，由艳羡转换为绝望，恨不得用裤腰带找根歪脖子树钓死自己，别人毁容毁成这个样子都有女人不离不弃誓死追随。同样生而为人，苍天缘何厚此薄彼?

第四百六十七章 回到疏勒镇之后
　　李嗣业在龟兹停留了四五日，参加了高仙芝组织的一个商谈碰头，会面的乃是安西都护府的核心层，两个副都护和三个军镇使，高仙芝，程千里，李嗣业，王正见，马磷等五人。从这次的会面和谈话内容来看，高仙芝俨然已趋近安西新一代班子的领头人。虽然眼下只是受夫蒙灵察的委托暂代安西留后，但保不齐哪天就给扶正了。
　　他们所商谈的内容也是安西都护府接下来的重心——小勃律，结合朝廷及皇帝如今的喜好，小勃律两次遣使撩拨了李隆基的欲望。皇帝急需在这里遏制吐蕃拓展权威，从葱岭往西的十多个羁縻州正在首鼠两端持观望态度，所以无论从朝廷来说，还是就目前西域形势，小勃律都是出政绩的最佳方向。
　　当然他们目前的身份和等级还不够资格决定何时进攻，但他们知道朝廷迟早要出兵的。盖嘉运和田仁琬担任节度使期间，曾派兵多次讨伐，均遭到了失败。所以在朝廷新的战争指令下来之前，必须提前做好准备，保证兵精粮足随时能够出发。
　　“中丞现在执掌河西，他有可能脱不开身，若真要远征小勃律，负责指挥远征的人可能就在我们这几人中间，所谓诸位下去之后要多做准备，以助将来建立功业。”
　　李嗣业在肚子里默声说道：“自信点儿，把我们这几人去掉，明明就是你自己。”
　　高仙芝的口才不错，为了调动他们的积极性，故意模糊对象，让他们认为每个人都有机会。
　　了解高仙芝的真实想法后，李嗣业依然决定支持他的讨伐大业，因为他自己还没有站在那个台阶上，指挥作战经验也较高仙芝稍为欠缺，况且夫蒙灵察绝不会绕过高仙芝而向皇帝推荐他，所有的条件都促使高仙芝符合这个远征统帅。
　　高仙芝的为人不错，除了有些贪财之外，对李嗣业来说是亦师亦友的身份，况且他刚来碛西时，人家就已经是龟兹镇守使了。只要这家伙不犯错，下一任的安西节度使必然是他的。
　　他从龟兹返回疏勒，已经是三月底了，交通不便使得他们这些边疆官吏这辈子多数是奔波在朝廷和边镇之间的旅程中，现在想来唐诗中的“宦游人”这一词用得真是形象。
　　……
　　李嗣业跨过门槛进入府邸，来到内院恰巧瞧见家中仆母们正在照料三个捡回来的幼子，他们还不会走路，只能在大人的护持下挪步子。
　　“来，让阿爷抱抱你们。”李嗣业蹲下来把两个男孩抱起，笑着问道：“你们哪个是崇云，哪个是崇豹啊。”
　　两个孩子还不会说话，只能用手咿咿呀呀地指着对方。他把孩子抱还给乳母，又抱起女娃李崇乐看了看。婴孩们在幼年时不会有什么种族特征，或许随着年长他们的高鼻梁就会长起来。这些没关系，他可以请老师从小教育他们，把他们教育成精神上的古代汉人，做一个忠臣孝子。
　　不是他不愿意灌输某些思想，只是他趋向保稳，也保守地认为，出生的这个时代的孩子，就应该接受对应这个时代的教育，任何超前思维对他们来说，都不是好事情。
　　夫人李十二娘恬淡地站在不远处，面带微笑看着他。
　　“郎君。”她盈盈地低身向他行了一礼。
　　他拉着她的手往内室中走去，口中一边说道：“我不在家的这些日子，你好像瘦了一些，是饮食不规律，还是帘卷西风，人比黄花瘦了？”
　　“什么黄花瘦？”十二娘先是笑了笑，好像是想到了别的方面，脸唰一下子就红了，像蚊蚋似地低语道：“李郎，我好像来月事了，不能解你之急。”
　　“你想哪儿去了？我怎么会为这种事情……我，我就没这么想……我能等耐得起。”
　　夫妻二人面面相觑，各自流露出不同的笑容。
　　“阿兄！”李枚儿突然从背后跑过来，怀抱了一下他的后腰，然后才盈盈地后退两步，叉手道：“枚儿在这里给阿兄见礼了。”
　　李嗣业望着妹妹已经逐渐长开的身姿，笑着点点头道：“不错，女大十八变，越变越漂亮了。”
　　与家人见面之后，李嗣业开始筹划疏勒军的粮草筹备和训练，以及处理疏勒镇的一些积压的公务。赵崇玼也开始来向他汇报疏勒军年前和年后的一切生产和训练恢复情况。
　　吃了一个冬天的干草的军马可以转移到高山春季牧场放牧了，屯田那边小麦和青稞的春耕和播种也应该开始了，这正是一年之计在于春的缘由。
　　除此之外疏勒镇没有什么特殊的变化，超低的生产转化率，使得兵卒们除了种地就是训练，李嗣业开始有意识地让疏勒军加强往葱岭方面的活动，今后两年内的重心就都在那里。
　　可令他没有想到的是，于构快马加鞭从葱岭赶来，且一来就给了他一个坏消息。
　　于构进入镇使府的正堂中，俯首跪在地上，才起身叉手说道：
　　“镇使，主公，实在是羞于来见你。”
　　“你羞于不也来了吗，快说，到底是什么事情？”
　　“贡觉赞跑了。”
　　“谁跑了？”
　　“贡觉赞！他跑了！”
　　贡觉赞是他用来控制留在吐蕃的内鬼宗吕的利器，他一旦成功逃脱回到吐蕃，宗吕叛变的事情就会暴露出去。这个他苦心安插的吐蕃人中间的人还有很大作用，现在突然暴露实在是太不是时候了。
　　“他不是一直被关在地窖里吗，是怎么放出来的。”李嗣业恼声问道。
　　于构低头苦着脸讲述经过：“这二年他一直在痴呆发疯，我们也就放松了警惕，让他能够有时间出来活动。不过他脚上依然锁着铁链，装疯卖傻地在地窖周围乞讨食物。”
　　“直到几天之前，他在关进地窖前，就偷取了两个负责看守地窖的兵卒的钥匙，打开了脚上的铁链，从城里通往城外的排水沟里逃了出去。”
　　“出事之后我派所有人都出去找，可就是没有把他给找回来。听说你从长安叙功回到疏勒，我就赶紧来疏勒城向你报告，想从你这里讨个主意，看看到底应该怎么办？”
　　李嗣业问他：“这半个月里你和宗吕会过面吗？”
　　“还没有，下一次的会面时间是小暑日，我不知该如何与宗吕说。”
　　“当然是如实告诉他。”李嗣业语气凝重地说道：“如实告诉他，让他做出一系列的准备和应对，总不能让他毫无预料地去面对这一灾难性事件。不管他在这件事中做出什么选择，这对我们来说，并非是不利的。”
　　于构的心中就更难受了，他这次来葱岭，已经做好了挨李嗣业一顿臭骂的准备，也做好了被撤掉守捉使职务的准备。谁知道他预想中的雷霆震怒并没有到来，反而是谆谆教诲式的安排后续。
　　于守捉使当然不知道，有一种处理事情的状态叫做危机公关。
　　李嗣业突然想到一个人，赶紧问他：“封常清还在葱岭测绘画制舆图吧？”
　　“是，是，是的。他领着十几个人尽往那些冰封雪山里钻，每隔半个月才回一次葱岭守捉。”
　　“那你就把他叫回来，让他先放下手里的舆图，合力帮你处理这件事情，这一次和宗吕见面的时候，多带几个人，最好把整个山洞都埋伏起来。”
　　于构听得心惊，他丝毫没有考虑到这方面，看来这次匆匆忙忙往返这一趟疏勒确实没有白来。

第四百六十八章 对峙，最好的结果
　　葱岭徙多河上游的喀喇昆仑山脉嗣业峰脚下，河水源头的最初几条小溪都从这里发端，唐军兵卒们的马蹄趟过流水，在山前停下脚步。
　　“把马匹都藏起来，调整弓弩，以保证随时都能控弦。”
　　封常清身背着竹筒站在一块溪流荡涤的大石上，伸手指挥道：“每个人的选好藏身地点，还有一天的时间要等候。”
　　他拍了拍满脸担忧的于构的肩膀，跟随他朝着山洞中走去，一边给他宽心道：“无需忧虑，我们提前到达这里一天，就是防着宗吕困兽犹斗，恶狗反扑。”
　　两人进入洞中的石厅中，里面宽敞且黑暗，洞口却十分狭小，有亮光透射进来。选择这样洞窟的好处是，临变时一旦堵住洞口，洞里无论关着多少人都别想冲出来。
　　于构的气息稍稍匀定，进入洞底后一百八十度转身，眼睛直勾勾地望着洞口。封常清笑着说道：“现在还早呢，或许等明天早上这个时候才能来。不过我们到时候得防着点儿，他可能会多带几个人。”
　　两人话音刚落，外面便响起了呜哩呜喇的声音，声音带着鼻孔宽大着特有的闷响，低沉得像是从胸腔里发出来的，这是吐蕃人特有的声调。
　　两人面面相觑对视一眼，对方也早到了一天？或许他们已经知道贡觉赞逃走的消息，或者说已经拦截住了贡觉赞？
　　宗吕已经升任连云堡守军主将，吐蕃约如喀葛鲁豪奴东岱下属的五千总，这种官运的亨通和他内心的焦躁几乎成为了正比。自从七年前他们与葱岭守捉的一场冲突中被俘，他就变成了吐蕃人痛恨的内奸，一次次在危险边缘与敌人接触，就如一次次坠落如深渊。
　　“每个人都选好藏身地点，还有一天时间等候，到时候我们把唐人的守捉使抓住，交给上面可换取功劳。”
　　吐蕃人清晰的声音伴随着飕飕的冷风灌进了洞里来。
　　封常清嘴角溢出冷笑，使得他的脸在昏暗中显得更像雕塑，低声说：“你躲到黑暗中去，这些人我来对付。”
　　他缓缓抽出腰间的横刀，使其尽量不发出声音，轻手轻脚地摸到洞口边，等外面的人进来后准备突施杀手。
　　谁知外面竟传出惊厥的喊声：“有人！好多唐军！”
　　正欲进入洞口的宗吕骤然停步在外面，封常清预料中的在洞中伏击没有成功，他只好对黑暗中的于构招了招手，主动迈出了洞外。
　　洞外的唐军与吐蕃双方正处在对峙状态，由于他们这边准备充足，将近有二十名唐军手执擘张弩或角弓站在山间的岩隙中，瞄准了站在下方的宗吕和吐蕃兵们。
　　宗吕的脸上因愤怒而抽搐，他高声叫喊着让于构滚出来。
　　“于构！你差点儿害死我！”
　　于构和封常清走出洞口，看到宗吕手中低着一颗厚布包裹着的头颅，头颅下方还有鲜血滴落，堵在他胸口中的一颗石头也终于落了下来。既然宗吕已经解决了贡觉赞这个大麻烦，情况还不似想象中那样恶劣，顶多是失去了宗吕这样一个内奸而已。
　　宗吕把血淋淋的头颅扔到了他面前，本来想愤怒地责怪于构竟然将此人放跑，若不是他执掌连云堡娑勒城的前沿连云堡，险些就让这人通过大小勃律跑到了吐蕃去。但这一系列事情已经发生，无奈的他只好略微阴沉地笑笑：“感谢于守捉使把这人送到我手里，也算是解决了我的心头之患。从今之后，我们还是不要见面了，即使再见面之后，我们也是敌人！”
　　“你觉得你们还走得了吗！”
　　封常清立刻挥手，唐军们将松了弦的角弓拉满，箭矢搭在弓弦上蓄势待发。
　　宗吕的脸上一怔，那稍红的皮肤稍显发黄，显然是露出了惧色。不过这位的心理素质可能长期在充当内奸的心惊肉跳中训练了出来，沉着冷静地思索着解决之道，并且开始委婉地说软话。
　　不过他身旁还有六名亲信，太过服软会让他们鄙视，更会丧失忠诚。
　　“于守捉使，你以为杀掉我就会瓦解或削弱连云堡吗？这只会惊动约如喀葛鲁东岱打草惊蛇，他们会派出更多的力量防守此处，他们也会派更经验丰富的五千总来执掌连云堡，你们想拿下连云堡就更不可能。”
　　也对。
　　封常清同意这个说法，因为从他目光的剖析来看，眼下这位宗吕千总不像是土生土长的吐蕃人，更像是吐谷浑人的后裔。他认为一个吐谷浑人不像吐蕃人那样对吐蕃死忠。宗吕这样的人留在连云堡，确实有利于大唐对于连云堡将来的进攻。
　　“把箭收起来，放他们走！”
　　于构虽然感觉不妥，但也没有理由拦租。宗吕合掌半拜，缓缓往后退去，几个桂射手感觉到气氛的凝重，双手握着弓瞄准对方，缓缓地向后退去。
　　等到这些人牵着马且退且走跨过溪流，已经远离他们百米远的地方，才各自翻身上马，朝着远处奔去。
　　众唐军从山岩上下来，于构和封常清在洞穴中暂时休息片刻。从今之后，这个地方作为接头地点就要放弃了，不过喀喇昆仑山脉最北端的这座山下的风光确实美丽如画，再加上有这空旷温暖的岩洞，不失为一个隐居避世的好地方。
　　于构心中有些内疚，也有些疑点，宗吕本是李将军埋下的将来快速攻克连云堡的钉子，就因为他们的疏忽大意，把大好的局面毁掉了。也许将来要拿下那座建造在山上的连云堡，需要拼掉几百上千条唐军的性命。
　　“放掉宗吕不是个好计策，你怎么能保证将来接替他的吐蕃将领比他强？”
　　封常清淡然一笑说道：“这个怎么保证？但我可以肯定一个曾经败在过李将军手里的人，将来再遇到他的时候，心中的压力和抵抗意志会更加薄弱，至少这一点，要比那些初生牛犊不怕虎的吐蕃将领更容易对付一些。”
　　这么想可能是有道理的，当人遇到他无法战胜的坎坷时，等下次遇到这个坎，他照样无法战胜并心中疲乏无力，这个宗吕一定有心理阴影。
　　……
　　朝阳升起时，一支骑队进入了疏勒城，为首之人骑着瘦弱的秃毛马，身上披着黑色斗篷，连同头脸都遮挡在罩帽中。他的身边跟随着十来名兵卒和军官，还有一个娇弱的女子。由于此人的形象有些诡异神秘，使得跟随他的几名唐军和女子也显得怪异了。
　　街边挑着担子的货郎只抬头看了那兜帽一眼，就慌忙躲闪在路边，有两个孩童在路中央玩耍，妇人们慌忙上前去抱回孩子，扭头看了在罩帽下的木面具一眼，留出的眼孔的边缘也能看到烧坏的筋肉，她们慌忙捂着孩子的眼睛逃到了一边。
　　这一定是从地狱逃上来的恶鬼。
　　疏勒城的百姓们纷纷避让，又在对方骑着马离开后，探看不速之客前往的方向，希望这样阴森的人只是路过这里。可对方并没有如他们的愿，却径直去了镇使府的方向。
　　疏勒城的百姓默默祈祷，如果这是个恶鬼，可千万别去祸害李嗣业将军的府邸。
　　“呸，你们想啥子呢，大白天怎么可能有恶鬼，可就算是恶鬼！李将军是什么人，乃是百战百胜的将军，区区一个恶鬼，也会被他用陌刀一劈两半了。”
　　他们所说的恶鬼进入镇使府后，来到了府邸的正堂中，与李嗣业隔着案几对坐，下人们将煮茶端上来，或有胆大的女婢想好奇抬头看一眼客人，都被李嗣业以眼神瞪退。
　　李嗣业端起茶盏说道：“你应该重新做个面具，把面部好好遮挡一下，不然以后生活肯定不方便。”
　　对方只是默默地点了点头。
　　李嗣业又问他：“来到疏勒镇，今后有什么打算。”他突然又改口道：“先不要管以后了，好好在这里休息一阵子，把心养好再做打算。”
　　“我准备开个纸坊，继续我已经改造完成的造纸术，况且你这次救我定然花了不少钱，先得把你花的钱先挣回来再说。”

第四百八十九章 植树绿化碛西
　　“改进造纸术？”李嗣业抬头略作思考，惊奇地问道：“你的那些萨珊金币，都是你家中纸坊的纸换来的？”
　　“对，有很大一部分是。”对于别的部分，戴望不欲过多解释，李嗣业也没有那个好奇心，去过多地了解徐宾在长安的生活。
　　“我改进的造纸术，不仅提高了造纸的工艺，还节省了材料，使得多数纸浆不会浪费，原材料也易于提取，树木，枯草，麦秆和青稞杆都可以当做材料。”
　　“不错啊，”李嗣业称赞地点了点头。造纸术在盛唐已经相当普及了，仅纸张的种类就有几十种，各种分类也能满足各种需求，有适合书信的短白帘纸，黄麻纸，白麻纸。有可以防水防潮的油纸，蜡纸。写书法用的宣纸，松花纸。较厚的鸡林纸、苔纸用来糊窗户，做灯笼，糊制丧葬品，甚至多得还能用来做铠甲。
　　戴望所说的改进的造纸术，可能是节省了工序，减少了材料浪费，放在中原地区已经算是优势了，放在这碛西疏勒镇来，简直是独行买卖。不过要加强知识产权和情报保护工作，绝不能把这技术传到外面去。如果戴望要开造纸坊的话，首先工人就得严格筛选，绝对不用波斯人和类波斯的粟特人，防人之心不可无，更要防止技术渗透。
　　戴六郎继续说道：“我在长安开纸坊时，晓得不管是拂菻还是大食，还是印度，他们都没有造纸的技术。这些远地的商人来到长安，最爱采买的货物除了绸绢，就是纸张，其次才是易碎的瓷碗瓷瓶。我们把纸坊开到疏勒城，这样就可以近距离地把纸张卖到外面去，能够赚取更多的萨珊金币。将军你有了金钱，才能做你想做的事情。”
　　“好，”李嗣业说道：“我支持你，给你提供纸坊的地点和住宅，提供水源，包括招收工人和购买制作材料。但是你得答应我要求。”
　　“什么要求？”
　　“嗯，工人只能招收汉人，不要招收粟特人或波斯人，第二，参与造纸的工匠不能在安西四镇的范围外活动，更不能去接近大食的势力范围。等开工以后我再派几个兵给你们站岗，防止某些境外的势力过来偷师。”
　　戴望满脑袋问号，李嗣业的说法是不是涉嫌过度反应了，他只不过开一个纸坊而已，用得着像建造皇陵这般神神秘秘吗？
　　“好吧。”
　　他们做出决策之后，李嗣业自然全力支持，特地派人在城中有水道的地方选定了地点，立刻雇佣工匠开始动工兴建。戴望亲自前去监督纸坊建造，至少方位布局要符合纸坊的工序设计。
　　造纸坊建成之后如何盈利先不说，仅把改进的造纸术引进到疏勒城来就是一桩喜事，左有惊雷观，右有造纸坊，四大发明其二已经坐落在了疏勒镇，这一点还不能预示着这里将成为他的兴旺之地吗?
　　封常清带着地图从葱岭赶了回来，整个人变得干瘦却依然有活力，他在那冰山纵横的地方一定受了不少苦，那高大却又突起的骨架几乎背不动身后的竹筒了。
　　李嗣业连忙亲自上去帮他解下来，从里面取出绢布，整个疏勒地图上关于葱岭的一角终于补齐了。上面用等高线画法标明了每一座山头的相对高度，同时标画出了河流，驿站，树木，低矮的山谷和湍急的水流。卡拉昆仑山、兴都库伦山、天山南脉，昆仑山等山脉如同弯曲蜿蜒的巨龙，把这块隆起的平顶屋包围在中央。
　　仅从图上的山脉走势，便能推导出将来进攻小勃律的路线，面对这些起伏的冰山，直接翻过去当然是不可能的，只能顺着山麓往返复折，然后翻越山口，所以直线距离不足百里的路途，需要多走三四百里才能达到。
　　像在这种长途跋涉的情形下，补给就作为首要问题显露了出来，这是高仙芝将来要面对的问题，也是李嗣业将要出手帮他解决的问题。
　　他将地图卷起来，命人重新安装在了堂中的屏风上，伸手拍着封常清瘦骨伶仃的双肩说道:“不要再跑出去画地图了，我任命你为骑兵营押官，然后将这地图给高仙芝和夫蒙灵察抄制两份，让他们上奏朝廷以加封你的散官和勋官。”
　　封常清的脸上却没有此类欣喜的表情，反倒有一种大功告成的解脱感。
　　“多谢将军。”
　　……
　　疏勒镇的清晨干爽而冷清，集市上已经有袅袅白气在打旋，那是早食的摊贩开始制作蒸饼或胡饼了。两名唐军兵卒穿着半厚棉袄，双手捅在袖子里往城门的方向走去。
　　他们一人的胳膊下面夹着告示纸，一人提着浆糊筒子，在城门旁的墙壁前站定，在墙上刷上浆，分别把告示贴在了上方。
　　等两名兵卒走后，过路商贩纷纷围了上来，上面共贴着两张纸，两张告示分别是不同的内容。
　　这些走南闯北的人中，自有许多识字的，开始对着纸张念道:“从即日起疏勒镇境内十三州将进行户籍登记造册，凡在疏勒镇居住五年以上或有长期居留意向者，都可到疏勒都督府录事参军公廨所在地进行登记。凡登记住户无需额外缴费，但若有永久居民躲避登记者，从事一切商业活动，必将征收重税。兹事体大，望各位乡亲父老奔走相告。”
　　又有人在第二张告示前开念:“从即日起每年的三月份成为疏勒镇植树月，凡疏勒户籍行弱冠或及笄以上男女，每人在疏勒绿洲与戈壁边缘需种植树木或灌木三株，必须能保证成活。严禁绿洲范围内砍伐树木，百姓自建房全部采用泥坯平顶屋，不得采用木梁，公共房屋也尽量建筑平顶屋，庙宇楼观灯建筑不得采用歇山顶等斗拱梁柱，尽量采用石材。禁止将放牧区设在绿洲边缘。”
　　围观的群众们听完后均面面相觑，几个人围着告示评述:“这是疏勒镇镇使的要求，还是都督府的要求，不让百姓砍树建屋，为何还要求大家种树?”
　　“可能是疏勒镇想要扩充绿洲吧，不过我们疏勒的人太少了，即使全部疏勒人每年种三颗树，也不会有太大改善。”
　　这边人们的议论尚未结束，另一边几名唐军提着石灰桶，开始在靠街道的民宅或商户的墙壁上涂刷大字。字体虽然瞧起来很难看，但还挺像模像样。
　　一家邸店的仆人刚要出来拦阻，但看到涂字的是穿着红衣的唐军，连忙凑到近处去询问:“军爷，不知为何要在我家的墙上涂字。”
　　“这是宣传标语，就是为了让你们这些百姓看到，反正我家校尉是这么说的，你们就凑合着看罢。”
　　仆人看了看这几个字，他一个都不认识，心中害怕是不是要搞拆迁，或者是要斩首犯人以示众?他连忙回去找自己的主家。
　　等到主家从房屋中跑出来，看到墙上白生生地写着几个大字:植树造林，绿化碛西。
　　（PS：感谢大漠烽火相传飘红打赏。）

第四百九十章 耐旱植物与原材料
　　镇守使李嗣业的府邸今日也尤为热闹，为了鼓动百姓种树扩大绿洲面积，他带着府中的所有家眷仆人以及守在府中的亲兵，带着工具浩浩荡荡出动，前往疏勒镇的东端进行植树造林活动。
　　图伦碛大漠处于疏勒镇东端，距离城池将近八十里，这其中还有着很大面积的戈壁滩。戈壁滩上即使没有沙子，也无法生长植物，通常由盐碱土和裸岩构成。想要保持和扩充绿洲就要从戈壁沙漠边缘地带下手。
　　以身作则的好处就是能让疏勒居民看到决心，我李嗣业可不只是喊喊口号，贴出布告，这件事情要坚定不移地执行。他的行为带动了疏勒都督裴国良，这位裴都督也带着家人仆从赶往了戈壁滩，还有疏勒都督府的各级官员，刚刚从屯田区结束屯田的唐军，众多的疏勒十五州百姓。
　　适宜种植及耐活率高的树木有两种，都是疏勒沙漠附近常见的树种，分别为梭梭树和沙柳树，这两种树绝对是最适合固沙的首选。梭梭树根系发达，可达地下几十米深处。它极易繁殖，将种子埋入沙中，只要灌溉适量的清水，几个小时之内就可以发芽生根，只要幼苗不被动物啃食，它们不需要再灌溉及人为看护，就可以长成低矮的树丛。
　　沙柳树也相当耐旱，同时根系也十分发达，一株沙柳可以固住十丈方圆内的沙土。它的繁殖也很简单，只要插枝就能够成活。
　　距离绿洲边缘最近的水源点是十三里地外的汲水井。李嗣业亲自挑着木桶去挑水，然后赶回来浇水。
　　一桶水对于广袤的戈壁来说，就像是滴在烧热的干锅中的一滴水，浇在地上不用多长时间就会渗透蒸发，不过对于这两种耐旱植物来说足够了，如果有保鲜膜覆盖在沙土表层可防止蒸发，不过在这种情况下，他们也只能选择迅速用浮沙掩盖。
　　戈壁滩上风沙大，为了不使发髻灌入沙子，十二娘和枚儿只好用绸布缠住头，一层两层都不顶用，至少需要六层。为了遮挡面部不被太阳晒黑，又用红纱遮住面部。这样乔装改扮一下，哪里还像婉约的中原贵妇人，反而一股浓浓的西域风情，如果鼻子上再加点儿什么装饰物就更像了。
　　服饰本来就是以实用为主，一些奇装异服虽然不符合审美，但有其存在的原因道理。
　　戴望换了一身白色的罩衣，用青铜做的薄面具戴在脸上，他依然让疏勒百姓感到害怕而且不愿接近。连李枚儿在不知所以的情形下，也畏惧好奇地注意着这个人，倒是十二娘应该是走惯了江湖，对于这样遮挡面部的怪人并不好奇。
　　戴六郎走近李嗣业身边，低声地嘟囔道：“我在城门口看见你的告示了，如果疏勒镇周围树木珍贵稀少，又不让我们砍树木，仅仅靠农田麦秆和青稞杆，根本生产不了多少纸。我来碛西之前，根本就没考虑到这个。”
　　李嗣业摇头笑了笑，指着身后一片望过去绿色蓬勃的植物，它们低矮却又蓬松，枝条弹性韧劲，在沙漠季候风的吹拂下，很快弯腰低下去，却又迅速站起来。
　　“这种树叫沙柳，我可以分出几十顷地的沙柳给你当做原材料，这种东西在疏勒到处都是，还不够你造纸吗？”
　　“不是不让砍树么？”戴望诧异抬手捏着枝条问道：“你在疏勒各州刚刚贴出告示，不让毁坏树木枝条，我如何能带头违反，这不是给你的政令制造障碍么？”
　　李嗣业听罢爽朗发笑，伸手抚弄着沙柳的枝条说：“这种植物需要不断砍去枝条才能生长，而且越长越旺，所以你只要砍去它根部以上，就会很快又长出新枝条。这是它新陈代谢，不，应该出除故布新的一种方法。但是如果放任不管使它长到六七年，枝条很快就会干枯，也导致着他的根系也最终死亡。让它活下去的最好办法，就是不间断地砍掉它冒尖的部分，这样它的寿命还可以延续到七八十年。”
　　戴六郎应该很吃惊，尽管从他的脸上什么都看不出来，然后便是欣喜，这种植物与他的纸坊真是相得益彰，只需要隔几个月修剪一茬，把干枯的沙柳枝当做造纸材料，完全不用担心原材料的问题。
　　“我给你弄几顷干沙地，全部用来种植这个，完全不用担心不够用。”
　　裴国良提着铁铲子来到他身边，很是好奇地说道：“据说疏勒国在汉之前就有种树的传统，只是后来疏勒国被龟兹人占领后，才废除了种树的条文。一直到今天，人们已经不再延续祖先的习性。想不到李将军也知道这个，这可是复兴旧礼，实在是令我感动。”
　　李嗣业只是呵呵一笑，这不是撞上了吗，但他不想发表任何看法。
　　“对了，”他突然想到了一茬，扭头问裴国良：“以前疏勒的各个州是如何处理犯人的？”
　　“无非是斩首和绞死。”
　　“那些罪不致死的呢？”
　　“当然是将他们赶至青岭以西的葱岭冰天雪地中放羊。”
　　“那多浪费资源呐！”李嗣业不无惋惜地说：“从今日之后，所有罪不至死的犯人都给我赶到图伦碛沙漠边缘去种树。”
　　“这个当然可以，无非一句话的事情。只是赶到葱岭去的人根据罪行严重程度有刑期长短，葱岭守捉城和驿站都不会收留他们。但沙漠种树这个，就怕这些囚犯偷懒不出活儿。看管的人多了又浪费粮食。”裴国良抬头寻思道。
　　“这个简单，根据罪行的轻重，可以给囚犯划定种植的面积，株数等等。罪行轻一点儿的，那就两亩地全部绿化，罪行重的，五里地方圆全部绿化，什么时候变绿了，什么时候放他们自由，如何？”
　　“这个好！”裴国良由衷地称赞道：“这样既扩张了绿洲，也改善了自然，还达到了惩戒的目的，等我回去就出布告，登记到疏勒都督府的法规条文上。”
　　夜色降临时，戈壁上已经种上了一根根的枝条，它们在风中尽管很脆弱，但只要朝着地面伸出根系，就可以繁衍生长下去。
　　李将军带着浩浩荡荡的人群回到了疏勒城，他希望能把每年四月的种树变为习俗流传下去，这样等到千年之后，疏勒所处的绿洲能够逐渐往图伦碛大漠扩充纵深几百里或上千里。
　　都护府仓曹向疏勒镇调运盐巴等物资的队伍也在天黑前赶到了疏勒镇，负责押送物资的校尉亲手把一张开元邸报送到了他手里。
　　“高都护让我把这个东西给你。”
　　“好，早些休息。”
　　他安抚校尉等人在城中馆驿住下，自己则快步回到府中内院的书房里，亲自用火折子点燃油灯，在灯下展开邸报。这种激动的心情就像是第一次买智能手机，想多了都是泪。他手中能看的读物无非是《卫公兵法》、《氏族志》和几本儒家基础读物，跟古文接触时间长了，也不觉得晦涩难懂了，但依然很枯燥。有时候整整一个月所接触到的信息，还不如翻开手机一个小时得到的信息多。
　　就说现在他视如亲人的开元邸报，总共也不过区区一千多个字，里面没有多少让他感兴趣的内容，比如说河南尹裴复敦打败了一个叫吴令光的海贼，贺知章在家中暴毙，王忠嗣又立了战功。还有一个醒目的信息出现在他的视线中，范阳节度使安禄山接替裴宽兼任了平卢节度使。
　　这是整个幽燕之地都落在了安禄山的手中，李嗣业瞬间感到了一种紧迫感，这种紧迫感就像是高考还有两个星期，数理化却一样功课都没有复习那般让人喘不过气来，对方都已经是两镇节度使，可他还在安西的一隅搞所谓的小建设。
　　时间不等人，还不迎头赶上更待何时？

第四百九十一章 考课评分不合格？
　　除了对安禄山的升迁之快感到震惊外，李嗣业还在邸报的背面找到这样一行小字，留言写着安西留后院抄录，圣人着中书省向河西节度使下令，由河西七州在今明两年内往龟兹调拨七万斛军粮。
　　以一人每日三斤粮的消耗量算，这七万斛粮食足够安西军所有人员消耗三个多月，而安西军每年屯田的粮草也有二十七万斛，不过屯田的粮草勉强够安西军自给自足。所以从外调集这批的粮食用意就很值得猜度了。
　　高仙芝把邸报给他的主要用意，其实就是让他看到这段消息。结合安西军进行一场战役的时间长短，似乎就从来没有超过三四个月的。所以可以大胆地推测，朝廷要求给龟兹拨的这批粮草，主要用于将来远征小勃律国的战事。朝廷要求在今明两年内完成调运粮草，那么远征小勃律的时间就应当在明年和后年。
　　李嗣业迫切希望这个时间能够提前，这样他才能得到合理的理由升迁，再加上他已经搭上了杨玉环三姐的这条线，内外合力之下，应该没有什么人暗中作梗了罢。
　　邸报的第三面有少半页是空白的，上面是高仙芝用小篆笔写着：“邸报已阅否，兄以为如何？”下面又写了一行：“今载将重新大课考，陇右采访使已由皇甫惟明换为王鉷，兼任京畿色役使，兄须慎之又慎。”
　　邸报上已经没有多余的空间，他只好铺开一张细黄纸，捏起一根小篆书写。写的过程中十分注意繁简转换，免得让高仙芝误认为天书。
　　回答的第一个问题填写为：“已参阅，朝廷调粮恐志在小勃律，预计天宝五载。”他提笔想了想，又在下面写：“王鉷其人难以猜度。”
　　能跟李林甫在一个锅里搅勺能是什么人，极度自私的利己主义者。这个人比李林甫的品行还要差。李林甫只是排除异己，打击政敌而已，而这个人为了往上爬无所不用其极，担任京畿色役使其间，盘剥百姓以充填皇帝内库。他看过的一个电视剧《关西无极刀》里面就曾经成功塑造过他的人设，最终被弟弟谋反牵扯而坐罪赐死。
　　李林甫任用这样一个人进行陇右道的采访事宜，这让李嗣业如何对这场考课的公平性很是担忧。不过他不用太担心，不同的人采用不同的应对方法。对付这个人的话，大不了到时候好吃好喝伺候着，大不了再多送点钱。
　　夜色已深，李嗣业提着灯穿过廊间来到卧室，夫人十二娘正捏着针线在灯下缝制他的足袋。他半躺在床榻上与她闲聊着，不知不觉竟然陷入了瞌睡中。
　　后来迷迷糊糊感觉有人抱着他的腿往靠墙一扔，然后一个后背躺上来弓着背，拱虾米似的一拱，便把他挤在了榻里面。
　　他打着呼噜发出呓语声：“这么几年不练剑，力气还是这么大。”
　　十二娘发出嗔笑声：“打呼噜都能秃噜出话了。”
　　……
　　两个月之后的清晨，李嗣业准备出门去观看戴望纸坊的出纸过程，刚刚跨出门槛，赵正一道长紧裹着道袍迎上来，站在他面前憨厚一笑，却欲言又止。
　　李嗣业扭头问他:“怎么了?有什么事儿。”
　　赵道长笑着搓了搓手：“我就是想问问我那个道观的事情，你答应我修道观已经超过一年了，可是，现在还没有修起来。”
　　李嗣业若无其事地回答他：“我不是给你修了院子、炼丹房和库房以及厢房了吗？”
　　“但山门和大殿都还没有修，贫道总要接纳信众，还要设立三清塑像。”
　　李嗣业犹豫片刻，回答：“修建道观的木料还没有齐备，你先等等，过了今年再说吧。”
　　老道长有点着急，又迫不及待地上前说道：“这要等到什么时候去?我听说你刚刚花钱在城里修建了一座纸坊，我们这道观咋就拖这么长时间?”
　　李嗣业暗忖修道观能和修纸坊一样吗，人家那是盈利单位，你这个是只花不挣钱的道观。他又不好明明白白地指出来伤老道的自尊，只好说道：“修纸坊没有用到一根木料，全部是泥胚房加錾石条石做的拱顶。要不我们也试试这个建筑风格，修一个石拱形状的三清殿。”
　　赵道长不假思索地反对：“那成什么样子了，我们要修的是道观，当然要用歇山顶或者悬山顶，你要是修成平顶或圆顶，想要进来的人还以为是波斯寺或大秦寺呢。”
　　“那你就只能再等等了，我刚刚粘贴了不准砍树的告示，总不能带头违反，等过了这个风头再说。”
　　赵正一还想再说些什么，看到李嗣业的神情态度有些坚决，便不再劝说，朝着李嗣业拱了拱手，口中不断说道：“那你可得记着，不要让贫道等得太久。”
　　李嗣业瞧了瞧老道的背影，无奈地笑了笑，转身往西北方向走去。
　　戴望的纸坊靠着疏勒城西北的城墙角，由于需要大量的水源，流经城内的赤河支流水道又开辟了一条，开挖了几个池塘，用来浸泡秸秆和青稞杆和沙柳枝条。经过长达一个月的浸泡之后，还需要把原料放入石灰水中进行熬煮，最把这些软化后的植物纤维捞出，在石臼中捣烂成泥，放入抄纸池子内。
　　抄纸是造纸关键技术中的一环，关系着纸张的厚薄度，由于雇佣来的工人还不能熟练地掌握这一技艺，戴望只能亲自提着细竹帘手把手地教。
　　纸浆的纤维漂浮在水面上，把抄帘浸入水中，将纸张轻轻抄起，贴在木板上放到室外晾晒，等完全风干后揭起，整齐地堆叠在一起。
　　李嗣业捏起一张成纸在阳光下看了又看，纸张微黄剔透，光线隐约能够照射过来，这与现代的纸几乎没多大区别，他知道这项技术迟早是隐瞒不住的，但有生之年绝对不能让造纸术传到西方去，并且要接连不断地享受这项红利，为他将来的军事贮备提前预备大量的钱财。
　　这时燕小四从府邸前来找他，说是从龟兹传来的公文已经送达，并将信件双手呈送给他。
　　李嗣业走到角落里，撕开了信封，从里面抽出纸张一看。这是高仙芝写给他的信件，说是今年的考课已经结束，王鉷给他的考课评分是下上。这简直要惊掉他的下巴，姓王的这东西连碛西都没来一趟，竟能蒙着眼睛给他评分为下上等。
　　要知道考课评分共分为九等，若是得了最低一等的下下，就等于给职业生涯划上了死刑，得了下中是危险境地警告或降级录用，得了下上也很危险，预示着三五年内升迁就没你的事儿了。如果上上是满分的话，下上就是不及格。
　　高仙芝在信中说他得下上的缘由是，王鉷得知他曾经在河西武威城逗留了近一个月，长期不在其位，就这一条使得他降了等级。
　　这就不用问，肯定是姑臧李家的管家李味道勾结了某些官员去打他的小报告。他是看在老道长李玄恭曾现身说法指点的份儿上才没有与其计较，还没想到这条狗真敢咬人。
　　咬人的狗稍后再处理，王鉷的事情应解决，对付这种人就只能用舍钱铺路这一条法子了。

第四百九十二章 献给贵妃的贺礼
　　时间一天天推移过去，赵正一道长的道观也开始修建，这不只是为了满足赵道长的心愿，更是为了完美地隐藏他的黑火药制造窝点。
　　道观大殿的规模当然比不上中原那些大观，殿台用白泥夯筑，台阶用石料铺就，为了尽可能地节省木料，殿中的几根柱子用了石膏土塑造，墙体也用泥胚夯筑，只有房顶的屋梁和斗拱用木料建成。
　　殿前中央放着青铜香炉，炉中檀香冉冉飘起。
　　赵正一道长别提多高兴了，脸上的笑容总是合不拢，他一再向李嗣业表示不辜负他的厚意，定要把火药的技术继续搞下去。
　　戴望的纸坊生意火爆，大食，拂菻，印度等地的客商不需要长途跋涉就可以买到优质的纸张，纷纷慕名而来，导致供不应求。戴望向李嗣业要求再弄一块地加一个作坊，提高造纸的产量。
　　李嗣业则认为不需要这样做，因为他有垄断性技术和地理优势，完全可以将纸张维持在一个较高的价格，要的就是这个饥饿营销。等到把多数的商人吸引过来之后，再适当地扩大产量。
　　日升月落，草木凋零，天宝三载很快过去，这一年的大唐王朝表面上风平浪静，实际上却暗流涌动。经过正月的袭击长安事件后，太子党和李林甫一党暂时达成了表面上的和解，这次事件中太子表面上占据了上风。他在此事中给自己竖立了一个不作为、委屈自己成全父亲的形象，让李隆基对他暂时放下心来。
　　同时太子的大舅哥韦坚开通渭水广运潭后，江淮粮食可从水路转运至长安，获得了玄宗的宠信，以银青光禄大夫、左散骑常侍、陕郡太守、水陆转运使加任御史中丞和刑部尚书，若不是有太子的关系，他极有可能担任宰相。左相李适之也是太子的暗中自持者，还有皇甫惟明，他以陇右节度使的数次进京，颇得皇帝赞赏，义兄王忠嗣就更不必说了，他的辉煌顶峰是控疆万里的四镇节度使。
　　拥有这种人脉和势力的太子，一般的宰相根本不敢与之相抗。但问题是李林甫这个宰相不一般，他组织朋党，牢牢把握住皇帝的脉搏，在有生之年中，把太子压制得风声鹤唳地小心翼翼地夹着尾巴做人。
　　天宝四载，李隆基正式封杨玉环为贵妃，并且昭告天下，遍赏杨家的家眷亲戚，封杨贵妃的三个姐姐分别做了夫人，全家显贵，一荣俱荣。
　　这个时候就是各方节度使追逐权力富贵的时刻了，同时无数的地方官也开始蠢蠢欲动，开始琢磨给新贵妃送礼物，什么祥瑞，玉石，黄金饰品，珍奇异兽，天南海北的物产分门别类，堪比元正大朝会时的进贡。
　　高仙芝把邸报给他发过来的时候，在信中说由于他替夫蒙中丞坐镇碛西，不能进宫为贵妃献礼，已经特别遣人在安西地区的市场上搜罗一些龙脑香用来送礼。所以他就请李嗣业代为入长安，替他送上礼物以表心意。
　　李嗣业这时就琢磨了，总不能借花献佛吧，他得自己研究一点儿礼物，要别出心裁让杨玉环喜欢，自己的升迁之路才能够顺畅。
　　这个时候也不能怪自己入流俗动歪心思一门心思往上爬了，在天宝这个时期，媚上是晋升的必经路途，自命清高的人只能窝在小地方永远不得提拔。
　　送礼就得投其所好，杨玉环有什么爱好？其一就是洗澡，第二是香料，第三就是吃荔枝。洗澡她有华清池温泉，吃荔枝恐怕已经有剑南节度使仇章兼琼一手包办了，香料高仙芝已经决定了送安龙脑香，相信还有别的官员要送胡椒等一类，他要送就要送更高档的东东。
　　现在距离动身还有半个多月，他还有时间采办。疏勒位于丝绸之路最关键的节点，他自己就有得天独厚的优势，常从来自印度和大食的商人口说本国最珍贵的香料，印度最香的木料是檀香木，而大食最香的香料则是乳香，将这两种香的香气结合在一起，定能让杨贵妃喜欢。
　　他手上有一条线牵着这两国的生意人，那就是戴望的纸坊，只要利用前来买纸的商人回去重金筹集檀香木和乳香，不需要他派人千里迢迢地跑过去。
　　李嗣业决定这么做的时候，立刻去找了戴望，让他给物色两个靠得住的商人返回去购买东西。
　　戴望听罢之后摇了摇头道：“我对他们又不是全然了解，连交流都得靠粟特翻译，我哪知道他们谁可靠谁不可靠。如果你真的要采买的话，明天就有两名商人各自从天竺和大食赶来。一般这些有能耐长途跋涉的商旅，多数手眼通天，他们从我这里进的货物纸张，多数也卖给了两国的达官贵人，弄到这两种东西应该不费力。”
　　第二天上午，李嗣业在自己的府中款待两位来自天竺和大食的商人，他们受宠若惊，欣然前来赴宴，李嗣业以美酒和鲜美的羊肉款待。
　　席间李嗣业通过家中的粟特翻译，向两人表明了自己的用意：“我国的皇妃生日马上到了，全国各地官员都要上表送礼庆贺，李嗣业自然不能免俗，所以愿意纸张或重金求购天竺出产的紫檀和大食出产的乳香，并且将两者结合在一起，做成家具或装饰品。”
　　两名商人笑着称赞道：“李使君果然学识渊博，檀香木和乳香确实是我们最珍贵的异宝，这两种东西在你们大唐只有皇室和少数贵族才拥有。”
　　“没错，所以你们这次回国采购，要把质量最好的檀香木和最好的乳香送来，才显得尤为贵重。”
　　两人齐齐躬身抱胸。“那是自然。”
　　这两人果然没有让李嗣业失望，就在他动身前夕，他们终于把物品带来了。印度商人带来的是整整一棵被截断的紫檀木整整一捆，有百斤之多，大食商人带来的是十斤的乳香，李嗣业要因此给多给对方几刀的纸张。
　　在商品交换这一方面李嗣业颇为自豪，对方卖出的是资源，虽然是可再生的资源，但却因物美而稀缺。他卖出的却是从廉价的刺柳原料通过技术和人力变为高附加值的东西，说白了卖的是人力和技术，虽然高附加值产品的益处在现代社会才能体现出来，但此处确实让他小小地得意了一把。
　　这百斤的檀香木料该如何处理？他要让它显得尤为贵重。自从东汉起，檀香就跟着佛教传入了中原，那时豪富香客们的用檀香做成细条来焚香祷告，一些富贵名门用檀香制作成各种小器具来礼佛，北朝皇宫将檀香做的佛像迎进宫中。
　　这百斤重的檀香完全可以打造成一具坐具或躺具，他特地把上次造记里鼓车的工匠召集在一起，让他们按照他的思路打造成一具做工精美的贵妃榻。
　　打造的过程中李嗣业亲自参与了设计，力求使其美观舒适，简单方便拆卸组装。拆卸后的贵妃榻共分六个部分，用羊毛毡子分隔捆扎在一起，用一匹骆驼就能驮运。那十斤的颗粒状的乳香，李嗣业只用了其中三斤。他特意把命人将榻板做成镂空结构，然后再将乳香灌进去。
　　成品的香薰贵妃榻两种香味叠加辉映，别说是一名国色天香的美人，就算是一头刚出栏的猪，再上面睡个十天半个月，也会连肉都被腌成香猪。

第四百九十三章 安思顺与杨钊
　　李嗣业这次进京只带了燕小四和四名亲兵，各骑四匹马带着一匹骆驼驮运礼物，他们一路行了十天，来到龟兹见到了高仙芝，从其手中得到对方要敬献的礼物。
　　这是一个用红木做成的匣子，抽开上面的横板，可见里面是白色的如雪花片一般的龙脑香，闻起来清香扑鼻，清新怡人。看来高仙芝在送礼这方面，也是下了很大功夫，世道真的变了啊。
　　李嗣业朝高仙芝叉手：“请你放心，我一定亲自把它呈献给贵妃娘娘。”
　　高仙芝点头笑笑，叮嘱了一句：“早些回来。”
　　他们在城门前作别，李嗣业带着队伍远离龟兹，往干燥的戈壁滩上而去。这不知是他第几次远离西域前往长安了，只因每一次的远行，进入长安后都会有或多或少需要让他躲避注意的危险。
　　这座帝都京师几乎每次都能给他带来新体验和新危机，有些时候在他的眼里甚至比战场更危险，战场上的刀光剑影都在明处，长安城中的危险却藏在她雍容的华贵中，藏在她如水的温柔中。
　　队伍又行了十多天，在凉州拜见了夫蒙灵察，出乎他意料的是，夫蒙中丞这次也不准备进京，派了大斗军使安思顺与李嗣业一同进前去。
　　这个安思顺也是个胡人，他与安禄山还沾带点儿亲戚关系，此人的叔父乃是安禄山的继父。
　　李嗣业初上路时，还对于这安思顺带有相当多的戒心，即使此人没有安禄山大恶的属性，但也带有非常精明很有心眼的小恶，但是这些微不足道的小恶早已被他的热情开放所遮盖。
　　粟特人习惯了走南闯北，很善于笼络人心，能和中下级军官迅速打成一片。与内敛与豪放结合的中原人相比，他们就剩下豪放了。
　　这个时代的粟特人有其独特的性格，他们无论男女都豪放活泼，能歌善舞。康居女跳胡旋舞可以毫不忌讳地与顺眼的客人调情，男子擅长滑稽戏来逗人大笑，安禄山就是个中高手，试问一个长在别人笑点上的人，如何能不讨人喜欢。这种乐天自来熟的性格，倒是挺像后世的东北人。
　　闲话休提，李嗣业伙同安思顺一同上路，两人沿着驿站一路南下。沿途或有风光景点，两人都要抽空去浏览一番。有时因流连忘返而占用了行程，只好快马加鞭快速行进。
　　他们在麦积山石窟驻足，走进了涂有壁画的洞窟中，洞中有工匠正在继续未完成的绘画。安思顺迈步进去，抬头望去细细鉴赏，对这些画匠的技艺赞不绝口。
　　壁画上的天女衣带飘飞，舞姿优美，手中提着花篮往大地上洒着鲜花。安思顺啧啧称赞之余，竟然模仿着壁画中天女扭动的姿势揣摩起了舞蹈，扭动的样子倒有三分媚态，虽不形似也有几分神似，让人忍俊不禁。
　　几个周围的画师停下笔来望着他窃窃发笑，他身后的几个护卫站在旁边一脸肃然，可能他们对这位上官的脾性已经见怪不怪。李嗣业却大为吃惊，这可是堂堂一介军使，已经是堂堂的四品官了，怎么能够如此随意？
　　大多数的汉人受儒家思想及周礼影响，讲究发乎情，止乎礼，不要奔放，要内敛，在这种情况下成长起来的人被塑造了模板，没有粟特人天性里的那股子歇斯底里的活泼劲儿。别说古人了，就他一个现代来的人，都觉得在这种场合中放不开。
　　安思顺并不是特意搞怪，以他的身份无需取悦任何人，这样做不过是作为一个舞痴的本能反应而已。唐玄宗喜好乐舞歌曲，下面的人自然也要与领导保持统一的爱好。唐军中自然有不少舞蹈的高手，安禄山擅胡旋，安思顺擅长胡腾，两条小短腿倒腾起来，仿佛草原上奔行不悖的战马。
　　“咳咳，安将军，该上路了。”
　　安思顺在这疯魔似的舞姿中停顿下来，意犹未尽地点了点头，与众人一起离开石窟返回山下，行路的途中还在抬头琢磨，走路的当间还时不时地扭动一下，回味刚才的精髓。
　　李嗣业对他的专业精神大感佩服，深感没有一支拿手的舞蹈，也很难融入唐帝国上等贵族的圈子里去。
　　他记得在原来的世界的时候，也是喜欢蹦跳的，会跳广场舞，俄舞，鬼步舞，杰克逊的霹雳舞只能模仿个大概。但不知唐人的欣赏水准能够接受哪种，广场舞在技术上太简单了，况且没有配乐很难找到美感，霹雳舞又太过于超越时代，仅那个摸裆的动作就带着性暗示，容易被砍头。不过从胡旋舞和胡腾舞的快慢节奏来看，俄舞与鬼步舞倒也与其相近，其双腿在跳动时的灵性则远胜胡璇和胡腾。
　　要把舞蹈的技术给捡起来，他以前怎么没有意识这一点，也许只有跟皇帝达到艺术上的趋同，他才能够追上安禄山升官的步伐。
　　反正身边就有一个现成的榜样，趁着安思顺扭腰的时候，他也前后踢了几下腿，把身后的燕小四都吓了一跳。李将军平时虽然说话风格虽然跳脱了一些，让人感觉很开放，但还从未做出过如此反常的举动，难道跳舞这种东西也是会传染的？
　　安思顺也扭头看了一眼李嗣业，惊奇地问道：“这是什么舞？”
　　“不知道，是从一个拂菻人手里学来的。”
　　他处在西域，完全可以把锅甩给西洋人，就算这舞蹈不符合大唐的审美标准，也不会受到惩罚。他自认为以唐人的接受能力，也许能在其中找到美感。
　　“不错，不错，脚上蹬得很有劲儿，改天你教教我。”
　　安思顺似乎也感觉这舞里面有点意思，但也只是客套似的爱好交流，仅仅靠蹦跶几下，当然不能发现其中的差异与精髓。
　　……
　　天宝四载九月底，李嗣业和安思顺进入长安，两人入城后各自分道，分别暂时驻扎在安西留后院与河西留后院。
　　他进入留后院的第二天，便将随从们安顿好，直接带着一包乳香去兴化坊杨家姐妹的府邸去拜谒。
　　他来到兴化坊杨家的门前，却见到门外停着两辆栈车，车上的货物用葛布覆盖着。只是出于好奇，便掀开葛布的一角看了看，似乎是一卷卷的蜀绣和蜀锦，还有在木匣中封存的一类物品。
　　一名身穿墨绿色袍子的锦衣男子，笑着朝他拱了拱手：“尊驾，别人的东西可动不得撒，当心瓜田李下，惹人误会啊。”
　　李嗣业叉手致歉道：“不好意思，我还以为是外地来的客商，我见猎心喜，还想买一点儿回去。”
　　此人略显不满地给了他一个白眼，指着这车上的货物道：“这些东西可不是用来贩卖的，乃是剑南节度使送出的礼物，若是谁不知底细拿了一件，只会给自己招来大祸。”
　　李嗣业感觉此人的说话口气有点儿大，不由得探究起他的身份来，于是拱手问道：“不知尊驾大名。”
　　对方拱手还礼后，回答道：“我乃蜀中人士，杨钊。不知尊驾高姓大名。”
　　李嗣业皱起眉头，才稍稍舒展开口道：“我是李嗣业。”

第四百九十四章 相继入府拜会
　　杨钊没有听说过这个名字，但从对方腰间的鱼袋和官服能看得出来是四品官。他如今虽然还只是小小的推官，但以他与杨家姐妹沾亲带故的关系，应该很快就能在长安有一席之地。如果眼前这个李嗣业是个京官，他还有放低姿态结交的必要，但若是外放的武官，跟他就没有什么厉害关系了。
　　念头及此，杨钊浮起笑脸拱手笑道：“不知将军现居何职。”
　　“安西都护府疏勒于阗镇使。”
　　安西都护府已经够远了，比蜀中还要长路漫漫，他跟这种人应该不会有太大的交集，但也不必太过疏远，所以他拱起手只是笑了笑，但笑容的温度降低了不少。
　　李嗣业的心中吃惊不少，这杨钊应当就是就是日后的杨国忠了，真正的关系户，也是安史之乱的诱因之一，大唐王朝衰落的掘墓者。对于这种人他没必要走得太近，也没必要得罪，眼前就打个哈哈过去吧。
　　他们都能感受到对方的情绪，泛泛点头之后一前一后朝着门口走去。杨钊感觉有异，回头看了李嗣业一眼，警惕心大增问道：“你也是来杨府拜谒的？”
　　废话，我不来拜访干嘛来这儿。
　　李嗣业礼貌性地点了点头。
　　杨钊心中更加不快，但表面依然保持微笑。
　　杨府的侧门打开，家中管事抬起鼻孔看了看眼前的两人，一个身穿青色袍子，一个身穿红色……这位好像是去年来过的一位将军，叫什么名字来着。
　　他露出恍然的笑容，伸手将挡在面前的杨钊扒拉到一侧，朝着李嗣业叉手道：“原来是将军您，快快请进。”
　　李嗣业大踏步迈入门中，这可把杨钊给激得不轻，他正要抢着进去，却被门房管事伸手推阻说：“你在这里等一等。”
　　“嘿呀。”杨钊的心理天平严重失衡，囔囔道：“你这个看门人是怎么当的？怎么狗眼看人低，凭什么他能够进去，我就不能进？”
　　门房管事咧着嘴指着李嗣业走动的背影说道：“人家李将军已经是我们杨府上的熟客，你算什么东西?”
　　杨钊声音拔高了五十度，大声地嘶叫道：“我是杨家的人，当今贵妃娘娘的兄弟！”
　　门房管事嗤笑道：“自从贵妃娘子进宫以来，有不少自称弘农杨氏的破落户上门来，无不自称是她的兄弟、表弟、堂弟。但都被府中打烂屁股扔了出去，难道你也想来冒认?”
　　李嗣业听到这句话，缓缓转过身来，对门房管事说道：“管家，确实是，他是剑南节度使仇章兼琼的派驻进京的推官，同时也姓杨。我相信堂堂节度使不敢开这种玩笑，所以他应该与杨家沾亲带故。”
　　他这样说不是为了杨钊解围，而是不想看到这位管事被杨钊打脸，更不想让杨钊体验这种欲扬先抑的打脸快感。万一他上瘾了怎么办？
　　能在门房当管事的也不是什么蠢人，恍然大悟之后顺带给自己找台阶：“原来是剑南节度使派来的，您要早这么说我不就放您进去了吗？”
　　杨钊哼了一声，大摇大摆地踏步进去，突然又折返出来，捧了一匹最能代表蜀中特产的蜀绣，挺胸抬头往前走去。
　　他来到李嗣业身后时拱了拱手瑾表谢意：“你这人的眼力见儿还不错，眼光也还行。”
　　李嗣业嗯了一声不作答，跟在引路的管事身后向前行进。他们一路穿过几道门廊，来到杨玉瑶府中最为富贵华丽的小楼前。
　　管事转身对两人吩咐道：“两位请稍等，奴婢这就进去通报。”
　　他便自顾自地踏上台阶拉开隔扇门，推开珠帘走了进去。
　　李嗣业与杨钊耐心等待，听到里面木球互相撞击的声音，应该是在暇余中玩耍桌球。
　　管事很快从里面走出来，来到门外叉手对李嗣业道：“李将军，我家主人先请你进去。杨推官，你暂且先等等。”
　　杨钊气虽不顺，但也只能耐心等待，他与杨玉环以及杨玉环的三个姐姐之间血缘不是太近，他们的曾祖父之间是兄弟关系，有了这样一层浅薄的关系，还需要学会经营。
　　他在心中揣摩见面后的话语，认亲之后不管对方态度如何，不能频繁地提及，更不能不认清自己。他要展现出自己最好的一面，先获得她们的好感，再慢慢地往近处培养。亲戚关系也是需要要处的，要让对方感觉到自己这个堂哥堂弟值得交往，要把握好这个火候。
　　……
　　李嗣业掀开珠帘进去的时候，杨家姐妹正在三人同玩一台球。此刻恰是杨玉瑶俯下身子，胸前那沉甸甸浑圆起伏的山丘压着桌面，手中球杆正在寻找合适角度。
　　李嗣业忍不住出口指点道：“三娘子，我觉得那个棕色的球容易进中袋，要不你在旁边切一下？”
　　杨玉瑶回头眯了一眼李嗣业，果断转变方向选择了棕色球，后手压低稳稳地将白球顶了出去，正好侧撞了棕球使其缓缓移动，掉落进了中袋洞口。
　　“哇！”杨玉瑶兴奋地扔掉球杆跳了起来：“今日我总算领先了一次，你们两个要输掉了！”
　　两位姐姐都揉了揉酸困的胳臂，坐在旁边的竹塌上说道：“今日不玩了，你还想玩的话，李将军与你久别重逢来到长安，让他陪你打完这一场。”
　　杨玉瑶却却没有提打球的事情，扭头望向李嗣业笑道：“李郎，一日不见如隔三秋啊，你这次来长安，给我们姐妹带来了什么好玩的东西。”
　　李嗣业交叠着双手放在小腹前：“这次来却是没有带玩具，特地带来了西域的香料。”
　　杨玉瑶撇了撇嘴唇道：“香料有什么可稀罕的，我这府中有圣人赏赐下的胡椒，安息香，龙涎香。”
　　他解下拴在腰间的两个锦带，拍了拍放在台球桌上说道：“我这个不一样，这可是我特意重金从天竺和大食国购来的檀香和乳香。”
　　“是吗，我来看看。”杨玉瑶靠在他身边，抖开袋子一看，其中一个袋子中的檀香都已经加工成为了木粉，油脂的香味从中散出异常清香，更由于是崭新的木料，这香气得到了最大限度的保留。
　　她又打开另外一个袋子，惊喜地笑道：“这确实是乳香，比一般的乳香品色都要好，竟然有这么多。”
　　杨氏三姐妹纷纷围上来，捏起来凑到鼻尖细嗅，陶醉地品论，倒把李嗣业这个送香的冷落在一边。
　　等杨家姐妹的新鲜度散了一些，负手站在一旁的管事才开口道：“三位娘子，外面还有一位客人，是剑南节度使派来的推官，他说他是三位娘子的兄弟。”
　　韩国夫人抬头略做思虑道：“如果是剑南节度使派来，那定然是从蜀中来的，蜀中倒是有我杨家的远亲，你让他进来吧。”
　　杨钊在外面等得险些心灰意冷，负面情绪值蹭蹭地往上涨，直倒管家走出来叫他，这厮才长舒了一口气，整理冠带走了进去。
　　他进门后将蜀绣高高托起，单膝跪在了地上，睁大了风干发涩的眼睛，酝酿出水汪汪的泪印子，声音也逐渐哽咽地开口：“蜀中杨钊，拜见三位阿姊。”
　　杨家姐妹面面相觑，她们中只有杨玉瑶在蜀中生活过，但杨玉瑶也只是曾与这位远方堂弟有过几面之缘，还是在她成婚守寡之前。如今时过境迁，他身上确实有杨家人的影子，印象倒是有些模糊了。
　　“三姐，大姐，八姐，你们不认识我了吗？我是杨钊啊！”杨钊的神情也更加激动，有点喜极而泣的意思。
　　李嗣业倒是略显惊讶地眯起了眼，这个杨钊有戏精的潜质呐。

第四百九十五章 别跟前程开玩笑
　　在杨钊的眼泪与满满的诚心打动下，杨家姐妹终于和这位大兄弟相认了，她们之间聊着蜀中如今的概况，颇感唏嘘。
　　这种场合李嗣业虽觉得有点尬，但他今天来的目的还没有完成，只能在旁边陪着。幸亏杨家姐妹没有杨国忠的戏精体质，上演什么兄妹相认流泪倾诉的戏码，那样会尬得他鸡皮疙瘩掉一地。她们只是在谈到蜀中亲人的概况后，红着眼感叹了几句。
　　杨家姐妹不再开口，眼看着就要冷场，杨国忠连忙把蜀绣展开给三个姐姐看。蜀绣厚实而又密实，色彩绚丽，特别是眼前这一幅黄鹂牡丹啼，给人以雍容大气的美感，只适合装饰在皇帝的寝宫中，才能具现富贵逼人之象。
　　韩国夫人点了点头道：“嗯，不错，正适合送进宫中献给娘娘。”
　　杨钊伸出四个指头开口：“与这个同样品质的蜀绣，我共带来十块，三块献给三位阿姊，其余七块献给娘娘，三位阿姊你们看如何。”
　　杨玉瑶虚泛地笑笑，摆手说道：“我们哪里用得了这么贵重的礼物，你们还是都进宫送给娘娘吧。”
　　她话虽是这样说，但眼睛却诚实地在那展开的蜀绣上面逛了一遍又一遍。
　　“三位阿姊切莫要推脱，杨钊这次入长安带来的礼物，全是仇章中丞采买的，小弟也是奉他的命入长安为其斡旋。”
　　韩国夫人赞同地点了点头：“答应人的事情，当然要帮人办到，如今玉环被圣人封做了贵妃，自然有许多的人进宫送礼庆贺。后日她与圣人会在宫中特意接待前来祝贺的官员，我们替你说一声，让你带着礼物进去见她。”
　　这位韩国夫人又把目光投向了站在旁边的李嗣业：“李郎这次也要进宫送礼吧，也后天去吧，你和杨钊搭个伴。”
　　杨钊回头惊讶地看了李嗣业一眼，从大姐说话的口气来看，这个李嗣业同她们的关系非同一般？看来日后应当慎重对待，不过是敌是友，还得看他会不会在京城做自己的绊脚石。
　　李嗣业叉手说道：“我入宫也与杨钊一样，同样也是替别人敬献礼物给贵妃娘娘。既然今日三位娘子与杨钊兄团聚，我也就不多叨扰了，特地向三位娘子告辞。”
　　韩国夫人和秦国夫人笑着点了点头，杨玉瑶起身引着他往外走，口中说道：“我送送你吧。”
　　这下就更让杨钊吃惊了，睁大眼睛回头去望，又连忙躲闪回来。他心中暗自猜测，以杨家今日之显贵，就算是李林甫李适之等人前来做客，也不需要亲自相送吧。更何况他还只是一个边疆小小的镇守使，与中州刺史同样品秩。
　　唯一可能的解释就是，此人与三姐的关系非同一般，这家伙难道要继裴氏之后做他杨钊的姐夫。
　　杨玉瑶将李嗣业送到大门口，抬起手帕妖娆地招了招手，嘴角泛起酒窝笑道：“现在的这个府邸我住的不太舒畅，要留给阿姊，新府邸也在这条曲巷中，等修建成功了，第一个叫你过来看看。”
　　“好，”李嗣业赞同地叉起手。“我一定要在长安待到府邸落成。”
　　……
　　一个人的好奇长期盘踞在他的心中，时时刻刻都无法抽出，就像想要去窃取秘密的窃贼。杨钊深知自己不该在刚被杨家姐妹接纳时，就去旁敲侧击地打听李嗣业与他们杨家的关系。
　　但探求真相的欲望就像个小虫子一般在他的肚子上痒痒，大有不得到答案不能瞑目的决心。他与韩国夫人、秦国夫人小心翼翼地交谈，开始有无意识地往李嗣业的身上去引。
　　他能够感觉到，也能够看到，无论外地官员，还是京官来到杨府上拜访，多数官员只是让他们进门在前院由家中管事接待，连杨家三女的面都见不到。李嗣业却能享受他这个同宗堂弟的待遇，直接进入这座小楼中，与她们亲密接触。
　　他小心翼翼，尽量打擦边球地询问道：
　　“大姊，我刚来长安，也人生地不熟，也不知道朝廷的官员该如隔结交，谁不需要结交。就请给我指点一下，比如说这个李嗣业，也不知道他现在身居何职，需不需要与他亲近？”
　　韩国夫人颇擅察言观色，她怎么能不知道杨钊问这句话，实际上就是在问，这个李嗣业到底有什么关系，有什么能耐，让你们这么稀罕他?我瞅着我这个堂兄弟都没有他在你们面前吃香。
　　这位韩国夫人咳嗽了一声，对身边的妹妹问道：“李嗣业，以前是不是在庶人李瑛的麾下担任太子内率千牛。”
　　“对。”秦国夫人迎合地答道。
　　“记得那一年圣人举行秋狩，皇家诸子全部参加，当时身为寿王妃的玉环也在其中，她乘坐的青骓马无故受惊，载着它往地势险要的山林中逃去，跟随在他们身后的皇宫侍卫护卫不及，纷纷惊慌失措拍马追赶。”
　　“李嗣业当时就在附近，他也骑着一匹马，追到了山林中。他在那匹马即将落下山崖之前，将她救了下来。当时寿王虽然赏赐了李嗣业，但因为他是旧太子李瑛的下属，他得到的奖赏远远不够。如今妹妹已经贵为贵妃，许多与我们杨家并无多少关系的譬如安禄山，王鉷等人都可以借着我们的关系升官发财。他当年救下了娘娘，更理所应当得到奖赏，自然不能让旁人诟病娘娘，诟病我们杨家知恩不报。”
　　杨国忠恍然大悟，果然，这家伙是捡了狗屎运啊，能在万目睽睽之下将未来的皇妃救出来，虽然杨玉环那个时候还只是王妃，但人生的这种巧合和机遇偏偏就落在了他的脑袋上，不得不感慨此人算是个富贵命。
　　他又暗自琢磨，当初李嗣业只是七品小官，现在他却已经是四品边将了，这肯定都离不开杨玉环的提携，杨家的报答已经差不多了吧？我们是不是应该开始着手甩脱这个人，以免他一直揪着杨家挟恩图报。
　　只是他现在刚刚认亲，尚未完全投入杨家的怀抱，这种参与的话题暂时还不能说出口，等过一段时间后再慢慢提出吧。
　　……
　　三天之后的清晨，李嗣业穿着绯色常服，同燕小四和一名兵卒，带着他送给杨贵妃的礼物朝兴庆宫方向而去。
　　等到了兴庆宫前的横街上才发现，前来送礼的官员远不止他一个，也不是三两个，而是有近百人之多。杨玉环当然不会都接见这些人，且耐心等着吧。
　　负责收礼的宦官领着龙武军站在明义门前的第三个门洞前，各路节度使，刺史派来的官员规规矩矩地排成弯曲的长队。李嗣业来得稍迟了些，自然也得排队。
　　杨国忠来得比李嗣业还迟，他身后带着十几人的队伍，每个人手里捧着不同的财物，用红色的纱巾罩上，看起来颇有神秘感。
　　他以为来到长安，见到三位阿姊，就应该一通百通了，所以也自认为不必排队，直接命人抬着东西往前闯，引起了各路官员的反感和愤怒。
　　“咄！你这人是怎么回事？觉得自己混出息了，不用排队？”
　　杨国忠回头呲了呲牙，指着自己的脸说道：“不晓得我是谁之前，千万不要乱叨叨，别跟自己的前程开玩笑。”
　　“哈，”站在后面的李嗣业不禁笑出了声，这个人代入角色挺快的，很快就找准了皇亲国戚的感觉。历史人物在这方面真实可感，不再是书上那一串串没有温度的文字，自有其可爱之处。

第四百九十六章 礼物各显神通
　　这名不知底细的外地官员还真被杨钊给吓住了，揶揄地叉了叉手。众人纷纷猜测他的身份，却没有人再出声阻拦。
　　他走到宦官的面前，堆起笑脸拱了拱手，从袖子中取出礼物帖，递到了对方的手中。宦官打开帖子一看，躬身叉手从喉咙里挤出一丝尖音笑道：“原来是杨国舅，奴婢给您见礼了。”
　　“好说，好说。”杨钊笑着摆了摆手，刚要迈步走进去，却被宦官的笑脸给挡住：“杨舅爷，奴婢暂时还不能放你进去，贵妃娘娘吩咐了，今儿你最后进去。既然是自家人，当然得先让人家外边人。”
　　杨钊哑口无言，只好悻悻地退回到人群的最后，李嗣业回头对其抱以一笑，对方的脸色却有些发青。
　　李嗣业本来认为他脸皮较厚，气量也应该不小。但现在看来，这两种相近的品质不能同时出现在此人的身上，实在是一种讽刺。
　　经过短时间的排队后，多数人把庆贺帖子和礼物留下，就只能原地打道回府，只有四人能够直入禁宫。他们分别是平卢范阳节度使安禄山派遣进京的长子安庆绪，代表高仙芝和他自己的李嗣业，代表剑南节度使的杨钊，代表夫蒙灵察的安思顺。
　　四人带着随从与礼物从城洞中鱼贯而入，穿过长长的宫墙与砖石道，站在长庆殿前方的门楼下。
　　“列位请稍等，奴婢这就进去向娘娘通禀。”
　　四人叉了叉手，各自在门楼下驻足等候，相互之间并无沟通。李嗣业把目光投在安庆绪身上，这是个脸上还生着雀斑的粟特小子，大概不超过二十岁，看上去有些腼腆。
　　安庆绪抬起眉角偷看了站在那里双手抱腹抬头闭目的安思顺一眼，可能是估摸着躲不过去，硬着头皮上前去行礼叉手：“侄儿庆绪拜见叔父。”
　　安思顺把眼睛眯开一条缝隙，脸上没有任何表情地嗯了一声，且这嗯声也听起来也很敷衍，像是在清理喉咙中的浓痰。
　　杨钊嘴角嗤了一声，心想这小子的叔父叫得迟了些，亲戚关系处到这个程度也是没谁了。
　　李嗣业却有不同看法，安禄山和安思顺完全是两种不同的人，估计也尿不到一个壶里去，这种隔阂也预示着他们将来立场不同，注定有不一样的结局。
　　在大唐的官场上，什么同宗亲戚关系是最不可靠的。李林甫是楚国公姜晈的外甥，而韦坚的夫人乃是姜晈的女儿，双方有表亲关系。然而当韦坚入朝即将拜相，又是太子的大舅哥，引起了李林甫忌惮，最终陷害至死。李林甫和李适之同为宗室，虽出五服，为了争权夺利将其逼死种种。
　　这时宦官领着一队小太监走到门楼前，负手开口道：“各位带来的随从就在此处等待，礼品由宫中的人替他们拿。”
　　“你们四人随我一同进去。”
　　四人并排前行，身后跟着他们的礼物，沿着石道来到长庆殿前，一步一步踏上石阶，跨过门槛进入殿中。
　　长庆殿规模较小，进深只有四根立柱，宫黄纱帐垂挂在柱子两侧，正中央是殿台，上面摆放着长长的坐塌，坐塌中央放着矮几隔开，李隆基和杨玉环分别盘膝坐在榻两侧，依着矮几把手肘支撑在几面上。
　　四人同时上前跪地叩首后，声音参差不齐地祝贺道：“臣等恭贺圣人，臣等恭贺贵妃。”
　　李隆基颔首说道：“都起来说话吧。”
　　众人立起在殿中依次站在两旁，一干小太监们抱着礼品站在他们后方。
　　李隆基心情畅快，笑着说道：“你们今日俱是来恭贺贵妃晋封，贡礼也都带了过来，谁先献礼？”
　　四人之间各自对视了一眼，他们所带的礼物都如快递一般密封着，先后次序定然大有不同。通常来说最好的宝物是要压轴出场，但谁又能保证自己的礼物比其它人高档。但若是两人有带着雷同的礼物，最先出场的那个自然占优。
　　安思顺上前叉手说道：“我等不敢擅专，还请圣人和贵妇娘娘选择。”
　　杨玉环早已满脸期待，她此时心情的快乐程度估计和拆快递的女郎们是相同的，抬起水润的眼波看了身边的三郎一眼。皇帝嘴角含笑托腮道：“今日是你的好日子，朕只是在旁边做看客，一切由你来做主。”
　　她挑起下巴，指着安思顺说道：“既然如此，就由刚才说话的这位将军先开始吧。”
　　安思顺双手并拢叉手：“谢娘娘。”
　　他一挥手，把六名捧着礼物的宦官叫到近前，掀开了第一个礼物上方的红纱，却是手捧着一块圆形的金盒。他把那金盒子打开，里面是一团嫣红的胭脂。
　　他开口介绍道：“这是用焉支山的朱砂、大黄和秦艽，还有天山的雪莲熬制调和而成的胭脂，涂抹在肌肤上红润而近肌理色泽。”
　　杨玉环只是手撑着鬓角点了点头，安思顺只好介绍下一款产品，一个玉石做的酒樽，超薄而剔透，从外面隐约能看到里面鲜红色的酒液，酒樽旁边放着几个酒盏，色泽白皙泛青。
　　“这是武威城中盛产的葡萄酒，夫蒙中丞特地在其中选了六十年的精酿。而这些酒樽和酒盏俱是夜间发光的玉石做的夜光杯，即使在没有灯火的夜间，也能对饮小酌。”
　　杨贵妃以袖口掩着下巴笑了笑：“这个不错。”
　　其他东西上的纱布也一一揭开，无非是一些河西的特产核桃，黄梨，还有一种被称之为沙漠人参的肉苁蓉。
　　有安思顺这几样东西垫底，杨玉环兴致大增，指着安庆绪问道：“你是禄儿的儿子吧，你父亲给我准备了什么贺礼。”
　　安庆绪还没有他爹那么厚的脸皮，没有称呼其为祖母，只是躬身叉手说道：“娘娘请看。”
　　他掀开第一个纱布，竟然是个竹笼，里面关着一只幼小的丹顶鹤。
　　不需要他做介绍，杨玉环便惊喜地称赞道：“好美啊，天底下竟然有这么美的鸟儿。”
　　安庆绪不多废话，直接掀开了第二个纱巾，里面是一个木匣子，抽开木匣是一根粗壮的人参。
　　“此参已经在地下生长了近千年，我父亲他派出五十多个经验丰富的采参人才把它抓住。”
　　杨玉环不禁掩嘴而笑：“它是活的吗？”
　　“臣也不清楚，只是听靺鞨人说，年份越老的人参越有灵性，能够躲过采参人进行土遁。只有这样的参用了之后才会延年益寿，长葆青春。”
　　安庆绪又掀开了第三块纱巾，将叠在盘中貂绒披风取了出来，提在手中说道：“这是父亲出猎一个冬天，捕杀了三十多只貂，找人为贵妃娘娘鞣制成的貂皮披风。此物非常御寒，冬季出行，只要裹在身上即使在冰天雪地中都不会寒冷。
　　据安庆绪所念的礼单上，安禄山送给贵妃的礼物还有一棵从新罗移植过来的紫衫树，不方便带进殿室里，已经让人种在了兴庆宫中。还有十名从新罗带来的奴婢，送给杨贵妃用来赏赐家人。
　　昆仑奴，新罗婢是唐代人口贩卖的两大特产，达官贵人争相抢购，属于有市无价的那种。
　　安禄山如此能够舍得花大价钱，倒让杨贵妃越发欢喜，笑着说道：“看来还是禄儿比较孝敬我。”
　　安庆绪低头脸有些红，毕竟还太年轻，他也没有其父的脸皮，趁势跪下去叫一声奶奶或祖母。
　　杨玉环终于抬头注视起了李嗣业，双眉颦起，眼带汪波，她挑着眼角笑问道：“李嗣业，你给本宫带来了什么礼物，呈上来看看。”
　　李嗣业低头叉手道：“喏。”
　　他对着下方的三个太监一挥手，其中一个端着木盒走上来，另外两个抬着用羊毡包裹夹层包裹的重物，从步伐来看很重很吃力。
　　杨钊站在后面不禁摸着鼻子暗笑，只有两件礼物，显得很寒酸哈。是安西贫乏尽是大漠，还是这些人吝啬，连给贵妃娘娘的礼物都敢不用心。

第四百九十七章 功成贵妃榻
　　李隆基倒没有什么反应，他每年接受朝贡，对这些东西早已失去了免疫力。杨玉环也感觉无甚紧要，早就听说李嗣业所呆的安西贫瘠苦寒，他自己财力有限，拿不出那么些礼品也正常。
　　李嗣业先把那匣子打开，里面盛放着如花瓣一般白莹莹的龙脑香。他高声介绍道：“此乃天竺秘产之龙脑香，可提神醒脑，疏解心肺，乃是安西四镇兵马使高仙芝差人从天竺购得，他自己抽身不得，所以托臣前来孝敬娘娘。”
　　“哦，”李隆基笑道：“今岁婆利国前来朝贡，送给朕一些他们国中的特产，其中就有这龙脑香，十步之内自有香风。高仙芝倒是有心了啊。”
　　杨玉环只是抿嘴笑了笑，不置可否。
　　一般来说王国进贡的龙脑香，乃是所有香樟树中产出最好的，品质成色都比高仙芝送来的东西好不少。对于杨贵妃这种精致生活的女人来说，自然是要用最好的东西，高仙芝送的这些东西，应当只能用来赏赐臣下亲戚。
　　她托着自己的右腮问道：“李嗣业，你送给本宫的礼物是什么呢？”
　　李嗣业叉手道：“请娘娘稍待，臣这就打开。”
　　他亲自把两个太监气喘吁吁抬上来的重物——捆扎在一起的羊毡解开，里面竟然是一块块的木头零件。玄宗微挑着眉毛，人上了岁数，对这种莫名其妙的东西反而增添探究的兴趣。
　　他蹲在地上转身叉手：“为了防止木料在运抵京师路上磨损，臣特地将其拆封包裹，请娘娘稍待，臣这就将它们组装起来。”
　　他开始趴在地上组装，这些拆封后的部件均是榫卯结构，他只要按着图纸将部件的一凹一凸插合，然后钉入木销，使其完全闭合。反正在众人的眼中，李嗣业就是拿着一把木锤，敲敲打打地把所有的木零件组装成了一架造型美观舒适的长榻。
　　唐人的榻并不等同于现在的床，更多时候是当做坐具和白天的卧具。即使是皇帝妃子，他们也不愿意离开地面，只用厚实的白羊毛毡上面铺以丝绢褥子衾被。眼前的这个木榻有靠背，长度超过一个女子的身高，非常接近沙发，但没有沙发做的垫子。
　　李嗣业躬身叉手道：“这是臣特地托天竺的商旅运回来檀香木，亲自设计命人打造的贵妃榻，它是百年老檀，香气沁人，历久不绝。榻板中央是镂空的，里面灌满了臣派人从大食重金购买的乳香颗粒，两种香的味道混合在一起，扑鼻宜人，可历经百年，香气不绝。”
　　“是吗？”杨玉环突然坐正身体，板起腰肢，眼角含笑一个手托着准备起身，想迫不及待地试试这香榻。
　　李嗣业立刻躬身叉手：“请贵妃娘娘试坐。”
　　杨玉环拖曳着绯色花鸟裙缓缓走下殿台，立在这檀香木做的长榻前轻嗅。空气中缓缓逸散着香甜的味道，给人一种心情安宁的感觉，这是檀香特有安宁心神的功效。这其中还有另一种味道，清新而雅致，同样也能使人安神，闻到它的时候连同心灵好像也在向上漂浮，这是乳香特有的香味。
　　别说是站在榻前的杨玉环，身在殿中稍后的另外三人也隐约嗅到了香味，淡而清香，难以捉摸，但越是这样越使得他们抽动着鼻子去追寻，能拥有这样香气的女子，还不得让人神魂颠倒？
　　杨钊使劲抽动了两下鼻子，刚要陶醉地闭上眼睛，却又突然睁开。
　　他想到自己带的那些蜀中特产，好像没一个能够干得过这架香榻。他不禁拱着鼻子暗骂：“我日你个仙人板板李嗣业，我是压轴，我是压轴，你竟然压老子的轴。”
　　“仇章兼琼你这个吝啬鬼，看你准备的都是啥玩意儿，竟然能让一个四品穷镇使把你给搞掉了。”
　　杨钊心中各种怨气堆积，脸上却露出会心的假笑容，简直就像站在选秀舞台上被导师一顿通批，还能够保持微笑的崩溃学员。
　　杨玉环一屁股坐在床榻上，清新的香气整个将她包裹，这才是真正属于她的味道。她回头望向圣人，笑着说道：“三郎，你也过来，来嘛。”
　　来嘛这一声真的是酥到了骨头里，让站在旁边的李嗣业听了都肝颤，如果所谓的国色天香美貌，腰肢窈窕还不足以让人折服，但仅仅这声优的杀伤力以足以消磨志向，怪不得皇帝称其为解语花。
　　仅仅有花瓶样貌的贵妃是不够的，她的一举一动，一颦一笑都刻画上了她自己灵魂的色彩，她气质中散发出来的美，足以让人陶醉。
　　李隆基一步一步来到榻前，杨玉环抬头握住了他的手，皇帝抬头轻嗅，然后轻飘飘地说道：“真的好，只有这样的味道才能配得上你。”
　　杨玉环发出了娇嗔的笑声，她伸手一拉皇帝，两人肩并肩坐在榻上。发髻向自己的男人倾侧，靠在男人的肩头上，尽显小女儿姿态。
　　李嗣业心中有个东西不知当不当讲，他还从未如此近距离地被人喂食秀恩爱的粮草，不过就算再有不适也得忍着，属于他自己的馈赠也快来了。
　　圣人享受似地挺直了肩膀，抬头望向李嗣业问道：“李嗣业，这个礼物确实是实用又珍贵，告诉朕，你想要什么？”
　　李嗣业吃了一惊，这么直接了当，不加一点儿修饰吗。还是说皇帝喜欢直接把心迹坦露在他面前的臣子。那些所谓忠心耿耿什么都不要，却一个劲儿地往前拱的人，最让他感到心烦厌倦吗？
　　他的回答就是前程的选择题，皇帝是喜欢看上去表面虚伪的忠心，还是喜欢直来直去的爽快？
　　李嗣业决定小小地赌一下，五五分是值得的，他立刻单膝跪地叉手道：“圣人，嗣业在碛西建功立业已九年，战则身先士卒，治理地方也得百姓爱戴，臣……愿意挑更重的担子。”
　　皇帝略作思虑问道：“你之前是什么官职？”
　　“启禀圣人，勋官至八转上轻车都尉，散官至忠武将军，职官为疏勒于阗两镇镇守使。”
　　李隆基敲着眉头沉思后，说道：“勋官和散官都不低了，你的户籍在京兆府高陵，那朕就加封你为高陵县子，食邑五百户，得永业良田八百亩。职官就让你兼任安西副都护，继续担任疏勒于阗镇使。”
　　站在不远处的杨钊一阵倒吸气，把大殿空气都快抽冷了，皇帝循着声音抬头望去，吓得他连忙捂住了嘴。
　　李嗣业俯身下拜，叉手开口道：“谢圣人恩赏。”
　　三品是一个关口，不，应该是一个关隘，李嗣业卡在这个关口前好长时间了，皇帝宁可给他封爵食邑永业田，但在四品入三品的这个问题上但还是谨慎又谨慎。
　　他还是不够资格去披那个紫袍吗？换句话说，这个紫色的袍子就这么难披吗？
　　只要入了三品，他就有资格去竞争龟兹都督，有资格开始角逐节度使的位置，还是说这个过程需要一气呵成。
　　他缓缓退回到自己的位置上，立刻迎来了其余三位的余光注视。李嗣业自己不满足现状，但这现状对其余两位来说已经是惊涛骇浪了，他们还从未听说过，也从未看见过送礼还能晋升出爵位的，这李嗣业投其所好，赚大发了！
　　皇帝眯着眼睛，抬手指着安思顺，又指向安庆绪：“安思顺如今是大斗军使，朕晋升你散官为壮武将军。安庆绪，朕封你为广阳刺史。”
　　两人连忙叩首谢恩。
　　他终于注意到了站在他们中间的杨钊，问：“还有剑南的礼物没有介绍，这人是……？”
　　杨玉环偷偷在他耳边嘀咕，皇帝这才笑道：“原来是玉环的远房堂兄，亦当得起国舅了，把仇章兼琼的礼物献上来吧。”

第四百九十八章 提前挑拨矛盾
　　杨钊满含期望的同时掺杂着复杂的哀怨，蜀中特产众多，可依然敌不过香料对女人的冲击，他十分不愿意面对一个早已注定的结局。不过现在他的期望又升了起来，皇帝对堂妹的宠爱程度非同一般，这一点傻子都能看得出来，只要他安稳地介绍完礼品，官位应当就唾手可得了。
　　“娘娘请看，这是蜀绣白鸟朝凤图，是三十名绣娘用了整整两年时间才绣制完成，仇章中丞托臣送来长安，乃是蜀中百姓对贵妃娘娘的拳拳孝敬之心。”
　　杨玉环笑着点了点头：“她们确是有心了，这百鸟朝凤图可以装在屏风上，放在温泉宫中的飞霜殿。”
　　杨钊接着介绍：“此乃蜀中最具代表的特产，蜀锦，经纬线彩色提花，一共十二种花色，呈献给娘娘。这是竹叶青茶饼，还有蜀中的细纹纸……”
　　这些东西确实看起来不够新奇，每年都有蜀中各州刺史仅供至宫中，杨贵妃见得多了，眼界当然是高。也只有李嗣业所带来的域外的珍稀物种才让她感兴趣。
　　“岭南盛产一种果叫荔枝，不能够移植到北方，味道甜美，阿姊幼年在蜀中应该是尝过的吧。只是这荔枝从树上摘下，很快就会变质失去味道。所以臣来长安未能带上这荔枝，不能让您品尝到小时候的味道。”
　　杨玉环听完这话，双眼逐渐殷红，似有泫然欲泣之态。她可能是遥想起了幼年的生活，想起了父母双亲。
　　李隆基心疼地抓着美人的手，低头说道：“爱妃喜欢吃荔枝，朕自然能想办法让你吃到，又何必流泪呢。蜀中你父母的墓，朕也派人过去驻守，年年有人祭扫。如果将来有机会，朕倒要亲自前去蜀中，为他两位老人家祭拜。”
　　杨玉环的嘴角挤出一丝笑容，双亲虽已然不在，但蜀中的远方堂弟前来，也能让他感到几许亲切。杨钊毕竟是她们杨家的人，她幼年时在蜀中生活过一段时间，虽然记忆模糊不清，但对于这个族兄还略有一丝印象，既然是咱杨家的人，她就得照顾到。
　　这种话甚至不需要杨玉环亲自和皇帝说，她只需要一个眼神，李隆基便已经心领神会，抬头挑眉说道：“杨钊，朕封你做金吾兵曹参军，方便你入宫供奉。”
　　杨钊大喜，慌忙跪地叩首：“谢圣人赐官！”
　　他不知道这金吾兵曹参军是几品，不过这一点不重要，重要的是能够入宫。日后离得天子近了，表现的机会也多了，官位不愁升不上来。
　　杨玉环不知是否因为情绪的起伏而产生了困倦，还是她受檀香乳香安宁心神影响，显得有些昏昏欲睡了。
　　众人都看出了这点儿苗头，连忙叉手告退：“臣等叩谢圣人和贵妃娘娘，臣等告退。”
　　皇帝把微闭着眼睛的杨玉环躺靠在自己的腿上休息，轻轻地抬了下手示意他们速速离去，几人连忙退了出去。
　　从宫中出来的路上，李嗣业倒是思索了不少，根据刚才的事情，他感觉皇帝处理事情的能力尚在，而且有其君王的平衡术的精髓。对他们四个人的封赏，虽然各有不同，但基本上做到了没有多大悬殊，不会让四人感觉到偏心或不满。
　　当然李嗣业有些不满，这个原因是皇帝不知道他真正想要什么，恐怕知道也不会给。爵位和食邑封地对旁人来说固然高不可攀，但他对这种东西却不太感冒，做一个富裕的贵族地主没什么意义，他不会专门为了这些权力的附属品奋斗。
　　虽然有些不满，但他能够理解，不轻易开放三品官的门槛，可能是不愿意对安西上层做颠覆性的改变吧。
　　至于安思顺和安庆绪，他们带着上级和父亲的礼物来敬献，自然无不可。皇帝升赏他们，也是多半看在安禄山和夫蒙灵察的面子上，这算得上是一种默契，皇帝自然知道派来的这些人，都代表着节度使的心腹。
　　其实最应该笑的是杨钊，来长安之前不过是一介下县县尉，得到了鲜于仲通和仇章兼琼的赏识和可利用之处，才被派到长安为推官。皇帝任命他为金吾兵曹参军，这虽只是个八品的小官，但唯一独特的优势是可以入宫。要知道为天子近臣远胜什么封疆大吏，升官发财的机会岂不是随手捻来。
　　四人又站在了兴庆宫的明义门前，送他们出来的太监叉手后退入到了门洞中。
　　虽然有了共同进献这样的缘分，四人之间的关系并未有什么实质性的改善。安思顺依旧对侄儿非常冷漠，只对李嗣业拱了拱手说道：“李郎，改日我们在长安西市的胡姬酒肆，我做东好好喝几杯。”
　　说罢他背负着双手往远处走去，安庆绪腼腆地冲着他的背影施了一礼：“叔父慢走。”
　　“咳，嗯。”
　　安庆绪感觉与眼前的两人也不会有什么交集，只是朝两人虚浮地拱手，然后转身离去。
　　杨钊对李嗣业还有一丝丝的芥蒂，所以礼节也不必有，准备直接掉头。
　　李嗣业的声音却突然在他背后响起。“杨参军，嗣业欲邀你共饮几杯，敢不敢赏光前往？”
　　他抬手擤了一下自己的鼻头，回想起了自己在蜀中时，在朋友家蹭吃蹭喝时的情形，那时的脸皮就厚，现在更不怕什么。
　　“有什么不敢的，听说李兄在长安日久，还请你给介绍一家好酒的酒肆。”
　　“那自然是，我们去长乐坊的青莲酒肆，长安城的美酒，没有一处能够盖过他们家的。”
　　青莲酒肆他也只来过两次，每一次都是匆匆而过。这座藏在长乐坊中受众面极小的酒肆最近能够在长安城中声名鹊起，离不开李白这个形象代言人的推介宣扬。只是李白已经被皇帝赐金放还，长安城中再无盛唐绝唱。
　　两人坐在酒肆角落的屏风里，店家将羊肉和酒樽酒盏端上来，退到了酒垆柜台后面，用掸子擦拭着灰尘。
　　李嗣业提起酒樽给杨钊倒酒，虽然他进门之前还摆着一张臭脸，现在倒是和缓多了。
　　此人的欲望就是这样低端，一顿酒肉就能够改变他的情绪。
　　酒水发出淅沥沥动听的声音敲入酒盏中，李嗣业放下酒樽，端起酒盏开口问道：“杨参军是否还在为刚才我在宫中送礼品风头盖过你而生气？”
　　杨钊刚端起杯盏，吃惊地看了李嗣业一眼，他竟然直接了当地说出了此事？他是如何看出来的？
　　李嗣业心说废话，你的心情都已经写在脸上了，以为我能不知道？
　　“呵，哪里的话，这些礼品都不是我的，在下不过是替仇章中丞办事，即使被盖过也只是仇章中丞的事情，与我何干呐？”
　　“我认为也是。”李嗣业提起酒樽又给他倒上：“我不过是一介外臣，就算礼物送得再好，那也是外臣。怎么能抵得上杨参军与贵妃娘娘的血脉亲情，弘农杨氏血管里流的血都是一样的，她身为杨家人，怎么会不顾念她的儿子和亲戚。”
　　“儿子？”杨钊下意识地皱起了眉头，瞪着眼睛去征询李嗣业的目光：“你是不是喝了二两酒把自己给喝蠢了，竟然说如此大逆不道的话！我家贵妃娘娘哪来的儿子？”
　　李嗣业低下眼睛一沉吟，看来刚入长安的杨钊还属于生瓜蛋子，对一些事情并没有具体的了解。
　　他装作惊讶地反问道：“你竟然不知道？贵妃娘娘的养子，乃是如今担任范阳平卢两镇节度使的安禄山，刚才进宫送礼的就是他的儿子安庆绪。”
　　杨钊抬头凝着眉头思索，这或许是个玩笑，或许是个恶作剧，但也预示了杨贵妃对安禄山的喜爱。当然这种喜爱绝不可能是那种，她的审美就算再差，也不会对一个三百斤的异性倾心，更不会冒这种得罪圣人的风险。或许这安禄山有些逗笑或搞笑的鬼才，能够常常戳中堂姐贵妃的笑点。
　　一个喜欢搞笑，具有形体幽默的胖子，确实能让一个女人开这样的玩笑，也能够让她假戏真做，将其当做儿子来养。要知道这时杨玉环才不过二十八岁，安禄山都已经快四十岁了，母子子的年龄差距如此逆反，更有喜剧效果。
　　把人生当做喜剧来过，这当真是一种讽刺的艺术效果了。
　　这依然让杨钊感觉到不舒服，有种自己的晋升资源被人所占据了一般，一个粟特人凭什么能够享受到杨贵妃所带来的红利，他凭什么与他们杨家一起显贵？

第四百九十九章 再会景龙观
　　李嗣业端着酒杯仔细端详眼前杨钊的表情变化，虽然其尽量表现得对此事不甚计较，但他抓着酒盏的力度，还有鼻孔中喷出的轻蔑气息，已经暴露出了他的真实想法。
　　这一招祸水东引确实成功了，这当然要归功于杨国忠本人。
　　这人心胸不比李林甫宽多少，且属于那种先畅想后规划的人。他如今才进入长安几日，职业规划尚无着落，但职业畅想已经开始天马行空，预料到了将来封相拜将，要遥领某个地方的节度使，也已经准备要打倒为自己设立的假想敌了。
　　他本来将李嗣业当做假想敌，唯恐对方借着曾经救过杨贵妃这桩恩惠，向杨家不断索求，不断攀升。又怕他将来超过自己，占据了原本属于自己的权力。
　　在某些人眼里，世界非黑即白，凡是官位能力超越他的，好像都是阻挡他前进的心魔和绊脚石。
　　但他现在的火力已经转变，因为李嗣业已不足为惧。他虽然对堂妹杨玉环有救命之恩，但杨妃在今日并未表现出感谢或格外恩赐，可能由于原因是他昔日救的是寿王妃吧，虽是同一个人，但两者身份有种微妙的尴尬。
　　李嗣业做假想敌确实不行，他的嫉妒和愤怒已经找到了新目标，有一个厚脸皮的家伙已经开始以杨玉环的儿子自居，已经借着杨妃的关系做了平卢范阳两镇节度使，接下来还能有多大权力，入朝为相吗？
　　他杨钊就算人微言轻，起步比较晚。但从今天起就要使劲地盯着此人，绝不能让他在杨家的身上再沾到半点的便宜，绝不能让一个谄媚的小丑把自己远远地甩到了身后去。
　　这个安禄山，就是他现在的假想敌。
　　他又瞅了眼前低头喝酒的李嗣业一眼，心想眼前这人还有点价值，现在做了副都护，将来有可能做节度使。如果把他当做一个外援，用来针对那乱认娘亲的安胖子。虽然不会起什么大作用，但也有其利用价值。
　　杨钊端起酒盏敬李嗣业：“李郎，有一件事我听说了，当年你在受惊的马上救过寿王妃，你算得上我们杨家的恩人。今后杨钊将你引为知己密友，我在朝中，你在外面，我们守望相助，如何？”
　　李嗣业连忙双手端起酒杯，做出感动诚恳的模样：“既然杨兄如此看得起我李嗣业，嗣业自然不敢推迟，当以兄马首是瞻。”
　　“哈哈，好。“杨钊得意地笑笑：“嗣业你也太过自谦了，不过日后有什么难处尽管来找我，我在朝中有诸多便利啊，也会在圣人面前为你美言。”
　　“呵，当然，一定一定。”
　　两人酒足肉饱，杨钊手按着案几的一角从地上站起，身体却打了个踉跄，右手扶着额头道：“我日，么想到酒劲儿还挺大的！”
　　他摆着双手对李嗣业笑了笑：“你不用扶我，我们各走各的。”
　　李嗣业目送着他从酒肆中走出，站在门槛处看着其远去的身影，冷冷地哼笑了一声：“还想利用我，做小人都不够格。反正你迟早要和安禄山争斗，倒不如早点上手先找找感觉。”
　　……
　　他快步走在丹凤门街主道上，心中仍然在盘算，入朝送礼的事情已经解决，封高陵县子的爵位和授副都护的敇旨应该快速下发了，等领到敇旨之后，他就没什么理由留在长安了。
　　在离开长安之前他好像还有什么事情没有做，他的脑袋里却毫无头绪，决定暂时先回到安西留后院再说。
　　从留后院的后门进去，燕小四等人正在院子里刷洗马鬃，还有人在切草料。负责院中事务的赵都尉上前来，从袖子从取出一封信，双手递交给了他：“李将军，这是一个不知姓名的人傍晚从门缝中递进来的。”
　　李嗣业接过信件，转身回到了自己房中，从腰间抽出小刀拆开了信封，将信封倒转抖了抖，什么都没有倒出来，透过这硬黄纸的背后一看，交叠粘贴的信封内部写着一排黑色小篆，几乎看不清楚。
　　他索性将信封拆开，只见上面写着：明日未时，景龙观。
　　太子的信息来源速度令他惊讶，他不过才来长安几日，今天才把香薰贵妃榻献上去，他竟然就已经知道了。
　　上次同他会面的是李泌和皇甫惟明，这次也许太子会亲临吧。
　　在光线逐渐阴暗的房间内，李嗣业拔开了火折帽，将那火绒放在嘴边轻轻一吹，暗红色的幽光乍亮，很快燃起了火焰，他将火焰凑上油灯，豆大的光亮逐渐晕然了昏黄房间。
　　他将那拆开的信封触上火头点燃，然后扔到地下的火盆中，看着它变为一堆灰烬。
　　……
　　景龙观的夏日野草茂盛，这里原是安乐公主李裹儿的一处宅邸，李裹儿被诛后，朝廷将其改为景龙观。然而因其面积过大，独占两坊之地，使其大片土地被闲置。朝廷欲将其分割卖出，但达官贵人因此地的晦气而不愿意购买，穷人家又买不起，久而久之景龙观就成为长安城中最具自然气息的建筑群。
　　李嗣业驻足停留，青草将石道覆盖，两旁的凉亭被青藤所缠绕掩盖。时常有孩子们在其中游曳，被道士发现后驱赶出去。
　　他穿过华盖亭亭的树冠，建在小山上的楼宇已经在视线中，白墙环绕耸立，把四周疯长的自然隔绝在外。这才是道观该有的样子，融入自然之中，水乳交融相得益彰。
　　门外立着两名道童，面如白瓷，眉宇清秀。他们手执拂尘，眼睛却探寻着地面，一只松鼠立在他们脚下手中捧着松果啃食，道童抬脚去逗引这松鼠，却被另一名道童的嘘声打断，提醒他客人来了。
　　“尊客从何处来？”
　　李嗣业谨慎又不失礼貌地回答：“我从西边来。”
　　两人恍惚地对视了一眼，开口问他：“尊客可是李嗣业将军？”
　　“没错。”
　　“请随我来。”
　　他跟随着道童进入楼中，沿着木楼梯向上，二楼的围栏环绕着吊着的大钟和神像。道童将他引到楼上便转身返下，站在隔扇门前迎接他的却是一个头戴扎着短髻身穿白衣的婢女。
　　李嗣业猜测她是下人，然而这女子无论从气质还是从美貌上而言，都不像是简简单单的一个婢女。
　　她嘴角含笑引着李嗣业来到隔扇门前，双手拉开了门。李亨和李泌都坐在隔间中，两人盘膝坐在席上，李泌的身边还蹲着一名婢女，正用一块娟帕捏起茶鍑的盖子，鍑中清香散发出来。
　　靠墙的窗扇大开，外面树冠上浓厚的绿意投映在屋里。
　　李嗣业回头看了看门外的婢女，又看了看李泌身边的婢女，小李泌好像换人了，记得与他上次见面时，那婢女的相貌有几分胡人血统，这次这个明显没有。
　　他顿觉有些尴尬，最近贵人出门都喜欢带秘书么，李泌一个太子一个，如果有这样的必要应该提前指出啊，他哪怕多花点钱到妓馆临时雇佣一个，才显得搭调。
　　他站在门口躬身叉手：“末将李嗣业参见太子。
　　“嗣业，不必拘礼，就等你了，快来坐。”太子面带微笑指了指自己的右侧，李嗣业脱掉六合靴走过去，跪坐在地上。
　　那站在门口的婢女提着他的靴子放在一侧，也脱掉了翘头履，小巧的脚上套着洁白的足袋走进隔间，双手转身将隔扇门拉上。
　　李亨的婢女素质很高啊，也不嫌自己的鞋臭，他挺直腰板准备让这婢女从自己身后绕过去，但实在没想到，她竟然在他的身边跪坐了下来。

第五百章 太子送婢女
　　李嗣业不解其意，只是耸了耸肩膀，以为这是太子拉拢化解他尴尬的一种手段。对于女子递送过来的茶水，他尽量小心避免接触对方的手指，并且客气地说了声：“谢谢。”
　　婢女的手指哆嗦了一下，跪坐正身体双手扶着膝盖略低着头，干净的流海轻垂在她的额头上。
　　太子熟视无睹地问道：“听说李将军昨日给贵妃娘娘送了一架香榻，圣人和贵妃很是喜欢，不知圣人赏赐了李将军什么官职。”
　　这种事情李嗣业无需避讳隐瞒，因为太子也给贵妃送了礼，李亨的表现与百官并无二致，只是皇帝不可能再给儿子升官。
　　“授了高陵县子的爵位，加官为安西副都护。”
　　“不错，”李亨并非由衷地恭贺道：“圣人已经有三年时间没有给人封爵了，他能破这个例，说明对你的礼物非常喜欢，也很喜欢你这个人。毕竟天下可授官田越来越少，八百亩的永业良田和五百户食邑也尤见可贵。”
　　坐在旁边的李泌漫不经心低头饮茶，却突兀地开口道：“卡在四品至三品的这个关口上过不去了。”
　　李嗣业突然抬头瞄了李泌一眼，这小狐狸准确地说出了他心中的隐忧，不过他并没有接话，避免陷入对方营造的话题之中。
　　不过李泌并未停止，继续说话：“李将军功勋卓著，无论从战功来看，还是官职履历来看，都已经满足了入三品的条件，这次花大价钱送上了檀香榻，可还是距离三品有一步之遥。李将军难道没有剖析一下，这到底是怎么回事？”
　　李亨看似不动声色地低头饮茶，目光却严密关注着李嗣业的表情。
　　嗣业放下茶盏，身边婢女用汤勺为他填茶，他不紧不慢地回答道：“我当然知道，紫袍不是那么好披的，升官虽是奖励也不仅仅是奖励，滥加封赏会破坏官场之间的平衡，圣人有意控制三品官的数量，也因为它的尊贵和职责之重。”
　　“不，”李泌的语速加快，因为他绕的圈子太大，不加快语速加强语气，容易被李嗣业找到漏洞截断：“李将军心里很清楚，你是安西都护府一系的将官，安西军这个圈子限制着你。只要李林甫仍然遥领着安西的大都护，仍然身居右相之位，安西乃至整个西域就都是他的一亩三分地。”
　　“圣人并非不愿意将你擢升至三品，无论是散官、职官、还是勋官他都可以做到。他只是不愿意打破右相对于安西都护府的规划安排。他不是你在与三品的门槛之间做选择，而是在你和右相之间做选择，除非你的圣眷能够超过李林甫，否则你很难绕过他去做碛西节度使。”
　　“某些台阶，不是你送多少礼物就能达到的。或许你将来能靠着贵妃的眷顾登上某个台阶，但绝不会是安西节度使。”
　　李泌的嘴很厉害，快速有效地击中了李嗣业的软肋，连太子都自觉地半低着头，把嘴角溢出的笑容藏匿起来，或许还会在心中暗暗称赞，我家小泌泌嘴皮子越来越利索了。
　　李嗣业双手将茶碗端起，双手捧着一饮而尽，才点点头道：“茶不错，你说得很对。”
　　他放下茶碗，眼睛毫无波澜望着太子和李泌：“右相不愿意让汉人做方镇节度使，是因为大唐官场的惯例，出将的归宿必然是入相。安禄山、夫蒙灵察等胡人只知武刀弄枪，不通文墨。圣人对文盲宰相的容忍的底线也就是弄獐、伏猎之流。所以这些胡人控疆镇守边地，李林甫才能高枕无忧。”
　　李泌故作愤怒地抬手拍击案几：“太过分了！李林甫心胸狭窄，将私利置于社稷之上，作弄权术，打压人才。难道几年之后，大唐十节度使全都要换做胡人吗？”
　　李泌这句算是神预言，等再过两年皇甫惟明和王忠嗣被李林甫拔除。十节度使将全部由胡人担任，安西北庭为高仙芝，河西为安思顺，陇右朔方为哥舒翰，河东平卢范阳为安禄山。虽然日后的叛乱不是民族矛盾，但李林甫的所作所为确实使节度使体制僵化，没有了入朝为相的台阶，皇帝只能不断地投喂官职和边镇权力，把安禄山养成了饕鬄。
　　“李林甫专权，相互徇私勾结，使忠志之士报国无门。李将军，你若仍像以前那般事不关己，你也会如他们一般，被阻断在升迁的路途中。”
　　这话说得有点耸人听闻，李嗣业也不是没有依仗，他背靠杨氏，只要再下点儿功夫，在别的地方成为节度使也不成问题。只不过他不愿意用这种生硬的方法上位，也不想完全得罪李林甫，在杨氏、李林甫、太子三股势力之间从容游走，在三个鸡蛋上面跳舞才是他要到达的理想状态，只有这样才能走得顺，走得远。
　　“我明白你的意思，我和我的目标之间挡着一座山，你的建议是先挖掉这座山。可我为什么要把有限的精力放在挖山上，我难道不能绕过去吗？也许等我到达目标后，再回过头来挖山，会事半功倍一些。”
　　李泌凝视着他反问道：“石头堆成的山你当然能够绕过去，但人组成的山你过得去吗？李林甫在朝中结党如铜墙铁壁，你往哪儿绕？太子希望你将来能够主政碛西，而不是去别的地方，你的根基在安西。”
　　从眼前出发，李嗣业不愿意加入太子的阵营，就算是暗中加入，也肯定不安全。由于李隆基对储君的提防，使得李亨面对李林甫的攻击时，仅有一点点的自保能力。他身边的人，韦坚、皇甫惟明、王忠嗣、连同他的太子妃韦氏他都保不住，投靠他就等于置身危险之中。
　　但太子终究是要做皇帝的，李亨能够忍辱负重，熬过一次次危机。这是一支长远股，等将来他渡过危机势力已成时，再跑过去投靠，哪还能轮到他李嗣业站队。
　　所以他眼下既不能拒绝太子，也要保证自己的安全，这个距离需要自己把握。
　　他犹豫着说道：“我还在安西的阵营内，人微言轻，只怕还没有出力，就会被揪出来，成为他们攻击的目标，反而会牵连了太子殿下。”
　　李泌翘起嘴角笑道：“这你不用担心，你同太子殿下的关系，同我们的关系，永远不会被公开，今天我们在景龙观的会面，将是最后一次。最近几年内，我将在太乙山的五台观竹舍清修，希望李将军能够多去拜会，如果你抽不出时间，也可以派出婢女与我的婢女妙止联络。”
　　“妙止，婢女？”
　　李泌身边的婢女轻轻地点了点头，她眉毛修长纤细，双眼温婉和煦，虽然很漂亮，但不及上次所见的婢女有灵性。
　　李嗣业突然转身望向身边的女子。她也跪立而起，挺直腰肢叉手在胸前：“奴婢道柔拜见阿郎，当唯阿郎之命是从。”
　　他吃惊地望向太子和李泌，而两人捧着茶碗微微点头，已经说明了一切。
　　李嗣业顿觉自己接受不能：“那个，此事还需我考虑几天，我娘子这一关怕是过不去。况且我此来长安，身边只带了四名随从，身边突然出现一个来历不明的婢女，如何能不惹人怀疑？”
　　（ps：感谢却只道初心不负飘红打赏。）

第五百零一章 将军带回来的小娘子
　　李亨和李泌相视而笑，有一种奸计得逞的小喜悦。太子双手并拢，五指交叉说道：“这种小事不成问题。”
　　李泌从怀中掏出一张纸，递给李嗣业说：“这是婢女道柔的奴籍，她原为高陵县良人李召之女，其父因设赌争斗杀害人命，被县令判流放死于前往柳州途中，临死前将女儿卖身为奴被商贾贩来长安。此奴籍已经在长安西市署盖下印章，绝无漏洞。”
　　他刚将这奴籍注色经历看完，李泌又变戏法地掏出一张纸递给他：“这是西市奴市牙侩出具的买卖契约，时间是今日巳时。今日上午你路过西市牙行，遇见奴市开市。因见奴婢道柔是高陵同乡，又出自同宗，遂起了恻隐之心将其买下。”
　　区区两张纸就把奴婢的来龙去脉给安排了，连动机都讲的清清楚楚，只不过是强行买卖的安插。他扭过头去看身边道柔放在膝盖上的双手。婢女感受到他的目光，双手不由自主地瑟缩成了拳头。
　　这双手嫩如柔荑，手腕白皙如凝脂。一个高陵县良民的女儿能有这样白皙的手吗？普通百姓的女儿手上能没有老茧？恐怕无论是这奴籍，还是买卖契约，都是伪造的。
　　李嗣业没有办法拒绝，他可不会真的认为，这就是区区一介奴婢。
　　这是李亨给他安插的金箍，只有接受了才能让对方放心，他俯身向前叉手道：“谢太子恩赐。”
　　李亨放下茶盏笑道：“嗣业与我之谊，源于旧历二十五年，那时我还是区区一介忠王，而你也只是庶人李瑛麾下的一介内率千牛。当时我受内宦高力士之托，安排你前往碛西做官。自那个时候我就相信，你我之间的缘分不会断绝。送你一个婢女，算不了什么。”
　　确实算不了什么，从贞观开始到开元初年，每一次的政局动荡，都有无数的显贵官员被牵扯家破人亡，家产抄没，妻女为奴为婢。一旦入了贱籍，他们的后代依然是贱籍，除非王朝覆灭，改朝换代。
　　谁会为这些人平反昭雪？没有人会，政治斗争中一旦失败，就会牵连后世。李嗣业从这里遥想到了自己，他会因一些未知的决策，然后改变自己的命运吗？
　　这个女子的真实身份有待商榷。
　　三方初步达成了意向，事情谈妥了，李嗣业也要起身告辞，他朝太子叉手后缓缓退出隔扇门外。这名叫道柔的婢女紧跟着他，好像生怕被遗弃一般。
　　他走到门口，猛地想起一件事情，又转身向太子叉手道：“敢问太子殿下，阿倍仲麻吕现居何地？”
　　“谁？”李亨听得一个绕口的名字，一时没想起是谁。
　　“日本遣唐使留学生，改汉名叫晁衡，现在应该在朝中担任高官。”
　　“哦，”太子这才想起来，开口道：“晁衡，现任秘书监兼卫尉少卿，圣人赐宅邸在永兴坊。”
　　“谢太子陛下。”
　　等李嗣业离开后，李亨扭头问身边的李泌：“他找晁衡做什么？”
　　李泌摇了摇头，声音如哨子一般呼出：“不知道，也许他交友广阔，连晁衡这类学识渊博的日本人都有来往吧。”
　　“那正好，圣人对晁衡圣眷正隆，若能认识晁衡，也算是一大助力。”
　　……
　　李嗣业从楼梯上蹬蹬蹬走下来，走出观墙融入到那浓绿的世界中，他略一回头，看见这个名叫道柔的女子双手交叠跟在他身后。
　　他在疏勒之时，家中就有了一帮子奴婢，但那些人都是用来打扫宅子和伺候十二娘枚儿的，相貌也丑得一般。他自己从未用过婢女，多数时候是使唤燕小四，更别说在身边带这么一个美貌动人的女子了。
　　他骤然停下脚步，道柔也顿住双脚，没有出现刹车不灵现象。这女子的反应倒还可以，神经是时刻紧绷着的么？
　　他虚抬起手指划着圈圈：“那个。”
　　“请阿郎吩咐。”
　　道柔轻轻地低了一下腰，李嗣业回头叹了口气：“走吧。”
　　傍晚时分，李嗣业领着一袭白衣的婢女进了留后院，燕小四正坐在院子中央架着磨刀石磨制障刀，刺啦的声音戛然而止。他抬起头眼眸开始随着那身影转动，连喉结也忘记了蠕动。两个兵卒正在用糙话骂仗，霎时间哑了嗓子，扭头眼睁睁看着女子从他们面前走过。一名兵卒坐在墙角正在缝制他那开缝的六合靴，抽出针线抬起头，顿时张大了嘴巴。直到那女子的身影消失在堂前，他疼痛地嘶了一下，嘴唇竟让针头给扎破了。
　　李嗣业站在堂前转身，对盘膝趴在案几抄写的赵都尉吩咐：“赵都尉，给道柔……给我的婢女安排一个房间。”
　　赵都尉抬起头来，双眼如白炽灯泡望向李嗣业身后，呆滞了一瞬才说道：“将军，你住的厢房就有内外隔间，既然是婢女，就应当……”
　　他连忙闭上了嘴，改口说道：“你旁边就空着，铺盖还是新的。”
　　“好。”
　　李嗣业来到后堂的厢房门外，推开门走了进去，他对身后的道柔说道：“去你的房间收拾一下吧，不用管我。”
　　道柔点点头，转身来到右边厢房，却见门窗大开。赵都尉和燕小四各自拿着一个鸡毛掸子和拂尘正在房间里打扫。她面无表情地立在原地，似乎对这两人的所作所为毫无感觉。
　　赵都尉停下手中的活计，走上前来殷勤地笑道：“道柔娘子，房间都已经打扫好了，你好生歇息。”
　　燕小四不甘人后，上前叉手道：“娘子，我是燕小四，乃是将军的亲兵旅率，你若有什么不便，尽管可吩咐我。”
　　道柔听见燕小四口中说出亲兵旅率，本来低垂着的眼眸亮了一瞬，很快变得毫无波动。她低下身子给他们行礼道：“道柔不过一介奴婢，不敢劳动两位，实在是折煞奴了。”
　　两人不知道李嗣业从哪儿把这娘子弄来的，也不知道他对这奴婢的态度如何，也就不敢问东问西，只好笑着叉手说道：“道柔娘子好生歇息，我们下去了。”
　　他俩退出道柔房间，顺带着给她关上了门，相互针对地敌视一眼，然后各自走到后堂的廊间，分别被五六个亲兵和杂役围住。
　　“咋样，这是将军从哪里带来的？莫非是平康坊翠玉阁中的头牌。”
　　“头牌个屁，这是将军的婢女。”
　　“扯淡，只有公子哥才有婢女，你多咋见过将军有婢女的，这多半是圣人赐给的小妾，带回疏勒去做二夫人。”
　　他们谈话的当间儿，对面厢房的道柔将两扇窗户全部关闭了，显然是听到了这些絮絮的私语。
　　第二日清晨，李嗣业提着短刀将铜镜竖在院子里的花墙上，伸手揪着胡须，用刀锋将稍长一些的胡须截断，使其看上去美观一些。
　　他高声吩咐燕小四：“小四，到后院牵马去，跟我一起去永兴坊拜访阿倍仲麻吕，藤牧的骨灰匣子你还带着吧。”
　　燕小四却发着愣怔待在原地，视线仿佛被别的东西牵引，越过李嗣业的肩头望向他的身后。
　　“燕小四？”
　　李嗣业回头去看，婢女道柔已经牵着黑胖和青骓来到他们身后，就连藤牧的骨灰匣也被黄绸绑在了马鞍一侧。她俯身单膝跪在地上，双手伏着地面青丝从肩头垂下，使得她的素白衣衫的肩膀显得更加柔弱，然而她却把自己当做了上马墩，脆声说道：“请阿郎上马。”
　　李嗣业眉头皱起，快步绕过婢女道柔，从黑胖的另一侧翻身上马，尽管左撇上马太过吃力，连马儿都喷吐白气摇晃了一下。但他终究还是在马上坐稳了，神情冷淡地哼了一声，也不知是对燕小四不满，还是对婢女道柔不满，反正是不满。
　　不远处赵都尉和兵卒们愕然地张大了嘴巴。
　　“还真是婢女啊。”
　　（PS：感谢郭禄仁飘红打赏。）

第五百零二章 太过扎眼
　　晁衡的宅邸位于永兴坊西侧，毗邻初唐名相魏征的的故宅，能和自己的偶像近距离住在一条街上，晁衡应该很满足吧，虽然他们存在不同的时空，但精神上已然承袭。
　　他少年时随日本遣唐使团队来唐，作为众多日本留学生中的一员，学习浩瀚如烟海的儒道典籍，为大化革新提供理论基础。
　　只是多年过去，遣唐使成员纷纷学成归国，却也有不少人留在了这片让他们迷恋的土地上。东西两都，长安洛阳，江南扬州苏杭，每座城市都有其独特的魅力，吸引他们长留在这里，吸取养分，又回馈出去。
　　李嗣业独自前去敲门，把道柔留在外面照顾马匹，晁横的管事从侧门探出头来：“你是谁？”
　　“我是安西都护府副都护李嗣业，有要事来求见晁少卿。”
　　这位管事心中狐疑，他家阿郎好像从未结交过碛西的官员，他谨慎地叉手说：“尊客请稍等，我回去向我家阿郎通报一声。”
　　“请便。”
　　李嗣业站在门外踌躇片刻，回头看向牵马等待的道柔，她的目光慌忙躲闪到自己双脚上。李嗣业看到的是一袭白襦衣纱裙，在这黄土纷飞的街道上显得尤其醒目。
　　他自言自语道：“太扎眼了。”
　　晁衡家的管事回到堂屋厢房门前，对盘膝坐在翘头案前的主人叉手说：“阿郎，门外有客来访。”
　　晁少卿头也不抬，拖长了声调问道：“谁啊。”
　　这一声特别有长安味道。
　　管事嘴角溢出一丝若有若无的笑容：“来客自称为安西副都护，李嗣业。”
　　晁衡抬头思想，对此人毫无印象，他将墨管放在笔架上，搓了搓双手说道：“把人请进来吧。”
　　管事快步走出院子，来到门口打开侧门，伸手邀请：“李都护请进。”
　　李嗣业抱着那绸布包裹着的盒子，管事看着感觉奇怪，估摸着不是礼物，所以也没有伸手去接，而是躬身邀请：“李都护请。”
　　晁衡站在厢房门廊下拱手迎客，口中客套着：“李都护突然来访，晁衡未能及时远迎，敬请见谅。”
　　对方操着标准的中原官话，举止做派也是官场上那一套，如果说藤牧身上还有他日本人痕迹的话，这位晁衡已经一丁点儿都不像一个日本人了。
　　“晁少卿，我是受人之托前来。”
　　“哦，快请进。”
　　李嗣业迈入房中，晁衡的房间很宽阔，没有什么多余的摆设，除去窗户外全是榆木书架，不易受蛀虫啃食，书架上摆放一册册书本。
　　注意到李嗣业的目光，晁衡指着书架笑道：“本人平时没有什么爱好，只是喜欢到弘文馆抄录经典，遣唐使带回日本去的那些书册，全是我们这些留学生一笔一划抄下来的。”
　　“很难得啊。”李嗣业赞叹地点了点头，才低头去看自己胸前捧着的盒子，他双手捧着将其递到晁衡的面前：“这是藤原秋助的骨灰，他阵亡前曾担任龟兹跳荡营振威校尉，追授归德郎将。”
　　他解开包裹骨灰盒的绢布，上面叠着圆领袍和一封书信，又从腰间解下一把佩刀横放在上面说：“这些都是他生前的遗物，包括这把刀。”
　　晁衡的眼圈逐渐泛红，哆嗦着手拿起那封书信，他将信封拆开，展开纸张去看。
　　李嗣业后退了两步，给他留出了私人空间。看完信件晁衡伸手抹了一把眼泪，哽咽着说道：“他是跟我同一批遣唐使团来到的大唐，先与我共入弘文馆学习抄录经卷，后来迷上了兵书，转学了兵家，后来为了学横刀的刀法，入了御林卫，又转调做了太子内率备身。可我没想到他会去西域。”晁衡抽噎着气息问他：“他临走前，难道就没有说什么吗？”
　　“很抱歉，我也没能见他最后一面。他代人托话给我，让我把他的骨灰转交给你，希望你能够托人把他带回日本安葬。”
　　“当然，藤原家的儿子还是要葬在祖地里的。”
　　主人家的情绪过于悲伤，李嗣业不便逗留，便开口向晁衡告辞：“晁少卿，请节哀，我就先告退了。”
　　晁衡连忙吩咐管事：“代我送送李都护。”
　　管事将李嗣业送到院门外，再度叉手：“李都护慢走。”
　　李嗣业一步一回头向道柔走来，幸好她没有再趴下当上马墩，李嗣业从她的手中接过马缰，翻身上马说道：“走，去东市。”
　　……
　　两人牵着马匹来到东市的井字街上，李嗣业警惕地瞧了瞧四周，把自己的鱼袋和鱼符掖到了衣服里面，缓慢地溜达着，来到一家专卖胡服和猎装的商肆门口。
　　道柔仍准备乖乖地在外面等待，李嗣业却对她招了招手：“道柔，进来，给你换身装束。”
　　两人进入店中，四周的架子上挂满了各种丝绸蜀锦，现在的流行趋势是用厚实的蜀锦做胡服风格的衣袍，多半是在圆领缺胯袍的基础上，改领口为翻领，样式新潮且穿脱方便。
　　店主是粟特人，眯着笑眼迎上来叉手道：“官爷是要换一身衣服吗？”
　　“不是给我。”他指着墙上的一件猎装说道：“就照着这个样子给小娘子挑一身。”
　　“好嘞，我看看呐，贵客稍等呐。”
　　道柔底下眼睑低声说：“阿郎不必给我买衣服的，阿柔有自己的衣衫。”
　　“你身上这襦衣纱裙确实很漂亮，但行旅不太方便。”
　　粟特店主从里面取出两件衣袍，笑着问道：“要试试吗，我这里有换衣的隔间。”
　　道柔点点头，抓着袍子走进隔间，反手关上了隔扇门。
　　片刻之后，她从隔间中走出，低头系着胸前的绳扣。李嗣业赞许地点了点头，窄袖长袍很合身，腰间系着革带，少了些女子的妩媚，多了些英气。不过她走路时的步履，还是那亦步亦趋的宫女小迈步，侧头扭着身姿转了一圈，天鹅似的脖颈向后眺望，想从阿郎的眼眸里看见自己。
　　“怎么样，漂亮吧。这身袍装富贵家的娘子们都喜欢穿。“
　　李嗣业只看了一眼便扭头朝向粟特店主：“不错，多少钱。”
　　……
　　下午时李嗣业领着道柔回到了安西留后院，燕小四等人注意到她改换了装束，不免有些惋惜。这身衣袍也很美，但毕竟是男人穿的衣服，她的长发也胡乱扎成了丸子髻，远不及白衣时的清丽动人。
　　也许李将军要的就是这种效果，一个女子扎在男人堆里，穿宫装太过扎眼，还是朴素一些好。
　　几个兵卒闲的蛋疼，聚集在一起交流意见。
　　“我觉得小娘子穿那襦裙更好看，白色素净，有仙气。”
　　“哪里啊，我觉得这一身也不错。”
　　宫里的宦官身着绯袍走进院门，兵卒们连忙并列行礼，宦官鼻孔朝天挥动着拂尘算是回应，身后领着几名小太监捧着敇旨。
　　“李都护何在呐，请出来迎敇旨。”
　　李嗣业连忙从厢房中迎出来，俯身叩首，留后院一干人等也跪在地上。
　　宦官左右睨视了一眼，才将制书从手中缓缓拉开，张口念道：“门下！疏勒于阗镇使，忠武将军李嗣业忠君体国，献榻有功，加官安西都护府副都护，赐爵高陵县子，食邑五百户，授永业良田八百亩。中书令丞……制书如右，符到奉行！”
　　李嗣业伏首再拜：“臣叩谢圣恩。”
　　宦官将圣旨卷起，走上前来送到李嗣业高举起的双手中，笑着恭贺道：“恭喜了，李都护，圣人赐了你爵位，日后还能够节节高升。明天你就可以到高陵县去，领受你的田产和食邑。”
　　李嗣业照例要给这些宦官辛苦钱，说些客气的话将他们打发走。
　　这所谓的高陵县子对他来说，累赘的意义大于获得。他的所有精力都放在疏勒，哪里有精力去经营这些私产。
　　高陵县是要去一趟的，把手中的田产和食邑接过来，找个可靠的人帮他管理，至于什么子爵府邸，修不修建都毫无意义。他对这个曾经出生的家乡，并无多少感觉。

第五百零三章 虢国夫人营造新府
　　眼前是一座尚在建造中的宅邸，位于兴化坊杨家五宅巷中，无论是建筑之华丽繁复，还是占地之广，都已远远超出了一般的皇亲国戚。
　　李嗣业站在院墙外，就能够看到墙内三层高歇山重檐楼，有七丈多高，竟然形似花萼楼的低配版。唐律规定朝廷官员不得起高楼俯视人家，但这楼要修起来，就不只是俯视人家，几乎都能俯视整个兴化坊了。
　　“来，让让。”木匠们用独轮车推着一根根的巨木转进了工地，李嗣业伸手一拉道柔的肩膀，让她避了开来。
　　据说这大院原本是京兆府韦家的产业，杨玉瑶强行拆迁，直接据为己有，赔偿款一分没给，只是给韦家在长安城别处找了个面积很小的宅邸。韦氏敢怒不敢言，史上最霸道的皇亲国戚，也非他们杨家莫属。
　　杨玉瑶乘着步辇从街巷尽头缓缓而来，几个家丁在前面开道，她乘着凉风躺坐在里面，看到站在宅院门外的李嗣业，才命人停下。
　　一个婢女躬身上前，伸手搀扶着她从辇中走出，这位贵妇人回头挥挥手下令道：“把步辇抬回去吧。”
　　一干人等如蒙大赦般抢着步辇退走，只留下一个小女子和一个小太监，如灌了水银般凝立在她两侧，还真是童男童女了。
　　杨玉瑶一眼觑见了站在李嗣业身后的道柔，双目中带着几许妒意，乜着眼角装作不经意闪过，笑着问李嗣业：“李郎，等急了吧。”
　　这是醇正绵柔带着杀伤力的御姐音，听得李嗣业耳朵嗡嗡的。她注意到李嗣业的婢女底下眼垂，面无表情，才把闪电般的妒恨目光撤走。
　　“宅子还没有完工，听说你急着要回碛西，我才带你来看看。其实你没必要早走的，有我杨玉瑶站在这里，谁敢说三道四！”
　　李嗣业干笑了一声道：“好钢应该用在刀刃上，因为这点儿事情徇私舞弊犯不上，走吧，让我进去参观一下你的锦绣华庭。”
　　“锦绣华庭，哈哈，这个名字好。”杨玉瑶笑的花枝乱颤，指着大门的门额说道：“等宅子完工的时候，我要把门匾给换了，就叫锦绣华庭。”
　　进到门内之后他才发现，这些达官贵人皇亲国戚的想象力果真贫乏的很，就只会模仿别人，整个宅邸构造是半个兴庆宫半个温泉宫的结合体，更别说那院落的排列对称，没有中轴线就不会建房子了吗。
　　靠着后院院墙的那座最高楼的楼前，就是缩小版的龙池，环绕着池水有一条长长的廊亭道。他站在亭口遥望楼顶，工匠们正在楼檐上铺瓦，又有一堆木匠正蹲在楼下，用刨子和凿子加工木瓦。每一块木瓦当都要用唐三彩中的绿釉来进行上漆。这真是耗费财物，奢侈堕落。
　　杨玉瑶靠着李嗣业的肩膀，抬起手臂指着楼上说：这楼上的第三层，是你的。”
　　“我的？”李嗣业吃惊了一瞬，迅速合上嘴。
　　“准确来说，是我们两个的。”
　　他实在是想笑，却又笑不出来，这个女人竟然想包养他，杨家的台阶实在不好蹭呐。
　　杨玉瑶突然又冷了声音，话题跳脱到八百里开外：“在门外跟着你的那个女子，是你的什么人？”
　　“高陵县流落出来的同宗远亲，被我买下做了奴婢。”
　　杨玉瑶把头从他肩膀上挪开，开口说：“你把她弄死，我可以在圣人面前给你美言，保你将来做安西节度使。”
　　李嗣业猛然扭头去看她，这美貌如娴花照水的女人眉毛向上斜挑，樱唇紧抿着发出讥讽笑声：“怎么，你舍不得？”
　　他用调侃的语气去问：“我想要做河西节度使，是不是需要杀死十个像这样的婢女？嗯？”
　　杨玉瑶用娟帕捂着嘴，咯咯咯地笑了起来：“你贪心不足蛇吞象，居然还想任河西节度使，人能够一口吃成个胖子吗，你到底怎么想的？”
　　李嗣业没有笑，他扭头望向了别处，对身旁的这个女人产生了厌恶。等她笑过之后，才回头对她说：“我有娘子。”
　　杨玉瑶不知又想到了什么好笑的事情，又咯咯笑了起来，双环望仙髻上摇曳着珠翠步摇叮当作响。她陡然停住笑声，眼涡中仍然带着笑意说：“你如果回去把你娘子杀了，我就算舍掉这份身家，也要帮你求来这节度河西。”
　　李嗣业脸色骤变：“你疯了吧。”
　　她的眼角闪过一丝怯意，继而又哈哈发笑：“我只是跟你说笑，你看你还当真了，你怎么这么不经逗呢。你跟我说你有脸盲症，分辨不出身边的女人是否漂亮，那我和她有什么区别，你又如何区别我和她谁好谁不好？你既然区分不出来，还要这夫人有什么用呢？”
　　在这种情况下，谁还能笑得出来，李嗣业已经忍着自己，没有抬手抽她一个大嘴巴子了。
　　“我听人说，娶妻娶贤，纳妾纳色。假如，我是说假如让你选择，你是愿意做贤，还是愿意做色？”
　　杨玉瑶高傲地抬起脖颈说：“本夫人既有贤，又有色。”
　　真是没有一丁点儿的自知之明。
　　“只能选择其一，你怎么选？”
　　“我当然要选择姿色，我杨玉瑶不需要给谁做贤妻良母，我现在已经是虢国夫人了。如今我美貌塞天仙似牡丹国色，哪个男人又敢来纳我这个妾？你敢吗？李嗣业。”
　　“对，我不敢。”
　　若是要头顶一片绿的话，没人敢。
　　两人沿着石道游走了整个院落，每一座房屋的修建都精致美观，房顶上铺着坚固耐用的木瓦，地面上铺着石砖。院子里有白瓷做的大缸，大到司马光掉进去都救不活，殷红色的锦鲤在水中游荡。
　　绕了整个宅子环游一周后，他们即将在新宅的门外分别，杨玉瑶突然踮起脚尖，双手搂住了他的脖颈，像根常春藤一般吊挂在他的身上低声说道：“真不想让你离开长安，离开我，我若求圣人把你留在朝中，得给一个什么官职才能让你满意。”
　　“我在碛西不是为了当官，我是为了……为了建功立业。”
　　杨玉瑶果然笑了，李嗣业所谓的建功立业，在她的眼里其实就和七岁的孩子要糖葫芦没什么区别，要想富贵何需喋血沙场，只需胡璇歌舞、君前谄媚即可。
　　道柔身体靠着侧门的门板，缓缓地探出头来，偷看李嗣业和杨玉瑶在门内调情。她又悄悄地缩回头去，抬头贴着门板倒吸着空中的凉气。
　　等到李嗣业和杨玉瑶并肩往大门处走来，她才连忙蹑着手脚跑回到两匹马中间，左右手牵着缰绳，装出面无表情的姿态。
　　两人回去的路上，道柔骑着马在身后，踌躇良久才开口说道：“阿郎，这个女人，不是个好人。”
　　李嗣业微微回头，疑心地问她：“你刚才偷看了？”
　　“没有，”她迅速低头，以遮掩脸上某些羞涩的表情。
　　李嗣业手拽着马缰缓慢行来，神情也愈发冷峻，无论刚刚恣意狂放的虢国夫人杨玉瑶，还是这个受太子之命接近他监视他的道柔，都不值得相信，能真正让他安心的还是家中的夫人。

第五百零四章 高陵授田封邑
　　高陵县已经近在咫尺，它位于京兆府天子脚下，距离长安城也不过五十多里地。
　　这就是李嗣业所认为该封地的鸡肋之处，他理想中的家业应该处在山高皇帝远的地方，即使想在封地上干点惊世骇俗的事情，也不会被发现，更不会受他人的监视和干涉。
　　抛开地理位置不说，就说今日的关中早已不是昔日肥沃的八百里秦川，自秦以来大规模地建造宫室，环绕着这片腹地大肆砍伐树木，把这碧绿青葱的平原砍伐成了光秃秃的黄土沟壑，渭河席卷着大量泥沙往下游的黄河汇聚，由于太过浑浊，与泾水合流的时候，清浊一眼可辨，此乃泾渭分明。
　　人类对自然环境的破坏从古代就开始了，其酝酿成的恶果也越来越严重。这一点李嗣业不想多说。
　　前往高陵的队伍中多了一位不速之客，是在西市上与米查干合伙开米记商铺的沙粒，由于这二年两人的生意顺风顺水。商铺在东市上也开了分店，专门对口售卖从葱岭守捉贩运来的商货。
　　沙粒已由当初的小小少年，长成了年轻儿郎。他头戴黑纱幞头，身穿墨绿色缺胯袍，看上去英气勃勃。只是性子还有些腼腆，距离女子一丈以内就要脸红，比含羞草还要敏感。
　　他对李嗣业叫他到高陵来非常不解，如今已是商贾，对生意之道也只是稍稍精通而已，但对于爵位田产食邑一无所知，他这点愚钝的人生经验，也不够资格给东家出主意。
　　他唯一能知道的就是，八百亩永业田是可以世袭下去的。
　　县城土墙外的黄土道上已经有县中的官员和耆老在等待，他们面容还算矍铄，陌生地抬头望着骑在马上的将军和武官们。
　　但很快这陌生感就被生疏的笑容给替代了，由县令韦光业带头叉手行礼，众人参差不齐地高声祝贺：“恭贺李都护授爵高陵县子，我等率县中耆老在此迎候。”
　　李嗣业领着众人翻身下马，向县令和其余官员，县中耆老还礼。所谓耆老，就是本县中某大姓宗族的族长，高陵县有韦氏，杜氏，李氏等大姓，不过都是关中郡望的旁支，或许能在县里面撑起些门户，但放在外面却算不了什么。
　　他们在这些人的簇拥下进入县城，来到高陵县县廨。县中已经得到户部的公函，有户部的官吏专门来划定食邑和田产。
　　县令韦光业是京兆韦氏家族的旁支，或许跟主枝差得不太远。通常本地人是不能在本地居官的，能打破这条惯例的人，肯定背后动用了不少关系，一般人当然做不到。不知道韦光业和韦坚是什么关系，如果有关系的话，他会不会也是太子党的一员。
　　县尉从县廨中将高陵县舆图取了出来，铺在案几前伸手在纸上划拉一通后，指着西北角上的两个村落说道：“涂沟和李家原共有五里，每百户为一里，五里有一乡，名为涂乡。从今日起涂乡五百户就是李都护的食邑，我稍后就把乡正叫过来，以后乡正的任命，也由李都护来定。”
　　“至于划归李都护的八百亩永业田，就在涂沟和李家原的正西，方便你对食邑的管辖。”
　　这八百亩田地本来是京兆府的官田，用来当做均田制的进行授田，如今县里握在手中的官田已不足四千亩，随着年满十五岁的百姓成长起来，这些田作为口分田授出去，再有个五六年，高陵县将无田可授，介时便是均田制的末日。
　　不过县中如今尽量施展一些手段延缓这末日的到来，比如种榆桑的永业田，已经有二十多年没有授了，还有一些外迁出去的乡户，县里也想办法将田讨回来，用来授给新的劳力。这里面的门道错综复杂，李嗣业还是预先了解了一些。
　　简单点来说皇帝将李嗣业封爵在县里，使得高陵县的情况雪上加霜，私田不上缴田赋，县里的租庸调只能在一部分百姓身上来回征收，使得百姓苦不堪言。
　　如果连京兆府都是这个情况，全国的其他地方自不必多说。
　　李嗣业得到的这八百亩田地肥沃平整，属于官田中的上等良田，处在统治阶层就有这样的好处。
　　韦光业专门指派了一名司户吏，跟着李嗣业到他的田产上去划定田界。
　　他们来到涂乡的涂沟官田，这一片的沃野平川前方有一座小山，李嗣业站在山头上，就可以清晰地将他的田产尽收眼底。
　　司户吏站在他的下方殷勤地说道：“李都护请看，这山头上全是树木，可以就地取材建造府邸，建成后府邸面朝整个田庄，也方便收割收仓。”
　　李嗣业一言不发，却对沙粒招了招手：“沙粒，你过来。”
　　他从怀中掏出田契，塞到了沙粒手中说：“从今天开始，你除去做米记商铺的生意外，还要担当高陵县子爵府的管事，涂乡五百户的租赋和这八百亩田的产出，我都交给你来管。”
　　“可，可是。”沙粒颇感为难地说道：“我只会做生意啊，哪里会管田产？”
　　“这就是生意。这些田产就是生意，我今后可能顾不上这里，也许一年都不会来一次，这里的一切都交给你来操办。”
　　沙粒似乎有些难以理解，吃惊地说道：“东家，这里可是你的封地啊。”
　　“没错，这些都是私产，每岁的收入你只需向我报一次帐，跟米记商铺的收入一起分红结账，除此之外，将永业田租出去后租赋尽量低一些，永远不要超过朝廷规定的田赋数额。剩下的你爱怎么折腾就怎么折腾，只要别把自己折腾掉就行。”
　　李嗣业抛下这句话，留下沙粒和目瞪口呆的司户吏，带着众人远去。
　　这司户吏伸出两根手指指着自己的太阳穴，晃动着对沙粒说道：“请恕我孤陋寡闻，你家都护到底是怎么想的？这可是八百亩的永业田，五百户的食邑啊。怎么感觉这些田产是他的累赘一样？”
　　沙粒也哑巴了片刻，扭头嗯嗯了两声说道：“你懂什么，上面的大人物想什么，岂是你能够知道的。鲲鹏展翅九万里，区区田产这种小事怎能顾得上？”
　　……
　　李嗣业的下一个去处是高陵县李氏的族堂，他是受了李氏耆老的应邀，如同一些功成名就者衣锦还乡一般。
　　高陵县李氏近几百年好像没出过什么人物，不像临近的三原县有军神李靖这样一位大拿光宗耀祖。不过李嗣业做了副都护，又授了子爵，也算是高陵李氏的一桩喜事了。族中的老少都来见证这一时刻，许多他叫不上名字的人，都与他有了这样那样的亲戚关系。
　　他与妹妹流落长安之前，由于父母过早去世，在高陵县属于三无的破落户一类。如今族中耆老要把他父母的牌位供到族堂中来，还要重新修缮坟墓，族谱也要重新修订。这样他就不再是无根之叶，而是高陵李氏中的杰出人物。
　　有一点尤其讽刺，作为一个自小从高陵县长大的人，他对这里的一切都毫无印象。陌生的道路，陌生的族堂，陌生的亲人，这些人居然看不出其中的反常，依然笑声和煦，仿佛他是昨日才离家出走的孩子。
　　贺知章的那首回乡偶书如果用在这里，修改一下岂不是另一种辛辣的味道？

第五百零五章 十姓可汗大婚日
　　李嗣业离开高陵县的那一日，李氏族中的老少们端着浊酒送行，整整送出五里多地，还真是临别时送他上路，几多叮咛，几多期待，几多情深，连他自己差点都被感动了，误以为这就是人世间的本来面目。
　　他拽着黑胖的缰绳在驿路口拨马回首，还有黑压压的几个小点在招手，他骑着马挥了挥手，沿着驿道上了大路。
　　道柔骑着马紧紧跟在他身后，这女子的骑术了得，显然是有相当长时间的骑乘经验。他回头突然对她问道：“道柔，你阿爷姓李，也是我高陵县李氏旁支散户。这两日我特地派人到县廨查了一下，你猜怎么着？”
　　道柔的脸庞突然泛白，低头咬着嘴唇用蚊蚋似的声音说：“怎么了？”
　　“还真有一个叫李召的人在县城赌档与人起了争端，失手将那人杀死了，被判了流放柳州的刑罚。”
　　她的气息缓缓吐了出来，泛白的脸庞逐渐恢复血色，低声说道：“过去的事情对奴婢来说，都是惨痛的经历，奴婢也不想再言。”
　　“哦，”李嗣业恍然地点了点头，突然开口道：“可据高陵县的差役说，李召家中并无女儿，只有一个像你这么大的儿子。”
　　道柔抿住了嘴唇，低着头僵硬在马上，就当李嗣业以为她就此俯首认栽，要承认自己的户籍是伪造的时候，她却抬起了圆润的下巴，神情僵硬地说道：“因为从小到大我一直是被当做男子来养的，连邻居都没有发现，所以直到他去世，我们身边所有的人都以为我是男子。”
　　“呵，”李嗣业点了点头，这个回答很完美，几乎没什么逻辑上的漏洞。关中似乎就有这样的风俗，家中无子时把其中一个女儿打扮成男子。
　　令李嗣业所赞许的是她过硬的心理素质，在面对被揭穿的危险时，她没有慌乱无措，也没有直接放弃，而是进行低头思考，然后编造出另外一套有说服力的谎话，这样的女婢确实有用。
　　李道柔低着头默默沉思，李嗣业的马匹已经甩出了很远，抬头发觉后，才连忙抖擞马缰追了上去。
　　……
　　他们赶回到龟兹的时候，正赶上啜律可汗的大婚，这个他一度目睹了其心路历程的少年，终于要开始组成他自己的家庭了。不过这场婚姻完全是政治的产物，是啜律在突骑施生存的根本，当然缺憾也定然是有的。
　　阿史那早已根基断绝，现在所做的一切是在强行续命。任何事物逃不脱时间的洗礼，突厥十姓衰亡已经过去了近五十载，连继承它土地的突骑施也开始衰败，甚至西边的大草原上辉煌半个世纪的后突厥已经在回纥的进攻下即将走入灭亡，人生无常，世事无常，历史变幻莫测。
　　啜律被强行背负了古老家族的使命，而这使命已经逐渐变得毫无价值，夫蒙灵察为他联姻，也不过是将他当做了一块平衡黑黄双方势力的跷板而已。
　　他自己对这桩婚姻也相当抵触，同时娶两个不认识的女人，在别人看来这也许是一种幸福，但啜律却甘苦自知。
　　李嗣业一行人牵着马站在街道旁观看，啜律身穿红袍，头上却仍然挽着突厥的辫子，显得不伦不类。他骑着挽着红花的马儿沿着街道行进，马后面跟着一群讨要钱财的孩童，婢女们簇拥着两名可敦的出嫁马车跟在后面。
　　新郎官面无表情，任由前方牵马的卫士拉着马缰行进，看到这一幕的李嗣业咂了咂嘴唇，却不知该说什么。婢女道柔在身后突然说话：“新郎官好像不高兴，他不喜欢这桩婚事。”
　　她又看到马车内带着突骑施头饰的可敦，摇摇头说道：“新娘子好像也不喜欢。”
　　李嗣业扭头责怪似的看了她一眼，道柔感觉自己好像说错了话，连忙低下头，将目光转移到别处。
　　他本来还想去讨几杯喜酒，却突然没了兴致，只是跟随着迎亲队伍进了临时的十姓可汗府邸，站在院门外人群中看了看。
　　夫蒙灵察端坐在堂前，他不仅担当了媒人，还以啜律的长辈自居，端坐在高堂之位等着三位新人上前来敬酒。
　　这场婚礼是严格按照中原的风俗来举行，中间还掺杂着些许的突骑施风俗，如果严格按照突骑施风俗，婚事将以走婚的形式来进行。两位新娘的头上也盖着披头巾，不过她们对于汉人的盖头并无多少礼敬，时不时将红盖头掀起来，冷眼旁观周围的人。
　　啜律垂拜了长辈之后，转过身来面朝众多宾客拜谢。他刚刚低头弯腰下去，抬头突然看见了站在远处大门口的李嗣业，行拜礼的动作变得停滞迟缓，眼睛望着李嗣业似乎在寻求一个答案，至于到底是什么答案，连他自己都不清楚。
　　李嗣业只是抬起手打招呼似的朝他笑了笑，然后又轻轻地点了点头，随后他招呼着身边的随从转身离去。等到啜律再次抬头遥望时，十姓可汗府邸门口已经变成了几个陌生的人影。
　　即将被送入洞房成婚的啜律这样想象，也许李嗣业对自己的婚事抱着不敢苟同的想法，他也许能够理解他的心思，知道他到底想要什么。他或许也认为自己和他的妹妹枚儿才是真正的一对。他也许就是这么想的，只是他无法替自己做主。
　　臆想中的啜律进入洞房中，他失落地站在的地上，看着两个手持团扇的女子。她们似乎显得比他还局促。负责洞房中仪式的两个婆子，正儿八经地叉着腰，要求新郎做两首却扇诗出来。
　　啜律发现一些诡异的反常，他冷声对这两个婆子喝道：“出去！”
　　婆子们不为所动，以为这新郎只是多喝了酒与她们耍酒疯呢。
　　“滚出去！”
　　两个婆子惶惶地对视了一眼，口中咕哝着：“蛮子就是蛮子，让她们以中原的礼仪来成婚，简直就是猴戴帽子！”
　　她们仓皇地从洞房中逃了出去。
　　两个女子仍然把扇子挡在面前，啜律上前把宫扇从她们手中夺走，低头看着这两个面色蜡黄的突骑施女子。
　　“你不是都摩支的女儿，你也不是吐火仙可汗的公主。”
　　两个女子被揭破身份，虽说故作镇定，却难掩脸上惊慌的表情。
　　“你大胆！你凭什么说我们不是……”
　　啜律冷冷地说道：“安西节度使就在外面，安西副都护，四镇知兵使也在外面，还有许多安西兵，我现在就可以把他们叫进来，把你们两个的面目揭开，让你们知道知道欺骗唐军的下场。”
　　两名突骑施女子慌忙跪倒在了地上，眼泪哗哗地往下流淌，不停地忏悔着说道：“可汗，饶恕我们，真正的可敦公主其实也在府中。她们只是不愿意与你圆房，也绝不愿意生下阿史那的后代。”
　　啜律的表情反而平和下来，低声循循善诱：“这只是她们的意思，还是她们父亲和可汗的意思？”
　　两个女人只知叩首求饶却没有说话，她们也许对此并不知情，或许知道却害怕透露。
　　啜律自言自语地说道：“我本不想想得那么复杂，可事情也许偏偏就这么复杂。她们的父亲不愿意与我联姻，却不敢违背与唐军的承诺，所以就想了个折中之策，用别的女子代替她们同房，她们安然享受十姓可汗可敦的身份，只要没有我的子嗣，所谓联姻亲情就不存在。等将来需要翻脸的时候，他们就可以毫无顾忌地杀掉我了。”
　　两个女子哆嗦着趴伏在地上，其中一人抬起头泪眼婆娑说道：“我，我这就去，我这就去把两位可敦请过来。”
　　“不必了。”
　　啜律盘膝坐在案几前，端起酒樽倒了一盏酒灌入口中，滋味苦不堪言。他摘掉自己身上不伦不类的披红绸，缓慢地开口道：“他们认为我没有资格与突骑施可汗联姻，我还认为他们不配拥有我，也不配生我的孩子呢。这样也好，我守住了我自己，他们守住了她们的血脉。”

第五百零六章 如何教导下人
　　“将军回来了。”吴大娘欣喜地向跨进门槛的李嗣业低腰行礼。
　　“嗯，夫人在家吗？”李嗣业大踏步的向后院里走去，吴娘子不紧不慢地道：“在呢，刚刚还在厢房中抽麻丝纺布呢。”
　　“纺布？”李嗣业笑了笑，也是，他不在家中的时候，她也总要有个打发时间的营生，自然不能像以前那样舞刀弄剑了。
　　吴娘子抬起眼眸，狐疑地看了看李嗣业的后面。他这一回头，这才意识到婢女道柔还紧跟在他身后，身为侍女也没必要如此贴身罢，简直是寸步不离了。
　　他转身抬手制止她：“停住，你就站在这儿，以后没有我的吩咐，内宅就不要进来了。”
　　“喏，”道柔躬身叉手，自觉地将双手交叠在腰侧，退出到内院外，然后垂手而立站在门口，身体笔直不动。
　　府中的女眷下人们三三两两跑过来，带着八卦和排斥之心对李嗣业带回来的女婢指指点点，耻笑她就像一个靓丽的木偶，竟雕塑一般地站岗，又如此乖觉。
　　不是她特立独行，而是镇使府上规矩松懈。无论是李将军，还是十二娘，都没有给下人订过太严苛的规矩，更没有什么站卧举止的训练。他们相对自由，只要完成主人交代的活计，想坐就坐，想躺也能躺，轻松到没有任何羁绊。
　　同为奴婢，他们与道柔曾经所呆的，是两个不同的世界，行为上当然有根本不同的差别。
　　李嗣业拉着夫人的手站在窗前，伸手将她揽在怀中，十二娘回头笑着问他：“把你长安的事情跟我说一下吧。”
　　这是要他汇报行踪吗？李嗣业刚准备筹措话语开口，十二娘的目光突然朝窗外的内院门口望去。那里有一个穿着胡服的女子靠着门柱双手交叠站立，由于视线阻挡的原因，十二娘只能看到她的侧容。她额前发丝微微散乱，面容却姣好饱满，没有饥贫娇弱的特征。
　　她使劲地抿了一下嘴唇，神情不快话语中带着一股子酸味：“这个女子，一路奔波万里跟着你从长安来到碛西疏勒，你也不请人家到家里来坐坐，反而让她站在门外，这不是待客之道吧。”
　　“哦，”李嗣业尽量使自己的语气变得轻描淡写：“这次我在长安拜会了太子殿下，他非要送给我一个婢女，上位者不管是雷霆还是雨露，我都得受着，不能拒绝。”
　　十二娘又探出头去多看了一眼，说：“瞧着就像是从宫里出来的，比咱家里的这些婢子恪守规矩多了。不过，你只是将军，又不是才子文人，整天带着个女婢不方便吧，要不就让她留在内宅中，伺候我和枚儿，或者收拾房间打杂什么的？”
　　李嗣业愣了一下，点头说道：“可以啊，能行。”
　　李十二娘噗嗤一声笑了：“我只是跟你说笑，人家是太子派给你的奴婢，我怎么能从你手里要走。她怎么说也是太子的人，当然不能亏待，也不能敷衍，不然会惹太子殿下不快。我说的没错吧。”
　　李嗣业退后一步，叉手称赞说：“娘子不愧是娘子，就是深明大义，嗣业有你这样的贤内助，我还有什么不满足的？”
　　十二娘笑望着他：“真的吗？”
　　“自然，千真万确。”
　　她垂手而立摇摇头说：“可惜我母亲早亡，也没有娘家的权势来给你支撑，你身在长安面对各种各样的权贵，如同手足被缚束，一定很辛苦吧。”
　　李嗣业凝视着十二娘，心中宛如江流涌动，又如潮水拍击堤岸。她说这话是意有所指吗，还是有长安的风声传到了她的耳朵里，不管她知道了什么，他都不愿意让她心中担忧煎熬。
　　他双手搂着娘子的肩膀，在她耳边低声说话：“人活在这个世界上，无论做什么都会遇到阻碍，但是无论有什么人挡在前面，我都不会害怕。因为家里面有你和枚儿。别的什么权势，财富，天下兴亡跟你们比起来都不重要。他们都不重要，真的。”
　　十二娘的嘴角洋溢起了笑容，他不知道别的男人会不会跟他们的娘子说这些，也许他们不会。十二娘相信，他的男人是天底下最特立独行的郎君，从她见到他的第一眼起，就真切地感受到他的不同，是一个从里到外甚至魂魄都与跟别人不一样的男子。
　　“我相信你，尽管你不会作诗。”
　　“没错，”李嗣业笃定地笑了笑：“我这辈子最大的遗憾，就是不会作诗，不过没关系，这天底下的诗人已经够多了，多一个少一个都没什么关系。”
　　他松开了十二娘的手，娘子快走两步来到门口，对坐在廊下缝制靴子的陈娘子大声说道：“把站在院门外的婢女叫进来吧，别总在门口站着，告诉她咱们家里没那么多规矩，想坐就坐，想站就站。”
　　陈娘子扔下鞋底就往外面走，走到门外驱散了那些围观取笑的婢女，把负手站立的道柔叫了进来。
　　李嗣业和十二娘并肩站在门廊下，廊前左转是用石膏砌筑的长廊架，葡萄藤缠绕攀爬满顶部。道柔低着头从架子下走过来到廊前，不曾抬头去看那成串的绿葡萄一眼，连枯叶落在她肩头上都没有伸手去拨掉。
　　她站在十二娘面前低腰行礼：“奴婢参见夫人。”
　　十二娘上下打量了她一眼，亲和地低声问道：“叫什么名字？”
　　“启禀夫人，奴婢道柔。”
　　夫人脸上的笑容不变，高耸的云朵髻倒像是收拢了翅膀的凤凰，摇曳着珠翠自有一种压迫感，仿佛声音也拔高了几分：“你应是从宫里来的人，所受的调教规矩远远超过了一般人家的奴婢，我也教不了你什么。叫你过来只是告诉你，规矩只是外表，心里想什么谁也不知道。如果你想着是本分，它就是本分。”
　　“你是太子派给阿郎的奴婢，那就做好奴婢的本分，去了外面你要时刻照顾好阿郎，回到家里你就可以歇一歇，多余的事情你无需去管，也不用你来做，明白吗？”
　　道柔换做了躬身，低头怯怯叉手：“奴婢明白。”
　　李嗣业吃惊地望着身边的娘子，没想到素日里温婉如玉的她，竟然也能表现出如日月当空般威严的一幕，实在是难以想象，让他不得不刮目重新看待她。
　　“好了，去廊下坐着吧。”
　　道柔老实地退下去，与陈娘子并排坐在了廊下，只是她的坐姿也端正如钟，从头到腰几乎是一条直线。让身边佝偻着背的徐娘子浑身感觉不舒服。
　　李嗣业扶着娘子肩膀回到了房中，他由衷地开口称赞道：“刚刚娘子那两句话，可真是厉害，令嗣业刮目相看。”
　　十二娘捂着嘴巴羞涩地笑了起来：“真的吗？我是不是说得有些重了？”
　　“我认为一点儿都不重，刚刚好。”
　　她低头又笑道：“我哪里会这么说，只不过过去经常跟着师父入宫给皇妃公主们贺寿表演，这些事情见得多了，那些御妻，命妇们教训下人的时候，就是这种口气，有些比这还厉害，我刚刚也只是模仿她们说话的口气而已。”
　　“那你就是模仿到了她们的精髓，连我听了都觉得很惟妙惟肖。”
　　十二娘傲然地抬起头：“当然，既然做了你李嗣业的夫人，自然要有疏勒镇使夫人的排面。”
　　他感觉娘子有这样的生活体验，又有这样的演技，穿越到现代可以完爆一堆宫斗女主角了。
　　在家中用过午饭后，李嗣业决定到戴望的纸坊去一趟，这次在长安遇到的某些问题，他想向这位智囊征求一下计策。毕竟他曾经在官场底层摸爬滚打过，三观也和这些人趋同，所给出的策略更贴合这些人的心理。

第五百零七章 如何韬晦避耳目
　　疏勒镇纸坊池塘后面有一个独立的平顶屋，戴望在屋外圈了篱笆，分隔出几丈宽的院落，篱笆上挂着牵牛藤绿意浓浓。
　　李嗣业身后跟着婢女道柔，两人来到篱笆门外。
　　一个叫秋娥的女子坐在院子的白石上，手中捏着针线给戴望缝制衣袍。
　　对于戴望身边这女子的身份，李嗣业一直琢磨不透，如果说是他的红颜知己，不离不弃倒令人感动。但戴望对她的态度却异常陌生，这个也情有可原，毕竟此戴望已非彼戴望。她对他的所作所为是在报恩，还是因为别的？秋娥在生活起居上对他的照顾，早已经超过了一般的婢女，应当能更进一步升格为夫妻。
　　人生如戏，命运莫测啊。
　　他站在篱笆外高声问道：“他在家吗？”
　　“在的，”秋娥连忙放下手中的衣袍站起来，回头朝屋里喊：“六郎，李将军来了。”
　　戴望手拄着一根木杖推开房门走出，把李嗣业迎入院中。婢女道柔看到他疮疤丛生可怖的脸，骇得连忙低下头去。戴望抬起木杖朝李嗣业叉手，目光只斜瞥了一记说道：“我们到屋里去谈。”
　　李嗣业转身对道柔吩咐：“你就留在外面，不要进来。”
　　两个男人进了屋里，把房门紧紧闭合，外面只剩下两个女人。道柔站立在靠墙的位置一动不动，秋娥抬头看了她一眼，继续低头缝制她的衣袍。
　　隔了一会儿她才抬起头来，对站立着的道柔说话：“你可以找个地方坐下休息一会儿。”
　　“谢了，我不累。”
　　……
　　房间里收拾得很干净，除去水罐和竹箧，剩下的就是残缺的胡杨木做的书架，上面摆放着一些未经装订的残卷。
　　戴望盘膝坐在草席上，捧起坛子给李嗣业倒了一盏酒，低头说：“那些是我平时闲来无事，胡乱写的。你今日前来找我，是有什么问题要我为你解惑么？”
　　李嗣业也坐在了他对面，端起那斟满的酒盏，浅慢品尝后低声道：“确实遇到一些事情，请容我给你慢慢道来……”
　　李嗣业把长安所遇到的事情，包括皇帝的封赏，太子近臣李泌的言谈，除去和杨玉瑶之间的那些破事未谈外，其他的都抖搂了个干净。
　　戴望听罢，细致剖析道：“若如你所见，朝中盘踞了三方势力，一为李林甫老奸巨猾，如日中天。二为杨氏，杨氏以外戚身份获得荣宠，但随着皇帝对贵妃的宠爱加深，杨家的权势也日渐隆盛，若有一个像样的男丁借着这个势头向上爬，日后权势必能超越李林甫。这第三为太子，太子因为被皇帝所忌，在三方中最为孱弱，实则其根基最厚。只要其储君之位尚在，很多人都愿意留子孙后路而为其相争。他们三方右相与太子党水火不容，杨家可在这其中左右逢源而扶摇直上。”
　　李嗣业咳嗽了一声打断他道：“我要与你谈的是我的问题，我在其中该何以自处。”
　　“不必着急，马上就谈到你，你现在明面上依靠杨氏，背地里支持太子是明智之举。但这些都是长远之虑，无法解决你眼下的问题。眼下你想做到官运亨通毫无阻碍，你必须获得李林甫的支持，至少要让他把你视作同党一类，不会对你绊手绊脚，大加排斥。”
　　“没错，”李嗣业赞同地说：“我如今官身在碛西，除非外调到别处去，否则在整个陇右道，我无论怎么绕都绕不过李林甫。”
　　戴望沉默思虑片刻，才缓慢开口道：“若想获得李林甫认可，使他对你不排斥，有两种方法，第一便是自绝于太子，切断自己的退路，立场坚定地站在李林甫身边。第二是让他感觉你的存在没有任何威胁。”
　　李嗣业果断地摇了摇头：“第一种方法不可行，李林甫与太子对立，那是因为他当初行差踏错，在立诸的问题上一味偏向武惠妃和寿王，结果忠王李亨上位。这种错误无法挽回，所以他只能跟太子死磕。”
　　“安禄山他用这个方法，为了讨好皇帝和投靠李林甫，他装傻充愣入殿不拜太子，也多次帮助李林甫遏止太子的势力。他敢于这么做，就是因为他已经疯狂到不准备等到太子登基当皇帝了。”
　　戴望诧异地看了李嗣业一眼，没想到他竟然这样推导人的动机，难道也算是深谙人心的一种，一般人根本不敢这么想。
　　“眼下能用的只有第二种办法，让他认为我不会威胁到他。这个其实也很难。”
　　“为什么这么说？”
　　李嗣业仰头将酒水灌入喉咙：“听我给你讲一段传闻呐，说是中书舍人裴冕为圣人起草敇书，写就之后上交御前，圣人看了大加赞赏，说他的文字有张说之骨，张九龄之体，偏偏当时就有李林甫在身旁。结果三个月之后，裴冕就被打发到了河东为官。”
　　“这就是今年内所发生的事情。”李嗣业双手扶着膝盖说道：“我说这个的意思就想告诉你，李林甫这个人，他有病。这不是一句骂人话，他确实是有心病。他对权力的所求欲和他自身的安全感和满足感成反比，也就是说他爬得越高，对身边和周围的人就越是提防害怕，就如深闺中的怨妇一般害怕失势失宠，按理说身为男人不该有这样的表现，可这就是他的病态所在。”
　　“李林甫虽无甚文章才学，但在用政条例方面，现今无人能出其右。但他偏偏就这样不自信，稍微有一个耀眼的人出现在他左右，就仿佛刺痛了眼睛，非要将其人赶出皇帝的视线不可。所以……”
　　戴望接过李嗣业的话头说道：“所以想要把自己塑造成一个庸碌的人也不容易，太过庸碌皇帝绝对不会用，显得太出彩会受李林甫排挤，所以要表现得恰到好处的平庸。在一方面有所长处，而你的薄弱点使你不能够入朝任相，假使能做到这一点，定不会遭所人所嫉。就像胡人这样，所有人都认为他们只能纵马挽弓，用政则狗屁不通。”
　　“不，不对，”李嗣业摇头说道：“这个瞒不过去，昔日做太子内率千牛时，我曾给李瑛出谋划策，还有担任疏勒镇使之前，也曾主持营建碛西驿站，这些他们有目共睹，所以稍微蠢一点的人设都维持不下去。”
　　“谁叫你扮蠢了？”
　　“难道要做傻白甜？”
　　戴望狰狞的伤疤脸上抽搐了一下，他这是在发笑：“你的说话用词我不能理解，傻白甜是什么东西，不过，胡人中也有颇具才学者，你的修文辞藻如何？你的书法写字又如何？”
　　李嗣业搓了搓双手：“说实话，我的文墨狗屁不通，书法写字……尚可。”
　　“那你写一段文字给我看。”
　　戴望亲自去搬来了案几，又将一张纸铺在案上，放上镇纸和笔砚。他亲手磨墨后将笔管交到李嗣业手中。
　　“写吧。”
　　李嗣业抬头问：“写什么？”
　　“就写你刚才对李林甫的独到见解。”
　　李嗣业提起墨管，先是以五指并捉执笔，但看到戴望眼神不对，连忙换做了两指单钩执笔，趴在纸上如同面对试卷绞尽脑汁的小朋友，最终写了六七十个字，放下笔杆搓手道：“好了。”
　　他最近一阵子才把繁简转化完全搞明白，至于模仿行书字体，也练了个五六分，遣词用句也尽量简化了。
　　戴望握着纸张的一角轻轻提起，口中吹着凉风将墨迹吹干，双手抓着浏览了一遍倒吸了口凉气：“你写的这是大白话啊。”
　　李嗣业咳嗽了一声：“你别单看句子，你看看我这字如何？”
　　戴望听罢，又仔细看了一遍，放下纸张说道：“这个‘满’字错了，你应该这样写。”
　　他自己提起笔，在纸的右下角写了一个‘滿’字。
　　“如果你的行文书法就是现在这个水平的话，我看你不用伪装养晦，直接把真实的一面展现出去，无论是圣人还是李林甫见了，都不会考虑让你入朝任相。”
　　李嗣业诚恳地点了点头，这事儿虽然伤及自尊，但能够挂上不学有术的名头，确实是躲避风头的必备手段。

第五百零八章 安西兵事
　　从外面透入窗户纸的光线越来越暗淡，狭小的窗户使得房间变得漆黑。戴望取来一盏铜油灯，把吊在石梁上的瓷瓶取下来，灯里添了些油，用火折子点燃。两人中间的案几上，一点豆大的光亮开始扩大，逐渐扩满了整个暗室。
　　“刚刚我们说到哪儿了？”
　　“你不通笔墨，不够资格任宰相。李林甫虽然有弄獐宰相的雅号，但你别以为他真的就胸无点墨，我在户部任小吏时，曾亲眼得见他为《大唐六典》撰序批注，行文顺畅，笔力遒劲，虽无珠玑文采，但用政绰绰有余。”
　　李嗣业抓着幞头道：“你的意思我早已明白，不用再讲一遍的。只是李林甫这个人，多疑得像狐狸，我若是刻意让他知道我不通笔墨，反而会让他以为我韬光养晦居心叵测。所以我得让他知道我是个半文盲，但又不能让他知道我是刻意让他知道，你知道吗？难就难在这一点。”
　　戴望难为地揉了揉额头，确定地说道：“我听明白了，你不通文墨这个事情，别人知道吗？有多少人知道？”
　　“可能就我的家人知道，以往我的信件和公文，都是找家人或别人代写。”
　　戴六郎捏着光秃的下巴站起，绕着房间走动，口中一边说道：“你现在只是疏勒镇使，无论公文，捷报都无法接触到李林甫。正如你说的那样，露拙不能刻意，所以得走一步看一步。想要让李林甫瞧见你狗屁不通的文字，至少你的屁股也得坐在节度副使，四镇知兵使的位置上。”
　　戴望说的没错，如果不以力破局，这就是个死闭循环。要坐到四镇知兵使，节度副使就需要过李林甫这一关，但要接触到李林甫，也必须走到这一步，他无法接触就无法让对方放心，若是对方不放心，他就永远升不起来。
　　“依我之见，你必须靠杨家的关系先坐上别处的节度使，哪怕是最不济的岭南五府经略使，然后再通过韬晦、送礼等计策让李林甫放心，只要他的阻碍不存在。你利用杨家的关系回到陇右道也不是什么难题。”
　　竟然要绕这么大的圈子，他从来没有想过会离开安西，也绝对不会离开陇右道，大不了多花点心思走走贵妃路线，他就不信李林甫能硬撑着不放手。
　　两个人出主意要比一个人空想有效的多，至少现在他已经找到了险恶环境下的职业规划，这可真算是宦海浮沉，挖空心思往上爬了。
　　外面响起了敲门声，婢女道柔轻声呼唤：“阿郎。”
　　“什么事。”
　　“天色已晚，马上就要宵禁了。”
　　李嗣业恼声说道：“宵禁怎么了？这疏勒城里我说了算，宵禁怎么能禁得住我？你若是耐不住，就先回去吧。”
　　外面哑了声响，却没有人动弹。戴望提起油灯挂在了墙上，转身对他说道：“今日事，今日已毕，明日的事情你明天再来找我吧，天黑我也该休息了。”
　　李嗣业拍了拍戴望的肩膀，转身推门出去。婢女道柔依然站在墙边。虽然明知她听不到什么东西，但还是觉得带着这样一个尾巴大不妥。
　　从纸坊走出来，街道上已昏黑一片，只有两队兵卒手持火把巡街。见到有人犯夜，大呼小叫跑过来，看到却是李镇使，慌忙叉手行礼。
　　李嗣业宽慰了兵卒们几句，比如什么夜间凉了，巡夜前要多穿些衣服，喝几口热酒，不可着了凉气。这些看似顺嘴说出的无用之言，确实能温暖人的胸膛。人的欲求很大，同时人的欲求也很小，他们所要求的也只是得到肯定，重视和理解。而这些东西统统是不花钱的，但偏是这些不花钱的东西，却有人不愿意给予。
　　“李镇使，这火把您拿着，能够照路。”带队的火长双手将火把递过去。
　　李嗣业将火把交给道柔，两人缓缓朝府邸方向而去。他望着地上的身影，感觉身边的人也需要怀慰，否则就真变成灯下黑了。
　　“道柔，跟着我跑到这鸟不拉屎的大漠尽头疏勒镇来，后悔吗？”
　　“奴婢是跟着主人的，主人去哪儿奴就去哪儿，哪有什么后悔不后悔？”
　　他点点头说道：“虽然言不由衷，但也是真话，你以后就住在内宅，待会儿让吴娘子给你安排一个单独的厢房。”
　　“谢阿郎。”道柔握着火把低下了身子。
　　镇守使府灯火通明，当走了一段漆黑的夜路之后，突然看见家里的灯火，听见笑语晏晏声，心中的阴霾自然清除，感觉一切温馨可亲。
　　……
　　李嗣业有了副都护的官衔，可以公开察看留后院送到安西来的邸报，了解朝廷内的动向，也能够完全了解并参与到安西都护府的事务中来。虽然他依然以疏勒镇于阗镇镇使为主，高仙芝已经开始逐渐挖掘他管理碛西的能力。关于朝廷发生的大小事，他们都积极进行讨论。
　　两人之间的书信交流更多是在谈论小勃律的进取，但也仅仅是在战役层面上进行讨论。至于何时远征，对于这一点李嗣业是只怂恿，不发表任何不利的传闻与意见。
　　高仙芝虽执掌四镇知兵使这一职务，但仍然不能在这个问题上与朝廷进行沟通，所有的一切还要落实在夫蒙灵察身上。
　　夫蒙灵察随着年岁增长，开始满足于现有的成就和功勋，失去了开拓的锐气。与年轻人急欲建功立业相比，他只字不提远征小勃律的事情。即使在河西节度使的任上，他也采用积极防守战略，无论是对河西走廊以西的强敌吐蕃，还是河西走廊以东的突厥，都只是命令安思顺，李光弼等人固守维持，绝不肯主动出击。
　　任何暮气沉沉的人都有这样的想法，多做多错，少做少错，不做不错。况且胜败本来就是兵家常事。他此生两次平定突骑施内乱，功勋已经足够，何必在自己的晚年填上不确定因素呢，万一进攻失败，他过去的功勋不就沾染上污点了吗？
　　夫蒙灵察的保守防御对他来确实稳妥，但皇帝却不似他这般想，年岁比他还要苍老的唐玄宗，对政事没有了以前那般热心，但对于帝国的扩张和边功，却有着异乎寻常的热情。
　　他的保守显然不符合皇帝的开拓进取精神，他自己显然没有察觉到这一点，等他发现的时候，就该感觉自己不再适合呆在这个位置上。皇帝曾三次让李林甫向他询问远征小勃律的方略和战法，前两次他都认为不合时机，等到第三次的时候他认为无法再敷衍推脱，向圣人举荐了安西四镇知兵使高仙芝。
　　老将在这一点上还算清醒，认为开拓性的事业需要有开拓精神的年轻人来干。
　　这个时候已经是天宝五载初，玄宗皇帝下了敇旨命高仙芝陈述兵事，高仙芝也果然不负皇帝期望，洋洋洒洒写了两千言，将对小勃律用兵的利弊，后勤保障，行军路线，作战思路，和善后事宜全部誊写了出来。而这些内容李嗣业和高仙芝两人早已在驿站来往的书信中讨论了无数遍。

第五百零九章 品茶论战
　　天宝五载初，安西四镇合力形成的战争机器终于动员起来，高仙芝一面下令士兵整训，一面下令准备后勤保障。他亲自去信一封，把李嗣业从疏勒镇叫到了龟兹。
　　李嗣业率着亲兵刚刚途径拨换城，正行进在俱毗罗沙漠中，来往路途中可见到源源不断运输粮草的兵卒。
　　有一辆粮车陷进了沙坑中，四五名兵卒合力去推，却丝毫不见动弹。李嗣业立刻命令亲兵们下马相助，他自己也亲自跳下去用肩膀扛着车尾。
　　“一，二，推！”
　　两人扳着车轮向上助力，一人用力牵着耕牛，在众人的合力推动下，这车粮食总算脱离了沙坑。
　　押送的队正上前来行礼致谢，李嗣业抖了抖灌进了沙尘的袖子问他：“这军粮准备运到哪里去？”
　　“疏勒镇，疏勒军营地。”
　　他若有所思地点了点头，看来高仙芝采用的还是田仁琬和盖嘉运设前进粮仓的办法，或许他还有别的计划，只有等见到本人后当面才能说清楚。
　　记得夫蒙灵察讨伐贺莫达干时采用的是每人一马长途驮运的方式，这是他力主献策进行尝试，完成了长达两个月远距离的作战。当然食物和腌肉在不同气候环境下保质期也有长短差别，葱岭气候干燥寒冷，食物储存方面确实有优势，只是面对的敌人也更复杂，路途更长远一些，且是在海拔极高的高寒地带作战。
　　也许是他这只蝴蝶扇动翅膀带来的微妙变化，夫蒙灵察讨伐突骑施黄姓就提前了一年，这远征小勃律的动员也提前了一年，是不是将来偷羊贼造反的时候，也要提前一年？
　　李嗣业思索问题时忘记了策马，黑胖依旧踢着风沙前行，婢女道柔拽着马缰跟到他身边，从马背上解下水袋，拔开木塞递过去：“阿郎，阿郎！阿郎！”
　　他总算是回过神来，从她手中接过水囊灌了一口，才感觉味道不对劲：“这是酒么？”
　　“这是奴婢到疏勒城三勒浆酒肆特意给你灌的。”
　　“嗯，有心了。”李嗣业夸赞了一句，道柔眼中闪烁出笑容，他紧接着说道：“以后不必这么挖空心思哈，你能做好生活助理的本分我就挺高兴的。”
　　她的笑容逐渐收敛了起来，低头骑着的马匹也落在了后方，等重新调整情绪后，才又紧跟上了他的步调。
　　五天之后他们进入了龟兹城，李嗣业把人都安排在馆驿，自己则单独去见高仙芝。
　　进入都护府内院，早有亲兵在外面迎候，李嗣业跟随他们来到正堂外。高仙芝负手立在檐下，脸上带着自信和煦的笑容，仿佛不是低头在看李嗣业，而是抬头看天空中的一缕朝阳，李嗣业甚至知道他看着那朝阳时，心里面有什么台词，他肯定想说：“碛西属于我的时代终于要来了。”
　　李嗣业对躬身叉手：“末将参见高将军。”
　　老高现在有五六个头衔压身，安西副都护，都知兵马使，四镇节度副使，充安西行营节度使。为了使其名正言顺，唐玄宗特意命监军边令诚给他带来了纛旗和旌节，整个四镇兵马皆由来调动，得以专杀和专赏。
　　高仙芝从台阶上笑着走下来，抓着李嗣业的手腕说道：“你我兄弟自当携手合力，共同完成远征小勃律之重任，走，到我的书房里慢慢谈。”
　　两人进入堂中，绕过屏风向右转，高仙芝站在房门前亲手拉开隔扇门，李嗣业跟在他后面进去。一名身穿绿衣的婢女跪坐在书房中煮茶。
　　书房中铺满了羊毡，两人在门口脱掉鞋子，来到中间的案几前相对而坐。婢女则侧坐在旁，提起茶勺给李嗣业和高仙芝分别舀了两盏茶水。
　　高仙芝低头一边品茗一边低头说道：“我决定任命你做此次远征的行营节度副使，行军司马，同时决定调动龟兹军五千人，拨换营两千人，疏勒军五千人，共计一万两千余人。葱岭至坦驹岭之间山川险阻深沟纵横，不利于列阵作战，所以这次出征的前锋应当是龟兹军和疏勒军的跳荡营和战锋队。战锋队狭路遇敌可冲锋以陌刀斩马，跳荡营可攻坚破城，二者相互依仗，步步为营，我军必胜无疑。”
　　高仙芝端起茶盏，气势高昂，语气也信心百倍：“此战取胜的关键在真正在于战锋队，我欲将两支战锋队合至一处，还请你给我推荐两个陌刀将先锋。”
　　李嗣业抬头仔细思虑，敲着茶盏说道：“田珍膂力过人，英勇善战可以算一个。”
　　“再说一个。”
　　“剩下一个就是我自己了。”
　　高仙芝摇头发笑：“你现在是疏勒镇镇使，适合再冲到前面去杀吗？”
　　“怎么不适合？我使陌刀确实很溜很顺手，况且……孤军远征最怕的是什么，最怕的是军心不稳，将士们远离后方，身处艰难绝境，他们靠什么来维持勇气？谁也不是傻子，这个时候就需要有人带着他们往前杀，而不是赶着他们去拼命，这两者虽然目的一样，但结果完全不同。你是一军之主，当然不能冒险，但若是有四品官带头奋勇决死，那就是告诉弟兄们我们有必胜之决心，全军上下，自我而始，人人争先搏命，岂有不胜之理。”
　　“说得好，”高仙芝惊异地看着李嗣业：“还记得我们昔日初次见面，当时你是葱岭守捉使，我做龟兹镇使，你在葱岭种植的棉花，产出棉袄棉被来解四镇寒冻之危。当时你的脸上只有生涩的狡狯，宛如锱铢必较的商贾。可如今你已经深谙带兵之道，足可以做镇守一方的将帅。此战若胜，我如果成为安西四镇节度使，便推你为节度副使，都知兵马使。”
　　嗣业抿着嘴唇笑了起来：“现在谈加官进赏，还为时尚早吧。你怎么解决粮草补给的问题？”
　　“碧螺，给我取地图来。”高仙芝吩咐倒茶的婢女，李嗣业扭头去看，这婢女肌肤白皙，头上扎着松垂的双环髻，那垂眉恭顺的样子很像道柔。
　　“喏。”
　　她缓缓退过去，从墙角的竹篋中取出木筒，打开木筒盖子，将地图卷轴取出来，递给了高仙芝。
　　李嗣业清理掉案几上的茶盏，两人把封常清画的疏勒布防图摊在案几上，高仙芝抚摸着图纸的横竖线条笑道：“想不到这封常清还是个专致以实事之人，他画这幅地图确是下了不少功夫，我昔日眼拙未能识得英才，倒让你给捡了漏。”
　　李嗣业抿着嘴唇，什么话也不想说，其实他并非是捡漏，在某种情况下算是截胡，既是截高仙芝的胡，也是截封常清的胡。高仙芝若是知道封常清画地图乃是不务正业，他带兵用兵才是真正的厉害，不知做何感想。封常清若是知道，他跟着高仙芝会升得更快，又不知做何感想。
　　可惜事件轨迹发生变化，所有的不可能都变为了可能。
　　高仙芝以为他真的在思考地图，也伸手指着图上说道：“远征行军有三个节点，第一个节点从龟兹到葱岭的青岭以外，行程达千里，却是最轻松的一段。第二个节点从青岭开始直至播密川，这一段路应有两百多里，但有高山险阻，山谷交错纵横，较为艰难。第三个节点从播密川到连云堡前的婆勒川，不足一百余里，但有雪山峭壁，冰峰断崖，即使最低洼的深涧谷底，也起伏难行。一旦道路受阻，就是插翅也飞不过去，所以我准备兵分三路在婆勒川前会合。”
　　“正如你所见，这么长的路途补给尤其艰难，所以此次远征要进行三个多月，无论是以过去的大队辎重随行，还是新提倡的以一人一骑携带给养都不适合。”

第五百一十章 规划筹备动员
　　听高仙芝讲到这里，李嗣业已经明白了他的后勤补给方略，站起来指着地图的一点说道：“可以把第一个节点延长至这里，喝盘陀故地，葱岭守捉城。守捉城依傍徙多河，就近取水方便，城池以南是草场盆地，方便我军休整。疏勒自葱岭守捉沿途都有驿站，即使不能通行大车，利用辎重牦牛驼队运送粮草还是可以的。”
　　“但是，葱岭树木奇缺，也缺乏燃料，水土太软，连食物都煮不熟，在这个地方制作行军干粮如何能行？”
　　李嗣业立刻叉手说道：“行军干粮和腌肉自然要在疏勒城制作。一万两千名安西军，以有私马者优先，一人一骑携带两百斤压缩干粮与腌肉。但这两百斤干粮绝不能在第一个节点的路途中消耗。”
　　他把铺在桌上的地图取掉，把茶盏摆放在几面上来，指着两个点说道：“这里分别是疏勒和葱岭守捉，沿途有演渡州和遍城州两座州城，有羯饭馆在内的六座驿站，我们前期准备在州城和驿站设立粮草补给点，一路到葱岭守捉城做最后一次休整。从葱岭守捉出发开始，粮食补给中断，然后才启用一人一骑所携带的两百斤干粮，它们可以保证人和牲畜在野外草场缺乏的情况下，连续作战一个半月。”
　　高仙芝抿嘴露出会心微笑，顺着他的话指着地图说道：“这就是我早已设想好的两种衔接的粮草补给方法，前期从龟兹行军集合至疏勒的过程中，沿路以辎重运输补给，到达疏勒城后休整，在这里进行一次性的补给，一人一骑携带两百斤干粮。如果按照你所说把补给终点设立在葱岭守捉，那我们远征的时间就充裕多了。”
　　“按照我原来的预计，从龟兹到疏勒城，中间经过两次休整，要花上一个月的时间，从疏勒到葱岭再到连云堡，直至小勃律孽多城需要两个月。我们把沿途的补给点延长至葱岭守捉城，就等于扩充了我们的时间。介时还有识匿部和护蜜国加入也能得到一些补给，进入小勃律之后以战养战，完全不成问题。”
　　李嗣业叉手笑道：“只要补给的问题解决，作战就无后顾之忧，此番远征小勃律大事可成矣。”
　　高仙芝手撑着膝盖站起来，在地上盘桓踱步，一边设想安排。李嗣业的目光跟随着他的走动而转动，就连盈盈跪坐在一旁的婢女，都能够感受到他身上的踌躇满志。
　　“这样，嗣业，最近这一个月内将有十三万斛粮食，分三批调拨至疏勒镇。你尽快回疏勒去，一面安排全军赶制干粮制作腌肉，一面将疏勒至葱岭守捉沿途驿站州城安置补给点，下令兵卒们准备冬衣，有条件的可以准备做一些手套，我准备在四月份从龟兹开拔动身，必须在夏秋之际到达葱岭，行程是否顺利，就看你在疏勒的准备如何了。”
　　“我把押衙康怀顺给你派过去，拨换城使贾崇奂也过去听你调拨。”
　　李嗣业长立而起，躬身叉手道：“喏。”
　　如此大规模的远征作战行动需要严密规划，如果放在千年以后，估计指挥官案头上的作战计划也得有一本书那么厚了，各个部门的衔接，文件的传递堆积起来也如小山一般。但此时没有这样科学严谨的规划，更没有把补给数额精确到人的计算，这所有的一切都藏在高仙芝的胸中，他肚子里就有一本厚厚的谱，这种看似草率甚至粗放式的战争指挥，往往就能够创造奇迹。
　　李嗣业肚子里也藏着一本经，虽然没有高仙芝说的那么厚。这对他来说是难得的历练机会，是把自己同过去前锋冲将区别开来的分水岭。
　　他从都护府出来之后，立刻到龟兹的驿馆去召集部属，要马不停蹄地返回疏勒去，路途来回往返所浪费的时间是无法挽回的。
　　就在这个时候，节度使押衙康怀顺找到了驿馆，看来他已经得到了高仙芝的命令。
　　康怀顺神色自若对李嗣业叉手：“李副都护，康怀顺率龟兹战锋队前来受命。”
　　此人身份有点特殊，乃是夫蒙灵察的远方亲戚，凡类似这样的人，俱是自认为有高傲的资本的。李嗣业对此也不以为意，只要他不作妖好好配合，大家面子上都能过得去。
　　“康将军，你所带部属都准备好了吗？”
　　“当然，随时都可以出发。”
　　“那我们明日清晨卯时，就开拔前往疏勒。”
　　……
　　长途跋涉最耗费人的体力，尤其是他们刚到龟兹尚未休息过来，便要再次上路返回疏勒。燕小四和麾下的兵卒们眼角上糊了一层厚厚的眼屎，满是疲惫之色。
　　婢女道柔倒是让他刮目相看，她在二十多日的旅程中始终咬牙承受，和所有人一样顶着烈日在戈壁滩上行进，没有虚弱害病，也不需要他人的照顾。女子素来不是柔弱的代名词吗？
　　“阿郎，请用水。”
　　他从马上回过头，看了抬手擦拭汗水的道柔一眼，将水袋接了过来。
　　她头顶的短髻上沾满了灰尘，脸颊上也褪了一层皮，清丽的容颜被风尘遮挡后，倒有几分巾帼英姿了。
　　李嗣业有些过意不去，不管太子派她来他身边做什么，就凭这份坚毅，也不该冷脸相待。
　　他半开玩笑地讨问道：“阿柔，可能五月多我就要出发远征，你不会也跟着我去葱岭吧。”
　　道柔的眸子突然亮了，若不是风沙遮去了她脸上的红晕，此刻定然是羞涩的。阿柔这个称呼轻呢了些，预示着阿郎态度的转变。
　　“这个，嗯。”道柔咬着嘴唇说道：“如果阿郎允许我去，道柔可以披甲跟随。”
　　“怎么可能？你还是留在府中好好休息几个月吧，如果夫人有什么差遣……嗯，夫人不会差遣你的。”
　　队伍中有一个女人也有好处，几乎没什么人借故偷懒落后，否则就会受人嘲笑，连一个娘子都不如的人，还来当什么兵，倒不如回家奶孩子了。
　　押衙康怀顺挥动衣袖在脸上来回蹭，眯眼望着前方谈笑的李嗣业，羡慕地喃喃说道：“李都护的奴婢真不赖啊，有姿色，能解闷，能用，能赶路，也不知道他是否肯卖，为此我愿意多花个十两银子也是值得的。”
　　三月中旬，李嗣业终于赶回到了疏勒城，他进城后马不停蹄地开始安排各州驻军赶制压缩干粮和腌肉。为了加快速度，发动了城中百姓以家庭为单位制作炒面，疏勒军付给一部分的钱财给予补贴。
　　他安排赵崇玼负责整训即将出发的兵卒，其中包括疏勒骑兵营，跳荡营和战锋队。对每个人的装备和日常用品进行严格筛查，甲胄破损进行修复和调换，磨损的马蹄铁重新补钉，有瘦弱的病马则送到兽医站治疗。
　　李嗣业命康怀顺带人负责布设从疏勒到葱岭的补给粮仓，但对此人的能力有些不放心，便把段秀实分派给他。
　　整个疏勒地区都处于紧急动员的状态，就连来往的商旅都能感受到战争迫来的紧张，戈壁滩的驿道上车辆来往不绝，牛马车荡起的灰尘飘出数里地都不见断绝，时不时有军官骑着大马提着横刀在驿站的粮仓前巡视。
　　战争的车轮一旦开动，难免会伤害到一些人，这些时日里过往商旅的骆驼被临时征用了四百多匹。李嗣业推行的保护树木植被等规定也维持不下去了，为了炒制干粮军民们砍了胡杨和梭梭树的树枝来烧柴，树干被做成了木筏，沿着徙多河的上游往葱岭运送粮食。

第五百一十一章 跋涉行军
　　天宝五载五月，高仙芝率军到达疏勒城，进行了行军途中的第二次休整，李嗣业带领疏勒军五千人，加入到远征的军队中。自此安西行营所部一万两千人已经全部到位满员。
　　一万两千是多少人？作为一个数字它并不形象，但如果设想眼前有个操场站队，横排站一百二十个人，竖排站一百个人，这样的方阵就是。如果这个方阵站得紧密一点，七十米方圆的操场就能容得下。就算他们擎起旗帜，拿起刀枪形成几个小方阵组成一支军队，无需登高眺望就能将其一眼看尽。
　　基于古代基本依靠目视旗帜的通讯方式，一个优秀将领能够直接指挥的军队大概是三万人，超出这个数字那就不在将军的视线之内了，就算他能够登高眺望，但视力所限，也就无法知道远处友军的伤亡如何，士气怎样。
　　自古以来能够指挥二十万人取胜的将领是稀有动物，五十万以上能取胜的是神人，指挥百万以上能取胜的堪称神话了。几万人以下取胜的却比比皆是。多与少从来都是难解的辩证题。李嗣业心中就怀疑，那些动不动就带几十万大军出征的家伙，是谁借给他们的信心和勇气。在没有电话电报等通讯设备的条件下，超出他们视线之外的队伍全是不稳定因素，冗余的辅助兵种，堆积如山的粮草辎重，无数人堆积在一起就像缓慢的爬虫，牵一发而动全身，稍有挫折换来的便是全线溃败。
　　对于能力有限的人来说，少而精的军队才是取胜的王道，玩不了那么大的阵仗就别撑着。
　　一万军队从疏勒城出发，城中顿时显得空荡了许多。十二娘和枚儿与道柔站在城墙上，望着远去闪闪发光的铠甲阵列，无数马匹踏起的尘土悬浮在空中，若隐若现遮挡了他们的视线。
　　十二娘回头问道柔：“能看到阿郎吗，他现在在哪里？”
　　道柔遗憾地摇了摇头，不管他家的男人如何特别，如何与众不同，放在人堆里就是个不起眼的小点，他就算引颈高歌，跳得再高也翻不起浪花来。
　　夫人指着那六面格外显眼红色的纛旗说道：“他现在是行营节度副使，应该是在纛旗前面，跟随在高将军左右。”
　　李嗣业确实跟在高仙芝身边，依据节度使的出行排场顺序，他在高仙芝右后侧，监军在左后侧，行军司马、节度判官、节度参军、行军掌书记都并排而列。队伍沿着驿道向前进行，每路过一处城邑和驿站都要停下来进行小休整补给，各营的押官虞侯对兵卒们严加管控，防止他们偷懒不去取粮，而偷吃了用于后半段行军的干粮。
　　这场战役需要精打细算，切不可因粮草断绝而前功尽弃。
　　李嗣业在每个粮草存放点都部署了少量兵卒，让他们维持秩序并监督兵卒们补给。
　　五月中旬，葱岭的地标山峰青岭出现在军队的视线中，它的四道山脊蜿蜒向上，宛如巨人暴起的经脉，雪线之上却似馒头形状。它的身形雄奇伟岸，它的冰清玉洁又像极了爱情。
　　从未来过葱岭的兵卒们，见到如此美景都啧啧称奇，有些才气的人或许还会留诗纪念。
　　这座山在现代叫慕士塔格山，穿过它等于正式进入了帕米尔高原，他的周围簇拥着许多小山，连绵叠嶂将其衬托得更加雄伟。
　　军队此刻就在山下的谷地中穿行，山谷间绿草郁郁葱葱，山顶上皑皑白雪，之间似乎没有明显的界限。半山腰裸露着青黑色的麻片石，此刻天气晴朗，放眼山上可见一道道冰川横生，冰柱倒挂勾连，宛如仙女的衣裙让人给人以无限遐想。
　　穿过群峰之后途径徙多河下游的堰积湖，碧蓝色的水面上依然倒映着冰山的影子，沿着河流湖泊到达喝盘陀故地，举目四望他们发现被连绵的雪山给包围了，古城葱岭守捉出现在了丘陵山坡上。
　　山坡下的驿站设了五个粮囤，作为此行补给的最后一站。唐军在驿站前露天扎营，高仙芝带着幕僚们进了守捉城。
　　城邑的大小当然不可能有变化，但城池的风貌却大有不同。近来于阗道商路环境的改善，驿站的扩充，使得葱岭这一条线路商业活动频繁远胜往昔。而在葱岭腹地中的这座小城也就日渐兴盛了。
　　城中有了两座酒肆互相竞争，有一个可用来摆摊的集贸空地，住在附近的喝盘陀牧民和识匿国百姓带着副产品在此售出换取铜钱。于构麾下的史江宋横等人已经不需要刀头舔血充当守捉郎来获得额外收入。
　　高仙芝惊奇的表情和当初的田仁琬如出一辙，无异于在蛮荒中发现一颗明珠，对站在身旁感慨万千的李嗣业说道：“这里是你当初的发迹之地，我记得之前葱岭守捉就只是一座驻兵所吧，现在这样才最好，鸡犬相闻市井交集拥有人气，与这万年的冰川相得益彰。”
　　他们站在城头上，面朝连云堡方向，两者中间却隔了千重山，田仁琬、夫蒙灵察都来过这里，也都曾经踌躇满志，最终却铩羽而归。
　　经过一天一夜的修整，最后的补给在葱岭守捉前完成，唐军在夜间养足了精神，正式进入了葱岭的苍茫群山中。这时候的山脉多数都没有名字，一座接着一座，延绵不绝，起伏的雪线高耸在他们的头顶上，峰顶漂浮的云雾阻断了青天，也失却了距离感和方向感。
　　从葱岭守捉到达连云堡的路线，按照地图上所画有六七条之多，但真正能够适合大队人马通行的只有两三条，为了使这桩长途奔袭更具隐秘性，也为了不必要的冒险，高仙芝决定将路线定在特勒满川，沿着河谷前行，免去翻越冰川山口的风险。
　　即使是在河谷中，道路崎岖且漫长，有些地方山岩嶙峋，草木稀少，唐军只好用一部分干粮来喂食牲口。在这起伏的岩隙里，有冰川融化形成的溪流从山上流淌下来。兵卒们停下脚步牵着马抬头望望前方，云雾缭绕的山峰横亘在路途中。有时即将崩塌的冰川仿佛悬挂在他们的头顶上，一些人的脸庞变得通红又气息不匀，李嗣业知道这是高原反应出现了。
　　还好识匿国的国主，金吾卫大将军主动前来迎接唐军，他是李嗣业的老熟人，双方在这样一种环境下相见，也算是种人生之大喜。
　　识匿国人春夏之际沿着河谷游牧往来于葱岭守捉和特勒满川之间，千百年来早已适应了当地的气候环境。他们是真正的白皮肤人，鼻梁高挺，鼻孔大而鼻毛浓厚，适宜在高山低氧环境中生存，就连他们所饲养的盘羊，都体型超大毛发浓密，羊角如蜗角般卷曲。识匿人喜欢切下它们的角充当酒具和食具，盘羊角或被商贩们卖到中原，做为药品和装饰品。
　　伽延从的识匿部经过一段时间的休养生息，人丁重新兴旺起来，他们现在的营地设在特勒满川中段的喀特尔湖畔，背靠高山，面朝湖水，毡帐星罗棋布。
　　唐军到达这里时恰好日月垂落，晨曦升起，天色深蓝深邃。这里仿佛离天最近，所以星空中没有浓云，只有显得比平时更闪耀的钻石般的星辰，伸手可触摸。即使在毡帐之间燃起的篝火，也显得如油画一般静谧而又色彩分别。坐在它面前的人们，能被火光照得心中透亮，而丝毫不惧身后巨兽般的山脉。
　　“如果能活着回来，我要把这儿遗弃的驿站修建起来，就当是为过往的商旅做件好事。”
　　李嗣业把干树枝扔进火堆中，发出了噼啪烧裂的声响，他扭头对身边的伽延从说道。

第五百一十二章 伽延从父子同出征
　　识匿国主伽延从命令族人一次性杀掉了两千头羊迎接远道而来的唐军，他们露天席地而坐，用河滩上的卵石当做餐桌，每十几个人围着一个火堆。
　　虽然这场欢迎晚宴非常简陋，却包含着浓厚的赤诚热情。识匿女郎脑后留着黑漆漆的长辫，身穿红黑相间的葛布裙，将肢解后的生羊摆放在卵石滩上，伽延从举行仪式祷告天地之后，识匿族的汉子们才将这些羊骨肉用柴枝叉，加以野葱和盐巴放在火上烧烤。
　　高仙芝下令众兵卒自己动手，把眼前的生羊肉腌制后，轮流架在火上烧烤，一时间油脂化作的青烟弥漫，羊膻味和肉香味在湖岸上飘荡。
　　李嗣业刚用短刀把木棒削尖，将眼前的羊脊串起，却被后面伸出的手抢过去，代替自己架在火堆上烤。
　　他扭头去看，却是伽延从的小女儿阿兰达，这么几年过去了，她应该已经成婚了吧。不过瞧她眼眸里的活泼轻佻，不像是已婚妇女的眼神。
　　伽延从的小儿子若失罗盘膝坐在父亲身边，身上披着厚重的扎甲和尖顶盔。他现在已经是李嗣业麾下疏勒军的旅率，与家人分开虽然已经五六年，父子的见面却没有想象中的泪如雨下，呼天抢地，反而有一种相见情怯的尴尬，两人根本没说几句话。
　　倒是高仙芝在一旁笑着说道：“原来若失罗是大将军的儿子，他在我军中服役多年，历经大小数十战，功勋卓著，颇受兵卒爱戴。”
　　伽延从连忙抱胸行礼道：“多谢高将军对他的照拂。”
　　“不必客气。”
　　高仙芝果是尬聊的老祖宗，他根本不认识若失罗，直到今日才知道他是伽延从的儿子，为了活跃和搞好同友军的关系，也算是尽显政客的外交本质了。
　　伽延从拍着胸脯说道：“自吐蕃掌控小勃律数年来，苏失利曾数次遣人和亲要娶我家阿兰达，本人都没有答应。他投靠吐蕃，背离大唐，为我伽延从所不齿，我岂能与这样的人攀亲。”
　　高仙芝略微尴尬地咳嗽了一声，却没有反驳。这事其实不怪苏失利，小勃律小国寡民，在大国的夹缝中本就难以坚持立场。更何况小勃律境内尽是吐蕃驻军，国中贵族多数亲近吐蕃，连他自己都成了傀儡。
　　“我识匿部虽然人丁稀少，帐下也有四千控弦之士，伽延从愿意领兵三千，相助唐军驱逐吐蕃，攻克小勃律。”
　　高仙芝抱胸相谢：“如此甚好，有大将军带兵相助，我军必然如虎添翼，得以全胜。”
　　李嗣业听到伽延从与高仙芝之间的对话，回头问阿兰达：“你还没有成婚啊。”
　　阿兰达羞涩地伸展手臂双手互绞，嘟着嘴唇点了点头。
　　“阿兰达，你今年多大了？”
　　“二十三。”
　　李嗣业沉默点头，这年龄不算小，若是放在中原，估计孩子都生出两个了。
　　坐在对面的押衙康怀顺惊讶且艳羡地看着李嗣业，这家伙脸皮真厚，女人缘也真好，刚见面没一天，就敢问人家女孩子的婚事。
　　夜色渐暗，天幕也由深蓝转为了漆黑，星辰依旧璀璨，银河从南至北贯穿天空。高仙芝命令唐军按照建制原地休息。没有雨水的天气里，露天宿营是赏心悦目的事情。众人头枕着箭囊，身下铺着羊毡，仰面朝天数着星辰入睡，天当被子地做床是真正的亲近自然。
　　李嗣业和伽延从坐在尚未燃尽的柴堆前，低声细语交谈着。
　　“大将军，你今年有五十了吧。”
　　“五十有了吧，我记不清了，阿兰达帮我记着呢。”
　　李嗣业犹豫片刻，低声劝说道：“这次远征有艰难危阻，凶险异常，你就不要亲自带兵去了。”
　　老酋长口中吐着袅袅白气，抬头眺望天空道：“旧历十二年，我父入朝朝贡，圣人授金吾卫大将军。旧历二十年，圣人拟旨准我世袭父亲的大将军之位，时至如今，我识匿已两代受皇恩，如果这次我们助大军远征成功，我长子查失干不但能承袭我大将军之位，说不定还会有更大的封赏，我们家就等于三代受皇恩了。”
　　李嗣业眯起眼角颇感无语，心想这金吾大将军对你来说有什么用？不就是给你一封册书，一根符节，一枚印信而已，其余的全是空头泡沫。当不当大将军你都是识匿国的国主，这个大将军不就是皇帝给你画的大饼，空有虚名吗？
　　但他又不能这样说，唯恐挂上诽谤朝廷，不利于民族团结的罪名。
　　他又问道：“你儿子查失干正当壮年，身体强健，你何不让他替代你带兵前往？”
　　“那怎么可以，万一我的儿子死在了远征的途中，我伽延从就只剩下一子一女了。儿女的路我早已规划好了，小儿子跟着你博取军功，大儿子继承识匿国主，获圣人大将军封赏，女儿找个可靠……的人嫁掉。”
　　李嗣业摇了摇头，转身找个角落去睡觉。人家父爱如山，他还有什么可说的。
　　伽延从嘿笑了一声，本想邀请李嗣业一同进帐休息，想了想还是算了。
　　……
　　第二日午时，伽延从披挂甲胄，身后背着长弓，腰间挂着横刀，将挑选出的三千勇士列阵在湖边，准备跟在唐军后面开拔。
　　老头子将腰间横刀抽出举在空中，下巴上的苍须抖动着，像极了慷慨仗义的恩格斯。
　　“识匿国的勇士们，请追随我的脚步，追随唐军的步伐，驱逐吐蕃，讨伐小勃……”
　　他的话尚未说完，小儿子若失罗从唐军队列里跑出来，扑通一声跪在了亲爹的面前。
　　“若失罗，你这是做什么？”
　　若失罗翘起大拇指叉手道：“父亲你年事已高，不可亲自劳顿翻越山岭，横跨冰川，儿子……”
　　他回头看了看山下的卵石堡垒和毡帐营地，竟然找不见兄长的身影，父亲带兵远征，他既不提出代替，也不来送行，是躲到哪里去了？
　　“别看了，今日凌晨，我已经打发他带人去山南放牧去了。”
　　“父亲！既然兄长不在，儿子愿意替你带兵出征！”
　　“胡说！胡扯！你是唐军，我是识匿军！我们互不统属，你如何能替我带兵！”
　　“父亲！”
　　“父亲，你就听从失罗吧！”
　　女儿阿兰达也跪在父亲面前，啼哭着苦苦相劝，可惜老头性子硬，执意不肯退让。
　　高仙芝从纛旗下折返回来，手执马鞭说道：“唐军与识匿军俱为一体，若失罗又是你的亲儿子，让他替你带兵应该是可以的。”
　　监军边令诚手执拂尘跟在高仙芝身边，也跟着咳嗽了一声道：“就是，老将军多大岁数了，何不成全儿子的一片孝心。”
　　伽延从将兜鍪摘下来抱在胸前，甩动着头两侧花白的辫子，面朝高仙芝和边令诚说道：“伽延从虽已知天命，但依旧能开两石弓，此番远征，绝不会拖高将军的后腿，还望将军成全。”
　　高仙芝若要再说，就是打击这位老国主的上进心，只好郑重地朝伽延从叉手施以晚辈之礼：“既然如此，大将军就率识匿部跟随我的中军出发。”
　　唐军沿着特勒满川向上游挺进，识匿部的妇孺老弱部众站在河边相送，女儿阿兰达抬起手背擦拭着眼泪，看着父亲负甲蹒跚地爬上马背，一干识匿壮勇跟在唐军纛旗的后方，逐渐消失在山峰夹角的河谷中间。
　　李嗣业回头远望看了一眼，吩咐燕小四把若失罗叫到了跟前，当着高仙芝及众人的面对他下令道：“若失罗，率领你麾下的一旅兵卒脱离疏勒军跳荡营，加入到你父亲的军阵中去，担当他的护卫队。”
　　若失罗面带喜悦，叉手道：“喏！”
　　等若失罗策马奔走后，边令诚在旁边挥着拂尘笑道：“李副使真是令咱家佩服啊，待下属如沐春风，想必从今以后，这位若失罗旅率可以甘心情愿从你征战赴死了。”
　　李嗣业抿了抿嘴唇，这太监的嘴咋这么刁，叫儿子去保护父亲，本就是顺应人情，怎么到你嘴里变成赤果果的功利主义了。
