本书名称: 直播之悠闲山村生活
本书作者: 腼腆的小猪
本书简介: 大学毕业的夏杰，回老家开了个农家乐。
种菜园养鸡鸭，闲着钓黄鳝打甲鱼，去山里找找春笋挖灵芝，缺什么桌椅瓢盆自己动手做，也是乐在其中。
闲暇的时候，泡杯茶，看看白日依山尽的美景，过上了人们向往的生活。
成为直播间的一股清流！
欢迎大家加老群聊聊：975393897
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023501336

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

1、跟我走吧
　　蓝蓝的天空，清清的河水。
　　连绵起伏的青山，远远看去，仿佛一头卧牛。
　　山脚下，一架看似平平无奇，但颇具金属质感，通体银白的无人机正盘旋在半空。
　　这是夏杰回来后，第一次开通了“山村小杰”的直播间，意外得到超级直播系统赠送的直播道具。
　　能够全天候，海陆空，随心所欲操纵直播的无人机。
　　留着板寸头，模样硬朗的夏杰擦了擦额头的汗水，看着眼前刚刚搭建好的竹棚，嘴角泛起一抹满意的笑容。
　　这点木匠手艺，是从小跟老爷子后面学的，虽然好几年没用，但也没丢了功。
　　大学毕业后，夏杰没有选择在城里找工作，而是决定回到老家，想搞一个原生态的农家乐。
　　这也算是自主创业吧！
　　对于他的这个决定，城里的父母虽然不太乐意，但也没有强烈反对。
　　毕竟孩子大了，有了自己的主见，这是好事。
　　与其百般劝说，不如让他先吃吃苦头！
　　不经历风雨，怎么见彩虹！
　　对于孙子的回来，老爷子是举双手赞同。
　　按照他的说法：“农村哪里不好了，广阔天地，大有可为嘛！”
　　当然，理想和现实的差距可不小。
　　虽然老家这边山峰纵横，奇伟深秀，丝毫不比一些旅游胜地差。
　　但因为地处偏远，交通不便，也未曾被开发，依然是深藏不露，不为人知。
　　所以，夏杰从搭竹棚开始，一步步实现自己农家乐的梦想。
　　顺带，当个山村主播，给自己未来的农家乐先拉拉人气。
　　看了看时间，已经快四点了。
　　夏杰放下柴刀，对着无人机镜头说道。
　　“大家好，我是小杰，今天顺利完成了竹棚的搭建，这会已经四点了，准备去钓几条黄鳝，改善一下伙食，喜欢的朋友请继续关注哦！”
　　经过这些天的直播，里面已经有了几十号人，大家对这种纯原生态的山村生活，还是挺感兴趣的。
　　这不，夏杰说完之后，直播间里也跳出了几行弹幕。
　　“五天，见证了一个竹棚的诞生！”
　　“有一说一，不吹不黑，主播的手艺还行！”
　　“人糙活不糙！”
　　“小伙子，我们公司缺木匠师傅，有兴趣来吗？”
　　……
　　回到屋内，夏杰换了个吊带工装裤，穿上黑色高帮套鞋，拿出自制的神器黄鳝钩，拎着个红桶走了出来。
　　冲着镜头笑了笑，夏杰一挥手道：“走，大家跟我一起去钓黄鳝吧！”
　　“呦，阔以阔以，全职猎人小杰走起！”
　　“啧啧，野生黄鳝，大补啊！”
　　“主播，不是我小看你，你要是能钓到五条黄鳝，我立即打赏一架飞机！”
　　直播间内，众人的兴趣也被撩拨了起来，纷纷嚷嚷。
　　山脚旁边不远，就是阡陌交错的水田。
　　时值初夏，稻田里一片绿油油的，看起来十分舒坦。
　　来到田边，夏杰先从水沟里灌了半桶水，浇在旁边潮湿的田埂上，然后冲着身后的无人机镜头说道。
　　“要钓黄鳝，首先要准备它最喜欢吃的黑蚯蚓，因为它足够腥。”
　　“黑蚯蚓一般比较喜欢待在潮湿疏松的泥土里，像这种田埂里肯定有，不过我没带小铁锹，所以就洒点水上去。”
　　“蚯蚓怕水，水浇进去，它很快就会爬出来，这也是雨天为什么地上会看到有蚯蚓到处爬的原因。”
　　“现在让我们稍稍等一会！”
　　随着夏杰的一番解释，直播间的观众纷纷发言。
　　“钓鱼用红蚯蚓，钓黄鳝要用黑蚯蚓吗？”
　　“没看出来，主播懂的还挺多呢！”
　　“原来蚯蚓雨天出来，是因为怕水啊，明了明了！”
　　观众的疑惑，很快就得到了解答。
　　随着无人机靠近田埂，镜头中很快出现了一条一条从泥土里钻出来的黑蚯蚓。
　　夏杰伸手抓起一条，凑到镜头前说道。
　　“大家看，这条黑蚯蚓又粗又长，土腥味十足，黄鳝一闻到味儿就受不了。”
　　“用它来串钩，肯定能上货！”
　　一边说着，夏杰一边麻利地将钻出来的蚯蚓抓起来丢在了红桶里。
　　“好了，有个七八条，差不多咱们钓了，出发！”
　　夏杰站起身来，拎着桶，沿着田坎继续往前走去。
　　“主播，你弄啥呢，这里不是水稻田吗，不是可以钓黄鳝吗？”
　　“对啊，我看有人直接在水稻田挖黄鳝呢！”
　　看到无人机下投影的显示屏上，观众的纷纷发问，夏杰笑了笑解释道。
　　“我一般不钓水田，因为这里面基本都是新鳝，甚至是鳝苗，基本上不会有老鳝过来！”
　　“在咱们农村，钓黄鳝最好的地方是明沟，就是前面那种，大河分支引过来灌溉田地的水沟，那里水质清爽，而且环境幽静，最适合黄鳝生长了。”
　　一边说着，夏杰一边扬手指向不远处两米多宽大水沟。
　　水沟两边长满了一人来高的芦苇，野风吹过，沙沙作响。
　　“原来钓黄鳝还有这么多道道，涨姿势了！”
　　“虽然还没看到主播动手，但我可以一语断定：是个老手！”
　　“主播是个讲究人啊！”
　　走到水沟边，夏杰放下水桶，然后从里面拿起条黑蚯蚓，在地上用力一摔。
　　原本扭个不停的蚯蚓顿时僵直了！
　　跟着，他如穿针引线般，将粗长的黑蚯蚓拿起来，整个穿到了黄鳝钩上。
　　穿好后，他举起黄鳝钩，凑到无人机镜头前说道。
　　“大家看，蚯蚓已经穿好了！”
　　“这钓黄鳝和钓鱼不一样，钓鱼时蚯蚓穿一半还要留一半，这样蚯蚓入水后会不断挣扎扭动，更加吸引鱼儿咬钩。”
　　“钓黄鳝则要将整个蚯蚓全部串上钩子，不能留在外面，否则就容易滑钩。”
　　“好了，下面我带大家去找黄鳝洞了！”
　　拿着穿好的黄鳝钩，将桶放在岸上，夏杰走下那飘着一层水花生的沟渠。
　　没走几步，夏杰忽然停了下来，指着下面说道。
　　“这边有个洞，我们来看看。”
　　随着夏杰的话语，直播无人机也陡然降了下来，将镜头对准那个黑漆漆的洞口。
　　“这个洞口在水下，很光滑，是个湿洞。”
　　“要是水蛇洞的话，一般都是在水面上，是个干洞。”
　　“那，上面还有个小洞，是用来通气的，所以下面这个百分百是黄鳝洞！”
　　“洞口差不多有两个手指头粗，看样子里面应该是个大货，起码半斤以上！”
　　经验丰富的夏杰一语断定。
　　——————————
　　新书起航，求大伙多多收藏，多多推荐，多多支持！

2、钓黄鳝
　　目标明确，开始动手！
　　夏杰蹲下身子，将那串着蚯蚓的黄鳝钩缓缓伸进了洞里，来回抽动。
　　一边抽，手腕一边有节奏地轻轻抖动。
　　“黄鳝比较谨慎，所以咱们动作要小，抽送速度不能太快，幅度不能太大。”
　　说着，他忽然感觉钩子上传来一股拉力，立即将钩子往前一送，跟着向往一抽，立即感受到有东西在洞里面疯狂扭动起来。
　　“中了中了！”
　　夏杰紧紧抓住钩子，开始和洞里面的家伙博弈起来
　　很快，一条通体土黄，没有鳞片，如同水蛇般的长物，就被夏杰连拖带拉地从洞里拔了出来。
　　伸出中指，一下子死死扣住这条黄鳝颈部，夏杰举起来笑着说：“哈哈，是条大货，起码有七八两了！”
　　直播间内，观众们似乎也兴奋起来。
　　“哈哈，妖孽，现出原形了！”
　　“黄金中指索命扣，666！”
　　“啧啧，这是个高手啊！”
　　……
　　将这条粗长的黄鳝丢进桶内，夏杰熟练地换了条蚯蚓，继续寻找下一个目标。
　　“大家看，这里又有个洞，洞口还有小水泡，应该是黄鳝吐的，里面肯定有货！”
　　说着，夏杰又将钩子熟练地探了进去。
　　进进出出！
　　颤颤抖抖！
　　不出所料，经过片刻的较量，果然又上了一条禁不起诱惑的黄鳝。
　　与此同时，直播间内的人气也在不断增长，从原本的二十几个，已经突破五十人次。
　　毕竟这种原生态的狩猎活动，还是挺吸引那些生活在大城市，从未体验过这种生活的人们。
　　凭着小时候积累的丰富经验，加上河边丰富的资源，夏杰很快就抓了六七条黄鳝。
　　大大小小加起来，起码三四斤了。
　　“好了，完成计划，这些足够吃两顿了，该回去了。”
　　拎了拎水桶，凑到镜头前给大家看了看，夏杰心满意足地说道。
　　直播间内，突然一架飞机呼啸而过。
　　“老烟枪：说到做到，不放空炮，打赏来了！”
　　似乎被老烟枪的打赏举动刺激到了，直播间又有多人赠送了礼物。
　　看到还真有人花钱打赏，夏杰不由得嘴角一翘。
　　嘿，看来这山村生活还挺吸引人，想必以后自己那个农家乐搞起来，人气也不会差吧。
　　回到家，夏杰从桶里捞了两条半斤多的黄鳝，开膛破肚处理干净，然后抹上调料。
　　腌制片刻，他拿路上采摘的新鲜荷叶将黄鳝包裹起来，再用黄泥封了一层，然后便放到土灶的灶膛里面，用草灰覆盖住。
　　此刻，无人机的直播依然在继续。
　　生好火后，夏杰冲着镜头笑道：“这个黄鳝烧肉是最美味不过，不过这会去买猪肉有点晚了，所以晚上就简单点，先烤两条吃吃。”
　　“剩下的明天烧肉，正好去和爷爷搞点小酒。”
　　黄鳝大伙儿基本上都吃过，不过通常都是饭店里面的烧法。
　　此刻看到夏杰这种原生态操作，顿时引来无数观（吃）众（货）的热评。
　　“啧啧，主播这小日子滋润啊！”
　　“这是学的叫花鸡烹饪手法吗？”
　　“这是正宗的土菜啊！”
　　……
　　半个小时后，夏杰从灶膛里将烤得硬邦邦的的黄泥包掏了出来。
　　敲碎泥巴，掀开荷叶。
　　两条盘曲的黄鳝已经被暗火烤得金黄金黄，一阵扑鼻的香气顿时迎面而来。
　　黄鳝肉鲜香嫩滑，区别于常见的猪牛羊肉，非常的巴适，而且还透着荷叶的清香，没有一丁点泥腥味。
　　一口下去，夏杰顿时露出了一副十分满足的神情。
　　直播间里顿时清一色刷起三个字：带恶人！
　　原因无他，一人享福，一直播间的观众看着流口水！
　　“我去，看着主播吃烤黄鳝，手里的红烧肘子瞬间就不香了！”
　　“明明已经吃过了，为什么看着看着，我又感觉饿了！”
　　“主播，能送外卖不！我要点一份！”
　　……
　　众人是满口抱怨，却还依然留在直播间，看着夏杰享受着美味，似乎找到了代入感。
　　或许，这就是那些吃播的魅力吧！
　　两条香喷喷的烤黄鳝，夏杰很快就吃得只剩下个骨架子，擦了擦嘴，满意地打了个饱嗝，冲着无人机镜头摆了摆手。
　　“好了，各位，今天的直播就先到这里，喜欢的朋友记得点击加关注，我们明天再见！”
　　说罢，夏杰正要收起直播无人机，脑海里突然传来一个清脆的声音。
　　叮！
　　“恭喜宿主直播间人气突破100，可获得一次幸运抽奖机会！”
　　与此同时，无人机下面投影的直播间屏幕，切换成了一个大大的转盘。
　　上面闪烁着红黄蓝三色光芒。
　　“宿主，是否抽奖？”
　　咦，居然还有免费抽奖？
　　不抽白不抽，抽了不白抽。
　　摸了摸自己那张依然白皙的脸蛋，夏杰点了点头，下意识地应道。
　　“抽！”
　　滴滴滴……
　　如老虎机般，白色光芒在三色转盘上飞快地转动起来。
　　最后缓缓停了下来，落在一个红色格子上。
　　“恭喜宿主获得一项华夏传统雕刻技能：根雕！
　　效果：熟练掌握根雕技巧，能够利用天然的树根（包括树身、树瘤、竹根等）的自生形态及畸变形态为艺术创作对象，创作出各种根雕作品。”
　　随着落下的话音，夏杰脑海里仿佛闪过无数画面，千百年沉淀下来的根雕技巧和经验，这一刻全都印入脑海中。
　　从入门到精通，瞬间掌握，就是这么神奇！
　　搓了搓双手，夏杰嘴角泛起了笑容。
　　这个技能好啊，正好能派上用场。
　　当然，那种需要一年半载加工制作的精品，暂时可以不做考虑。
　　但是先弄点小东西或者凳子什么的，给自己的农家乐充充门面，还是绝对可行，而且还经久耐用，可不是那种三合板材料能比的。
　　要知道后面山上，最不缺的就是树根竹根这些东西了！
　　看来这个系统还挺给力啊！
　　夏杰下意识地将目光投向了转盘。
　　上面那么多格子，分了三大色块，应该还有其他好东西！
　　嗯，以后直播这一块也得当回事喽。
　　得，明天早上就去山上找材料。

3、白蟒
　　工欲善其事必先利其器。
　　夏杰在淘宝上定了一套根雕的工具以及所需要的辅助材料。
　　用顺风，三天就能到了。
　　跟着将麻绳、柴刀、锯子、箩筐等工具收拾妥当。
　　一切准备就绪，睡觉养精神！
　　嘀嘀嘀！
　　天刚蒙蒙亮，阵阵清脆的闹钟就将夏杰从床上催了起来。
　　吃好早饭，迎着初升的朝阳，夏杰背着箩筐，朝着后山上走去。
　　半空中，盘旋着那架银白色直播无人机。
　　今日直播主题：上山寻宝。
　　在缥缈雾气的笼罩下，翠绿苍茫的山林看起来仿若人间仙境。
　　凭着继承的丰富经验，夏杰知道，要寻找合适的根雕材料，必须去林密之处才有。
　　山里面没有路，夏杰挥舞着柴刀，一边披荆斩棘，一边介绍山上的一些情况。
　　诸如竹林里的竹笋什么时候最好吃！
　　哪里有蘑菇菌类可以挖！
　　这山里的溪水，绝对比矿泉水还纯！
　　……
　　直播间的观众，也不知不觉多了起来。
　　大自然风光，还是挺吸引人的！
　　到了半山腰，满头大汗的夏杰总算发现了想要寻找的目标。
　　一株枯死的樟树。
　　樟树木质细密，有天然纹理，质地坚韧，不易折断，也不易产生裂纹，是制作根雕的最好选择之一。
　　可能是因为山雨引起滑坡的缘故，此刻它大半截的树根都裸露在外面。
　　夏杰用手比划，大致估测了下。
　　“嚯，这么粗这么长，幸亏有雨水帮了忙，要不然把它挖出来，可得花老大力气了。”
　　不过就算露出大半根部，凭他一己之力，也别想轻易搬走。
　　所以夏杰准备先锯上一截，回去练练手。
　　嗤嗤……嗤嗤……
　　一阵奇怪的声音忽然传入耳中。
　　夏杰顿时下意识地握紧手中的镰刀。
　　作为山里长大的孩子，他太熟悉这种声音了，这是蛇的吐须声。
　　屏住呼吸，目光环顾四周。
　　夏杰默默辨别着声音传来的方向。
　　“应该在是树根的背面。”
　　心里暗暗念叨，夏杰举着镰刀，蹑手蹑脚来到树根背面。
　　果然，在不起眼的根须遮蔽之处，有动静。
　　嚯！
　　是蛇！
　　是条大蛇！
　　是条大蟒蛇！
　　单看盘旋在树根上的长度，差不多有两米。
　　通体纯白，脑袋上还有团青斑，似乎有点非同寻常。
　　见了夏杰，那条白蛇并没有摆出一副攻击姿态。
　　依然自顾自地在粗糙的树根部摩擦自己的躯体。
　　定睛一看，夏杰顿时发现玄妙之处。
　　这条蛇正在蜕皮。
　　由头部而起，已然到了腰部，褪下来的皮则攒在一起，形成道道褶皱。
　　扬手指了指那条白蛇，夏杰冲着无人机镜头说道。
　　“大家看，这是条白蟒，很少见，属于无毒蛇！”
　　“它正在蜕皮，现在是最虚弱的时候！”
　　“这个蜕下的皮叫‘龙衣’，可是一种珍贵的中药材呢。”
　　亲眼目睹一条又粗又长的野生白蟒，观众顿时激动起来，弹幕也是刷得飞起。
　　“我去，这么粗长，该不是白娘娘转生吧！”
　　“蛇蜕皮，以前从来没见过，主播运气不错啊。”
　　“主播还等什么，蛇肉味道好极了！”
　　……
　　虽然直播间不少人都喊打喊杀，但夏杰倒是没有动那份心思。
　　这蛇能长这么大也不容易，还是放它一条生路吧！
　　此时白蛇见夏杰逼近，也变得有些紧张起来。
　　“嗤嗤”不断地吐起蛇芯来，同时用力在树根上扭曲摩擦着身上的皮。
　　看来它刚才是在积蓄力气，准备一口气将皮褪完。
　　只是累计在一起的蛇皮有些已经变得干燥，结成了块状。
　　它越是用力，那刚刚褪出的新皮抵不住摩擦的力道，已然鲜血淋漓。
　　直播间众人到这一幕，忍不住纷纷嚷嚷起来。
　　“太惨了，主播帮帮它吧。”
　　“别对着它了，看的让人难受。”
　　“主播，该是你出手的时候了！”
　　与此同时，直播间的人气也是蹭蹭蹭往上涨。
　　“叮！”
　　“恭喜宿主直播间人气达到500，获得一次幸运抽奖机会！”
　　“宿主是否进行抽奖？
　　屏幕切换，那个充满惊喜的红黄蓝三色转盘，再次出现在了夏杰的面前。
　　“抽！”
　　夏杰自然不会客气。
　　白色光芒依然停在了一个红色格子上。
　　“恭喜宿主获得一项特殊被动技能：通灵术！
　　效果：能够让宿主通过心灵感应，与拥有灵性的自然生物沟通。”
　　这……
　　是大蛇丸的技能吗？
　　夏杰抓了抓头，目光投向那条已经软下来的白蟒！
　　仅仅一个眼神交汇，他瞬间懂了！
　　水！
　　要水！
　　给我水！
　　这是蟒蛇此刻最迫切的需要，传递给了夏杰。
　　呃，这个忙可以帮。
　　好歹也是一条生命嘛。
　　倘若就让它这么半死不死地拖着，没准就要被出来觅食的野猪，豺狼什么的当大肉肠给吃了！
　　“你等等，我去给你弄水来啊！”
　　夏杰给了白蟒一个回应，顿时让对方昂起了头。
　　一双青色眼眸直直盯着夏杰。
　　虽然对方看起来长得很奇怪，但似乎和自己是同类呢！
　　拿起背篓，夏杰转身就往小溪那边走去。
　　虽然带了水壶，可那点水哪里够啊！
　　见主播居然转身走了，直播间的大爷们不乐意了。
　　“主播，你怎么能走了呢？”
　　“主播，你要干嘛去？望蛇却步吗？”
　　“是男人就不要怂，上啊！”
　　“兄dai，抓住它，我愿意出十万收购！”
　　“楼上大佬，我有条小黑蛇，你愿意包养吗？”
　　……
　　面对直播间众人的疑惑，夏杰顺便解释了一句。
　　“各位，蛇蜕皮一般是不太好插手的，不过咱们可以给它浇水，让它保持湿润，这样可以分泌足够的润滑液，就能出来了！”
　　说罢，他也不再管直播间的议论纷纷，挥舞着柴刀，砍了下几截粗壮的毛竹，然后将里面的隔膜一个个捅穿。
　　这样，一个个简易的竹筒就做成了。
　　然后从小溪里面装满水，依次放进了背篓，夏杰又回到了老地方。
　　“我给你浇点水啊，别怕！”
　　一边说着，夏杰一边拿着竹筒，将清澈冰凉的溪水洒在白蟒身上。
　　一筒！
　　二筒！
　　九筒……
　　原本已经无力的白蟒，在淋湿了之后，似乎又重新恢复了活力，又开始扭曲身体，继续挣扎着蜕皮。
　　直播间内，观众是纷纷点评。
　　“主播智救白蛇，堪比许仙二世！”
　　“啧啧，一名草莽英雄要诞生了！”
　　“主播挺有爱心啊，是个好人！”
　　屏幕上，三架飞机呼啸飞过！
　　哈，又有打赏了！

4、这是什么玩意？
　　嘶嘶！
　　好不容易完成蜕皮的白蟒，并没有直接离去，而是缓缓游到夏杰面前。
　　呃……
　　感受到对方传来的意思，夏杰挑了挑眉头，有些疑惑地说道。
　　“你是让我跟你走吗？”
　　嘶嘶！
　　白蟒吐了吐蛇杏，前后伸了伸脖子。
　　似乎是在点头。
　　“要带我去哪？”
　　夏杰又跟着问了一句。
　　嘶嘶！
　　白蛇的呼应，似乎在说：有好东西，分你。
　　这蛇还真是通灵性，有个感恩的心啊！
　　“行，你带路吧！”
　　拿起砍柴刀，夏杰一边随手在树上留下印记，一边跟着白蛇深入密林。
　　无人机尾随其后，直播间内，众人纷纷惊呼起来。
　　“主播，你该不是鬼上身了吧，居然敢跟着蛇后面走！”
　　“我去，这一幕看起来有点诡异，感觉跟看恐怖片差不多！”
　　“主播，你想干嘛？”
　　……
　　这爬山可不比走路。
　　况且这片丛林显然没人来过，一路上是荆棘密布，起伏不平，不好走。
　　不过好在从小就跟老爷子爬山涉水，夏杰的身体素质那是杠杠的。
　　属于那种穿衣显瘦，脱衣有肉，而且都是腱子肉。
　　这不，他一边穿行在密林中，一边还跟直播间观众介绍一番山里的景色。
　　“大家看，那边有条小瀑布，别看现在稀稀疏疏，跟老头撒尿似的，一旦到了雨天，绝对是潮水喷涌的感觉！”
　　“那棵是李子树，已经开始结果了，不过现在还没熟，等熟了来摘了！”
　　“哈哈，这边居然长了牛肝菌，这可是好东西啊，味道特别鲜美，等回来的时候，顺便收了！”
　　此刻，直播间的人气也是一路高涨，毕竟这种原生态的东西，挺吸引人。
　　尤其镜头里还有一条颇具灵性的白蟒蛇，更是让人看得是津津有味。
　　到了前面一处小山头，白蛇稍稍顿了顿。
　　“嘶嘶！”
　　“哦，到了吗？”
　　夏杰感应到对方传来的意思，点了点头。
　　跟着，白蛇便呲溜直接滑了下去。
　　夏杰见状，快步跟了上去。
　　翻过山头，眼前是一片山坡地带。
　　三三两两长着高大的松木，还有半人高的荆棘灌木。
　　那条粗长的白蛇，正盘踞在一棵大树下，嘶嘶吐着蛇信。
　　在它面前，是一株生机盎然的植物。
　　主杆上一共分出五个叶柄，每个叶柄都长着如手掌般的碧绿叶子。
　　顶端则是一串火红火红如珍珠般大小的果子，在微风中轻轻摇曳。
　　这是什么玩意？
　　夏杰虽然从小跟着老爷子上山，认识的野货也不少，但还真没见过这个。
　　不过没等他拿起手机搜一搜，直播间里面已经沸腾了。
　　“我去，这……这绝对是棵野山参啊！”
　　“人参不是长得像个小人，还有好多参须吗，和这上面不一样啊？”
　　“废话，上面和下面能长得一样吗？”
　　“发了发了，主播这次算是遇到宝了！”
　　“这不科学啊，不是只有东北那旮旯才有这宝贝吗？”
　　“小朋友，大自然的奥秘，你不懂！”
　　……
　　看到众人的留言，夏杰赶紧找了张野山参的照片，前前后后，上上下下反复对比了一番。
　　没错，的确是棵野山参，而且还是五品叶的，绝对的老货。
　　“这……是你送我的？”
　　夏杰给了白蟒一个兴奋的眼神。
　　“嘶嘶！”
　　白蟒晃动着脖子，给予了肯定回应。
　　这可是个好东西啊！
　　放下柴刀，夏杰搓了搓双手，上前开挖。
　　要知道野山参特别娇贵，哪怕一根须子断了，都影响品相和价格。
　　挖起来可真费事！
　　这不，夏杰只能是一把土一把泥，耐着性子，顺着根茎，小心翼翼地将这个宝贝一点一点地从泥土里挖出来。
　　……
　　周长山是苏省百草堂药业的一名资深药材鉴定师。
　　主要工作，就是为公司收购的珍贵药材把关。
　　所以他的上班时间很悠闲。
　　没好货的时候，喝喝茶，看看股市，一天就过去了。
　　这天上班，他正为屏幕上的一片飘绿而头疼，忽然身后传来一阵惊呼。
　　“吵吵什么呢！”
　　“周老师，你快来看看，这是不是野山参啊！”
　　坐在他后面的采购员赵小亮站起身来大声说道。
　　“野山参，现在哪里有那么多野山参啊！”
　　周长山一边嘀咕，一边走过去。
　　屏幕上，一个满头大汗的年轻人正趴在林地里，慢慢挖着地上的一株药材。
　　镜头拉近，可以清清楚楚看到巴掌般的绿叶，还有红艳艳的小果子。
　　“咦，还真是个人参。”
　　凭着多年经验，周长山自然能看出来对方挖的什么。
　　“这小子运气真好，上山居然能挖到个五品叶的野山参，周老师，这个应该值不少钱吧？”
　　多少懂点常识的赵小亮跟着问道。
　　“是不是野山参，现在还不好判断，要等他挖出来才知道。”
　　周长山不紧不慢地说道。
　　“周老师，这可是正儿八经山上挖的啊，怎么不是野山参呢？”
　　周小亮有点不解。
　　“哼，这年头，山上种植的人参冒充野山参的太多了，同样的分量，那价格可是一个天，一个地。”
　　周长山话虽这么说，但目光一直盯着镜头。
　　此刻，夏杰已经将这棵野山参挖出了大半，虽然还没看到全貌，但从外形上看，还真不像是人工种植的。
　　“周老师，这货可是有条大蟒蛇看着，而且我亲眼看着主播进林子的，应该是野货！”
　　“蟒蛇，哪里有？”
　　周长山扶了扶眼镜。
　　赵小亮扬手指着镜头远角道：“你看，在那里啊！”
　　“哦，这是蛇护参啊，啧啧，居然还是条白蟒，少见啊！”
　　周长山搓了搓刚刚长出的胡渣，点了点头，不由得多了几分期待。
　　……
　　此刻，夏杰浑身都湿透了。
　　虽然林中温度比外面低了不少，挖人参也不算什么重体力活儿，但真是劳心劳神。
　　那一根根参须，又多又细，稍不留神，就挖断了。
　　一个半小时后，夏杰直起腰杆，长长舒了口气。
　　总算出来了！
　　看着手中这个还沾着泥土的野山参，夏杰忍不住咧嘴笑了。
　　啧啧，好大一个！
　　应该值不少钱吧！
　　举起野山参，夏杰说道。
　　“大家看，这是刚刚挖出来的野山参，漂亮吧！”

5、刷卡现金还是扫码
　　无人机给了野山参一个近距离特写。
　　黄褐色的表皮看起来平平无奇。
　　粗短的人参根部下面，分了两条粗细不一的“腿”，仿若菱角般向两边叉开。
　　一条条长长的参须从“腿部”延伸，上面还点缀着一个个米粒状的小疙瘩。
　　即便是沾染了一些泥土，这些特征依然可以看得清清楚楚。
　　“野货！”
　　“正宗的野山参！”
　　“起码三四两，是个好东西啊！”
　　屏幕前，周长山擦了擦眼镜，凑近了看了又看，给予了盖棺定论。
　　“快，小亮，赶紧问他卖不卖！”
　　“好嘞！”
　　赵小亮立即在屏幕上飞快地敲打起来。
　　“老板，这个野山参卖不？”
　　可惜，他刚刚发上去的一行字，已经被直播间无数人的惊叹和问价给淹没！
　　“我去，主播牛逼啊，居然能挖到野山参！”
　　“楼上的，你没看到旁边还有条白蛇吗，刚刚帮蛇蜕皮更牛逼！”
　　“啧啧，没想到主播还是个训蛇人啊，666！”
　　“这么大个头的野山参，起码能卖个好几万吧！”
　　“呵呵，好几万，你说的是美元还是英镑？”
　　“我出二十万，主播卖给我！”
　　……
　　对于直播间的议论纷纷，夏杰没有太在意。
　　因为他已经想好了这棵野山参的用途。
　　按照网上搜的小技巧，夏杰用地上的苔藓作铺垫，将野山参放在上面。
　　拿起刀，他在旁边粗壮的大树上割下了一段树皮，然后小心翼翼地将野山参包裹起来。
　　跟着，又用水和了点稀泥，涂抹在了裸露的树干上。
　　干完之后，夏杰冲着树下的白蟒挥了挥手。
　　“谢谢啦，下次上山，给你带吃的！”
　　“嘶嘶！”
　　白蟒摇曳着身子，回应了一句。
　　“好，我知道了，走拉！”
　　夏杰点点头，也顾不上去挖树根，跟直播间观众打了个招呼，收起无人机，直接兴冲冲地下了山。
　　……
　　“咦，这小伙子，怎么说走就走了？还没回咱们的话呢！”
　　办公室内，周长山不禁有些愕然。
　　“周老师，人家主播下播了啊！”
　　赵小亮也是一脸无可奈何。
　　对方又不是什么带货主播，哪里有报价啊！
　　“那能联系上他吗？”
　　周长山不死心地问道。
　　凭着多年的从业经验，他知道，对方挖的这棵野山参，品质绝对上乘，而且分量十足，绝对属于拍卖级，至少五十万起步！
　　如果能收购回来，那妥妥的能给公司赚上一笔。
　　自己也能拿笔不菲的奖金。
　　“我看看啊！”
　　“呃，资料上面没主播微信号，只能发个私信，但是人家回不回就不知道！”
　　赵小亮扭头说道。
　　“就没其他办法了？”
　　周长山皱了皱眉头。
　　“办法？当然有，不过……”
　　赵小亮随口应道。
　　“不过什么？”
　　“不过得花钱啊！”
　　赵小亮大拇指搓了搓食指道。
　　“怎么花？”
　　60后的周长山有些茫然地问道。
　　“简单，只要花个一两千，给直播打赏几发火箭，粉丝值立马就上去了，然后顺理成章就能要个微信什么的。”
　　赵小亮熟门熟路地说道。
　　“行啊，那你赶紧打赏，然后跟他联系一下，看看这棵野山参他卖不卖！”
　　周长山立即说道。
　　“那费用……”
　　赵小亮挺实在地问道。
　　“回头你开个住宿费发票，我给你签了！”
　　周长山挥手说道。
　　“好嘞！”
　　赵小亮立即冲了两千块上去。
　　三枚火箭蓄势待发，就等夏杰继续开播！
　　……
　　回到家，将野山参放好后，他就骑上小电驴，直奔村里的小超市而去。
　　“呦，小杰，这风风火火的干啥去？”
　　蹲在超市门口，正吃着瓜的老板王长贵冲夏杰招呼道。
　　“长贵叔，我来买酒呢！”
　　停下车，夏杰抹了把额头的汗水说道。
　　“呵呵，给老爷子买的吧，还是古川？”
　　王长贵吐了口瓜子，站起身来。
　　“不是，长贵叔，这里有什么好点的高度白酒吗？要纯粮酿造的那种。”
　　夏杰冲柜台里面指了指问道。
　　“好点的高度酒？怎么着，你要送礼啊？”
　　王长贵笑着问道。
　　“呃……算是吧！”
　　夏杰点头应道。
　　“这边都是粮食酒，有汾酒、郎酒，要好的话就是剑南春了。”
　　“它可是正儿八经的好酒，不比五粮液、茅台差多少！”
　　王长贵指着货架上面一排，熟稔地介绍道。
　　“多少钱一瓶啊？”
　　夏杰看了看标价，有点模糊了。
　　“哦，52度一般的200，好点的368，水晶剑的话一瓶要468，怎么样，你要哪种！”
　　一边说着，王长贵一边伸手将三种酒都拿了下来，放在柜台上。
　　夏杰想了想，算了算，竖起四个手指。
　　“那就水晶剑吧，长贵叔，给我先来四瓶。”
　　王长贵在计算器上飞快地按了按，然后笑着说道：“行，乡里乡亲的，一瓶468，四瓶1872，你给1850好了。”
　　“刷卡现金还是扫码？”
　　夏杰掏出手机，扫了扫二维码。
　　“支付宝到账1850！”
　　“来，小杰，吃个瓜再走吧！”
　　卖出四瓶好酒，王长贵是满脸笑容，热络地拿起块西瓜递过去。
　　“不吃了，长贵叔，还有事儿，先走了！”
　　拎起四瓶酒，放到踏板上，夏杰又风风火火开了回去。
　　“这孩子，好端端的大城市不待着，非要回这穷乡僻壤干嘛呢！”
　　看着夏杰的背影，王长贵摇了摇头，嘀咕了两句，又继续吃起瓜来。
　　回到家，打开树皮，他将那棵野山参小心翼翼拿了出来。
　　啧啧，真是个好东西！
　　拿在手上，都有股淡淡的幽香扑鼻。
　　打来一盆清水，将野山参泡进去，夏杰用棉花球轻轻擦洗上面残余的泥土。
　　随后，他又用家里的普通粮食酒，将其上上下下，左左右右仔细冲洗了遍，然后放在碗柜里阴干。
　　就在这时，电话突然响了。
　　夏杰拿起来一看，是老爷子打来的。
　　“喂，爷爷！”
　　“小杰啊，你什么时候过来吃饭，都快十一点了！”
　　电话里传来一个略显沙哑的声音。
　　“爷爷，我正准备出发呢，马上就到啊！”
　　“好，路上慢点，不着急。”
　　老爷子又叮嘱了一句。
　　“嗯，先挂啦！”
　　收起电话，拎起装着黄鳝的水桶，夏杰关好门，骑上小电驴，一路颠簸颠簸往村里开去。

6、人气飙涨
　　“爷爷！”
　　远远看到正在门口抽着旱烟的老爷子，夏杰大声喊道。
　　“嗯，来啦！”
　　看到宝贝孙子过来了，满头银发，但精神矍铄的夏长江敲了敲烟枪，满脸皱子都笑得舒展开来。
　　原本趴在门口的黑狗也是摇头摆尾地凑了上来。
　　“爷爷，看，这是我昨天抓的黄鳝，今天中午烧了，陪你喝两杯。”
　　停好车，夏杰拎起水桶，顺便拍了拍大黑。
　　通灵之术，发动！
　　“汪汪！”
　　大黑则伸出舌头一个劲儿舔着小主人的手，眼珠子直勾勾盯着五花肉。
　　呃，看来大黑没灵性啊！
　　夏杰暗暗嘀咕。
　　“小杰，屋里有切好的西瓜，先去吃两块，这个给爷爷来。”
　　一边说着，夏长河一边伸手要接过水桶。
　　儿子在城里忙事业，除了逢年过节，平日里难得回来。
　　如今孙子能回来陪他，老头子心里面自然是一百个高兴。
　　对于老人而言，不就图个陪伴吗！
　　“不用了，爷爷，你回屋里歇着吧，我来弄就成了。”
　　夏杰将老爷子推进了里屋，然后拎着水桶和路上买的五花肉，快步走进厨房。
　　从小夏杰就跟着爷爷一起生活，不仅从老爷子这里学到了木匠手艺，也早早学会了烧饭做菜。
　　虽然做得菜没有高档饭店搞得那么有格调，但原汁原味的土菜，不是现在最受大众欢迎的吗！
　　夏杰先将带皮的五花肉用热水焯上一遍，然后切成块，继续煮一煮。
　　跟着，三下五除二将那几条黄鳝杀好，清洗干净一一切成段。
　　铁锅里倒上油，等烧热之后，加入姜片蒜末爆一爆，然后将黄鳝段丢进去，加入调料一阵爆炒。
　　随后将半熟的肉块放入其中，加上料酒和老抽，浇上两瓢水，开始闷炖起来。
　　这道菜要花点时间，可不能急。
　　夏杰自然也不会干等着，先去陪老爷子喝两杯。
　　“爷爷，菜还要煮会，咱们先吃吧。”
　　“好好好。”
　　老爷子一边说着，一边将桌上的罩子拿了起来。
　　一盘脆生生的拍黄瓜，一碟黑白分明的皮蛋拌豆腐，两个凉菜。
　　还有两个热菜：红烧鱼杂和炒腰花，都是家常菜，也是夏杰比较喜欢吃的。
　　拿起桌上的半瓶古川，夏杰分别给老爷子和自己倒了半杯，然后坐了下来。
　　“小杰啊，你那边弄得怎么样了，要不要爷爷去帮忙啊！”
　　夏长江咪了一口酒问道。
　　“还行吧，老宅里面没什么东西，收拾起来也方便，就不用你过去了。”
　　夏杰摆摆手笑着说道。
　　“对了，这个卡你拿去，密码是你的生日。”
　　吃了两口菜，夏长江从兜里掏出一个银行卡，递了过去。
　　“爷爷，这是……”
　　夏杰微微一愣。
　　“卡里有十万块，是爷爷存着给你结婚用的，既然现在你要搞农家乐，肯定要花钱，先拿去用吧。”
　　夏长江充满关切地说道。
　　“爷爷，我爸给钱了，况且我搞的是农家乐，又不是什么大宾馆大酒店，只要将老宅修补修补，弄得干干净净就成，花不了多少钱的！”
　　“这钱，你还是留着自己用吧。”
　　夏杰毫不犹豫将银行卡推了回去。
　　老爷子一辈子辛辛苦苦，眼下就该享享福，怎么还能让他掏钱呢。
　　“听爷爷的，拿着，反正这钱迟早也要给你。”
　　夏长江板着个脸，严肃地说道。
　　“好吧好吧，爷爷，那我先收着，就当替你保管吧！”
　　夏杰见状，也不再争辩，将银行卡接了过来。
　　老爷子一向是说一不二，他决定的事儿，还真拗不过。
　　两杯酒下肚，灶台那边飘来阵阵香气。
　　黄鳝烧肉炖好了。
　　撒上点白糖和胡椒粉，夏杰拿了个盆子，将这份原汁原味的美味端上了桌子。
　　“爷爷，你尝尝，味道怎么样！”
　　夏杰夹了一块黄鳝段子给了老爷子。
　　“嗯，不错不错，入味了！”
　　夏长河连吃了几块，是频频点头。
　　黄鳝段是酥而不烂，恰到好处，五花肉是香浓可口，入口即化
　　自己孙子这厨艺没得说，以后谁家闺女嫁给他，谁享福啊！
　　老爷子看着夏杰的目光，变得更加期待了。
　　爷孙两个在这边有滋有味喝着小酒，聊着家常，而网上却因为他的直播，掀起了一片热浪。
　　上午夏杰直播的时候，观众不算多，即便有白蛇，有野山参，也没增加多少人气。
　　但有好事者，将直播视频换了个标题，然后转发到B站上去，顿时引发了无数网友的热议。
　　标题就叫做《白蟒小子》。
　　题目就挺诱惑人，进去一看，居然还有真材实料！
　　无数网友纷纷发表吐槽。
　　“有一说一，不吹不黑，长这么大都没见过白蟒，居然能在直播间见到，直播果然很神奇，只有想不到，没有看不到！”
　　“主播这是在哪啊，环境不错啊，我看不比那些5A景区差啊！看到那片竹林，我莫名想到了卧虎藏龙！”
　　“啧啧，我怀疑主播会法术，但没有证据！”
　　“当年许仙是不是也是这么救的白娘子啊？”
　　“这条白蟒有灵性啊，居然还懂知恩图报！”
　　“嚯，居然还能挖到野山参，主播是在长白山吗？”
　　“五品叶啊，这要真是野山参，起码能卖个几十万，主播发财了！”
　　“山里果然有宝贝啊，明天我也上山寻宝去！”
　　当然，有赞赏的，也有质疑的！
　　“根据我多年看片经验，这或许是个套路，这个蛇有可能本来就被主播驯服！”
　　“嗯，这主播为了这个直播，下了血本吧，那条白蟒做得真逼真！”
　　“随随便便上个山，就能挖到野山参，这比中五百万还难吧，出门踩了狗屎也没这么好运气啊！”
　　“我看主播就是哗众取宠，其实都是设计好的！”
　　于是乎，旗帜鲜明地分成了两派，吵吵嚷嚷，好不热闹。
　　当然，绝大多数是支持者，反对派多为杠精！
　　顺带的，夏杰的直播间也是被不少好奇的网友所关注，人气是一路飙涨。
　　和老爷子一起分了半瓶酒后，夏杰盛了两碗米饭，正准备开吃，脑海里突然传来一声悦耳的脆响。
　　“叮！”
　　“恭喜宿主直播间人气突破1000，获得一次幸运抽奖机会！”
　　咦……
　　什么情况？
　　我这会没开直播啊，怎么人气也能暴涨呢？
　　夏杰有点二丈摸不着头。

7、棕熊之力
　　“宿主是否进行抽奖？
　　那还用问，抽！
　　夏杰自然是毫不犹豫。
　　抽奖吃饭两不误嘛！
　　红黄蓝三色转盘，再次浮现在他的面前。
　　当然，老爷子可看不到转盘，他正用红汤泡饭，吃得带劲呢。
　　白色光团飞快地转动着。
　　夏杰心中暗暗念叨：换个颜色，换个颜色！
　　经过两次抽奖，红色应该属于技能框，会随机得到一个主动或者被动技能。
　　其他两个会是什么呢？
　　他很好奇。
　　滴滴滴……
　　白色光芒最终停在了一个黄色格子上。
　　“恭喜宿主获得基础属性提升：1级棕熊之力！
　　效果：能够让宿主拥有熊的力量，实力远超常人。
　　随着落下的话音，夏杰感觉体内瞬间涌起一股热流，浑身上下充满了干劲！
　　“咦，小杰，怎么了，你怎么不吃啊？”
　　夏长江看到孙子端着个碗不动，不由得问道。
　　“哦哦，没什么，爷爷，刚刚正好想到个事儿！”
　　夏杰一边说着，一边拿起筷子。
　　啪嗒！
　　筷子折断了……
　　刚刚提升的力量，还没能掌控住。
　　用力猛了！
　　“这筷子现在也不经用了，回头还是自己做几双竹筷得了。”
　　老爷子不由得嘀咕了一句。
　　吃完饭，夏杰去镇上采购了一番，这才骑着小电驴回到山脚下的老宅。
　　老宅是家里祖产，以前爷爷就一直住这边，后来老爸赚了钱，就在村里买了个地，重新盖了个院子给老爷子住。
　　毕竟老宅这边，交通不方便，平时也没什么人来，老爷子年纪大了，不放心。
　　但是眼下夏杰用来改造农家乐，却是恰到好处。
　　砖木结构的房子还是小时候的模样。
　　一间主屋，四间辅屋，外加一个空荡荡的牛棚，宽敞的小院里有一棵苍翠的枣树，此外还有刚刚搭建起来的一座竹棚。
　　屋后的自留地里，有老爷子以前种的瓜果蔬菜，屋后则种了玉米等常见作物。
　　夏杰准备明天上山将那个树根弄回来，顺便再砍点竹子，搭个鸡棚，养几只老母鸡，这样以后天天都能有草鸡蛋吃了。
　　到了家，夏杰便赶紧招呼出无人机，打开直播间。
　　他要看看到底发生了什么事！
　　直播间刚一开启，他就发现关注自己的粉丝已经突破三千人。
　　“大家好，我是小杰，我回来了！”
　　“呦，神奇的白蟒小子来了！”
　　“山野猎人上线喽！”
　　“主播，你太不敬业了，一下午都没见人啊！”
　　“是不是去卖野山参了啊？”
　　“主播，能带我再去看看那条白蟒吗，我是一个养蛇爱好者！”
　　“那棵野山参呢，再给我们看看，到底是不是真货啊！”
　　看到直播间的观众这么热情，夏杰笑着说道：“中午去爷爷那里吃饭，顺便买了点东西回来，等会给大家直播一下泡人参酒！”
　　……
　　刚刚结束了一局峡谷激战的赵小亮，突然看到主播上线提醒，顿时嚷嚷起来。
　　“他来了，他来了！”
　　“谁来了？”
　　前面正在看股市的周长山扭头问道。
　　“那个主播来了！”
　　赵小亮指着电脑说道。
　　“那还等什么，快点跟他联系啊！”
　　周长山一边说着，一边起身走过来。
　　“好嘞！”
　　赵小亮点开礼物，二话不说，三枚火箭发了出去，一下子成为粉丝榜第一人。
　　顺便发了个消息过去。
　　“主播，能不能加个好友，有事找你！”
　　看到直播间里居然有人刷了火箭当礼物，他也是小小欢喜了下。
　　一发火箭500块。
　　三发1500，和平台对半分，还能拿750呢。
　　怪不得那些顶级主播动则豪车豪宅，过个生日都能捞几百万，这打赏来钱真是快啊！
　　“谢谢峡谷屠夫打赏的火箭，等我泡好人参酒后加你啊！”
　　说罢，他就回到屋里，拿了个酒坛子出来。
　　“啥，小亮，他说要泡人参酒？”
　　办公室内，周长山瞪着双眼问道。
　　“对啊，应该就是用那棵野山参泡吧！”
　　赵小亮点点头，东西在人家手里面，自然他说了算。
　　“那你赶紧跟他联系，让他等等泡啊！”
　　“周老师，我已经发消息了，他说泡好才加我，我也没辙啊！”
　　赵小亮两手一摊，很无奈地说道。
　　这个主播有点任性啊，换做寻常新人主播，看到有火箭，早就“哥哥，老铁”叫飞起来了。
　　加个好友，那还不是分分钟的事儿。
　　……
　　“爷爷年纪大了，这次既然挖到了一棵野山参，所以我准备拿来泡酒，给他补一补。”
　　“这个酒坛子是爷爷以前泡梅子酒用的，我把它洗洗，正好用来泡人参酒。”
　　夏杰一边说着，一边将老坛子拿到水池边，洗得干干净净，然后擦干水渍，倒放着晾干。
　　“这些是我下午买的黑枸杞，效果比一般的红枸杞好，准备拿来一起泡，不过要先挑一挑，把那些杂质和干瘪的去掉。”
　　将枸杞收拾妥当后，夏杰便将那棵野山参拿了出来，放在桌上，让无人机近距离拍了拍。
　　“那，这就是上午挖的野山参，已经清洗干净，可以拿来泡了！”
　　见到真货，直播间里顿时热闹起来。
　　“我去，看样子，还真是个野山参啊，个头还不小呢！”
　　“人参看到了，白蟒呢，我要看白蟒！”
　　“人参泡酒可有讲究了，主播你懂不懂啊！”
　　“主播真孝顺，给你点个赞！”
　　看到大家的发言，已经补过知识点的夏杰笑了笑说道。
　　“泡人参酒的确有点讲究，首先容器，必须要用陶器或者玻璃器皿，不能用金属等物浸泡，这样避免有毒化反应。”
　　“其次，这酒得选高度纯粮食酒，可千万不能用那种勾兑的酒。”
　　“因为纯粮酿造酒是天然发酵酿造而成，含有多种对人体有益的天然物质，和人参发生反应后，会产生神奇的养生保健作用。”
　　“此外，有的人喜欢搭配不同的材料一起泡，这里可得注意了，千万要咨询一下医生，否则药性有了冲突，反而适得其反哦。”
　　“据说当年袁大头就是补品吃多了，才早早就挂了！”

8、人参酒
　　“简直就是暴殄天物啊！”
　　“品相这么好，个头这么大，上了拍卖会，至少能卖个百八十万的好货啊！”
　　再次清清楚楚看到那棵野山参，周长山确认是野山参无误。
　　听到夏杰的话后，他是一脸的痛心疾首。
　　“快，赶紧跟他说，三十万卖不卖！”
　　周长山推了推赵小亮，督促道。
　　“行行行，我这就问！”
　　赵小亮赶紧发话。
　　“主播，手下留参，我们愿意出三十万买！”
　　“我去，这玩意居然能值三十万？真的假的？”
　　“你是故意来炒作的吧，花三十万买个大萝卜，当我们傻啊！”
　　“主播，这来钱快啊，还搞啥直播啊，干脆就上山挖参得了”
　　“哥们，这玩意我这也有啊，你要三万就能卖你！”
　　看到“峡谷屠夫”的话语，直播间顿时喧哗起来。
　　夏杰自然也看到了，摆摆手说道。
　　“这棵野山参我不卖，就准备泡酒给爷爷补补！”
　　虽然三十万这个数字让他有点心动，但夏杰还是决定留着泡酒给爷爷补补。
　　“周老师，他不卖啊，怎么办？”
　　赵小亮扭头看着周长山说道。
　　“五十万，出五十万！”
　　周长山伸出一个巴掌说道。
　　“主播，五十万，卖不卖？”
　　直播间里，峡谷屠夫再次报出一个惊人的价格。
　　“不好意思，这棵我真不卖，以后要是还能挖到，可以考虑！”
　　夏杰十分肯定地说道。
　　老爷子能健健康康多享几年福，那给多少钱都换不来。
　　“得，周老师，没戏，他不松口啊！”
　　赵小亮撇撇嘴，暗暗嘀咕：这要是换我的话，肯定卖了！
　　“算了，你回头跟他联系下，以后要是有什么好药材，咱们收。”
　　见此情形，周长山也只能是悻悻作罢，但也不想断了这个线。
　　毕竟一些珍稀的野生药材，都只有在深山里才有。
　　屋内，夏杰已经将黑枸杞倒入酒罐子中，然后小心翼翼地将野山参送进去。
　　五十万的好东西，得当个宝贝。
　　“好了，东西都放进去了，准备倒酒！”
　　说着，夏杰将买来的四瓶水晶剑拎过来。
　　“主播，你是给剑南春打广告吗？给了你多少广告费啊？”
　　“难道用二锅头它不香吗？”
　　“这酒我喝过，不上头，挺好的！”
　　“主播，我愿意免费提供四瓶茅台，泡出来的酒咱俩一人一半就好！”
　　看着直播间观众的纷纷发言，夏杰笑了笑，坦然说道。
　　“酒是自己买的，花了一千多，茅台太贵，买不起！”
　　“以后等我的农家乐建好了，大家要是来玩的话，有机会免费尝尝哦！”
　　“我去，主播，你这是诱惑我去喝人参酒啊！”
　　“我可是两斤的酒量，难道你只让我舔一舔吗？”
　　“主播，免费的我不要了，能卖一斤给我吗？价格好说！”
　　“得，就冲主播的爽气，啥也不说了，打赏走起！”
　　似乎被人参酒勾起了兴趣，不少人纷纷发言，顺带还刷了一波小礼物。
　　一会功夫，四瓶白酒已经全部倒完了，夏杰盖上盖子，用保鲜膜封好口，然后放在墙角阴凉处。
　　“人参酒泡好了，不过要放上一段时间才能喝，不能心急！”
　　“下面准备去弄点花花草草，免得院子里只有棵树，有点太冷清了。”
　　一边说着，夏杰一边随手拿了个小铁锹走了出去。
　　回来的时候，他买了十几个花盆。
　　之所以没买花，是因为山上有不少野生的花草，如果去山里面找的话，还能找到兰花等名贵品种呢。
　　“大家看，这个是报春花，虽然不是什么名贵品种，但开的花还挺漂亮，就是开花时间短了点。”
　　刚刚挖了一盆紫色报春花，夏杰似乎又发现了新目标。
　　指了指前面正盛放一朵朵娇艳红花的植物，他问道：“这个花大家应该都知道是什么吧！”
　　“我知道，这应该是玫瑰！”
　　“楼上胡扯啥呢，明明是牡丹好不好！”
　　“你们都是孩子，完全没点小常识，这是月季花啊！”
　　夏杰笑了笑道：“没错，这个就是月季，开花时间挺长呢，挖了挖了！”
　　白花黄蕊的野百合，粉红色的杜鹃花，还有看似平平无奇，连花蕾都没有的菊花……
　　这不，就在山脚下转了转，就将这些花盆都装满了。
　　有了花花草草的点缀，小院里顿时多了几分色彩。
　　“对了，这里还有个闲置的水缸，以后可以拿来养个睡莲金鱼什么的。”
　　熊的力量可不是说说而已，夏杰轻轻松松就将几十斤的大水缸拎了起来，放到了竹棚旁边的阴凉处。
　　虽然只是一些简单的日常活计，但直播间里的观众看得是津津有味，人气也在持续攀升，已经破了四千。
　　没有哗众取宠的装酷，也没有一掷千金的摆阔，就是平平淡淡的生活，让大家的心中似乎多了一份宁静。
　　“真想有个这样的院子啊！”
　　“享受人与自然的和谐，这才是生活啊！”
　　“主播过得真是悠闲啊，让996的我羡慕嫉妒啊！”
　　“此情此景，我想吟诗一首：白日依山尽……”
　　“我可以肯定，楼上的想开车了！”
　　……
　　看着日落西山的晚霞，忙活了半天的夏杰，抹了把脸上的汗水说道。
　　“院子基本上整理好了，明天准备搭个鸡窝，今天的直播就先到这吧！”
　　“嗨嗨，主播，别走，微信号呢！”
　　峡谷屠夫赵小亮赶紧发了个消息道。
　　“没错，主播，微信号发一发，加个好友，等你的农家乐好了，有空一定去！”
　　“我只想问一句，明天能看到白蟒吗？”
　　“主播，晚上难道就没活动了吗？来点夜生活啊！”
　　“是啊是啊，这漫漫长夜，不来点节目，你睡得着吗？”
　　“人家有深夜赶海抓鱼，要不你来个深夜上山狩猎？”
　　“我去，那深山老林的，夜里去太危险了吧，要是遇到什么毒蛇猛兽，不是直接唢呐吹一生了！”
　　“你们能好好看直播不，就知道带歪楼！”
　　看到直播间众人吵吵嚷嚷，夏杰想了想，将自己的微信号加到资料上去。
　　“好了，我的微信号已经添加了，大家喜欢这样的山村生活，可以继续关注直播间，也可以加我的微信。”
　　“大家明天见！”

9、 拔了拔了！
　　山村的夜，幽静而安宁。
　　黑锦般的夜空中，点点繁星如钻璀璨。
　　远处传来阵阵虫鸣，仿佛是一首催眠小夜曲。
　　晚饭后，夏杰将近期要做的事一一理了理。
　　房子基本上都整理干净，一些农作物也都种了下去，不过还要准备家具桌椅等日常用品。
　　不过夏杰不准备买，山上都是资源，自己动手，丰衣足食啊。
　　而且自己做出来的东西，如果能够得到大家的认可，想必更有成就感吧。
　　况且凭着意外获得的金手指，这些事做起来想必更加得心应手吧。
　　夏杰握了握充满力量的拳头，充满了信心！
　　第二天。
　　阵阵鸟鸣唤醒了睡梦中的夏杰。
　　起来稍作准备，夏杰又出发了。
　　上山的路上，他顺便召出了无人机。
　　“大家早上好，今天天气不错，我准备继续去山里，将昨天没有挖回来的树根弄回来，顺便再砍些竹子，准备搭个鸡笼。”
　　刚刚开播，直播间里居然就已经涌进了几百号人。
　　“主播早啊，都准备干活啦！”
　　“今天能看到白蟒不？”
　　“主播你要挖树根干嘛？”
　　“是不是还要上山寻宝啊！”
　　……
　　一边和大家聊聊天，夏杰一边赶路。
　　很快，他就来到昨天发现樟树根的地方。
　　放下背筐，夏杰走到树根旁，双手抓住最粗的那一段，微微一用力。
　　居然将树根从泥土里拽出来了一点点。
　　嘿，有戏！
　　昨天他也试过，根本拔不动，所以只能准备锯一截回去。
　　但如今他那看似精瘦的身体，已经拥有了惊人的实力。
　　熊的力量，可不是说说而已。
　　“这个老树根很漂亮，我准备把它弄回去。”
　　“嚯，这么粗，这么长，主播你准备怎么弄？”
　　“废话，肯定是锯下来，一截一截搬回去。”
　　“主播你要这东西干嘛，当柴火烧吗？”
　　“我觉得应该是卖钱，不是专门有人收树根吗？”
　　看着镜头中那盘根错节的老树根，新来的观众们忍不住吐槽了一番。
　　“这个树根形状不错，很适合做一个根雕凳子，所以我准备把它拔出来！”
　　对着镜头，夏杰扭了扭脖子，搓了搓手，摆出一副跃跃欲试的样子。
　　“我去，主播，这么粗的树根，你拔得动？”
　　“开什么玩笑，你以为自己是鲁智深吗！”
　　“这树根看上去不起眼，但我估计起码有一百斤了！”
　　“吹牛逼，主播，你要是能将这个树根拔起来，我特么直播吃两个大肘子”
　　“一边玩去，吃大肘子谁不会，有种你吃米田共！”
　　“看，主播真要干了！”
　　“起来了起来了！”
　　“卧槽，拔出来了，特么他还是个人吗？力气这么大？”
　　“不合逻辑啊，我估计主播昨天夜里来松过土了，所以才能这么容易！”
　　“楼上的眼神不好吗，你怎么不说这是个道具呢，其实是泡沫做的，连上面下面泥土颜色不一样都看不出来吗？”
　　无人机盘旋在半空，上上下下，左左右右，将夏杰拔树根的情形完美呈现在观众面前。
　　“哼！”
　　“哈！”
　　“嘿”
　　夏杰发出几声低喝，双手紧紧抱着上面残留小半截树干。
　　用力！
　　再用力！
　　哗啦！
　　黑褐色的树根带着哗哗落下的泥土，从地下被硬生生拔了出来。
　　原本半遮半掩还不觉得怎么样，全部拔出来后，还真不小，起码两米多长。
　　看起来就像苏烈手中那根柱子。
　　“啧啧，居然真的将树根拔出来？有点恐怖啊！”
　　“这何止百十斤啊，我看起码两百斤开外了！”
　　“我说的果然没错，这是真*猎人小杰！”
　　“啥也不说了，就冲主播这份莽劲，我打赏两个鱼丸！”
　　“我怀疑主播不是人，是个机器人！”
　　“主播，能脱了衣服，秀一下肌肉吗，有没有人鱼线，鲨鱼肌啊，我很好奇耶！”
　　擦了擦额头的汗水，夏杰打量了一番眼前的树桩。
　　凭着直接掌握的根雕技艺，仅仅只是看了看，他心中就勾勒出了好几个造型。
　　有天上飞的，有地上跑的，有水里游的！
　　伸手在上面敲了敲。
　　咚咚！
　　声音低沉，里面显然没有被虫蛀，是个好料子。
　　“大家看，这上面一截已经枯死了，没用了，所以我要先把它锯了，只要下面的树根就好了。”
　　说着，夏杰拿起准备好的锯子，将根部上面的树干给锯断，然后用准备好的粗麻绳将它捆了几捆。
　　双手抱着拎了拎，果然挺沉。
　　要是没有这熊之力，还真别想整个搬回去。
　　“这个树根差不多二百斤，不过还行，能搬得动，所以我准备把它扛回去了。”
　　看着直播间众人热闹地评论，夏杰指了指树根说道。
　　“啥，主播你是在讲故事吗，就你那身材，能扛这么重的东西下山？”
　　“我算是看明白了，主播是李元霸转世，天生神力啊！”
　　“主播，咱可都是大老爷们，一口唾沫一个钉，你要是真能扛下山，我给你打赏一个火箭，要是不能，你得在直播间跟大伙认怂！”
　　“小哥哥，你要是真这么猛，我一定加你当好友！”
　　“楼上的，我也很猛，加我可以吗？”
　　对于观众的发问，夏杰没有废话，直接用行动给予了回应。
　　他蹲下身子扎了个马步，然后伏下身子，张开双手抱着树根，深吸口气，气沉丹田，猛然发力。
　　“喝！”
　　沉重的树根，居然就这么被他一下子抬了起来，然后直接扛在了肩膀上。
　　一只手拖着树根，紧紧抓住麻绳，另外一只手拎起带来的背篓，夏杰冲着无人机笑了笑。
　　“出发，下山喽！”
　　这一刻，直播间里突然静寂下来。
　　看着主播迈着沉稳的步伐，一步步真的往山下走，几秒过后，观众们沸腾了。
　　“说干真干，主播是个汉子！”
　　“我真怀疑这个树根是道具，谁去验证下？”
　　“主播，千万别硬撑，免得伤了自己啊！”
　　“要不我开个盘，赌主播能坚持多久，是1分钟，5分钟，还是一刻钟？”
　　“为啥就这么走了，我要看的大蟒蛇呢！”
　　……

10、鹰眼
　　虽然背着一个数百斤的树根，但夏杰下山的步伐依然很轻松，很稳健。
　　直播间的人气，也随着主播坚持的时间而不断增长。
　　4000……
　　4500……
　　4800……
　　5001！
　　“叮！”
　　“恭喜宿主直播间人气突破5000，获得一次幸运抽奖机会！”
　　红黄蓝充满诱惑的三色转盘，再次出现在夏杰眼前。
　　幸福来的就是这么突然！
　　嘴角一翘，夏杰心中默念一个字：抽！
　　滴滴滴……白色光点转啊转啊转！
　　最后跳过一个蓝色格子，又停在了黄色格子里。
　　“恭喜宿主获得基础属性提升：1级鹰眼！
　　效果：能够让宿主拥有远超常人的视力，五十米内一切清晰可见。
　　熊的力量，鹰的眼睛，下一个会不会是豹的速度？
　　与此同时，他感觉自己双眼仿佛被揭开了一层轻薄的纱雾。
　　周围的一切变得更加清晰。
　　稍稍定睛细看，远处的东西都仿佛会被拉近，可谓是毫厘毕现。
　　那效果简直就好像高倍望远镜一样，而且更有立体感，而不是局限在小小的两个镜片之中。
　　就是这么神奇！
　　一个是学会不同技能，一个是提升自身属性，还有一个会是什么呢？
　　对此，夏杰是更加期待，干劲也更足了！
　　下山的途中，路过一片毛竹林。
　　夏杰放下了树根，稍稍缓了口气。
　　就在直播间众人以为主播吃不消，准备找帮手时，后者却又让他们大跌眼镜。
　　只见他拿起砍柴刀，干脆利落地砍了五六节粗长的毛竹，削去顶端的旁枝，用麻绳捆在了一起。
　　“呦，主播这是扛不动树根，准备换竹子吗？”
　　“果然不出我所料，主播不能坚持到底啊！”
　　“别说得轻巧，这些竹子也不轻哦，我估计也有百十斤了！”
　　“这些毛竹可都是好材料，院子里还缺个鸡窝，所以再砍点回去，好了，咱们继续出发吧。”
　　说罢，夏杰背起背篓，将树根再次扛上肩膀，然后一把抄起那捆竹子，往山下走去。
　　这一举动，顿时打脸了刚刚说主播不行的一帮观众，让他们无语了。
　　“主播牛逼，一个字，服！”
　　“啧啧，主播真大力啊，这是吃什么长的！”
　　呼！
　　一枚火箭冲天而起！
　　看到夏杰这么神勇，那个说要打赏的观众直接付诸了行动。
　　到了家，放下树根和毛竹，擦了擦汗，夏杰冲观众说道。
　　“总算到家了，咱们先把这个树根处理下，这样才能用来制作根雕。”
　　“啥，我没听错吧，你要做根雕，你会吗？”
　　“你是卖给别人做根雕吧？”
　　“根雕和木工可是两码事，主播你可太自信了！”
　　“没错，你懂什么叫根雕吗？”
　　对于夏杰的说法，大多数观众显然觉得不可能。
　　按照大家的认知，能够制作根雕的，应该都是沉浸此道多年的老师傅。
　　这个年纪轻轻的少年郎，居然说他会做根雕，不太合理。
　　面对众人的疑问，夏杰充满自信地说道。
　　“这根雕可是咱们华夏传统雕刻艺术之一，讲究的是‘三分人工，七分天成’，所以又被称为‘根的艺术’或者是‘根艺’。”
　　“材料通常选用荔枝木、黄杨、樟木、花梨木等，当然树身、树瘤、竹根也可以作为材料，我挖的这个树根，就是樟树根。”
　　“不过刚挖回来的树根，可不能直接作为原材料进行雕刻，需要先处理一下，否则就会产生裂纹，而且还不易定型。”
　　“处理方法一般有五种，分别是抹猪油、自然干燥、水煮……”
　　听着夏杰的侃侃而谈，直播间的观众也是议论纷纷。
　　“嗨，主播还挺懂行啊，说的一套一套的。”
　　“我是个收藏爱好者，主播说得的确没错！”
　　“嗯，理论没问题，就看实践了！”
　　“好了，别说了，赶紧干吧！”
　　夏杰跟着将水管接到水龙头上，然后先用清水，将这个树根里里外外，上上下下的泥土都清洗干净。
　　接着，他又拿出事先买好的猪油，跟打肥皂般均匀涂抹在了树根上面。
　　这一切就如同写字般熟练，一点都不生涩。
　　“OK，第一步完成，下面先放一放，等猪油完全浸到木料里面，然后就可以剥皮了。”
　　“咱们这边没大的烘干烤箱，不然就方便了，洗好直接烘干后就能加工了。”
　　说罢，夏杰将树根扛起来，放到棚子里面阴干。
　　“下面准备搭个鸡窝，这么多毛竹，应该够用了。”
　　夏杰拿起砍柴刀，将毛竹沿着竹节，一节节砍断，然后劈成一片一片的，用来作为搭建鸡窝的材料。
　　竹棚都能搞定，小小鸡窝自然不是问题。
　　一个小时后，夏杰拍了拍手，满意地说道。
　　“行了，大功告成，鸡窝建好了，下次去镇上，买点小鸡回来就可以养了。”
　　“啧啧，主播动手能力不错啊，可以考虑参加荒野求生了！”
　　“鸡棚才这么点大，能养几只鸡啊！”
　　“主播又不是搞养殖场，这点大，就足够养十只八只了！”
　　直播间的观众也是纷纷表态，对于夏杰勤劳肯干的态度，还是给予了高度肯定和表扬。
　　这一波秀肌肉，秀手艺，让直播间的人气又是不断攀升，不知不觉，已经七千多了。
　　这可是实实在在的真人气，不带半点水分。
　　“杰哥，杰哥，你回来拉！”
　　伴着阵阵摩托车的声响，门外传来一个充满魔性的叫喊声。
　　跟着铁门就被推开了，一个黑黑瘦瘦，小眼睛大嘴巴，个子只有一米六的年轻人跟游鱼一样蹿了进来。
　　“哦，是小东啊，这是从哪过来的？”
　　“嘿嘿，刚从市里面回来，听说你回家搞什么农家乐，立马就过来看你了。”
　　宋小东满脸兴奋地说道。
　　他和夏杰可是穿着开裆裤玩到大的死党。
　　同窗九年，后来没考上高中，也不高兴上什么职高，索性就回家帮着照应家里的果园。
　　每年收获的时候，都会给夏杰寄上好几箱子橙子。
　　“怎么样，杰哥，有什么要我帮忙的不，尽管说！”
　　虽然长得跟猴一样，但宋小东是个热心肠，自告奋勇地说道。
　　“没什么忙活的，我都弄得差不多了，走，屋里做，正好到饭点了，就在这边吃个饭。”
　　夏杰冲小黑子招手道。
　　“那我就不客气喽，咦，杰哥，这是个啥啊？”
　　宋小东冲着无人机指了指道。
　　“哦，那个是我搞直播的工具，直播间，看过没？”
　　夏杰随口应道。
　　“直播啊，当然看过，不过都是女的啊，怎么男的也可以做直播啊？”
　　宋小东抓了抓头问道。

11 、这有啥好看的
　　“当然可以，要不要露个脸啊？”
　　夏杰笑道，刚刚宋小东进来的时候，无人机并没有对着他，搞直播，也要注意保护别人隐私，尊重别人意愿嘛！
　　“这个……我还没点准备！”
　　话音刚落，宋小东就抹了抹微卷的头发，凑到了无人机旁，咧嘴笑道。
　　“大家好，我是人见人爱，花见花开的宋小东。”
　　“家有果园百亩，三层别墅一栋，有喜欢田园生活的女孩纸，可以加我好友，我的微信是……”
　　“嗨嗨，你小子干嘛呢，这是直播间，不是征婚平台。”
　　夏杰见状，不由得笑着推了他一把。
　　“嘿嘿，这不是顺便嘛，要不我也帮你吹捧吹捧？”
　　“杰哥，你个无人机直播真先进啊，嚯，都有七八千粉丝了，可以可以！”
　　乐呵呵的宋小东指了指无人机下面那个手机大小的屏幕惊叹道。
　　“怎么样，是不是也想试试啊？”
　　夏杰调侃地笑道。
　　“还是算了吧，我可没那个能耐。”
　　宋小东摇摇头，跟着一把拉着夏杰说道：“走，咱们去村头周大头那里搓一顿，庆祝你回来创业！”
　　“成，还真挺想他那个秘制的五香大肠和猪头肉呢！”
　　夏杰笑着应道。
　　“这样，小东，你先去点菜，我把这里收拾下就过去。”
　　“好，我等你啊！”
　　宋小东点点头，跟猴似的跳上了停在门口的三轮摩托，呼啸而去。
　　简单将院子里的东西收拾了下，夏杰冲着无人机镜头挥挥手。
　　“各位，和发小吃饭去了，回头见！”
　　“我去，真任性，就么走了？不带我们一起看看山村美食？”
　　“说实在的，我就喜欢吃大肠，五香大肠特得劲！”
　　“你们有没发现，主播的发小很眼熟啊……”
　　“哈哈，你也看出来了，那黑小子！”
　　“散了散了，吃了午饭再来看看！”
　　虽然夏杰走了，但是无人机还留在院子里，让大家继续领略山村小院的风采，观众们也是纷纷吐槽不已。
　　……
　　大头家常菜馆。
　　宋小东和夏杰是相对而坐。
　　桌子上，摆四个盘子。
　　一碟三合一，花生米香干拌香菜。
　　一盘切成一个个圆环状的卤煮五香大肠。
　　一份肥瘦相见，通红透亮，色泽诱人的猪头肉。
　　外加一盆热气腾腾的红烧鱼杂。
　　“杰哥，干一杯！”
　　倒上满满一杯雪花，宋小东乐呵呵地说道。
　　“干！”
　　一口啤酒下肚，夏杰夹起一块香喷喷的猪头肉递到嘴里。
　　嗯，还热乎着，肥而不腻，香味仿佛融化在了嘴里，还是以前的味道。
　　真香！
　　“杰哥，你搞那个农家乐，能赚钱吗？咱们村里谁会花钱去啊？”
　　三杯下肚，宋小东忍不住问道。
　　“哈哈，这你就不懂了吧，我这消费人群可是大城市的游客，不是咱村里的。”
　　夏杰吃了块肥肠，摇晃着脑袋说道。
　　“大城市的那些人不都是喜欢去那些豪华饭店，大酒店什么，就算去山里玩，也是找那些有温泉酒店，度假村的地方吧！”
　　“他们会来咱们这个穷山僻壤？”
　　宋小东是满脸的疑惑。
　　说实话，他就很向往去那些高档酒店潇洒潇洒，据说那里的什么SPA特别养生呢！
　　可是，钱包它不允许啊！
　　“呵呵，高档是高档的感觉，农家乐是农家乐的滋味，就好像酣眠固不可少，小睡也别有风味，这个道理你明白不？”
　　夏杰扬手比划了下，不紧不慢地说道。
　　“哦哦，这个我懂，就是山珍海味吃腻了，偶尔吃点咸蛋萝卜，觉得特别香是吧。”
　　宋小东点点头，跟着又抓了抓头问道。
　　“但那个是吃的，去饭店点就成了，你这可得风尘仆仆赶来，人家乐意吗？况且谁知道呢……”
　　“所以我开了个直播间，就是为了农家乐拉人气嘛，所以这个农家乐搞好了，肯定有人来的。”
　　夏杰颇为自信地说道。
　　凭着山清水秀的自然风光，原汁原味的农家土菜，肯定会让厌倦了都市喧嚣的人们，原来花个一天两天，来享受一下这样悠闲的山村生活。
　　“到时候真要是搞好了，没准还能帮你家的果园带动销售呢。”
　　“那真是太好了，也就不必我天天忙活着去城里卖了，现在贩子的价格压得太低，都赚不到什么钱了！”
　　宋小东乐呵呵地说道。
　　酒足饭饱之后，夏杰没让小东掏钱，抢先买了单。
　　好歹这两天直播打赏还赚了一千多呢，怎么能让小兄弟掏钱呢。
　　“哥，下午你那边还要忙活不？”
　　小黑子凑到夏杰身边问道。
　　“怎么，有事儿？”
　　夏杰看了对方一眼问道。
　　“嘿嘿，今天天气不错，咱们去打甲鱼不？现在野生的那玩意老贵了！”
　　宋小东搓了搓手道。
　　“行啊，不过我得先回去找找家伙，这样吧，两点，咱们山脚下河边汇合。”
　　夏杰看了看时间说道。
　　“好，我也回去拿枪，等会见！”
　　骑上小电驴，夏杰来到爷爷家。
　　老爷子正拿着锯子，在院子里锯木头，看见孙子来了，立马放下手中的工具，扬手招呼道。
　　“小杰，吃了吗？”
　　“爷爷，吃过了，和小东在村头周大头那吃的，顺便给你带了点猪头肉，让你晚上下酒啊。”
　　夏杰提了提袋子说道。
　　“行，放冰箱里吧，到屋里歇会，我去给你切个瓜！”
　　夏长江笑着说道。
　　“爷爷，不用了，你在干嘛呢？又在帮谁家打东西啊？”
　　夏杰看着院子堆放的木料问道。
　　“呵呵，你不是弄农家乐吗，我想打点小玩意，正好给你放那边，当个摆设什么的。”
　　“哦，爷爷，你这是准备打什么？”
　　夏杰好奇地问道。
　　“哦，准备打个鲁班凳。”
　　老爷子拍了拍木料随口说道。
　　夏杰脑海莫名闪过一道灵光。
　　“爷爷，要不我给你拍个视频，放给大家看看吧？”
　　“拍啥频，怎么放？”
　　老爷子满头雾水的问道。
　　他用的是老人机，只打打电话，哪懂直播视频这些新鲜事物呢。
　　“哦，就是让网友们看你做鲁班凳的全过程！”
　　夏杰解释道。
　　“这有啥好看的，不就是木匠活吗，有人愿意看？”
　　老爷子觉得有点奇怪。
　　干了大半辈子的木匠，他也没觉得有啥新鲜的啊。

12、打甲鱼
　　“这可说不准啊！”
　　夏杰嘴角微微一翘。
　　“爷爷，你不知道，眼下那些传统行当录的视频，大家都能看得津津有味。”
　　“况且你做的这个鲁班凳，可是有技术含量的，不用一根钉子，可比寻常的木工活精细多了，绝对有看点的。”
　　“真的有人看？”
　　老爷子似乎还有点不太相信。
　　“嗨，爷爷，反正你也要做嘛，要不我拍了试试，没准大家会喜欢呢？也算是帮我的农家乐多个宣传亮点：爷爷的木工嘛！”
　　自己搭个竹棚，都能吸引几十个人看完，爷爷这个老木匠干活，应该更有意思吧。
　　依稀想到上幼儿园，爷爷帮自己做的鲁班凳，让无数小伙伴们羡慕的样子，夏杰觉得有戏。
　　“你想拍就拍吧！”
　　夏长江点了点头。
　　不管孙子做什么，只要是走的正道，那当爷爷的肯定是全力支持。
　　“不过这可是个精细活，不是一时半会儿就能做好，起码也得三四天。”
　　“嗯，那我每天过来录点，回头整理好做个短视频发网上。”
　　夏杰点点头。
　　他也知道网上观众是快节奏，真要是录个几天，肯定不耐烦。
　　所以必须短小精悍，浓缩精华，才能一下子抓住观众的眼球。
　　“行，那我得选个好木料，咱们明天开始吧。”
　　老爷子似乎也来了劲头，兴致勃勃的说道。
　　“嗯嗯，对了，爷爷，我那个甲鱼枪在哪啊？”
　　夏杰这才想起过来的正事儿，跟着问道。
　　“哦，你东西都在那屋里，一件都没丢，你去看看。”
　　老爷子冲着东边的屋子努了努嘴。
　　以前放暑假的时候，夏杰都会来老家住上一段时间，打甲鱼也是那时候跟村里老渔夫学的。
　　“小杰，找到了吗？”
　　“找到了！”
　　过了片刻，夏杰拿着把如同鱼竿，把手处有个线盘的竹竿走了出来。
　　这是他自己做的甲鱼枪。
　　杆头有个吊葫芦，钓线一头系了个小钓砣，往上每隔三四厘米有一副钩，一共有八把钩。
　　“爷爷，我先走拉，打到甲鱼晚上拿来给你哦。”
　　看着时间差不多了，夏杰跟爷爷打了个招呼就出了门。
　　“嗯，注意点安全啊。”
　　开着小电驴，迎着微热的风，夏杰一路来到了河边。
　　“杰哥，这边，这边！”
　　河边一棵粗壮的槐树下面，宋小东一边喝着快乐肥宅水，一边挥手叫道。
　　停下小电驴，夏杰顺便召出了无人机，对着镜头说道。
　　“大家下午好啊，这会跟小东一起来河边，准备打甲鱼。”
　　“那，这就是我带的独门武器：甲鱼枪！”
　　“嚯，猎人小杰又出动了！”
　　“打甲鱼，甲鱼怎么打？不是钓的吗？”
　　“这可是老师傅才会的手艺，主播请不要吹牛逼好不好！”
　　“我想看大蟒蛇，主播，啥时候能去啊？”
　　短短片刻，直播间里就聚集了不少观众，纷纷发言。
　　“这是山里的水库湖，水质很不错，里面的鱼虾都是纯天然生长。”
　　夏杰扬手指了指后面两面环山，波光粼粼的湖水说道。
　　“好久没看到这么清澈的湖水了。”
　　“这么大的水面，看得我都手痒了，是个好钓场啊！”
　　“主播拿的家伙很奇怪啊，这玩意怎么打王八呢？”
　　“快点开始你的表演吧，主播！”
　　“嗯，咱们出发！”
　　夏杰点点头，挥手冲着宋小东吆喝道：“小东，走啦！”
　　“来喽！”
　　宋小东也扛着个甲鱼枪，有模有样地跟在后面。
　　“打甲鱼最佳时间一般是四月到十月，因为这段时间温度高，中午过后，湖里面的甲鱼受不了燥热，就会不时浮到水面换气，是打甲鱼的最佳时机。”
　　“看到它露出一点点，就要立即出手，将钩子甩出去，然后只要挂到边，就能将它拖出来了。”
　　走到一处高地，夏杰停下脚步，一边试了试手中的家伙，一边跟好奇的观众们讲解起来。
　　“你们看，这个线比一般钓鱼的线粗，所以就算十来斤的大家伙，都照样能硬上！”
　　“哦，原来如此，涨姿势了，给你点个赞！”
　　“说起来容易，做起来难度可不小！”
　　“就是，这可得有好准头啊，不然只能是打水惊鳖喽！”
　　“大力士不代表神射手，主播，有本事你打个给我们看看！”
　　“来来来，赏你个鱼翅，给你鼓鼓劲儿！”
　　说话间，夏杰目光扫向了湖面。
　　那宽广的水面看起来仿佛就近在咫尺，就连被风吹皱的波纹，都能一条条看得清清楚楚。
　　这犀利的眼神，谁能拥有？
　　嘿嘿，哪个王八敢冒个泡试试，看我不收了你！
　　“杰哥，这边估计没货，我去那边蹲点吧！”
　　岸上，等了一会见没什么动静，宋小东忍不住说道。
　　同样的，直播间的观众们也有点不耐烦了。
　　“主播，这里到底有没有甲鱼啊？”
　　“你都看了半天了，怎么没点动静啊！”
　　“有这功夫，还不如上山挖点野味呢！”
　　“溜了溜了，没意思，没有大蟒蛇，不好玩！”
　　就在这时，夏杰眼神一凛，精神一振。
　　远处湖面上，一个黑乎乎的小尖头冒了出来。
　　发现目标，动手！
　　他双手抓住枪杆，用力一甩。
　　嘶嘶！
　　飞出去的鱼线在空中划出一道优美的弧线，噗的一声落在水里。
　　跟着夏杰立即抓住轮盘，飞快地转动收线。
　　感受到鱼线上传来的分量。
　　他知道，中了！
　　无人机飞快地来到水面上。
　　镜头下，一只大王八已经被拽得四脚朝天，跟冲浪般向岸上滑了过去。
　　“我去，杰哥，还是你牛逼，我怎么就没发现呢！”
　　旁边，宋小东是满脸钦佩之色。
　　虽然他经常来打甲鱼，按说实践经验比夏杰多得多，说起来也是个年轻的老师傅，但依然十有八九是空军。
　　看不见，没奈何！
　　看得见，射不到，依然很无奈！
　　所以这玩意，真得有点悟性，不服不行啊！
　　转眼的功夫，那只甲鱼就被拽上了岸，夏杰将它拎了起来，冲着镜头晃了晃。
　　“哈哈，运气不错，已经打到一只了！”
　　“这可是纯野货大甲鱼，起码二斤多，大家看，漂亮吧！”

13、青出于蓝而胜于蓝
　　“卧槽，无情啊，一个大王八就这么被你弄上来了？”
　　“再次石锤，真*猎人小杰，连开局武器都差不多！”
　　“这一枪打得可真准啊，高手高手！”
　　“简直太不可思议了，主播到底咋看到湖里面有王八呢？”
　　直播间顿时扬起一片惊呼。
　　当然，杠精也不可或缺。
　　“主播，你凭啥说这是野生的！”
　　“这是设计好的剧情吧，水下肯定有人！”
　　“就是，没准这就是个王八塘，里面全是王八，所以才这么容易打！”
　　对于个别人的质疑，夏杰笑了笑，双手抓着四爪不断划拉的甲鱼，对准镜头说道。
　　“你们看，这个甲鱼的爪子很锋利，而且爪尖偏黄，如果是养殖的，爪子是钝的。”
　　“这个底板看到了吧，白里透红，脉络分明，血管清晰可见，家养的可就没这么清楚了。”
　　跟着，夏杰将甲鱼转了个身。
　　“来，再看看这个壳，上面有花斑纹，而且颜色有点偏黄，如果是家养的，那整个后背都是乌黑一片。”
　　“怎么样，大家知道如何区分野生和家养的吧。”
　　说罢，夏杰将甲鱼递给了旁边乐呵呵的宋小东。
　　“小东，先丢桶里面。”
　　“好嘞！”
　　接过大王八，宋小东屁颠屁颠跑到他那三轮摩托旁，将甲鱼丢进铁桶里，顺便用木板压上去。
　　野生的，劲儿大，爬得凶，不压个东西没准就能爬出去了。
　　夏杰则扛着甲鱼枪，重新站在高处，俯视着眼前的河面，继续寻找下一个目标。
　　“哥，这里估计没了，还是换个地儿吧。”
　　半个小时一晃就过去了，擦了擦额头滴滴的汗水，一直没看到目标的宋小东又待不住了。
　　“别急，再等等，心急可打不到大王八哦。”
　　啪！
　　啪啪！
　　啪啪啪……
　　夏杰跟着伸出双手，不轻不重地连续拍了数声。
　　“哥，我也试过这一招，可不管用啊！”
　　宋小东撇撇嘴说道。
　　“呵呵，管不管用，等等看才知道啊。”
　　夏杰跟着继续用他那犀利的眼神扫视湖面。
　　十米以内，没有异样。
　　二十米内，波澜不惊。
　　三十米内，依旧如常。
　　四十米内……
　　咦，似乎有点动静。
　　双眼微微一眯，那片的水面看得更清楚了。
　　清澈的湖面下，一个黑影正在缓缓上升。
　　它慢慢伸长了脖子，从水面上浮了出来。
　　嗖！
　　夏杰看准目标，双臂一挥，排钩直奔目标而去。
　　噗通！
　　落在水里后，猛地收杆提线，有分量。
　　“哈哈，中了中了，杰哥，还是你厉害，简直就是百发百中！”
　　看到那只王八乘风破浪冲向岸边，宋小东不由得竖起大拇指道。
　　打了两只都没落空，这份眼力和准头和村里老渔夫相比，绝对是青出于蓝而胜于蓝，牛逼普拉斯！
　　“这技术可以，666！”
　　“主播这是开了挂吗？居然这么准！”
　　“好吧，我承认你是个神射手！”
　　“啧啧，主播，回到山村就是你的主场啊，还有啥不会的吗？”
　　“老板，这只甲鱼卖不，我买了补补身子！”
　　在无人机的高清晰全程跟拍下，从钩子抛出去，到落水拽着王八往回收，是清清楚楚展现在直播间观众眼前。
　　要说第一个还没看明白，这第二个上钩，让众人也是不得不服。
　　凭着鹰眼的敏锐和未曾手生的技术，两个大甲鱼轻松到手。
　　自己吃而已，又不是为了卖钱，打太多也没必要，心满意足的夏杰便放下甲鱼枪，开始指点起宋小东，顺便和直播间的观众互动互动。
　　“主播，这个甲鱼枪哪里能买到啊？”
　　有看得心痒痒的观众忍不住问道。
　　“哦，这个甲鱼枪是我自制的，材料也很简单，你们如果不想麻烦的话，可以去渔具店或者网上问问，应该有专门卖这个的。”
　　夏杰直接回应道。
　　“主播，为啥你拍拍巴掌，就能引出甲鱼呢？”
　　“呵呵，因为甲鱼和其他鱼类不同，听到岸上发出的声音，受到惊吓后会好奇地出来观望一下。”
　　“所以如果长时间看不到水面有什么动静，我们就会用这一招试试。”
　　“当然，不是每次甲鱼都会冒头，有时候则会钻到淤泥里去，钻的时候会在水面留下一串小气泡。”
　　“那样的话，也可以凭着经验，将钩子抛出去，照样能打到甲鱼！”
　　夏杰是知无不言言无不尽。
　　这个技术当初学的时候，村里老师傅也是这么教的，但真正想打到甲鱼，不仅要练习，还得有点灵性才成。
　　这就好像滑旱冰。
　　有人一教，轻轻松松就能溜到飞起。
　　有人则摔上几十个跟头，动作依然笨拙无比。
　　在夏杰的提醒下，宋小东经过几次失败，终于打到一只半斤左右的小王八了。
　　“哈哈，就知道跟杰哥一起来，肯定能打到，晚上可以回家炖个汤喽。”
　　“杰哥，我先把甲鱼放车上啊。”
　　将甲鱼从钩子上取下来，小黑子咧嘴笑道。
　　“行，你去吧。”
　　夏杰点点头，顺手从旁边的桑树上摘了点桑葚解解渴。
　　眼下正是桑葚成熟的季节，一串串红得发紫的果子，味甜汁多，而且纯天然无公害，是山村孩子从小到大不可或许的一种美食。
　　“主播吃的什么啊，我怎么从来没见过啊？”
　　“一看就知道是大城市的，没体验过农村生活！”
　　“小朋友，告诉你，这个是桑树的果子，叫桑果！”
　　“这玩意我小时候吃过，味道挺不错的，不过现在城市里面基本上都看不到桑树了！”
　　“呵呵，等我的农家乐建好了，大家有空来玩，这东西山上多得是，想吃多少吃多少！”
　　夏杰冲着无人机笑道。
　　虽然今天没有大蟒蛇，也没有野山参，但直播间的人气依然在不断攀升。
　　毕竟打甲鱼平日里真是少见。
　　这个技术含量可比钓黄鳝高多了。
　　等了片刻，看到宋小东这小子还没过来，夏杰不由得觉得有点奇怪。
　　擦了擦嘴，他往停车的地方走去。
　　从河边上了坡，他一眼就看到远处的树下面，站了两个人，似乎还在推揉。
　　那个瘦小的自然就是宋小东了。
　　高高胖胖那个，则是村里的刺头：朱大勇。
　　还没等他走近，听到宋小东愤愤叫道。
　　“臭不要脸的！”

14、怂了！
　　“呦呵，跟你小子客气，你当福气了是吧!”
　　剃了个滑溜溜的大光头，满脸横肉的朱大勇扔下烟头，伸手将宋小东推了个踉跄，粗声粗气地说道。
　　“告诉你，这片水库被老子承包了，你们来打的甲鱼，那就是我的，想拿走，那就掏钱。”
　　“少来，你忽悠谁呢，你啥时候承包的！”
　　宋小东愤愤说道。
　　“你管我啥时候包的，那，都是一个村里的，我也不为难你，不掏钱也成，王八留下吧！”
　　朱大勇目光冲着桶里瞥了眼，扬手一指说道。
　　“这是我们辛辛苦苦打的，凭啥给你啊，想得美。”
　　宋小东也是个不肯服软的主儿，梗着脖子说道。
　　“嘿，我说你小子是不是皮痒欠揍啊，我大勇拿个王八，谁敢说不行！”
　　朱大勇抡起铂体大的拳头，恶狠狠地说道。
　　“不行！”
　　他话音刚落，从后面就传来一个声音。
　　“特么的，谁说的！”
　　朱大勇两眼一瞪，扭头看过去。
　　“我说的！”
　　夏杰大步流星地走过去，毫不示弱地说道。
　　这个朱大勇就是个欺软怕硬的主儿，平日里游手好闲，贪小便宜。
　　真要去干什么坏事儿他也没那个胆子，就是仗着身大力不亏，欺负欺负一些小字辈的年轻人。
　　“呦，是夏杰啊，你不是上大学了吗，不在大城市里好好待着，跑来这穷山村干嘛呢！”
　　朱大勇看到夏杰过来了，不以为然地说道。
　　“大勇，怎么，你想要我打的甲鱼？”
　　夏杰淡淡道。
　　“什么叫我想要，这片水库是我承包的，这甲鱼就是我的，你们打了上来，要么给钱，要么留下甲鱼，就这么简单！”
　　朱大勇双手叉腰，毫不客气地说道。
　　“呵呵，这水库真是你承包的？”
　　夏杰不由得笑了笑。
　　“当然真的，我大勇可从来不骗人！”
　　朱大勇自然是满口应承。
　　“算了吧，你要是不骗人，公猪都能上树了！”
　　宋小东在旁边嘀咕道。
　　对于小黑子的吐槽，朱大勇是充耳不闻，目光扫了扫夏杰，跟着又落在桶里。
　　这野生的王八可不便宜，起码几百一斤，这几个至少能卖个一千块，够喝几顿酒了。
　　“行了行了，都乡里乡亲的，也不跟你们计较了，这个两个大甲鱼给我，后面再打的算你们的，怎么样，够意思吧！”
　　朱大勇眼珠子一转，跟着说道。
　　“给你？朱大勇，你犯法了知道不！”
　　没有理会对方说辞，夏杰义正辞严地说道。
　　“啥，犯法，我犯啥法了？”
　　朱大勇眨了眨眼，有点愕然。
　　特么的，不就是要你两个王八，居然跟我上纲上线啊，怎么着，难道还要算我抢劫不成！
　　“这水库可是市里面的饮用水源地，不许人承包养鱼，你居然说是你承包的，你这是准备罚款多少啊！”
　　夏杰指了指水库说道。
　　“这……这……”
　　朱大勇摸了摸大光头，张了张嘴，这家伙说的真的假的，承包个水库居然也犯法？
　　“哈哈，罚款罚款，罚得倾家荡产！”
　　宋小东在一旁拍手说道。
　　“不对，你小子唬我的吧，别跟我说什么法不法的，我不懂！要么拿钱，那么留下王八，二选一，不然别想走！”
　　说罢，朱大勇一屁股坐在三轮摩托前，开始拿出看家本领，耍泼了！
　　“大勇，你确定不让我们走？”
　　夏杰眯了眯眼，似笑非笑地说道。
　　“有本事你走啊！”
　　朱大勇翻了个白眼，双手交叉胸口，俨然一副死猪不怕开水烫的姿态。
　　“那可别怪我不客气喽。”
　　面对这种耍泼的，夏杰知道磨嘴皮子根本没用，得让他吃点苦头才成。
　　“行啊，我倒要看看你怎么不客气，你大勇哥可不是被吓大的！”
　　朱大勇瞥了瞥夏杰，虽然对方个子比自己高那么一点点，但论体重，自己完全可以碾压他。
　　不怂！
　　“杰哥，别跟他一般见识，大不了把王八扔水里，也不便宜这货！”
　　旁边的宋小东生怕夏杰真上火，动起手来吃了亏，不由得上来扯了扯，小声嘀咕道。
　　“嘿嘿！”
　　光头勇见状，忍不住露出一抹得意的笑容。
　　夏杰也不吭声，直接走到朱大勇身后。
　　一手揪住他的衣领，一手抓住他的腰带，猛然发力，如同老鹰抓小鸡般，一下子就将他给举了起来！
　　举高高！
　　悬空的朱大勇嘴角的笑容瞬间就变成了惊恐，不断地挣扎叫嚷着。
　　“啊，你要干嘛！”
　　“快……快点放我下来！”
　　“夏杰，你告诉你，要是把我摔伤了，去你家吃三年！”
　　这一幕也让旁边的宋小东惊了个呆。
　　我的天啦，杰哥这几年去城里到底是干嘛的？
　　力气为啥这么大啊！
　　眼前可是个二百来斤的胖子，怎么跟举小猪似的轻轻松松呢？
　　“叫你让，你不让，现在想下来，没那么容易！”
　　夏杰一边说着，一边举着朱大勇转圈子。
　　“晕晕晕，我头晕，夏杰……杰哥，放我下来吧！”
　　朱大勇乖乖求饶道。
　　“还要钱不！”
　　“不要了！”
　　“还要甲鱼不？”
　　“不要了！”
　　“这水库是你承包的吗？”
　　“不是不是！”
　　“准备好了，我要放你下来喽！”
　　“好好好！”
　　说是放他下来，可夏杰又接连转了几圈，然后猛然往下一扔。
　　朱大勇吓得嗷嗷叫了起来。
　　要看就要重重砸在地上时，他又被夏杰从后面拎了一把，身子微微一顿，然后噗通趴在地上。
　　看着趴在地上，跟头野猪般的朱大勇，夏杰很认真地说道。
　　“大勇啊，老大不小的人了，别成天跟个二流子似的，要走正道啊。”
　　“小东，咱们走吧！”
　　“走喽走喽。”
　　见朱大勇吃瘪的怂样，宋小东觉得特解气，乐呵呵地跳上了三轮摩托，临走还不忘调侃一句。
　　“大勇，要是想学这门打甲鱼的手艺，回头记得带上礼品，来找杰哥拜师啊！”
　　看着两人离去的背影，从地上爬起来的朱大勇忍不住咒骂了两声。
　　想寻个石头丢过去，却发现手脚都有点发软，根本使不上劲儿。
　　再想到刚刚的情形，他不禁喃喃嘀咕。
　　“真是活见鬼了，夏杰这家伙的力气怎么这么大了！”

15、这小狗有灵性啊
　　“哥，看来以前上学时，老师说的话没错啊！”
　　回去的路上，宋小东忍不住带着几分唏嘘道。
　　“哦，什么话？”
　　夏杰扭头问道。
　　“知识就是力量啊！”
　　宋小东一脸认真的说道。
　　“啥？”
　　“啥意思？”
　　夏杰眨了眨眼，有点愕然。
　　“你看，你去上了大学，现在力气这么大，不是因为学了更多知识吗？”
　　宋小东煞有其事地说道。
　　“哈哈，你小子说得一套一套的，那还不去好好学习，还不算晚！”
　　夏杰笑道。
　　“唉，算喽，我不是学习的料啊，看见书就要睡觉啊。”
　　宋小东摇了摇头说道。
　　“这就是命啊！”
　　“杰哥，晚上去我家吃饭不？我把这王八烧了！”
　　“算了吧，就你打的那货，都不够你一个人吃的，晚上去我那儿吧！”
　　夏杰冲前面挥了挥手
　　“嘿嘿，那我先去买点卤菜啤酒什么的，等会直接过去。”
　　“也成，正好我先送一只给老爷子，待会见。”
　　送了一只甲鱼给老爷子后，夏杰便回到家，顺便重新打开直播间。
　　“各位，今天运气不错，打了两只甲鱼，一只已经给爷爷送去了，还有一只准备这会杀了，晚上小东过来吃饭！”
　　说着，夏杰将甲鱼拎了出来，来到院子里的水池边。
　　“嚯，主播这日子真是滋润啊，天天吃香的喝辣的！”
　　“主播，别吃了，先养着，抓紧把你的农家乐搞好，我也要去吃！”
　　“我去，这么大个的野生大甲鱼，你怎么舍得下手，还是卖给我吧！”
　　“主播，你力气这么大，是不是因为都吃的野货啊！”
　　“说真的，我杀过鸡，杀过鸭，还没杀过王八，这怎么杀？”
　　这会儿虽然快到饭点，但夏杰刚一开播，就引来一群粉丝的关注吐槽。
　　“杀甲鱼其实很简单，只要抓住它的身子，将头部顶住水盆的边缘，然后像杀鱼一样，用剪刀从尾巴开始剪。”
　　夏杰一边说着，一边行动。
　　锋利的剪刀沿着中线，直接给这只大王八开膛破肚。
　　“那，脖子这边有个颈椎骨，剪断了以后再剪脖子和头。”
　　“完了之后，咱们再在胸部横切一个十字形刀口，这样就可以轻松去除内脏油脂等杂物了。”
　　当然，除了几个关键镜头外，其他的过程夏杰都没直播进去，以免太过血腥，影响观众心情。
　　“对了，甲鱼外壳表层的黑皮污膜用开水泡一下，这样更容易撕开来。”
　　将杀好的甲鱼泡在热水里后，夏杰又去厨房拿了袋食盐。
　　“洗干净了之后，咱们再用盐搓一搓，顺便刮去黄膏，这玩意是甲鱼的脂肪，肥腻而且有腥膻味儿。”
　　“好了，刮完再用水冲干净，大家看，一个甲鱼就算处理好了，干净吧！”
　　“这么快，看来你以前没少杀甲鱼，是个老手啊！”
　　“啧啧，兄嘚，你还搞啥农家乐啊，干脆当个美食主播得了，我发现你对吃很有天赋啊！”
　　“好了，杀甲鱼的技巧我已经掌握，谁买个甲鱼给我试试！”
　　“主播，你这是准备清蒸还是红烧啊！”
　　“我喜欢吃清蒸，那汤真是鲜美啊！”
　　“我觉得还是红烧好吃，入味儿！”
　　“霸王别姬也是个不错的选择啊！”
　　带着对美食的向往，大家纷纷踊跃发言，恨不得直接飞到夏杰身边，跟他一起分享才好呢。
　　“今天咱们简单点，就做个红烧甲鱼好了！”
　　夏杰将甲鱼拎到了厨房，挥舞着锋利的菜刀，轻松切成一块一块，丢到旁边煮着开水的锅里。
　　“切好的甲鱼丢锅里，再加入去腥三剑客，葱、姜、料酒再氽一下。”
　　“这是前两天上山摘的香菇，今天正好派上用场，可惜现在没有新鲜竹笋了，不然就更好了！”
　　夏杰说着，将香菇洗了洗，也切成块，跟着开始烧油锅。
　　“大家记住，一定要等油烧热了，再将甲鱼下锅，别太心急了！”
　　加了把柴火，看到铁锅内的油开了。夏杰将甲鱼和切好的姜片蒜头一起倒了进去，然后洒了点盐，加了点黄酒和老干妈蒜蓉酱，开始翻炒起来。
　　随着升腾的热气，一股幽香弥漫在厨房里。
　　“这个肉差不多有七成熟了，咱们把香菇丢进去，再加点水，加酱油，等汤汁沸腾了，再炖上十来分钟就成了。”
　　说着，夏杰舀了一勺山泉水，加入锅内，盖上了锅盖。
　　“主播，你难道不放味精鸡精吗？”
　　“不放，野生食材本身就有天然的鲜味，不需要再放那些了。”
　　夏杰摆摆手笑道。
　　嘟嘟！
　　一阵喇叭声在外面响起。
　　“杰哥，出来看看，给你带了个好东西！”
　　宋小东在门外嚷嚷道。
　　“什么好东西？”
　　夏杰挑了挑眉毛走了出去。
　　只见三轮摩托后面，放了个铁笼子。
　　笼子里面，一只棕黑色的小奶狗正不安分地跳来跳去。
　　“小东，这小狗从哪弄来的？”
　　“嘿嘿，来的路上正好看到有人卖狗，我想你一个人在这边挺无聊的，就买了一只给你当个伴儿。”
　　宋小东笑着说道。
　　村里人基本上家家户户都会养只土狗，看门护院好帮手。
　　夏杰走到笼子旁，小奶狗立即凑到笼子边，睁大黑溜溜的眼珠子，发出呜呜叫声。
　　“饿饿！”
　　“咦，这小狗有灵性啊！”
　　和爷爷家大黑的反应截然不同，夏杰居然能明白小狗叫声的意思。
　　显然，通灵术发挥作用了！
　　“怎么样，杰哥，这狗还行吧，几只小狗里面，就数它最活跃，所以我就挑了它。”
　　宋小东拍了拍笼子说道。
　　“不错不错，挺好的。”
　　夏杰点点头，有灵性的小狗，值得养啊！
　　“小家伙，别叫唤了，等会给你吃个饱！”
　　似乎听明白夏杰话语的意思，小狗还真不叫了，也不闹腾了，乖乖地蹲在笼子里。
　　“嗨，杰哥，这小狗跟你有缘啊，听你话呢！”
　　旁边宋小东见状，不由得说道。
　　“你都送上门了，当然是有缘啊，走，进屋吧，甲鱼已经在锅上了。”
　　一边说着，夏杰一边将狗笼子拿了下来，打开门，直接将小狗放了出来。
　　小奶狗出了笼，就围着夏杰一个劲儿地撒欢。
　　“小家伙，别乱跑，院子待着啊。”
　　夏杰叮嘱了一句。
　　“呜呜（知道了）！”
　　小狗连连摇尾巴应声。
　　不知道为什么，就是感觉眼前这个人，特别亲！

16、鲁班凳做好了！
　　“杰哥，我先走啦，回头有空找你玩啊！”
　　吃完晚饭，宋小东打了个饱嗝，起身说道。
　　“路上慢点！”
　　夏杰叮嘱了一句。
　　“嗯，知道了！”
　　蹿上摩托车，挥了挥手，宋小东哼着小曲，一路向西。
　　回到屋内，盛了碗米饭，浇上剩下的汤汁，夏杰拿到了院子里，冲着小狗招了招手。
　　“过来吃吧！”
　　小奶狗立即扑了过来。
　　吃着香喷喷的拌饭，小奶狗觉得眼前这个人，更亲了！
　　摸了摸圆滚滚的狗头，夏杰说道：“小东西，以后就叫你球球吧，怎么样？”
　　“呜呜！”
　　小奶狗昂起头，伸出粉红色的舌头，亲昵地舔了舔夏杰的手，似乎对这个名字很满意。
　　“球球，以后这里就是你的家了，要乖乖的，不能随便乱跑，山里面有野兽，会把你拖去当点心的。”
　　夏杰指了指远处的大山叮嘱道。
　　“呜呜！”
　　小狗一个劲儿地晃动脑袋应道。
　　“呵呵，知道就好！”
　　一小碗饭很快就被小狗吃个精光，它又冲着夏杰呜呜叫唤。
　　“要喝水啊”
　　夏杰笑了笑，又给它弄了个水盆。
　　这土狗最好养活，给点吃的喝的，就能茁壮成长了。
　　看着满天的繁星，夏杰点点头，明天又是的好天气喽。
　　……
　　第二天，吃过早饭，夏杰就带着球球，来到老爷子这儿。
　　刚停好车，大黑就扑了过来，吓得小奶狗不敢下去。
　　“去吧，跟大黑一起玩，它不会咬你的！”
　　拍了拍球球脑袋，夏杰说道。
　　“呜呜！”
　　小奶狗畏畏缩缩地下去，十分乖巧地凑到大黑身边，蹭啊蹭啊！
　　“小家伙，还挺会讨好呢！”
　　夏杰笑了笑，跟着走进屋。
　　“爷爷，都忙活上拉？”
　　院子里，老爷子正拿着尺子在一块木料上划线呢。
　　“嗯，找了块老红木，差不多够用。”
　　老爷子点点头应道。
　　“爷爷，要我帮忙不？”
　　夏杰搓了搓手说道。
　　以前爷爷打家具的时候，他也会帮着递递工具，搬搬木料什么的。
　　“不用不用，小东西，我一个人就行了，你不是说要录视频的吗，录吧！”
　　夏长江摆摆手说道。
　　“嗯！”
　　夏杰招出无人机，开启录制功能，然后冲着镜头说道。
　　“今天到爷爷这里，他要给我做个鲁班凳，所以就录个视频，给大家看看咱们传统的木工活儿。”
　　“这会爷爷已经选好了木料，正在用刨子刮料呢。”
　　无人机盘旋着飞到了老爷子身边，给他了一个镜头特写。
　　“爷爷，做这个鲁班凳有啥讲究？跟大家说说呗”
　　夏杰跟着问道。
　　“这个鲁班凳可是木匠祖师爷鲁班传下来的，不需要钉子、胶水，仅仅通过锯、刨、凿、磨、封蜡等十来道工序，就能变成各式各样的小凳子。”
　　“因为纯粹是靠自身榫卯结构来构造，用手掰掰就能变了样子，所以咱们又叫它‘瞎掰’，”
　　老爷子一边说着，一边熟练地在木料上面划线。
　　“做这个讲究一个精细，容不得半点马虎，哪怕相差只有一毫米，也会影响榫卯的衔接，所以讲究个慢工出细活。”
　　画好线后，夏长江就拿起凿子，开始凿眼。
　　虽然已经年过六十，但老爷子干起木工活来，依然是十分稳健。
　　无论是刮料、画线、凿眼，还是后面的开缝、研磨、抛光、刮磨，一步步都是有板有眼，一点都不含糊。
　　直到最后一步封蜡抛光之后，一个鲁班凳就算完工了。
　　就这么一个小东西，前前后后足足花了夏长江三天时间。
　　“那，平时不用的时候，就像这样收起来，就是一块木板。”
　　“如果要用的话，抓住两边这么抽拉下，就可以变成一个小凳子，很结实很耐用的。”
　　老爷子一边说着，在镜头前演示了一下自己的劳动成果。
　　虽然已经见证了整个制作过程，但旁边的夏杰依然觉得很神奇。
　　他觉得将这个视频剪辑一下发上去，应该会吸引不少人的目光。
　　网上都说什么岛国匠人如何如何，那是因为他们没看过咱们华夏古老的技艺，绝对会让人为之惊叹。
　　“爷爷，你太厉害了！我这就回去做成短视频，给你发网上去。”
　　夏杰竖起大拇指说道。
　　“呵呵，也没什么，就是工匠活罢了，回头要是有人看的话，我再做点别的。”
　　老爷子笑呵呵地说道。
　　只要孙子高兴，那做什么他都乐意。
　　凭着直播系统的自动剪辑功能，七八个小时的视频直接被剪辑成了二分多钟的短片。
　　夏杰认真看了看，效果还挺不错，可以发上去了！
　　因为这是给爷爷录制的，所以他重新注册了个账号，然后在视频平台上发了上去。
　　知道视频发上去需要一定时间发酵，所以夏杰并没着急去关注效果，继续忙活农家乐的收拾。
　　……
　　马达康是南瓜视频的一名运营经理。
　　最近平台上一直没有什么出彩的好作品，让他觉得有点烦躁。
　　毕竟只有好作品才能吸引更多人观看，才能为网站带来更多流量，才能吸引更多广告商，带来更多利润。
　　“经理，你来看看这个视频，挺有意思呢，播放量也在持续攀升，已经破十万了！”
　　就在这时，手下小赵冲他招手道。
　　“哦，是吗？”
　　他应声走了过去。
　　“是什么方面的内容啊？”
　　“是木工活，老爷爷很厉害哦，而且视频制作得也非常好，很精彩！”
　　马达康走到小赵电脑旁看过去。
　　屏幕上，一位穿着朴素，两鬓斑白的老人，正在农家小院里，灵活地运用锯子、凿子等工具，将一块平平无奇的木头块变成环环相扣，凹凸有致的形状。
　　在他的手下，这个木块不用钉子不用木胶，居然就能变成个漂亮的小凳子，而且还能收起来。
　　啧啧，这技术牛逼啊，绝对的木工大师！
　　“经理，你看，播放量还在增加，而且回复的人数也很多，看来大家都很感兴趣！”
　　“快，赶紧给他一个推广位，看看效果如何！”
　　“对了，顺便跟对方联系下，看看他们有没有兴趣，成为咱们驻站专栏作者。”
　　凭着从业多年的丰富经验，马达康觉得，这个视频或许有机会成为一个现象级的作品。
　　毕竟有技术含量的木工视频，还真是少见。
　　就像观众发表的评论那样：老爷爷简直就是鲁班再世！
　　这可是妥妥的华夏文化传承，正儿八经的老匠人！

17、飞龙在天
　　“大家好，我来了！”
　　睡了个午觉，夏杰起床后精神抖擞地招出了无人机，打开直播间。
　　看到猎人小杰上线了，直播间一会功夫就聚集了不少观众。
　　“我去，主播，你真任性，消失几天了！”
　　“小杰，不是我批评你，你这个态度不对啊，三天打鱼两天晒网，这样怎么能做得好主播呢！”
　　“主播，这几天又吃啥好的了，干嘛不给我们看，是不是吃了保护动物啊！”
　　“老实交代，是不是搞对象去了！”
　　见观众这么热情，夏杰不由得笑道。
　　“嗨，这几天帮爷爷录了个做鲁班凳的视频，因为录制时间太长，所以就没上直播。”
　　“如果大家感兴趣的话，可以去南瓜视频搜下‘夏木爷爷’，中午上传的，应该能看到了。”
　　“呦，小伙汁可以啊，不仅自己搞直播，还发动老爷子一起来，话说鲁班凳是啥玩意，是小鲁班的新装备吗？”
　　“没文化真可怕，鲁班凳肯定就是鲁班做的凳子啊，不过做个凳子有啥好录的，难道还有什么花头？”
　　“我听说过这个鲁班凳，挺难做的，有技术含量，不是老师傅做不来！”
　　“看来老爷子有两把刷子啊，我这就去看看！”
　　“大力杰，我只关心你这会准备干嘛，是去打野，还是挖宝？”
　　“就是，我当初可是冲着白娘子来，为啥一直都看不到！”
　　这几千粉丝还真不是闹着玩，直播间的发言是一浪跟着一浪，是十分热闹。
　　“哈哈，今天也不打野，也不挖宝，前几天不是挖了个树根回来吗，正好工具也到了，今天准备动手雕刻了。”
　　夏杰指了指棚子下面说道。
　　“呦，主播，你是不是膨胀了，你搭个棚子说会木工我认了，挖个树根居然还要搞根雕？”
　　“这根雕和木工可是两码事啊，大力杰，你确定不是逗我们吗？”
　　“主播，你可千万别跟大家吹牛逼，那是会掉粉的！”
　　“小杰哥哥，我相信你，你说的都做到了，这次也一定可以的！”
　　“主播，别听他们嚷嚷，直接用事实打脸吧！”
　　“行，那咱们就开始！”
　　夏杰不再废话，直接将那块已经剥了皮的根料从棚子里扛了出来，顿时让直播间不少新人吓了一跳。
　　看来只有起错的名字，没有叫错的外号。
　　大力杰，名不虚传啊！
　　围着这块根料转了几圈，夏杰眉头一会儿锁起，一会儿展开。
　　所谓“三分人工，七分天成”，根雕成品好不好，就看能不能恰到好处地利用根料天然形成的姿态。
　　这不，从前后左右不同角度打量，几种不同形态的成品，在他的脑海里浮现。
　　“嗯，雕凳子有点浪费，不如干脆就雕那个吧！”
　　想了片刻，夏杰拿定主意，拿起斧头，开始动手了。
　　啪！
　　啪啪！
　　几斧头下去，几根影响美观的粗大根条就被轻松砍断。
　　接着，他又用锯子将一些旁枝末节处理了下。
　　原本看似寻常的根料，现在已经有了个初步轮廓。
　　当然，外行看热闹，内行看门道。
　　直播间的观众可没几个懂根雕的，只是觉得夏杰这东边几斧头，西边几锯子的，还真像那么回事。
　　“主播，你这是准备雕个什么东西？”
　　“依我看来，应该是要雕个老虎。”
　　“什么眼神，我看应该是雕个菩萨！”
　　“不对不对，我看应该是个大鹏展翅！”
　　在众人的议论纷纷中，夏杰已经开始拿起雕刀和凿子，开始在树根上面雕琢起来。
　　一开始，他下刀还比较谨慎，但雕着雕着，脑海里的诸多技巧，都真正变成了他的经验。
　　可谓是深浅恰当，游刃有余。
　　时间不知不觉就过去了几小时，而那个根料在夏杰的雕琢下，也已经基本成型了。
　　片片云朵层层叠叠，一条苍龙半隐半现，气势不凡。
　　“好了，不用猜了，我一眼就看出来了，这是条龙！”
　　“废话，还用你说，大家都知道。”
　　“有一说一，主播这手艺不错啊，雕得还真挺像的！”
　　“这根雕看起来还挺简单啊，感觉和画画差不多了！”
　　“简单？开什么玩笑，这叫会者不难，难者不会！你自己去试试，就知道难度了！”
　　放下雕刀，打量了眼前这个半成品，夏杰满意地点了点。
　　“好了，这个‘飞龙在天’雏形算是出来了，下面还需要进一步打磨抛光上蜡，先吃个饭，咱们下午再接着干吧。”
　　放下工具，夏杰顺手拿起手机看了看。
　　咦，上面有七八个未接电话。
　　是个陌生号码，从魔都打来的。
　　会是谁呢？
　　正在他疑惑时，电话又来了。
　　“喂，你好，哪位！”
　　“你好你好，请问是夏木爷爷视频作者夏杰夏先生吗？”
　　电话那头，马达康有点激动，不容易啊，总算打通了。
　　“呃，是我，你是？”
　　“哦，我是南瓜视频的运营经理马达康，你今天在我们平台上发布了一个制作鲁班凳的视频对吧”
　　“嗯，是的，怎么了？”
　　夏杰有点奇怪，这个难道也违规吗？
　　“是这样的，你这个视频观众的反响效果很好，所以我们想邀请你成为我们南瓜视频的驻站作者，不知道你有兴趣吗？”
　　看着眼前播放量数据已经破三十万，马达康更加坚定了自己的判断。
　　“这个……”
　　似乎听出对方的犹豫，马达康赶紧跟着说道：“夏先生，成为我们驻站作者，我们南瓜视频会对你进行全方面的包装和推广，算是合作共赢！”
　　“不知道方便加你的微信，我可以将具体情况发给你看看！”
　　“好吧，我的微信就是电话号，你加吧！”
　　夏杰嘴角一翘。
　　原本只是无心之举，没想到居然火了！
　　此刻直播间内，不少观众看了那个视频，也纷纷惊叹起来。
　　“嚯，主播，你爷爷的木工活儿牛逼啊！”
　　“没得说，妥妥的鲁班再世！”
　　“神技，简直就是神技！”
　　“我是一个手工爱好者，主播，能给个加长版的吗，我想学一学！”
　　“主播，那个鲁班凳卖吗，我想买一个！”

18、要努力了！
　　点开微信，通过申请。
　　过了片刻，对方发来了消息。
　　“你好，我是南瓜视频运营经理马达康，我们觉得你发的那个视频不仅很有特点，还弘扬了华夏传统文化，所以诚挚邀请你加入我们平台，作为专栏作者。”
　　说罢，对方发了一个文档资料。
　　夏杰打开简单扫了扫，都是如何帮助作者宣传推广，提升影响力和人气，而且还有广告收入分成，似乎还挺不错。
　　诚意满满。
　　夏杰点了点头：“行啊，我没啥意见，不过还要问问爷爷。”
　　“好的好的，这个是应该的，我们尊重每一位作者意见。”
　　马达康立即回复。
　　“对了，夏先生，刚刚我看了下你的微博，发现你还是一名主播，那完全可以将你直播节目制作成短视频，也在我们平台发布。”
　　“按照现在的流量趋势，短视频比直播更容易吸引观众的注意力，你看可以吗？”
　　呃，这个马经理说得似乎还挺有道理呢。
　　就好像今天直播根雕制作，就有很多观众没有兴趣看到后面。
　　但如果换成像爷爷做鲁班凳那样，从头到尾精炼成几分钟的短视频，相信大家也能坚持到最后。
　　反正是给自己增加人气，何乐而不为呢！
　　想到这里，夏杰便爽快地说道：“行啊，这个可以有。”
　　“好的好的，夏先生，那就等你的好消息！（握手）”
　　“嗯，回头联系吧！”
　　结束这番对话，夏杰赶紧打开南瓜视频，只见首页醒目的广告位，居然就是自己上午发的那个视频。
　　“神奇的鲁班凳，传承千年的木工技艺！”
　　点开一看，居然已经有四十多万的点击量，而且还有大量留言，粉丝数也已经破万。
　　“老爷子这手艺，真是绝了！”
　　“原本我以为是个标题党，点进来发现居然是真材实料！”
　　“夏木爷爷，你收徒弟不，我想跟你学木工！”
　　“就冲这个手艺，给你关注点赞转发一条龙！”
　　“很朴实，这才是真正的手艺人，绝对是华夏匠人的典范！”
　　“夏木爷爷，你还缺孙子不？”
　　……
　　哈哈，没想到老爷子做了个木头凳子，居然也成了网络红人喽。
　　夏杰当即打了个电话给爷爷。
　　“喂，爷爷！”
　　“哎，小杰，中午来吃饭不？”
　　“不去了，这边还有点活儿要忙下。”
　　夏杰看了看院子里还没打磨的“飞龙在天”笑着说道。
　　“对了，爷爷，告诉你个好消息，给你拍的那个视频火了，好多都看了，而且还有好多评论呢？”
　　“火了？这东西真有人看啊？”
　　电话那头的老爷子有点诧异。
　　“嘿嘿，当然有，都已经几十万的点击量了，而且平台那边还特地打了电话，想邀请你当驻站作者呢！”
　　“驻站作者，这又是干嘛的？”
　　对于网络、直播、短视频这些东西，夏长江是真不懂。
　　“这样，爷爷，等我这边忙好了，晚上过来跟你慢慢说啊！”
　　“行，那我烧个你爱吃的大骨头，晚上等你过来。”
　　“嗯嗯！”
　　想到那美味的骨髓，夏杰舔了舔嘴唇，连连点头。
　　收起电话，夏杰拍了拍总算找到机会，凑上来一个劲儿撒欢，却只恨个头太小，只能舔**的球球。
　　“小家伙，晚上带你去爷爷那啃大骨头去！”
　　“呜呜！”
　　小奶狗欢喜地是上蹦下跳。
　　不单单是为了吃，还能和狗友大黑玩呢！
　　吃完午饭，休息的时候，夏杰将自己以前直播的内容，剪切成了几个短视频，也发布到了南瓜平台上。
　　正如很多作者写书的初衷，并不是为了挣钱那样，夏杰做直播也不是图钱。
　　只是想让更多城里人了解一下山村的生活。
　　顺带给自己的农家乐预热预热。
　　但既然还能挣钱，那为啥不做做好呢？
　　老爷子都被说成是传统技艺的传承者了，自己这个当孙子的，可得努力点哦！
　　直播照样搞，短视频也可以录，农家乐继续办。
　　三条腿走路，还怕干不出成就吗？
　　想到这里，夏杰拿起工具，开始围着半成品根雕打磨起来。
　　这打磨说起来简单，但也是个精细活。
　　大的地方可以用角磨机套上钢丝轮修理，而那些有节疤或造型的部位，则需要用砂纸，纯手工来做。
　　所以没点耐心和力气，还真干不来。
　　幸好这两点，夏杰都不缺。
　　至于小奶狗球球，则围着树根不住转悠。
　　为啥主人对这个木头桩这么感兴趣呢？
　　难道比肉骨头还香吗？
　　要不我也去啃两口？
　　小奶狗舔了舔舌头，但是没敢付诸行动。
　　主人手上拿的东西太吓人了！
　　就在夏杰忙活着的时候，门外突然传来熟悉的叫喊声。
　　“杰哥，杰哥，在家吗？”
　　“哎，小东，进来吧！”
　　推开门，宋小东兴冲冲地冲了进来。
　　“这是干嘛呢，满头大汗，气喘吁吁的？”
　　夏杰瞥了眼对方问道。
　　“杰哥，我刚刚……刚刚刷小视频的时候，看到你爷爷了，太牛逼了，几十万的点击啊！”
　　宋小东满脸惊叹地说道。
　　“老爷子平时是深藏不露啊，居然还会这手绝活，咦，你这是干嘛呢？”
　　说着说着，宋小东的目光落在那个已经基本成型的根雕上了。
　　“嚯，杰哥，你这是搞雕刻啊，也是老爷子教的手艺吧！”
　　“啧啧，不错不错，还挺好看的啊，这要是拍个视频上去，肯定又有不少人看吧！”
　　夏杰笑了笑，很平常心地说道：“拍是肯定拍的，至于有没有人看，就得看观众的意愿了！”
　　“杰哥，你看看我有什么适合拍小视频的，给我也拍一个吧？没准也能火一把呢！”
　　宋小东眼中充满渴望地看着夏杰说道。
　　“你也想拍？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　宋小东点头如捣蒜。
　　“那你有啥特长？”
　　“呃……”
　　宋小东眨了眨眼，又低头看了看，嘴角一撇：“天生就这样，还真没特别长的地方啊！”
　　“呸，我说你会啥拿得出手的技能！”
　　夏杰翻了个白眼道。
　　宋小成抓了抓头，皱着眉头想了想，结结巴巴地说道。
　　“技能……技能……杰哥，能摸出麻将算不算？”
　　“一边玩去，亏你小子说得出口，咱们要录那些积极向上的东西，弘扬正能量懂不懂！”
　　夏杰没好气地说道。

19、技术流才是王道
　　“我还要干活，你自个儿好好想想。”
　　说罢，夏杰自顾自地忙活起来。
　　在旁边看着看着，宋小东突然一拍手道。
　　“哈哈，有了！”
　　“有啥？”
　　“杰哥，我干脆拜老爷子为师，跟着后面学习做木工，这样录视频的时候，顺带上我，混个脸熟不就成了！”
　　“嗨，你小子想得美呢，你真要学，可以，但不出师，不给录！”
　　知道宋小东是个毛毛躁躁的性子，夏杰毫不犹豫地说道。
　　“好吧好吧，杰哥，你和老爷子要是大火了，可别忘了我啊！”
　　宋小东知难而退，退而求其次道。
　　“行了行了，有好处，哥什么时候忘了你！”
　　夏杰挥挥手道。
　　“去，别傻看着，跟我把那个砂布拿过来！”
　　“好嘞!”
　　宋小东咧嘴一笑道。
　　日落西山，朵朵橙红色晚霞布满天边。
　　直了直腰杆子，看着眼前已经打磨好了，就剩下上蜡的根雕，夏杰露出一丝满意的笑容。
　　“今天就先到这里，明天再上蜡抛光！”
　　旁边正在逗球球玩的宋小东立即附和道。
　　“杰哥，到饭点了，去我家吃饭啊，我妈烧了大肉圆，老香了”
　　“不去了，跟老爷子说了，去他那吃，要不你跟我一起吧。”
　　“行，我那回家盛几个肉圆子带过去吧。”
　　打小跟夏杰一起玩大的宋小东，可没少在他家吃过饭，自然不会客气。
　　“嗯，我先收拾下，等会去你家叫你。”
　　“好嘞！”
　　宋小东挥挥手，蹿上了摩托车，呼啸而去。
　　……
　　温暖的阳光透过窗户洒满屋内。
　　伴着远处传来的阵阵鸟鸣，夏杰从睡梦中醒来。
　　新的一天又开始喽。
　　前两天和爷爷谈了谈视频平台的事儿。
　　既然大家爱看这门手艺，那爷爷自然是举双手支持。
　　他准备这几天琢磨琢磨，重新做个什么，然后录制视频发上去。
　　跟南瓜平台马经理的沟通也很愉快。
　　对方会全力配合，做好宣传推广，力争将老爷子打造成为三农领域的代表。
　　这噱头十足啊！
　　尤其知道夏杰也在平台上发布了几个视频后，也给予了高度关注。
　　这不，当夏杰正在继续给根雕上蜡的时候，马经理又发来消息。
　　“夏先生，告诉你个好消息，你爷爷的视频点击量已经破一百五十万了！”
　　“哦，都这么高了。”
　　由于有了第一天就已经破百万的惊艳成绩，让夏杰此刻也没那么惊讶了。
　　“没错，我们平台还在继续推广，希望爷爷这边能有后续作品发布啊！”
　　马经理的话语很亲切，不知不觉拉近了彼此的距离。
　　“嗯，好的好的。”
　　“对了，请问你那个根雕的视频做好了吗？我估计也很有希望会火哦！”
　　马经理继续问道。
　　“哦，快了快了，估计今天上午完工，下午就能做好！”
　　“好的，根据我们平台大数据分析，观众对于这种传统技艺的视频，非常感兴趣，你如果方便的话，可以多拍一点类似题材，成绩会很不错的。”
　　马经理充满蛊惑地说道。
　　“行啊，没问题！”
　　夏杰爽快地应承下来。
　　他也算明白了。
　　钓黄鳝，打甲鱼这些事儿，大家只是看个新鲜，但不会给予太大的关注度，也不会引起太大的热度。
　　所以自己直播平台这几天的人气增长就比较缓慢了。
　　但是像爷爷这样的传统技艺，就截然不同了。
　　从某种程度上说，这也算是一种文化传承吧。
　　所以对于自己眼下这个根雕，他也是充满信心。
　　咱这也算走的技术流呢！
　　想到这里，夏杰的干劲更足了！
　　直播间内，不少一直关注的观众，看着一个普普通通的树根，在夏杰的雕琢下，最后变成了一个栩栩如生，活灵活现的飞龙根雕，都忍不住纷纷赞叹。
　　“啧啧，主播这根雕技术没得说啊，绝对是大师级的！”
　　“没想到一个烂树根居然能变成这等模样，简直就是脱胎换骨啊！”
　　“真是太漂亮了，主播，这个根雕你卖不卖啊！”
　　“服了服了，果然是将门无犬子，老爷子木工精湛，孙子雕刻不凡！”
　　“对了，大力杰，老爷子啥时候发新视频啊？”
　　面对众人的议论纷纷，夏杰笑着说道。
　　“这个‘飞龙在天’是非卖品，准备放在农家乐，大家以后来玩的话，都能看到。”
　　“爷爷已经在考虑新玩意了，估计近期会开工。”
　　“这回准备上山找点材料，有兴趣的朋友，可以继续关注哦！”
　　眼下农家乐都已经准备得差不多了，趁着还没正式开张，夏杰准备多收集一点根料，这样以后有空可以带着做一做。
　　“咦，主播，你上山找材料，带那么大一块猪肉干嘛？”
　　“那还用问啊，肯定是准备去山上烧烤！”
　　“这小日子美滋滋啊！”
　　“不过这么大一块，起码几十斤，大力杰你一个人吃得完吗？”
　　“力气大的不都吃的多吗？有问题吗？”
　　对于众人的问题，夏杰没有答复，而是神秘一笑。
　　将剪辑好的根雕短视频发到平台后，将猪后腿丢在篓子里，拿着磨得锋利的砍柴刀，夏杰吆喝了一声。
　　“上山喽！”
　　“呜呜！”
　　球球立马屁颠屁颠跟了上来，一个劲儿的叫唤。
　　“带上你啊！”
　　看了看半大的小土狗，夏杰不由得一乐。
　　“行吧，跟紧点，不然要被老狼叼走哦!”
　　“呜呜！”
　　见主人愿意带它上山，球球尾巴摇得飞起。
　　这小狗就跟小孩一样，对这个世界充满了好奇。
　　这不，一路上它就没个消停，看到什么会动的，都会叫唤两声。
　　当然，它是牢牢记住夏杰的话，没敢乱跑，一直在主人的身前身后转悠。
　　眼珠子更多的时候，是往背篓里的那块红白相间的猪肉上瞄！
　　呜呜！
　　这味儿，真香！
　　主播身边突然多了条小狗，自然也引起不少爱狗观众的热议。
　　“这是条土狗吧！”
　　“啥土狗，看它那耳朵，那体型，那尾巴，是条中华田园犬好不好！”
　　“呵呵，一个人一条狗，主播这下算是正常开局了！”
　　“这小狗似乎还挺乖巧呢，是条好犬啊！”
　　“我觉得主播应该养条二哈，肯定能拉人气！”
　　翻过小山坡，来到上次挖野山参的地方，夏杰停下了脚步。
　　他环视周围一圈，然后冲寂静的深林喊了喊。
　　“大白，在不在？”

20、惊喜又来了！
　　一声呼喊！
　　林间似乎有了动静。
　　原本跳得欢快的球球，陡然跟触了电似的，一动不动，尾巴都竖起来了。
　　双眼死死盯着前面的草丛。
　　“嘶嘶……嘶嘶！”
　　一条又粗又长的大白蟒从茂密的草丛滑了出来。
　　“呜……呜！”
　　感到到球球内心的惊恐和不安，夏杰上前揉了揉狗头。
　　“别怕，是熟……蛇！”
　　“呜呜！”
　　虽然有了主人的安抚，但本能依然让小狗感到畏惧。
　　毕竟对方体型摆在那里，绝对可以将自己给生吞了！
　　“嘶嘶！”
　　看着眼前这个帮助过自己，长得怪异的“同类”，大白蟒吐出蛇杏，表示出欢愉的情绪。
　　“来，大白，给你带吃的了！”
　　夏杰放下篓子，从里面拎出那个差不多二三十斤的大猪腿。
　　没错，这个猪腿就是带着白蟒吃的。
　　自己虽然帮了它一次，但对方给予的回报太丰厚了。
　　所以即便这条猪腿要五百多，他依然毫不犹豫地买了。
　　白蟒感受到夏杰满满的诚意，扭动着身子，缓缓游了上来。
　　球球则一步步往后退，躲在了夏杰身后，嘴里的呜咽也变得越来越小。
　　虽然它也想吃点肉，但也得看对手。
　　从大黑嘴里它敢夺食，面对白蟒，该怂还是得怂！
　　看着白蟒游到面前，夏杰蹲下身子，将猪腿递了过去。
　　“吃吧吃吧，别客气！”
　　“嘶嘶！”
　　白蟒昂起头，张开嘴，一口咬了上去。
　　它的上下颌骨扩张成不可思议的尺寸，将这个大小近乎是它两倍的猪腿，就这么一点一点地吞了下去。
　　无需咀嚼，就是这么硬核！
　　吃掉了，都吃掉了，连点肉渣都没留！
　　旁边的球球眼巴巴地看着白蟒吃肉，小声呜咽着。
　　吞下整个猪腿后，白蟒懒洋洋地趴在地上，肚子上明显可以看到一块不规则的凸起。
　　“怎么样？还合胃口吧！”
　　一回生，二回熟，夏杰伸手摸了摸凉冰冰的白蟒，笑着问道。
　　“嘶嘶！”
　　白蟒传来的意思很简单：味道好极了！
　　“好了，我得继续找材料去了，以后有空再来看你，给你带吃的。”
　　夏杰站起身来，冲白蟒挥了挥手道。
　　“哦，对了，如果在林子里发现类似上次那样，比较独特的植物，记得告诉我哦！”
　　虽然没有抱多大希望，但夏杰还是叮嘱了一句。
　　“嘶嘶！”
　　秒懂了夏杰的意思，白蟒扭了扭身子，冲旁边吐了吐舌头。
　　“啥！还真有？”
　　夏杰愣了愣，赶紧追问了一句。
　　“还是野山参吗？”
　　“嘶嘶！”
　　白蟒的回答有点含糊了，反正是有种特别气味的东西。
　　“在哪？”
　　夏杰顿时来了兴趣。
　　看来这是条寻宝蛇啊，不枉自己带了个大猪腿。
　　“嘶嘶！”
　　白蟒的回答，依然有点模糊。
　　“对面那片山林……那么大，怎么找啊！”
　　夏杰抓了抓头，这不等于大海捞针吗？
　　“嘶嘶！”
　　吃饱的白蟒似乎懒得动弹了，又给了点提示。
　　“哦，特别高大的树下面？”
　　“好吧好吧，我先去找找，要是找不到，下次你带路啊！”
　　夏杰点了点头。
　　这一幕让直播间内的观众都看傻了眼！
　　“我去，大力杰牛掰啊，居然真将大蟒蛇当宠物了！”
　　“嗨，还真是条白蟒啊，好漂亮的白娘子！”
　　“这块猪肉不便宜啊，居然拿来喂蛇，主播真土豪！”
　　“嚯嚯，白蟒少年再战丛林！”
　　“可以啊，主播居然还是个训蛇人！”
　　“杰哥，你在那里唠唠叨叨说的是什么啊？怎么听不清楚？”
　　或许是因为白蟒再次登场的缘故，直播间的人气也在不断攀升，转眼的功夫，已经破万了！
　　叮！
　　“恭喜宿主直播间人气突破10000，可获得一次幸运抽奖机会！”
　　惊喜又来了！
　　看着熟悉的三色转盘，夏杰嘴角微翘，泛起一抹笑容。
　　这次会不会抽到蓝色格子，看看里面到底是个啥呢？
　　一个字：抽！
　　滴滴滴……
　　白色光芒如旋转的木马，在转盘上闪烁。
　　“恭喜宿主获得一项华夏传统技能：厨艺！
　　效果：能够拥有精湛的刀工，熟悉川菜、粤菜、鲁菜、苏菜、浙菜、闽菜、徽菜、湘菜八大菜系，熟悉各种食材搭配，能够制作出色香味俱全的美味佳肴。”
　　当停留在红色格子上的时候，夏杰耳边响起这么一段话。
　　同时，脑海里仿佛多出一段尘封已久的记忆。
　　爆、熘、炸、烹、煎、溻、贴、瓤、烧、焖……诸多烹饪技巧就和孩子要喝奶似的，成为了与生俱来的能力。
　　嚯，这个能力牛逼啊，将华夏厨艺直接打包了！
　　这要是自己改行，妥妥的特级大厨啊！
　　阔以阔以，有这个能力，开个农家乐，还怕没回头客吗？
　　回去就给爷爷做顿好吃的，先让他享受享受。
　　不过眼下嘛……
　　先去对面找找，看看是不是真有什么好东西！
　　冲着白蟒挥挥手，夏杰带着球球，直奔对面的山林而去。
　　人们常说，看山跑死马！
　　这话是一点不假！
　　这不，看似近在眼前的山林，即便是夏杰这样山里长大的娃儿，而且还有一身熊力，都走了二个多小时。
　　至于球球，已经累得直吐舌头。
　　毕竟还是条小狗嘛！
　　置身在这片茂密的丛林中，夏杰也有点饶头。
　　这么大的林子，怎么找？
　　特别高大的树，这里也有很多啊！
　　算了，既然来了，就先找找吧！
　　运气这个东西，谁说的准呢？
　　就算找不到，起码这里还有不少野菌菇呢，这可都是美味啊！
　　“大力杰，你这是找嘛呢？还想找野山参吗？”
　　“你当野山参是大白菜啊，那么容易找得到？没看到他是挖蘑菇吗？”
　　“大力杰，天色不早了，这深山老林的，你一个人可得小心点啊，小心有猛兽出没！”
　　“嗯，这山这么大，没准还真有熊瞎子什么呢！”
　　“怕什么，真*猎人小杰可不是浪得虚名！”
　　“这不是怕不怕，野生动物受保护，你杀它犯法，它咬你活该！”
　　“主播，你看得着，蘑菇好吃，也不能乱吃，可别采了毒蘑菇。”
　　对于众人的议论纷纷，夏杰抽空回了两句。
　　“呵呵，大家放心吧，山林里的野兽如果不是饿疯了，一般是不会主动袭击人的！”
　　“这片林子里的菌菇不少，看来没人来采过，等会采好就回去。”

21、餐桌钻石
　　夏杰当然不会说：白蟒告诉自己这里有宝贝，所以才会过来找。
　　就算说了，也要有人信啊！
　　不过看到大家对采蘑菇似乎也挺感兴趣，他就顺便普及了一下野外采蘑菇的小常识。
　　“大家知道蘑菇的种类很多，想要区分毒蘑菇和好蘑菇，方法其实也很简单。”
　　“一是看生长环境，像面前这种树下或者干净草地上长的，基本上都是无毒的，有毒蘑菇往往生长在阴暗潮湿地带。
　　“第二就是大家都知道的，看颜色。有毒的往往颜色十分鲜艳，有红、绿、墨黑、青紫等等，特别是紫色，妥妥的剧毒菇。”
　　“第三则是看形状，无毒的看起来比较平滑，有毒的则形状怪异，而且很容易折断。
　　“第四则是看分泌物！”
　　说着，夏杰将手中一个新鲜蘑菇撕开，凑到镜头前。
　　“大家看，这个断口的分泌物清亮如水，如果是有毒的，那分泌物会比较稠浓，色泽发黑。”
　　“而且这个蘑菇的味道有股清香，如果有毒的话，会有异味的。”
　　“当然，还有个简单的小办法，大家采蘑菇的时候带个葱，用葱在蘑菇盖上擦一擦，如果葱会变色就是有毒，反之则无毒。”
　　说完，他将蘑菇扔进了篓子，里面都装了小半篓，足够吃一顿了。
　　“不错不错，涨知识了！”
　　“懂的不少啊，如果还能生吞活剥的话，主播就可以去参加野外生存节目了，跟贝爷比一比！”
　　“说实话，采蘑菇，我还是喜欢看女孩纸采，更温柔！”
　　“楼上已经开车了，大家抓好扶手！”
　　就在这时，旁边的球球忽然呜呜叫唤起来。
　　这小家伙此刻似乎又来了精神，一个劲儿地在树根下面扒拉扒拉。
　　“主人，这个东西好香啊！”
　　“哦，什么东西，我看看！”
　　夏杰走了过去，只见球球从泥土里扒出了一个如同土豆般的东西。
　　拿起来抹去上面的泥土，这个浅褐色的玩意看起来毫不起眼，上面还有点奶白色的斑块。
　　这是……
　　夏杰愣了楞，举起来闻了闻。
　　有一股说不清，道不明的味道，像麝香，又像蒜香，还像某种特殊液体……
　　难道是……
　　他赶紧拿出水壶，将泥土冲洗干净，然后摸了摸。
　　这手感，如同婴儿的肌肤般柔滑，摸起来真舒服。
　　掏出随身携带的匕首，切下薄薄的一小片，顿时可以看到及淡淡金色纹路和仿若大理石般的肌理。
　　如此鲜明的特征，让已经拥有厨艺技能的夏杰可以百分百地断定。
　　这就是号称“餐桌钻石”的珍贵食材：白松露。
　　大白果然是条送宝蛇啊！
　　“哈哈，真是没想到，居然在这里能挖到一块白松露，简直太让人惊喜了！”
　　“大家看，多漂亮！”
　　夏杰乐呵呵地将白松露举起来，无人机立即凑近给了一个特写。
　　“白松露，这是什么东西，看起来像是个高级土豆啊！”
　　“开什么国际玩笑，土豆，你见过这一点大，能价值上万的土豆吗？”
　　“这可是比黑松露还贵的食材啊！”
　　“以前只是听说过有这个玩意，这次总算看到一个实物了！”
　　“我的天，大力杰，你这是开了挂的人生啊，上次来山里挖到了野山参，这次又能挖到白松露！”
　　“不行了，忍不住了，我家后面也有山，我这就上山寻宝去！”
　　“主播，我书读的不多，此刻的心情只想用两个字两形容：卧槽！”
　　“杰哥哥，我是个喜欢自然，喜欢山林的女孩，你能带我一起上山吗？”
　　……
　　好吃的东西，果然更能激发大家的欲望啊！
　　收起这个网球大小的白松露，夏杰冲球球打了个响指。
　　“干得漂亮，球球，回去奖励你个大肉肠！”
　　“呜呜！”
　　听到主人的奖励，球球也兴奋得又蹦又跳。
　　“继续找，要是还能找到，这个月天天有肉肠！”
　　“呜呜！”
　　夏杰话音刚落，小狗立即跑开了。
　　呜呜！要能能多找几个的话，以后不是天天能有肉肠吃吗！
　　眼看太阳落了西山，丛林里也变得昏暗起来，夏杰撇了撇嘴。
　　不得不承认，狗鼻子就是灵敏啊！
　　埋在土里的东西，他还真找不到。
　　“行了，球球，不找了，咱们回去吧!”
　　“各位，今天直播就先到这，下次见！”
　　说罢，夏杰收起无人机，冲一个劲儿在树下扒拉的球球喝道。
　　估计大白说的奇怪味道的东西，也就这一个吧！
　　能有这个收获，可以了！
　　为了日后天天能有大肉肠吃，球球还赖着不想走，不死心地继续寻找。
　　“喂，你不走，我可走啦！”
　　正当夏杰转身要走的时候，小狗突然兴奋地狂叫起来。
　　“呜呜！呜呜！（大肉肠！大肉肠）”
　　“啥？”
　　还真有？
　　夏杰闻声走过去一看。
　　嚯，又是一个，个头还不小呢，和烟台苹果差不多大。
　　夏杰赶紧拿起来掂了掂，估摸着得有一斤了。
　　跟它比起来，刚才那个就是个弟弟了！
　　“行啊，球球，大肉肠没得跑了！”
　　搓了搓圆滚滚的狗头，夏杰笑着说道。
　　拿起手机，将一大一小两个白松露托在手上，拍了个照片，发了个朋友圈。
　　【上山收获，白松露两枚（笑脸）】
　　【杰哥，这东西是白松露，听说很贵很贵啊，咱们山上也有?】
　　刚发出去，宋小东就回了个消息。
　　【啊呀我去，兄嘚，你回家发财了啊！】
　　这个叫的“六块腹肌”的骚包，是大学时的好兄弟：梁仁。
　　一个伪健身爱好者。
　　大学期间整天喊着要去健身，一直到毕业，腹肌反正是一块没看到，女朋友倒是换了不少。
　　跟他们随便聊了两句，夏杰就收拾好东西下山了。
　　与此同时，刚刚打完一局王者，正随便翻看朋友圈的赵小亮，突然看到了夏杰的朋友圈，忍不住猛然喊了起来。
　　“周老师！”
　　“咳咳！”
　　正在喝茶的周长山，差点没呛着。
　　“又怎么了，大呼小叫的！”
　　“你快看看，这白松露够不够大！”
　　带起老花镜，周长山看了看赵小亮递过来的图片，忍不住惊叹道。
　　“好家伙，起码有一斤了！”
　　“这是谁买的啊？”

22、她像一只猫咪
　　“就是上次挖到野山参的那个主播，今天他上山，又挖到了这个白松露！”
　　赵小亮满脸羡慕的说道。
　　这小子运气怎么这么好呢，居然还能挖到这种稀罕货！
　　“那你还愣着干嘛，快点跟他联系收购啊，这么大的白松露，已经足够上拍卖会了！”
　　周长山挥舞着手臂，颇为激动地说道。
　　“可不能白瞎了这么好的东西啊！”
　　“还有，他未必懂得如何保存，得赶紧交代他，千万别洗，回去就用锡箔包起来放冰箱，要是走了味就不值钱了！”
　　“行行行，我这就跟他联系！”
　　听周长山这么一说，赵小亮赶紧发了个消息过去。
　　“老板，在吗？”
　　“老板，回个话！”
　　“周老师，他不回消息，怎么办？要不等等？”
　　等了片刻，赵小亮有些无奈地问道。
　　“你傻啊，打电话啊！”
　　周长山没好气地说道。
　　得，你是老师傅，你说啥是啥！
　　赵小亮赶紧打起电话。
　　回去的路上，夏杰手机不断震动着。
　　拿出来一看，是上次给自己打赏的头号粉丝峡谷屠夫打来的。
　　“喂，屠夫你好！”
　　“啊呦，老板……总算接了！”
　　电话那头，赵小亮舒了口气，冲周长山挤了挤眉头。
　　“怎么，有什么事儿？”
　　“你是不是挖了两个白松露啊！”
　　“嗯，是啊，怎么了？”
　　“我这边……”
　　“喂，你说什么？”
　　“我说……”
　　听着对方断断续续的话语，看了看头顶茂密的林子，夏杰估摸着应该是被林子遮挡了，信号不太好。
　　“你等等啊，我找个地方回电话给你！”
　　挂了电话，夏杰来到前面一处开阔地带，看了看手机信号，有三格了。
　　没等他打过去，屠夫的电话又来了。
　　“老板，你那个大的白松露没洗吧？”
　　刚一接通，赵小亮赶紧问道。
　　“没有，带着土呢，这玩意一洗就不容易保存了！”
　　这厨艺能力真是牛逼，不仅能辨别食材，连如何保存的知识点，都让夏杰掌握了。
　　“阿弥陀佛，没洗就好，是这样的，我们公司愿意向你收购这个白松露，不知道你是否有出售意向？”
　　赵小亮跟着十分热情地说道。
　　“哦，你们不是收购药材吗，这个食材也收？”
　　夏杰有点奇怪地问道。
　　“是啊，这个也算是个补品嘛，我们也收的。”
　　赵小亮笑着说道。
　　“嗯，大的可以卖，你们愿意出什么价呢？”
　　眼下自己还是创业阶段，野山参不卖，是为了给爷爷补补身子，至于这个白松露嘛。
　　小的留给自己尝个鲜，大的如果能卖个好价钱，也未尝不可。
　　“这个……”
　　赵小亮目光投向了旁边的周长山。
　　“电话给我，我来说。”
　　周长山伸手说道。
　　“夏老板，你等等啊，我们周老师跟你谈。”
　　“你好，夏老板，是这样的，白松露价格每年都在波动，正常市场价的话，也就一两万左右一斤，不过你这个个头比较大，所以我们愿意出高价收购。”
　　说道这里，周长山稍稍顿了顿。
　　“不过具体能开多高，得过去看了货才能定，白松露的保存方法，你知道吧？”
　　“嗯，我知道的。”
　　“那好，你将地址给我，我们明天就过去，咱们面谈如何？”
　　“行，那我等会发个定位给你吧。”
　　夏杰爽快地应道。
　　“好的好的，那咱们明天见！”
　　挂了电话，看到夏杰发来的定为是在Z省H市后，周长山立即拍了拍赵小亮的肩膀。
　　“小亮，收拾下，咱们立即出发！”
　　“啊？周老师，不是说明天去吗？”
　　“你小子还真准备等明天啊，这种好东西，万一被其他识货的看到了，肯定也会跟他谈价钱，咱们真明天才出发，那黄花菜都要凉了！”
　　“现在就走，明天一大早就去他那，一定要将这个白松露拿下！”
　　周长山毫不犹豫说道。
　　得，你是头儿，你说啥就是啥喽！
　　赵小亮点点头，无条件服从。
　　挂上电话，夏杰搓了搓下巴刚刚长出来的胡渣。
　　对方的态度很热情啊！
　　想到当初那棵野山参，对方就开出几十万的价格，真是财大气粗。
　　眼下这个白松露，不知道能值多少呢？
　　嗯……回去得上网搜一搜，心里也好有个底。
　　收起电话，举目眺望这片茫茫林海，夏杰的心情是十分愉悦。
　　靠山吃山靠水吃水，古人总结的真有道理。
　　咦，那边是个啥？
　　远处的山坳里，似乎有片红色的东西！
　　夏杰微微眯了眯眼，那片东西在眼眸里不断放大，再放大！
　　是件红色的衣服挂在树枝上。
　　那里为什么会有衣服呢？
　　不单单女人，男人同样也有好奇心！
　　冲着球球吆喝了一声，夏杰直奔那片狭长黝黑的山坳而去。
　　……
　　当最后一缕阳光，被乌云遮掩，林间变得越发昏暗。
　　林洛瑶咬着嘴唇，脸色有些发白。
　　太自信啊！
　　觉得自己可是一名资深驴友，国内外那么多大山丛林都去过，眼前这个看似寻常的山脉，不过是个小儿科而已。
　　况且这次只不过是顺道路过，觉得景色不错，想进来拍拍照片而已，也没考虑叫上朋友。
　　吃大亏了！
　　一路上只顾着找风景奇秀的地方，却没注意时间，这天都快黑了，才想到赶紧回去。
　　匆匆忙忙下山，又不小心崴到脚，此刻走一步都疼得钻心。
　　想要打电话求助，却发现手机居然没信号。
　　真是叫天天不应，喊地地不灵！
　　懊悔、不安、焦虑、惶恐各种情绪涌上心头。
　　想大声呼喊，可林间传来的幽幽鸟鸣，让她生怕会惹来什么野兽。
　　哪怕就是头野猪，也能让她很受伤！
　　一阵冷风吹来，她不由得打了个寒颤。
　　外套先前已经被丢到树上，寄希望能有上山的村民看到，过来帮一把。
　　可是现在天都黑了，希望破灭了。
　　自己要独自面对深夜的寒冷和孤寂。
　　或许，还有未知的恐惧。
　　向来十分活泼开朗的林洛瑶，眼眶不由得红了。
　　顺境时的意气风发不足为奇，面对逆境的坚韧不屈才更加可贵。
　　蜷缩在一棵大树下，林洛瑶如同一只流浪的猫咪。
　　那么的弱小！
　　那么的无助！
　　窸窸窣窣！
　　“呜呜！”
　　远处忽然传来奇怪的声响，让林洛瑶瞬间瞪大双眼，双手紧紧抱起伏的胸口。
　　心跳如同受惊的小鹿乱撞！
　　是什么人（东西）？

23、你别走啊！
　　一轮皎洁的弯月挂在半空，洒下淡淡月光。
　　刚刚走下山坡，凭着犀利的目光，夏杰一眼看到对面大树下有个人。
　　是个女孩纸！
　　一个年轻的女孩纸！
　　这深山老林的，她一个人在那干嘛？
　　脑海里莫名闪过一些电影片段，夏杰下意识地握了握手中的砍菜刀。
　　可是还没等他走上前，旁边的球球已经一狗当先冲了出去。
　　“呜呜！”
　　“啊！”
　　“别过来，别过来！”
　　原本就已经绷紧了心弦，忐忑不已的林洛瑶，看到对面草丛中突然蹿出一个黑乎乎的东西，差点吓哭了。
　　她死死盯着这团黑影，下意识地举起手中的相机，大声尖叫道。
　　“别怕，这是我养的小狗！”
　　夏杰见状，赶紧走了出来，挥挥手说道。
　　林洛瑶这时才发现后面居然还有个人，提到嗓子眼的心，总算放了下来。
　　原来是条狗啊！
　　吓死我了！
　　拍了拍饱胀的胸口，林洛瑶长舒了一口气。
　　“小姑娘，你这是怎么了？”
　　“有什么事儿都好商量，没有过不去的坎儿，可千万别想不开啊！”
　　看看左右并没有其他人的踪迹，女孩子依然坐在地上不起身，夏杰不由得上前问道。
　　据说岛国有个自杀森林，每年都有很多年轻人想不开，一个人走进去等死呢。
　　眼前这个女孩纸，长得白白净净，漂漂亮亮，月牙的眉毛，水汪汪的双眼，跟朵水仙花似的，可千万别干傻事啊。
　　“啊！什么啊！”
　　林洛瑶连连摆手说道。
　　“我不是想不开……我是脚崴了，不能走了，然后手机也没信号，都不能喊人来帮忙！”
　　“哦，好端端的，你一个姑娘家家，跑深山你干嘛？”
　　夏杰忍不住又嘀咕了一句。
　　“哦，我是搞摄影的，早上从这里路过，看到这边景色不错，就下来想拍几张照片，不知不觉时间拖就了，然后就……”
　　说着，林洛瑶感觉特别委屈，眼眶又红了。
　　自己怎么这么倒霉呢！
　　不对不对，还不算太倒霉，总算有人来了！
　　听了女孩的回答，夏杰算是明白了。
　　摄影可是个烧钱的爱好！
　　这女孩家里条件应该不错。
　　有钱有时间，才能这么浪！
　　可是浪过头了，差点把自己给打翻了！
　　夏杰瞥了眼对方的双腿。
　　腿很直，很长。
　　右脚的运动鞋和袜子都已经脱了，那光滑白嫩的小脚如羊脂雕琢一般。
　　可是脚脖子那里，却跟被马蜂叮过似的，又红又肿。
　　“我帮你看看！”
　　说话间，夏杰就放下背篓，蹲了下去，伸手一把将女孩子的脚托了起来。
　　“啊！”
　　林洛瑶脸色顿时涨红一片。
　　好突然，他怎么说看就看啊……
　　“别动！我看看骨头有没断！”
　　夏杰抓住温腻柔软的脚背，轻轻捏了捏那白玉般的脚指头。
　　“有没有感觉，疼不疼？”
　　“有……不……不疼！”
　　第一次被男孩这么抓着自己的脚，还捏着脚指头，那种感觉很奇怪，是和牵手完全不同的概念！
　　林洛瑶充满羞涩地低下头，声音变得跟蚊子一样。
　　虽然对方握住自己的痛处，但是动作却很轻柔，并没有弄疼自己。
　　“那还好，没有断，得赶紧用冰块敷一敷才成！”
　　“那你能起来吗？”
　　放下那柔软的小脚，夏杰抬头看着对方问道。
　　林洛瑶双手撑着地，试着动了动，可一股钻心的痛顿时让她蹙紧了眉头，楚楚可怜地说道。
　　“很疼，起不来！”
　　“要不我帮你去村里找医生来看看？”
　　夏杰皱着眉头说道。
　　看对方似乎真的转身就要走，林洛瑶急声道。
　　“嗨，你别走啊！”
　　“啊？不走怎么去找医生，这里电话没信号啊！”
　　夏杰看了看自己手机，撇撇嘴道。
　　“可是……我一个人有点怕。”
　　林洛瑶支支吾吾。
　　天都黑了，也不知道山里有没有野兽……
　　“哦，那倒是。”
　　夏杰一拍脑袋，回过神来。
　　“这样吧，我先背你出去吧。”
　　“呃……”
　　林洛瑶愣了愣。
　　她眨了眨眼，下意识地仔细打量了一下眼前这个年轻的男孩。
　　个子挺高，看起来挺精瘦，一头利落的短发，硬朗的外表，没有一点小鲜肉的娇柔，看起来挺酷。
　　“对啊，这样最方便了！”
　　说罢，夏杰就推了推旁边的大树，将林洛瑶的衣服晃了下来，然后披在她身上，跟着蹲在她面前。
　　“山里晚上很冷的，别着凉了，来吧，上来吧，咱们赶紧先出去！”
　　“可是……”
　　林洛瑶还是有点小小矜持，还从来没有被男孩子背过，这可是第一次啊！
　　“放心吧，就你这样的，顶多一百多斤，我背三个都没问题。”
　　夏杰似乎以为对方怕自己背不动，满不在乎地说道。
　　原本褪去的红晕，再次飞上了林洛瑶脸颊。
　　什么嘛！
　　我才一百斤好不好，哪里有一百多了！
　　当然，腹诽归腹诽，可眼下这似乎就是最好的办法了！
　　努力挪了挪身子，林洛瑶趴到了夏杰背上，双手扶着他的肩膀。
　　“趴好了吗？”
　　“好了……”
　　感受着对方那充满雄性荷尔蒙的气息，林洛瑶心神不禁有些荡漾。
　　“有没有什么东西落下的？”
　　夏杰扭头看了看周围问道。
　　“没有了。”
　　“那好，咱们走了！”
　　夏杰将背篓挂在脖子上，然后双手往后一托，直接站了起来。
　　“啊！”
　　感受到那有力的双手按在自己的敏感部位，林洛瑶忍不住尖叫一声。
　　“怎么了？碰到脚了？”
　　夏杰扭头问道。
　　“没有没有，可以走了。”
　　让林洛瑶羞红得恨不得将头埋在脖子里。
　　“球球，咱们回去喽！”
　　夏杰点点头，在月光的映照下，沿着山坳，大步走了出去。
　　别说，这个女孩子真的很轻，背着一点也不吃力。
　　就是感觉总有什么东西在后背蹭来蹭去，有点痒！

24、简单点，蛋炒饭（求收藏，求票）
　　虽然山路起伏，但夏杰走得十分平稳，趴在后背上的林洛瑶，一点都不觉得颠簸。
　　那结实宽阔的后背，让她十分有安全感。
　　似乎有种回到小时候，趴在父亲背上玩耍的感觉！
　　这种安心的感觉，比坐在任何豪车上都好！
　　很安心，很踏实！
　　原本又惊又怕，身心疲惫的林洛瑶，总算是放松下来。
　　她下意识地双手环抱住夏杰的脖子，然后闭上双眼，享受这次意外得来的奇妙体验。
　　倘若被林洛瑶的闺蜜看到这一幕，恐怕要大跌眼镜，大呼小叫起来。
　　一向比较高冷的洛瑶，居然会被一个山野男孩如此亲密地背着。
　　这简直就是不可思议的事！
　　听着耳边传来的悠长呼吸，夏杰不由得嘴角一翘。
　　这女孩纸，心真大，居然睡着了！
　　算了，等到家了再叫醒她吧。
　　反正只是崴了脚，不算什么大事儿。
　　……
　　“嗨，醒醒，到了！”
　　“爸，再让我睡会吧！”
　　啊？
　　你喊啥……
　　夏杰扭头看着半梦半醒的林洛瑶，不由得晃了晃。
　　“嗨嗨，醒一醒，你到我家了！”
　　“啊！”
　　猛然惊醒的林洛瑶，下意识地挺了起来。
　　可是由于动作太猛，牵动到了右脚，疼得忍不住娇呼一声。
　　“慢点慢点，动作别这么猛！”
　　“那，这就是我家，咱们先进去吧。”
　　夏杰冲前面的小院努了努嘴道。
　　“这么快……”
　　林洛瑶小声嘀咕了一句。
　　推门进了屋，夏杰将林洛瑶轻轻放在了藤椅上。
　　“你坐这儿歇会，我去拿冰块给你敷一下。”
　　“嗯，谢谢！”
　　林洛瑶衷心地道谢。
　　没想到对方真的将自己从大山里背了出来，中途似乎也没停下休息，一定很辛苦吧。
　　从冰箱里拿了一盒冰块，用毛巾包裹着，夏杰递到林洛瑶面前。
　　“那，你拿这个先敷着，我去弄点吃的，都这么晚了，你一定也饿了吧。”
　　这不说还好，一说林洛瑶的肚子立即发出抗议。
　　“咕咕……”
　　霞飞双颊X3！
　　林洛瑶感觉自己在这个男孩面前，已经根本没有任何矜持可言。
　　窘态都被他看到了！
　　好丢脸啊！
　　“呜呜！”
　　幸好旁边的球球也跟着叫唤起来。
　　主人，我也饿啊，说好的大肉肠呢！
　　“哈哈，球球也要吃，一起一起！”
　　说罢，夏杰就走进了厨房，开始忙活起来。
　　背后，林洛瑶看了看围着自己打转，摇头摆尾的小土狗，不由得微微撅起嘴。
　　“干嘛要将我和小狗相提并论啊！”
　　“你一定没女朋友吧？”
　　不知不觉中，林洛瑶似乎忽略了原本计划一出来就打电话，让朋友赶紧过来接自己的事儿。
　　将毛巾敷在脚上，她饶有兴趣地打量着周围的一切。
　　这是一间普普通通的砖瓦房，里面的一切也很简单。
　　没有什么华丽的装潢，也没有那些时尚的电器用品，屋内摆设基本上都是木制品或者竹制品。
　　要不是用的灯，而是换上蜡烛的话，简直就像置身在上个世纪。
　　虽然很简单，却感觉很舒心。
　　正如这片丛林远离了都市的喧嚣，这间屋子也让人感觉格外安宁。
　　没想到这个家伙还挺有格调呢，居然会住在这样的地方。
　　他到底是干什么的？
　　林洛瑶莫名对夏杰产生了好奇。
　　正在她暗暗揣测的时候，夏杰端着两个大碗，从厨房走了出来。
　　“简单点，蛋炒饭，先填饱肚子再说。”
　　“谢谢！”
　　林洛瑶微微一笑，保持礼貌。
　　“我吃不了这么多，有小碗吗？”
　　“没事儿，你先吃，吃不了的给球球，它不挑食！”
　　夏杰冲着旁边小狗努努嘴，跟着将一大碗蛋炒饭拿到她的面前，然后又剥了一根王中王火腿肠丢给饥渴难耐的球球。
　　说好的大肉肠，就肯定不能食言！
　　又拿小狗说事！
　　林洛瑶刚想再说两句，可是看到色泽金黄，白绿相间的蛋炒饭后，剩下的话就全部咽到肚子里了。
　　“真香啊！”
　　林洛瑶拿起勺子，舀了一勺送到嘴里。
　　嗯，真好吃！
　　米饭颗粒饱满，软硬恰到好处，葱花的清香加上滑嫩的鸡蛋，简直就是完美搭配！
　　比自己以前吃过的任何一个炒饭都好吃。
　　而且，还有一种十分独特的香气，让蛋炒饭充满了一种无法言语的诱惑！
　　这好像是……
　　“这饭里面加了什么啊？”
　　咽下嘴里的米饭，林洛瑶忍不住问道。
　　“哦，今天山上碰巧挖到了白松露，就切了点加了进去，味道怎么样？”
　　夏杰一边吃着，一边回道。
　　对于这碗蛋炒饭，他很满意，觉得就这样的，自己再吃三碗都没问题。
　　至于白露松，反正是白得的，自然得先尝尝滋味了。
　　听到回答，林洛瑶赶紧又舀了一勺。
　　只见在米饭和蛋花中间，的确有泛金色的小颗粒。
　　果然是加了白松露！
　　而且还是切的丁，不是刨的片儿。
　　吃个蛋炒饭居然会加这种顶级食材！
　　他到底是什么来头啊，这么豪横！
　　“快点吃吧，冷了就不好吃了！”
　　看到林洛瑶微微发愣的样子，夏杰提醒了一句。
　　“嗯，谢谢！”
　　林洛瑶点点头，这一声“谢谢”，似乎多了几分敬重。
　　刚刚嘴上说不要，可是身体很诚实。
　　片刻功夫，一大碗蛋炒饭，林洛瑶居然吃了个精光。
　　看着空空的饭碗，女孩子脸又红了。
　　天啦，居然吃了这么多，这是要长肉肉的节奏啊！
　　“对了，还不知道你叫什么，我叫夏杰，夏天的夏，杰出的杰，你呢！”
　　早就吃完的夏杰随口问道。
　　“哦，我叫林洛瑶，森林的林，洛水的洛，瑶池的瑶！”
　　林洛瑶赶紧回道，似乎用来缓解自己的小小尴尬。
　　“名字挺文静，没想到你胆子这么大，下次可千万不能这么冒失啊。”
　　夏杰很认真地说道。
　　“嗯！”
　　林洛瑶低头乖乖应了一声。
　　“你给朋友打电话了吗？”
　　看了看漆黑一片的窗外，夏杰跟着问道。
　　“呃……我看时间有点晚了，他们过来也不太方便，还是明天联系吧！”
　　“对了，你们这边有住宿的宾馆吗？”
　　林洛瑶似乎忘了刚刚还说吃好就走的事儿。
　　“我们这边小村子，哪里有什么宾馆啊。”
　　夏杰摇摇头，实话实说。
　　“那……那我可以在你这里借宿吗？”
　　林洛瑶鬼使神差般的说道。
　　——————————
　　上PK了，希望喜欢的朋友能多多支持，收藏推荐加投票，打赏就随缘了，我会努力更新！

25、20万，你看怎么样？
　　说完这话，女孩从脖颈子一直红到耳根子。
　　林洛瑶啊林洛瑶，你这是怎么了，居然说要在一个陌生人家里借宿。
　　而且还是个男孩，就算他救了你，将你从山里背出来，还给你吃了一碗这么好吃的蛋炒饭，你也不应该这么随便啊！
　　起码……也应该是他主动提出吧！
　　“哦，行啊，我这里就是搞的农家乐，可以住宿。不过那边房间还没有整理好，要不，你在客厅将就下？”
　　夏杰爽快地说道。
　　啊！
　　让我在客厅将就下！
　　你这个家伙居然说得出这种话！
　　你懂什么叫怜香惜玉吗？
　　林洛瑶冲夏杰瞥了瞥嘴。
　　“我可以给钱的……”
　　“嗨，要什么钱啊，就当先试营业，如果感觉不错，回头帮我宣传宣传啊。”
　　夏杰摆摆手，不以为然地说道。
　　“那我住房间，可以吗……”
　　林洛瑶指了指里面说道。
　　呃……
　　夏杰抓了抓头，似乎真应该让她住屋里，女孩子嘛，娇惯一点很正常。
　　“行啊，屋里有洗手间什么的，你也方便点！”
　　啊呀呀！
　　为什么要说这个啊！
　　林洛瑶感觉自己脸上热烘烘的，为什么眼前这个男孩子，一点不懂得委婉呢！
　　不行了不行了，得赶紧跟闺蜜打电话，让她来接自己走！
　　“我去打点水，你洗把脸，早点休息吧！”
　　夏杰收拾了下碗筷，然后去打了一盆水，拿了条新毛巾过来。
　　好吧，看在你这么有诚意地表达了“歉意”，我就先不走了！
　　林洛瑶缩回摸向手机的手，接过毛巾，洗了洗脸。
　　“我送你进去吧！”
　　看着林洛瑶那依然红肿的右脚，夏杰很实在地说道。
　　你送我？
　　怎么送？
　　没等林洛瑶反应过来，夏杰已经上前，直接一把将她轻松抱起来，然后大步走向里屋。
　　“额……”
　　红着脸的林洛瑶已经无力反抗，感觉浑身都软绵绵的，任由夏杰将自己放到床上。
　　“咦，你身上怎么这么热？”
　　夏杰似乎后知后觉地问道。
　　“没有没有，我没事啦！”
　　看到对方手又伸过来，似乎要摸自己的额头，林洛瑶连忙摆手说道。
　　夏杰点点头，跟着又拿了个枕头垫在她的小腿下面。
　　“早点休息，要是有什么不方便的叫我好了！”
　　有什么不方便叫你……
　　不知道想到了什么，林洛瑶脸上又是一片羞色，都没敢答话。
　　不过低头看到那个枕头，又多了一丝温暖。
　　……
　　面对疾风吧！
　　嘹亮的铃声将夏杰从睡梦中叫醒。
　　“咦，谁这么早打电话呢？”
　　夏杰有点奇怪地拿起手机。
　　原来是峡谷屠夫赵小亮打来的。
　　“喂，你好！”
　　夏杰揉了揉惺忪睡眼，接通了电话。
　　“夏先生，我们已经到你们卧牛村了，你能发个具体位置给我吗？”
　　对面传来赵小亮热络的声音。
　　“啊，都到了，这么快？”
　　夏杰有点惊讶，不是说上午出发的吗？
　　“呵呵，现在都是高铁，当然快了！”
　　赵小亮略显幽怨地看了身边的周长山，言不由衷地说道。
　　老师傅六点不到就起来了，真能折腾人！
　　“行，我这就发给你！”
　　夏杰一骨碌爬了起来，金主来了，自然要客气对待。
　　洗漱完毕，煮了几个鸡蛋，看了看里屋，似乎还没动静。
　　算了，先不叫她了，让她睡个踏实觉吧！
　　没过多久，外面传来汽车发动机的声音。
　　夏杰走出门一看，只见一个白白胖胖的年轻人和一个头发花白的中年人正从出租车上下来。
　　“夏老板，早啊！”
　　白胖子十分热情地冲着夏杰挥挥手。
　　直播上看过多次，自然不会认错人。
　　“哈哈，两位早啊！”
　　“这位是周老师，我领导，周老师，这位就是夏杰夏老板了。”
　　“来来来，里面坐吧。”
　　夏杰热情将两人迎了进来。
　　“吃过没，来个煮鸡蛋要不要？”
　　“不必客气，夏老板，能先看看东西吗？”
　　周长山直奔主题说道。
　　“行啊，稍等！”
　　夏杰走到厨房，将用保鲜膜包裹好的那个大白松露拿了出来。
　　“那，你们看看吧！”
　　带起眼镜，周长山拿起白松露，揭开保鲜膜，凑到面前仔细端详了一番，点了点头。
　　“不错，品相很好，也没被虫蛀。”
　　跟着，他从包里拿出带来的小秤盘称了称。
　　一斤一两，也就是550克！
　　分量足够了！
　　“那你们就开个价吧！”
　　夏杰笑了笑道。
　　昨天已经提前做了功课，大概知道这个白松露能值多少钱。
　　“周老师，你看……”
　　赵小亮目光投向了周长山。
　　“这样，你这个白松露，我们愿意出20万，你看怎么样？”
　　周长山沉吟片刻后，竖起两个指头，给出了一个价格。
　　20万？
　　比自己预估的还要高点嘛。
　　区区一个食材而已，居然要几十万。
　　有钱真的很任性啊！
　　不过自己昨天也任性了一次呢！
　　看夏杰没回话，周长山跟着解释道：“夏先生，这个白松露价格是跟着重量走的，越大越值钱，但正常价格，也就几万一斤。”
　　“你这个单体达到一斤，具有一定收藏价值，所以才有可能卖出高价，但那个需要上拍卖会，需要给手续费，还有一定的不确定因素，所以……”
　　“周老师，这个道理我懂，行，那就按照你说的，二十万就二十万吧！”
　　夏杰点点头。
　　上次为了买野山参，对方已经给出了满满的诚意，自己也答应了，以后有什么好货，价格合适的话，优先考虑对方。
　　这次既然他们都找上门了，那就卖给他们好了。
　　况且如果不上拍卖会，这个白松露还真卖不出大价钱，而且保存也有时效性，所以那些问题，都丢给对方好了。
　　“好，夏先生果然是个爽快人，你看怎么支付？”
　　“支付宝好了，我的号码是15152299……夏杰！”
　　夏杰流利地将号码报了出来。
　　“夏先生，已经转过去了！”
　　周长山在手机点了点，随后抬头笑道。
　　“哗啦啦……支付宝到账二十万元！”
　　听到这悦耳的声音，夏杰点点头：“周老师，这个白松露，现在属于你们了！”

26、准备怎么花
　　“呵呵，夏老板，合作愉快！”
　　将白松露收进了带来的保温盒内，周长山伸出友谊之手道。
　　“合作愉快！”
　　夏杰也握了握手。
　　周长山似乎想到了什么，眼珠子一转，跟着问道。
　　“对了，你上次泡的那个人参酒，卖不卖啊？”
　　“那个，不好意思，周老师，不卖，留给老人家喝了补补身子。”
　　夏杰摇摇头，一口回绝了。
　　“哦，那真是可惜了。”
　　周长山眼里闪过一抹失望之色，不过跟着又面带笑容说道。
　　“夏老板，希望以后有什么好东西，还能优先考虑我们，价格绝对让你满意！”
　　“是啊是啊，夏老板，我们公司实力雄厚，绝对是你最佳选择。”
　　赵小亮也在旁边敲了敲边鼓。
　　买到好东西，周长山吃肉，他也能跟着喝点汤不是。
　　“可以可以。”
　　夏杰点了点头。
　　“咱们这也算是合作伙伴了，两位可是远道而来，中午就在这边吃个便饭吧。”
　　这点迎来送往的道理，他还是懂的。
　　“哈哈，那我们可就不客气啦！”
　　赵小亮咧嘴一笑。
　　他可是看了夏杰前面直播的视频，那个荷叶包黄鳝，一看就好吃。
　　“不了不了，我们还得赶紧赶回去，这个白松露可不能摆，得好好保存。”
　　周长山则婉言谢绝道。
　　与此同时，刚刚朦朦胧胧睡醒的林洛瑶，看到眼前陌生的一切，一下子还没回过神。
　　这是哪儿？
　　我怎么会在这里！
　　她下意识地要做起来，脚上动作幅度有点大，疼！
　　林洛瑶忍不住发出一声惊呼！
　　顿时想起了昨晚发生的事儿。
　　一夜！
　　自己真的在这里睡了一夜了！
　　而且还睡的那么死，居然一觉到天亮了！
　　低头看了看，还好，衣服穿着……
　　“怎么了？”
　　听到里面动静，夏杰连忙起身走了过去。
　　咦，这声音挺好听，就是不知道长得怎么样……
　　这个夏杰年纪似乎还没自己大，居然都有女朋友了，真是幸福啊！
　　赵小亮还想等着看看时，周长山起身拉了拉他。
　　“小亮，还愣着干嘛，走了，难道还真要留下吃饭啊！”
　　“哦！”
　　赵小亮撇撇嘴，拎着保温箱，冲夏杰招呼道。
　　“夏老板，我们就不打扰了，先走啦，下次有货记得联系啊！”
　　“哦，两位慢走。”
　　看到屋里面林洛瑶只是直愣愣坐在床上，并没什么大碍，夏杰也就放了心。
　　送走两人后，夏杰走进屋，冲着林洛瑶问道。
　　“怎么了？做噩梦了？没事吧？”
　　看到夏杰走到进来，林洛瑶脸色微微一红，捋了捋略显凌乱的头发说道。
　　“没事没事，那个，你先出去吧……我要起来了！”
　　“你脚怎么样了，要不要帮忙？”
　　夏杰目光扫过微微消肿的脚踝，很陈恳地说道。
　　啊，也不知道自己现在是不是像个疯婆子！
　　全都被他看到了！
　　林洛瑶赶紧连连摆手：“不用不用，我能行！”
　　“哦，那好吧，我煮了鸡蛋，等会出来吃吧！”
　　夏杰点点头，走了出去。
　　半个小时后，梳洗好的林洛瑶一蹦一蹦地慢慢跳了出来。
　　虽然脚已经消肿了不少，但走路还是有点疼！
　　“来，吃个蛋，再拿冰块敷敷。”
　　夏杰一手送蛋，一手递过包好冰块的毛巾。
　　“谢谢，刚刚是什么人啊？”
　　林洛瑶主动发问，似乎化解自己刚刚的尴尬。
　　“哦，是来买白松露的客户。”
　　“买白松露，你有多少啊？”
　　林洛瑶觉得自己似乎猜到对方的隐藏身份：松露猎人！
　　“不多不多，就两个。”
　　夏杰笑道：“小的昨天吃了一半，大的卖给他们了。”
　　“哦，卖了多少啊？”
　　林洛瑶吃着白嫩嫩的鸡蛋，随口问道。
　　“还行，二十万！”
　　夏杰脸上洋溢着灿烂笑容，这可是实打实赚的外快哦。
　　“不少啊，准备怎么花啊！”
　　林洛瑶带着一丝莫名笑容说道。
　　“呃……”
　　夏杰托着下巴想了想道：“先给爷爷买个按摩椅吧，他年纪大了，也让他享受享受，其他嘛，农家乐这边还要买点果树，鸡鸭什么的，应该也花不了多少。”
　　“那你怎么不给女朋友买个礼物呢？”
　　林洛瑶不知道怎么回事，脱口问道。
　　“嗨，我这不是忙着创业嘛，还没空谈呢！”
　　夏杰毫不在意地说道。
　　男人嘛，要以事业为重，这是老爸经常跟自己说的一句话。
　　不过每次说起来，都会被老妈挤兑得无话可回。
　　“哼，那你当初还是个穷小子的时候，怎么就知道追我了！”
　　想到这里，夏杰不由得嘴角一翘，补充说道：“对了，还要给老爸买身西装，给老妈买个包包！”
　　这家伙，还挺孝顺！
　　舍得用白松露做蛋炒饭招待人，也挺大方呢！
　　不过就是说话太直，怪不得没有女朋友！
　　林洛瑶心中暗道。
　　“你慢慢吃，我去给你买个药膏，贴上去好的快！”
　　夏杰起身就准备出去。
　　“不用麻烦了，刚刚我已经打过电话，让我朋友过来接我了。”
　　林洛瑶喊住夏杰道。
　　“哦，那行，你就在这里休息休息吧，我去忙活了。”
　　夏杰点点头，拿起工具就走了出去。
　　因为条件有限，所以那个根雕打磨好后，他采取的湿上蜡的办法。
　　需要先将蜂蜡与松节油按照比例制成溶液，用排笔将蜡液均匀地涂抹在根雕表面，等晾干后用软布进行擦磨，然后再用干细布进行打磨抛光。
　　经过一两天阴干后，还得再涂抹蜡液和进行擦磨，反复几次才算真正完工。
　　尽管视频录制好了，后续工作还得继续做。
　　“夏杰，这个是你做的吗？”
　　扶着个凳子，缓缓挪到门口，看着正在院子里，神情专注地涂抹打磨根雕夏杰，林洛瑶开口问道。
　　“嗯，这是我第一个作品：‘飞龙在天’，怎么样，还不错吧！”
　　夏杰颇为自豪地说道。
　　“应该算是一件不错的工艺品。”
　　林洛瑶目光扫了扫那个栩栩如生的根雕，又看了看面前这个充满阳光的硬朗男孩，感觉更看不懂对方了。
　　爷爷收藏的那个龙腾虎跃根雕，似乎也和这个差不多。
　　他到底是怎么做到的？
　　难道他其实是个雕师傅？
　　就在这时，林洛瑶的电话突然响了起来。
　　“是我朋友来了！”
　　林洛瑶笑了笑，可刚一接通，对面就传来好友的大呼小叫。
　　“洛瑶，完了完了，这下惨了！”
　　——————————————
　　三更完成，预定明天的票票，谢谢大家了！

27、快点，快点告诉我！
　　“怎么了，到底发生什么事了，小柔，你慢慢说！”
　　听到对方惊呼，林洛瑶也紧张起来。
　　难道她也出事了！
　　“我车子陷到泥坑里，出不来了！”
　　电话那头，莫柔柔充满无奈地说道。
　　“啊，那你人没事吧？”
　　林洛瑶关切地问道。
　　“我没事，就是车子出不来。”
　　莫柔柔看看前后，一个人影也没有，更别说车了。
　　“哦，你人没事就好，不着急。”
　　林洛瑶顿时放下心，要是好闺蜜因为过来接自己受了伤，那就于心不安了。
　　“你朋友怎么了？”
　　看到林洛瑶皱眉的模样，夏杰不由得放下手中的刷子问道。
　　“她车子陷泥坑了，估计一时半会过不来了。”
　　林洛瑶如实说道。
　　“哦，那挺麻烦的。”
　　夏杰点点头。
　　开车虽然方便，但是遇到问题就很糟心了。
　　所以自己虽然考了驾照，但并没有买车的打算。
　　况且在山村里，有个小电驴就能横行无忌，至于电驴不能开的地方，就算有汽车也使不上力。
　　“那个……你能不能带我去看看……她离我们这里应该不远了，这是定位。”
　　林洛瑶还是有点不放心，举起手机，眼巴巴地看着夏杰说道。
　　“哦，行啊，是不远，你等下，我去拿车！”
　　夏杰看了看位置，爽快地应道。
　　助人为快乐之本嘛！
　　从牛棚里骑着小电驴来到门口，夏杰冲后面努了努嘴。
　　“能上来吗？还是我抱你上来？”
　　“我能行……”
　　林洛瑶脸色微红，然后扶着门框，慢慢跳到电驴旁，然后侧坐在夏杰身后。
　　“坐好没？”
　　“好了！”
　　“那咱们出发。”
　　小电驴风风火火冲了出去，第一次坐电瓶车的林洛瑶身子前后一晃，忍不住发出一声惊呼。
　　“你最好搂着点，这山路比较颠，别不小心摔了！”
　　夏杰善意地提醒道。
　　“嗯……”
　　林洛瑶如蚊子般小声应道。
　　为了安全，还是乖乖伸手搂住夏杰的腰。
　　呃！好结实，一点赘肉都没有！
　　……
　　看着眼前深深陷入泥坑的，无法自拔的红色小牛。
　　莫柔柔真是无语了。
　　早知道这边的山路这么难走，就应该开大G过来了。
　　唉，原本还想早点接到洛瑶，这下反而耽误了。
　　拿起手机，她又打了个电话出去。
　　“喂，二叔吗？我车掉泥坑了，你重新安排辆车来接我吧！”
　　……
　　“嗯嗯，我这就把位置发给你，要开个越野车哦！”
　　……
　　“好的，那我等着，快点啊！”
　　行了，反正等会就有车了，莫柔柔也不愁了。
　　拿起手机，拍了个照片发朋友圈。
　　【这车地盘真低，栽了栽了！】
　　【我去，小姐姐，你居然开这车去山村，好任性啊！】
　　【这小牛还是不行啊，你应该开老虎去。】
　　【柔柔，发个位置给我，我立马打飞机去接你！】
　　【废了废了，这车要不打个一折，处理给我算了！】
　　正在玩着手机的莫柔柔，忽然听到前面传来了滴滴的喇叭声。
　　抬头一看，是个陌生男孩骑着电瓶车过来了。
　　等等，后面那是谁！
　　我的天啦，我没看错吧！
　　咱们堂堂的林大小姐，居然会坐在电瓶车上，还搂着那个男孩的腰！
　　揉了揉双眼，看着电瓶车越来越近。
　　真的，没看错，就是这么一回事！
　　要是拍个照片发出去，估计要惊爆一堆眼球，，让无数小哥捶胸顿足吧！
　　当然，想想归想想，莫柔柔不会这么做。
　　电瓶车稳稳停在了小牛前面。
　　看着自己的好闺蜜正瞪大双眼，一眨不眨地盯着自己看，林洛瑶赶紧松开手，假装随意地掠了掠头发问道。
　　“柔柔，你没事吧！”
　　“没事，这位小哥哥是？”
　　莫柔柔目光跟着落在夏杰身上。
　　熊熊的八卦之火在心中燃烧。
　　他是谁！
　　你们之间是什么关系！
　　昨天晚上你没回来，到底是干嘛了！
　　快点，快点告诉我！
　　“哦，我叫夏杰，夏天的夏，杰出的杰！”
　　“她昨天上山崴了脚，正好被我看到了，就背她下山，因为太晚了，所以就在我家暂住了一夜。”
　　面对眼前这个留着波浪卷发，五官精致，穿着时尚，身材凹凸有致的女孩子，夏杰坦然说道。
　　如果说林洛瑶是朵水仙花清新优雅的话，那眼前这个女孩就是玫瑰花娇柔艳丽了！
　　什么！
　　你背她下山！
　　在你家住了一夜！
　　莫柔柔两眼瞪得浑圆，脸上仿佛写着四个字：不可思议。
　　“洛瑶……”
　　“放心，我的脚没什么事儿。夏杰，这是我好闺蜜，莫柔柔，莫非的莫，柔软的柔。”
　　似乎猜到莫柔柔想说什么，林洛瑶赶紧扯开话题。
　　“夏杰，你有没有办法能让车子开出来啊！”
　　他赤手空拳，能有啥办法，要是开个汽车还能拖一拖，小电驴……拖不动啊！
　　莫柔柔撇撇嘴，跟着关心起闺蜜的脚来。
　　啧啧，居然会开个跑车过来接人，这妹纸真心大，难道不知道山路崎岖吗？
　　夏杰绕着小牛打量了一圈说道。
　　“还好，不是被石头卡到地盘，纯粹就是轮胎陷进泥坑，只要将车子抬起来，垫个木板下面，应该就可以开出去了！”
　　说罢，夏杰双手抓住车身，微微用了用力。
　　还行，应该能抬得动。
　　“你们在这里等会，我去找点木头来啊！”
　　说罢，夏杰就匆匆跑开了。
　　“洛瑶，他刚才说什么？”
　　莫柔柔有点愕然地看着夏杰背影问道。
　　“他说去找点木头啊！”
　　“我说前面那句……”
　　莫柔柔摆摆手。
　　“让咱们在这里等会……”
　　“不是不是！”
　　“哦，他说只要将车子抬起来，垫个木板就能开出去！”
　　“那他不是应该先叫人过来吗？”
　　莫柔柔理所当然地说道。
　　“呃，或许他是准备一边找木头，一边叫人吧！”
　　林洛瑶想了想道。
　　“洛瑶，你不会早就认识他了吧！”
　　莫柔柔忽然问道。
　　“什么啊，昨天刚认识的好不好！”
　　林洛瑶赶紧辩解道。
　　“那你居然还敢在他那借宿？今天过来的时候，还这么亲密……”
　　莫柔柔嘴角泛起一抹诡异笑容道。
　　“昨天我脚崴了，又不能走路，这村子里又没宾馆，而且又太晚了……”
　　林洛瑶面带羞色地赶紧解释了一大通。
　　“行了行了，别解释了，解释就是掩饰，我不听！”
　　莫柔柔摆了摆手。

28、小哥哥，你真棒！
　　“死丫头，你可别乱说啊！”
　　林洛瑶叮嘱道。
　　“说什么，我什么也没说啊！”
　　莫柔柔双手一摊，貌似纯良地回道。
　　“哼，要是被我知道你胡说八道的话……”
　　“你可千万别吓唬我，我胆子小，一下就会胡言乱语，语无伦次哦！”
　　莫柔柔揶揄着说道。
　　“啊呀……你还来劲了！”
　　林洛瑶抬手作势要打。
　　“嗨嗨，姑奶奶，你别下来，要是再崴了脚，我可背不动你啊！”
　　莫柔柔赶紧劝说道。
　　“你还说！”
　　林洛瑶是满脸羞红，却又拿对方莫得办法。
　　就在两个女孩嬉闹的时候，夏杰扛了个粗壮木头快步走了过来。
　　“哇，小哥哥好有气力，棒棒滴！”
　　莫柔柔一边笑着，一边目光有意无意瞥了眼闺蜜。
　　“哼！”
　　林洛瑶冲她翻了白眼。
　　“小哥哥，你叫的人呢？”
　　莫柔柔跟着问道。
　　“叫人，叫啥人啊？”
　　夏杰有些茫然地反问道。
　　“当然是叫人来帮忙抬车啊，不然难道就靠我们两个啊？”
　　莫柔柔张了张嘴问道。
　　“对啊！”
　　夏杰点了点头。
　　“小哥哥，你不是开玩笑吧，这可是汽车，我虽然经常去健身，但练的是体型，不是力气啊！”
　　莫柔柔有些愕然了。
　　“哦，不用你抬，我来抬，你只要将这个木头推到轮胎下面就成了！”
　　夏杰一边说着，一边将手中的木头扔到车下面，顶在轮胎旁边。
　　“你……一个人……抬这个车！”
　　莫柔柔上上下下打量了夏杰，怎么看，这也不是个大力士的模样啊！
　　“行了，别看了，赶紧过来吧！”
　　夏杰双手托着前面车身，冲莫柔柔甩了甩头道。
　　“别逗了，一个人哪里抬得动啊，他就算……”
　　话刚说到一半，莫柔柔就楞住了，嘴巴张得可以塞进三根王中王！
　　起来了！
　　真的抬起来了！
　　这家伙还是人吗？
　　居然能将这么重的小牛给抬起来。
　　而且还抬得那么高！
　　“过去啊，柔柔，还愣着干嘛呢，你不会连个木头都推不动吧！”
　　林洛瑶见状赶紧推了一把道。
　　莫柔柔赶紧上去，微微蹲下身子，翘起浑圆的臀部，双手抓住坚硬的木头往前一推。
　　“塞进去了吗？”
　　夏杰低头问道。
　　“嗯嗯，进去了进去了！”
　　莫柔柔赶紧回道。
　　“让开点，我松手了！”
　　“嗯嗯！”
　　莫柔柔完全被夏杰展现出的惊人力量给镇住了！
　　哇塞，好厉害！
　　连这么重的跑车都能抬起来，那抱个人的话，不是跟玩一样啊！
　　至于林洛瑶，似乎已经见怪不怪，仿佛这是理所当然的事儿。
　　低头看了看，轮子已经压在木头，夏杰冲莫柔柔挥挥手。
　　“行了，你上去发动车子，看看能不能开出来！”
　　“哦哦！”
　　呆若木鸡般的莫柔柔连连点头。
　　上车，发动。
　　小牛带着低沉的咆哮，从泥坑中挣脱，总算是开了出来。
　　放下车窗，莫柔柔冲夏杰竖起大拇指，由衷地说道：“小哥哥，你真棒！”
　　夏杰笑了笑，似乎只是做了件微不足道的小事。
　　“洛瑶，上车上车！”
　　莫柔柔跟着冲林洛瑶招呼道。
　　“夏杰，我走啦！”
　　看了看身边这个阳光男孩，林洛瑶心里莫名多了一丝惆怅。
　　“嗯，以后进山一定要小心点，最好喊上同伴一起，可别再这么冒失了。”
　　夏杰点点头，笑着叮嘱道。
　　“谢谢你！”
　　林洛瑶真挚地说道。
　　“不客气！”
　　“对了，以后还能不能来你这儿玩啊？”
　　稍稍犹豫了下，林洛瑶抬头看着对方问道。
　　“可以啊，我农家乐马上就要正式开张，随时欢迎来玩啊！”
　　夏杰爽快地说道。
　　“怎么……联系你呢！”
　　林洛瑶吞吞吐吐地说道。
　　“嗨，你们加个微信不就成了，小哥哥，也加个我！”
　　看林洛瑶这磨磨唧唧的样子，连车上的莫柔柔都看不下去了，直接掏出手机。
　　“来，二维码给我扫下！”
　　……
　　呜呜！
　　看着那辆沾满泥土的小牛，带着阵阵低沉咆哮呼啸而去。
　　夏杰抓了抓头，骑着自己的小电驴，晃晃悠悠地回家了。
　　车上，林洛瑶从反光镜中默默看着那渐行渐远渐的背影，不知道在想什么。
　　“喂，我说林大小姐，别看了，反正已经加了微信，想来就再来呗！”
　　一边说着，莫柔柔一边在手机上点了点，发了个红包出去。
　　“别玩手机了！”
　　林洛瑶很严肃地说道。
　　“知道知道，就是给小哥哥发个红包，感谢他出手相助！”
　　莫柔柔笑了笑。
　　“先带你去医院看看，然后咱们再去吃顿大餐，给你压压惊，怎么样，这个安排如何！”
　　听莫柔柔说到大餐，林洛瑶脑海里顿时浮现出昨晚吃的那碗蛋炒饭！
　　简直就是自己这辈子吃过的最好吃的蛋炒饭！
　　“行，你不说话，我就当你默认了，就这么办！”
　　“不过说实话，这个小哥哥应该是我见过力气最大的男生，简直太牛了！”
　　“洛瑶，他是干嘛的，不会真是个开农家乐的吧？”
　　“好好开车，不说话没人当你哑巴！”
　　林洛瑶白了对方一眼，没好气地说道。
　　莫柔柔叹了口气，满脸哀怨地说道。
　　“唉，这旧爱果然不如新欢啊，说好一起手牵手，这才半路上，你就把我丢下换人了！”
　　……
　　林洛瑶无言以对，只能拿出手机，也默默给夏杰发了个红包。
　　刚回到家，夏杰就收到了“小甜心”和“北极星”发来的红包。
　　嗨，这么客气干嘛！
　　咱帮忙可不是为了钱！
　　放下手机，夏杰继续忙活着给“飞龙在天”上蜡。
　　这活儿得上午抓紧干完，下午还得去镇上买东西呢。
　　“屋里有人吗？”
　　正当他忙活着时，从外面传来一个粗声粗气的声音。
　　“谁啊！”
　　夏杰扭头问道。
　　“哦，是我是我……朱大勇！”
　　随着落下的话音，光头佬朱大勇磨磨蹭蹭地走了进来，手上还领着一个礼盒。
　　“哦，是大勇啊，怎么，什么事儿？”
　　见对方一副扭扭捏捏，欲言又止的样子，夏杰不由得有点好奇。
　　这货难道是上次被自己给转傻了？

29、圆梦了
　　“那个……这个……”
　　朱大勇搓了搓自己的大光头，腆着脸笑道：“夏老……夏哥，这不马上要过七夕节嘛，买了点东西送给你！”
　　啥？
　　你说啥！
　　过七夕，买礼物给我！
　　你这是啥意思！
　　夏杰额头顿时一片黑线。
　　“大勇啊，你家就你一个，你可得为老人着想，不孝有三，无后为大啊！”
　　“以后好好努力，别瞎混日子，你这有手有脚的，只要肯吃苦，那总归能找到女朋友的！”
　　夏杰语重心长地说道。
　　“是是是，夏哥你放心，以后你说什么我听什么，绝对不会跟你争！”
　　朱大勇点头如捣蒜般地应允道。
　　呃……
　　夏杰皱了皱眉头。
　　我要你这么听话干嘛，我说的意思，你听懂了没有啊！
　　“夏哥，东西我先放这里啊！”
　　朱大勇跟着将手里的礼盒放在桌上。
　　“嗨嗨，干嘛呢，东西拿走，我是不会要的！”
　　夏杰推了推礼盒说道。
　　“别别别，夏哥，这东西你无论如何一定要收下，你不收，就是看不起我！”
　　朱大勇一把搂着夏杰的手臂，坚持说道。
　　嗨嗨，有话说话，别动手动脚好不好！
　　夏杰缩回手，看了看眼前这个糙汉子，摇了摇头说道。
　　“大勇啊，我没有看不起你，你虽然走错了路，但只要愿意改正，以后会有更好的选择，千万别自误啊！”
　　“夏哥，我知道，是你让我看到了希望，只要你愿意收下我，那我一定不会辜负你的！”
　　朱大勇信誓旦旦地说道。
　　我去！
　　收下你干嘛……辜负我什么？
　　夏杰觉得有点头疼。
　　说实话，这货要是过来寻仇，那他是一点也不怕。
　　但他摆出这个软绵绵的姿态，自己还真拿他没啥办法！
　　报警也没用啊！
　　“大勇，我说了，东西我肯定不会收，你走吧！”
　　夏杰当即斩钉截铁地说道。
　　不能给对方留有一丝机会，留下一点幻想空间！
　　“夏哥，求求你，就给我个机会，收我为徒吧！”
　　朱大勇满脸急切地说道。
　　啥？
　　夏杰眨了眨眼：“你说啥？”
　　“给我个机会啊！”
　　朱大勇如实回到。
　　“我说后面那句！”
　　“收我为徒啊！”
　　“为什么徒，你想学什么？”
　　“学打甲鱼啊，上次小东不是说了，可以拜你为师吗？枪我都买好了，就在外面车上！”
　　朱大勇扬手指了指门外说道。
　　我去，你这货，你早点说清楚不就得了。
　　搞得这么遮遮掩掩，含含糊糊，吓了我一大跳！
　　夏杰撇撇嘴，不紧不慢地说道：“大勇啊，你确定要学这个，去找个正儿八经的工作不好吗？”
　　朱大勇不好意思地说道：“夏哥，我找了，可是没人要我，这山上打猎现在又不允许，所以思来想去，只能先学这个手艺，混口饭吃。”
　　“打甲鱼可是个辛苦活，而且还得有点天分，再说现在可不比从前，哪有那么多甲鱼给你打，你看小东，也只是闲着没事才去打打，可不能打个正经活啊！”
　　夏杰不置可否地说道。
　　“可是我一没文凭，二没关系，三长得也不怎么地，就算去市里面当个保安，人家也未必看得上啊！”
　　说着说着，朱大勇的目光落在夏杰身后那个根雕上。
　　“夏哥，这玩意是？”
　　“哦，这叫根雕，就是用山上树根什么的雕刻成艺术品。”
　　夏杰言简意赅地解释道。
　　说得太深奥，他听不懂！
　　“哦，这东西能卖钱不？”
　　朱大勇似乎来了几分兴趣。
　　“当然能啊，不过要达到这种水平，可不是一蹴而就，需要大量练习，呃，不过比打甲鱼更靠谱点，算是门手艺活了。”
　　夏杰点点头。
　　“夏哥，那我能跟你学这个不？”
　　朱大勇的眼里充满了恳求之色，如果一心向学的学子。
　　呃……
　　教朱大勇这个，倒也可以。
　　起码也能让他成为一个脱离低级趣味（不再欺负弱小），一个有益于村子（能够自食其力）的人嘛。
　　况且这个也没啥成本，只要买套工具，材料后山上都有，比当个网络写手还省钱呢！
　　就是不知道他能不能坚持下去了！
　　“行啊，你想学的话，我可以教你，不过咱们先约法三章。”
　　夏杰点了点头，竖起三个手指头。
　　“行行行，夏哥，别说三张，十张也没事啊！”
　　朱大勇满口答应道。
　　“第一、要耐得住性子，舍得吃苦，可不能三天打鱼两天晒网！”
　　“没问题！”
　　“第二、以后不许在村里干那些狗屁倒灶的事儿！”
　　“行行行！”
　　“这第三嘛、暂时还没想到，等想到了再说。”
　　夏杰想了想说道。
　　“好，夏哥，你说啥就是啥，我一定按照你说的做！”
　　朱大勇似乎真的要改过自新，重新做人，拍着胸脯保证道。
　　“那好，这里有工具，先给我去山上找点树根竹根回来，我先教你一点根雕基础吧。”
　　夏杰扬手一指后山说道。
　　“成，夏哥，那我这就去！”
　　朱大勇点点头，拿起砍柴刀，背着个篓子，兴冲冲就出门而去。
　　“嗯，好好努力，做个人吧！！”
　　夏杰暗暗点了点头。
　　上学的时候，他就有过当老师的志向。
　　可惜敌不过985的门槛！
　　如今收个学根雕的徒弟，也算是圆梦了！
　　……
　　下午，夏杰打了个电话给宋小东，让他过来下。
　　嘟嘟！
　　电话打完不到半个小时，小黑子就开车三轮摩托过来了。
　　“杰哥，你要去哪啊？”
　　“带我去镇上买点东西！”
　　“成，你上车，坐好了！”
　　一路呼啸，两人就来到了镇上的农贸集市。
　　“杰哥，你要买啥呢？”
　　停好车，宋小东不由得问道。
　　“先去买几只草***！”
　　“嗨，杰哥，你要吃鸡何必跑这么远，咱们村里不就有啊，我去给你抓几只不就得了！”
　　宋小东眨了眨眼道。
　　“去去去，我是养的，不是吃的，而且还要买点果树苗回去种，屋后面的地还有一块荒着，不种点东西，浪费！”
　　夏杰挥挥手说道。
　　“那从我家挖几棵果树不就得了。”
　　宋小东随口说道。
　　“我准备各种果树都种点，你家品种太单一了。”
　　夏杰笑了笑。
　　这有钱办事就是爽快！
　　一会功夫，夏杰就已经将要买的全部买好了。
　　四只能下蛋的老母鸡直接上了车。
　　至于那些果树苗，回头人家直接送过来。
　　正当他准备去镇上的超市逛逛，买点床上用品什么的，电话突然响了。

30、这个鲁班锁绝了
　　“爷爷！”
　　“小杰啊，忙什么呢？”
　　“哦，在镇上买点东西，等会回去。”
　　“哦，那你回来到我这边，我琢磨了点小东西，你来看看行不行！”
　　“嗯嗯，那我等会就过来。”
　　放下手机，夏杰冲着正跟卖奶茶的小妹妹闲聊的宋小东吆喝道。
　　“小东，走啦，先回去了，老爷子找我呢！”
　　“哦哦，来了来了！”
　　拿起奶茶，宋小东三步并作两步蹿上了三轮摩托。
　　“杰哥，下午干嘛，要不还去打甲鱼？”
　　上次尝到了甜头，回去的路上，宋小东乐呵呵地问道。
　　“你小子这是打上瘾拉？悠着点打哦。”
　　夏杰笑了笑道：“怎么，家里果园最近不要忙活了？”
　　“嗯呐，基本上都卖得差不多了，今年行情还成，老头子说了，年底给我买辆五菱之光，直奔小康！”
　　宋小东咧嘴笑道。
　　“呦，那你可是鸟枪换大炮了，可以可以！”
　　夏杰略带调侃地说道。
　　“嘿嘿，回头杰哥你有啥需要，一句话，保证随叫随到！”
　　宋小东昂着头，意气风发地说道。
　　……
　　“爷爷，我来了！”
　　刚一进门，就看到老爷子正坐在木工桌旁，拿着尺笔，在一块厚厚的木板上勾画着什么。
　　“爷爷，你这是准备做什么啊？”
　　夏杰走到跟前，不由得问道。
　　“你不是说上次那个鲁班凳大家都喜欢看嘛，所以我这次准备做个鲁班锁！”
　　夏长江乐呵呵地说道。
　　“爷爷，鲁班锁不是这个样子吧？”
　　小时候玩过老爷子做鲁班锁的夏杰，好奇地问道。
　　“嗯，以前那是常见，这次我准备换个样子，做个南瓜鲁班锁，你觉得怎么样？”
　　夏长江拿起木板比划下了问道
　　琢磨了这几天，该怎么做，他已经是心里有数了。
　　“行啊，正好视频也是在南瓜平台播放，还挺有意思呢！”
　　对于爷爷说的这个南瓜鲁班锁，夏杰还是挺期待呢。
　　“那就这么定了。”
　　说罢，老爷子拿起锯子，就准备开工了。
　　“爷爷，等等，我来给你录视频。”
　　夏杰赶紧招出无人机，开启录像功能。
　　“今天爷爷要做的是鲁班锁，大家常见的是用六根米条制作的玩具，不过今天爷爷要做的，可是南瓜鲁班锁，很值得期待哦。”
　　只见老爷子将已经画好模型的木块，压在木工台上，一丝不苟地锯起来。
　　“爷爷，我去烧饭拉！”
　　看着自己也帮不上什么忙，夏杰便给自己找了个活。
　　正好剩下的半块白松露都带来了，也给老爷子尝尝鲜。
　　“嗯！”
　　夏长江哼了一声，完全沉浸在木工制作的快乐中。
　　做了大半辈子木工，现在还能发挥发挥余热，能让很多人喜欢上这个华夏传统手艺，对他而言，这就足够了。
　　……
　　制作南瓜鲁班锁的进度很顺利，晚饭前就已经完成了雏形。
　　没有要夏杰插手，夏长江继续将那些部件细细打磨圆滑。
　　等上好蜡后，他将所有组件在桌子上一字排开，然后开始组装。
　　在老爷子那粗糙而又灵活的双手下，一个栩栩如生的南瓜鲁班锁顺利制作完成了。
　　没有什么CAD画图，也没有模型参考，一切都在脑海里构思，在手中成型。
　　传统的榫卯结构工艺，就是这么的神奇！
　　“小杰，你看这个南瓜鲁班锁怎么样？”
　　老爷子双手托着这个木头南瓜问道。
　　“没的说，爷爷，你这手艺，真是绝了！”
　　“今天晚上我就制作好发上去，让大家伙也见识一下咱们原汁原味的鲁班积木，比那什么乐高积木强多了！”
　　竖起大拇指，夏杰迫不及待地说道。
　　“乐高积木，那是个什么东西？”
　　夏长江眨了眨眼问道。
　　对于这些新鲜事物，身处山村，又不上网的老爷子还真不知道。
　　“哦，是国外的一种积木玩具，在国内卖得挺火呢。”
　　夏杰一边解释，一边拿起手机，搜了搜，然后递了过去。
　　“那，就是这样，爷爷你看看。”
　　夏长江接过手机看了一会，若有所思地说道。
　　“这样啊，回头我也可以试试。”
　　“嗯嗯，咱们先看看这个视频效果，不着急。”
　　看着爷爷起身甩了甩胳膊，夏杰赶紧上去帮他捏揉双肩，顺便说道。
　　“对了，爷爷，我今天给你订了个按摩椅，估计明天就会送来，以后你不用去村头李瞎子那个盲人按摩，也能享受推拿喽。”
　　“你这孩子，有钱省着点啊，好端端的买什么按摩椅，那玩意不便宜吧？”
　　老爷子皱了皱眉头问道。
　　“嗨，没多少钱，爷爷，你就别问了，买都买了。”
　　“走走走，菜都凉了，咱们赶紧吃饭去吧！”
　　夏杰笑了笑，直接拉着老爷子进了屋。
　　……
　　“头儿，那个夏木爷爷的作者刚刚更新了一个新视频，效果很好啊！”
　　南瓜公司运营部，一个员工看到那直线上升的播放数据，连忙打了个电话给经理马达康。
　　“什么，你说什么，大声点！”
　　正在饭局上觥筹交错的马达康拿着电话，走到外面问道。
　　“夏木爷爷刚刚更新了一个制作南瓜鲁班锁的视频，半个小时不到，已经突破十万播放量了！”
　　员工十分兴奋地说道。
　　这绝对是现象级的作品。
　　而且南瓜鲁班锁对应南瓜视频，也算是给公司做了个无形广告呢。
　　“好好，立即给他们上推广，看看二十四小时的数据如何！”
　　交代完之后，马达康也打开平台，点开关注的“夏木爷爷”这个ID，果然，多了一个新视频：南瓜鲁班锁。
　　看着在老爷子的一番抛锯凿挖下，那长短不一的木条，最后居然能拼凑出一个逼真的小南瓜，马达康忍不住连连赞叹。
　　“鲁班锁居然还能这么玩，老爷子这手艺简直太神了！”
　　当下他就将这个视频转发给了公司大老板。
　　“老板，上次跟你提的那个木工大师，又制作了一个南瓜鲁班锁，我觉得挺有意义的，你看咱们是不是可以收购过来啊！”
　　过了片刻，大老板回了言简意赅的一个字：好！
　　见大老板都挺感兴趣，马达康哪里还有喝酒的心思，赶紧跟着打了个电话给夏杰。

31、它们有灵性啊！
　　现在女孩子，基本上都离不开手机。
　　不是在拍照片发朋友圈发抖音，就是在刷朋友圈刷抖音。
　　看着莫柔柔吃个饭都要拍拍刷刷，林洛瑶忍不住说道。
　　“柔柔，能专心点不，吃饭别玩了！”
　　“知道啦知道啦，再刷最后一个！”
　　莫柔柔一边说，一边恋恋不舍地又刷了一条。
　　“咦，那个夏木爷爷又发新视频了！”
　　“哦，是吗？这次他又做的什么啊？”
　　林洛瑶伸长脖子问道。
　　“是鲁班锁呢，而且还是南瓜形状的，好神奇耶！你看看，你看看！”
　　两个女孩子凑到一起，两双眼睛齐刷刷盯着屏幕。
　　“哇塞，这个老爷爷真是太有才了，这手艺简直巧夺天工啊！”
　　看完之后，莫柔柔满脸惊叹。
　　“这应该能算得上是非物质文化遗产吧，现在年轻人，还有几个会这种手艺啊，洛瑶，你说呢？”
　　“嗯！”
　　听了莫柔柔的话，林洛瑶莫名想到了夏杰，还有他那条龙！
　　他也算是个手艺人吧！
　　对了，上午发的红包，他还没收呢，是忘了吗？
　　林洛瑶下意识地拿起手机，点开微信好友，发了个消息过去。
　　“在吗？”
　　……
　　等了片刻没有回话，林洛瑶略显失望地放下手机。
　　应该是有事忙吧！
　　脑海里莫名想起他那全神贯注打磨根雕时的样子，还挺帅！
　　“洛瑶，你尝尝这个，这可是这家米其林餐厅的招牌菜，味道好极了！”
　　夹起一片肥美多汁的红酒鹅肝，莫柔柔说道。
　　“嗯！”
　　林洛瑶也吃了一口，回味的却是那碗蛋炒饭：真香！
　　……
　　此刻，夏杰正在院子里训斥球球。
　　原因很简单，这货把几只母鸡都追得飞枣树上去了。
　　这是多大的恐慌啊！
　　手上拿着竹竿，夏杰恶狠狠地喝道：“说，你小子是不是不想吃大肉肠了！”
　　“呜呜（想吃）”
　　球球耷拉着脑袋，夹着尾巴，乖乖趴在地上，一点没有刚刚夏杰进门时，在树下又蹦又跳的神气样。
　　“挺厉害啊，居然能把鸡窝门都扒开了，要是我几天不回来，你是不是要把鸡都给吃了！”
　　“呜呜（逗它们玩的，没想吃！）”
　　球球小声辩解着。
　　“别狡辩，你特么都把鸡儿赶上树了，要是吓得不能下蛋，你下啊！”
　　夏杰挥舞竹竿，不轻不重地给了球球一下。
　　“以后不许追着鸡儿跑，听到没有！”
　　“呜呜（知道了！）”
　　“回你狗窝去！”
　　夏杰扬手一指铁笼子。
　　“呜呜……（主人，我还没吃……）”
　　看着球球那两眼泪汪汪的可怜样，夏杰心软了。
　　毕竟还是个小狗，爱玩也是天性！
　　“算了，饶你一次，下不为例啊！”
　　“呜呜！”
　　听了主人口风变了，球球立马跃了起来，一个劲儿围着夏杰打圈，恨不得狂舔一番！
　　“咯咯，咯咯！”
　　将球球关进了笼子，往鸡窝旁边洒了把米，夏杰吆喝了几声。
　　树上的四只母鸡警惕的看了看，恶犬不在了，这才先后飞了下来。
　　这正宗的草鸡，就是这么厉害，会飞！
　　“好了，这是你们的新家，以后就安心在这里下蛋吧！”
　　为什么会选这四只鸡，原因很简单！
　　它们有灵性啊！
　　虽然都是“咯咯”叫唤，但是在集贸市场的时候，夏杰可以感受到它们的情绪充满了惊恐。
　　回家进了鸡窝，它们才放松下来。
　　要不是被球球这货吓惨了，估计明天都能下蛋了！
　　面对疾风吧！
　　正当夏杰琢磨给这四个鸡儿也取个名字时，电话响了。
　　呦，是达康经理打来的！
　　“喂，马经理，你好！”
　　“夏先生，你好你好，你发上去的那个视频，我看了，很不错啊，老爷子很有创意啊！”
　　马达康的声音里，洋溢着喜悦之情。
　　“这会已经差不多有二十万的播放量了，我估计破百万应该不是问题，就看最终能达到多少了！”
　　“嗯，那你的意思是……”
　　夏杰不由得问道。
　　纯粹为了报喜，那没必要了吧，还不如直接跟我说说，百万播放能拿多少钱更实在。
　　“哦，是这么回事，我觉得老爷子做的那个南瓜鲁班锁对我们南瓜平台而言，挺有象征意义的，所以想向你们收购，不知道你们愿不愿意卖啊！”
　　马达康也就不再兜圈子，直奔主题说道。
　　“行啊，愿意啊！”
　　有人欣赏老爷子的手艺，想要购买，夏杰当然不会说不。
　　“不过我们有个小小要求，还希望夏先生这边能答应。”
　　马达康跟着说道。
　　“什么要求？”
　　“我们公司希望老爷子这边能选用好的材质，比如红木这样的好木料，因为我们准备用来作为纪念品。”
　　“当然了，价格肯定让你满意，起步价五千一件，你看怎么样？”
　　“哦，这样啊，我回头问问爷爷，然后给你个答复吧！”
　　夏杰还真不太清楚这些木料价格，自然要问个清楚。
　　“行行行，那我等你的好消息。”
　　马达康跟着说道：“对了，下一步，我们会向国外平台推广你们的视频，所以如果方便的话，希望你们能够多制作几个视频。”
　　“确保质量的前提下，能多更新，效果肯定会更好！”
　　“行，我知道了，谢谢拉！”
　　“夏先生你客气了，咱们合作共赢嘛！”
　　挂了电话，夏杰心情颇为愉悦。
　　对了，刚刚好像有个消息提醒，看看是谁发的。
　　夏杰正要打开微信时，门外传来一声呼喊。
　　“师父……我回来了！”
　　啥？
　　谁回来了？
　　夏杰抬头看去，只见朱大勇背着一大筐树根，手里捧着一堆竹根，满头大汗，步履艰难地走了进来。
　　刚一进门，他就一屁股瘫坐在了地上，大口大口喘着粗气。
　　“累……累死我了！”
　　“大勇，你这是干嘛呢？”
　　夏杰上前问道。
　　“师父……你不是让我上山找树根吗？”
　　“对啊，你一直找到现在才回来？”
　　夏杰有点惊讶了。
　　这都几点了，你才回来，我都以为你回家了呢！
　　“嗯，山上这树根太多了，原本找了几个大的，都扛不动，有能抗的，半路上就吃不消了，最后只能找了几个小的。”
　　“路过竹林的时候，你不是说竹根也行吗，所以又挖了点竹根。”
　　“师父，你看这些行吗？”
　　朱大勇说着，就将背后的篓子扯了过来，将树根，竹根铺了一地。

32、你想干什么！（三更完成，求明天的票）
　　太阳当空照，鸟儿林间叫。
　　给种好的果树浇完水，夏杰擦了擦汗，冲着无人机镜头说道。
　　“昨天将这些果树都种好了，这会再来浇点水，如果长得好的话，估计明年就能摘果子了！”
　　“大力杰，你这是准备搞种植业吗？梨树、柿子树、橘子树、苹果树，种了这么多种。”
　　“品种是多，数量太少，就这几十株果树，不成气候啊！”
　　面对那些早起观众的提问，夏杰笑了笑。
　　“嗨，就是看这片地荒了，所以种点果树，以后大家来玩的话，也能摘点新鲜的果子吃吃。”
　　“嗯，这个想法不错，我觉得行！”
　　“这地的确是该耕耘一番了！”
　　……
　　回到家，夏杰打开鸡笼，冲里面吆喝道。
　　“赤兔、的卢、绝影、爪黄飞电，出来吧，去找吃的吧！”
　　随着夏杰落下的话音，四只大小相仿，色泽各异的母鸡，咯咯叫着，先后从鸡笼里冲了出来。
　　它们在院子里转悠了一圈，然后就出了门，直奔菜地而去。
　　“我去，大力杰，你给鸡儿起的这个名字够霸气啊！”
　　“主播，我与赤兔有缘，能转让给我吗？”
　　“我的青龙偃月刀在哪，我要将它们统统斩了！”
　　“这草鸡可以啊，走起路是连飞带跳的！”
　　枣树下，球球瞪着双眼，看着这群鸡儿扑腾扑腾出去了，呜呜叫唤。
　　我也想跟它们一起去玩啊！
　　可是主人不允许啊！
　　为了能吃大肉肠。
　　它只能是舔了舔嘴唇，默默看着。
　　“哈哈，大家看，前天买的鸡，现在都已经开始下蛋了。”
　　夏杰说着，从里面掏了两个鸡蛋出来，托到镜头前。
　　“嘿嘿，还热乎着呢，这可是正宗的草鸡蛋，虽然个头小，但是味道特别好！”
　　“每天一个蛋，营养又健康！”
　　“大力杰，放下那蛋，让我来！”
　　“主播，你瞪大眼睛看看，上面还有……还有……”
　　或许是对山村生活的向往，或者是喜欢看主播这样悠闲的日常生活，虽然这两天没啥特别刺激的内容，但直播间的观众依然稳步上升。
　　不管什么时候开播，总会有一大帮人来看。
　　而且在南瓜平台上发布的视频，也吸引了不少粉丝，也算是小有名气了。
　　这不，就连几只草鸡翻地吃食，都能让大家看得津津有味。
　　“师父，你看这个根料，是不是挺像一头猪啊！”
　　院子里，正在埋头清洗根料的朱大勇，忽然举起一块根料，抬头问了句。
　　自从他决定要学习根雕后，这个态度摆得十分端正。
　　每天早早就过来了，按照夏杰的吩咐，将挖来的根料清洗涂油，干得是不亦乐乎。
　　“哦，我看看！”
　　夏杰走过去拿起根料看了看。
　　“你看，这边是猪头，那边是尾巴，前面这个就像是个大白菜。”
　　朱大勇指着根料说道。
　　呃……
　　似乎还真像那么一回事。
　　夏杰嘴角一翘说道：“可以啊，大勇，没看出来啊，你对根雕还挺有悟性啊！”
　　“其实我小时候挺喜欢画画的，老师也说我画得不错，可是老头子说这玩意没卵用，又不能当饭吃，不肯我学，所以就荒废了！”
　　朱大勇带着几分无奈说道。
　　好吧，其实每个人都有自己的长处，就看能不能有发挥的机会了！
　　夏杰点点头，拍了拍朱大勇的肩膀，很认真地说道：“大勇，好好努力，我看好你，一定能在根雕上面有所作为！”
　　“嗯！师父，你放心，我一定听你的，绝对不会半途而废。”
　　朱大勇蹭的一下子站起来，重重点了点头，颇有一种士为知己者死的气势。
　　“朱大勇，你个混蛋，你想干什么！”
　　突然，一声突兀的尖叫，从后面响起。
　　“你要是敢动手，我就报警了！”
　　刚刚进门的宋小东，看到光头勇拿着个粗壮的木头，颇为激动地站在夏杰面前，顿时有点慌了。
　　这个王八蛋，居然还敢上门寻仇！
　　“嗨，小东，别紧张，大勇是跟我学习根雕呢，没事儿！”
　　夏杰转过身，冲宋小东挥挥手道。
　　“真的？”
　　宋小东眨巴眨巴眼，这货要学根雕，他这是要改邪归正，重新做人了？
　　“那啥，小东，以前有什么对不住的地方，你多见谅。我现在已经拜夏哥为师，跟他后面当根雕学徒呢。”
　　朱大勇搓了搓自己光头，冲着宋小东说道。
　　“呃，大家都一个村的，其实也没啥，你可要跟着杰哥后面好好学啊，这玩意雕好了，老值钱呢，我想学都学不到呢！”
　　宋小东有板有眼地说道。
　　“嗯嗯，我知道我知道！”
　　说罢，朱大勇又坐了下去，继续清洗根料了。
　　宋小东则冲夏杰竖起了大拇指，嘴里比划了一个口型：“牛掰！”
　　能让这个混子走上正道，不再祸害村里人，恐怕村长都得念叨你的好呢。
　　“小东，我让你买的蛋，买好了吗？”
　　夏杰跟着问道。
　　“那是必须的，我过来就是给你送蛋呢！”
　　宋小东点点头，跟着从后面车上拿下一个大篮子。
　　“昨天你一个电话，我今天赶早去镇上买的，都是新鲜的鸭蛋，你看看。”
　　“嗯，谢谢啦。”
　　夏杰接过来一看，的确不错，一个个又大又青！
　　“嗨，杰哥，跟我还客气啥，等你腌好了，分点给我吃吃就成了！”
　　宋小东嘿嘿一笑道。
　　“我说你小子吃得也不少，这肉都长哪去了啊？”
　　夏杰瞥了眼瘦巴巴的宋小东，不由得调侃了句。
　　“嗨，命苦啊，都奔波耗掉了！”
　　宋小东挤眉弄眼一番，还挺有点喜剧天赋呢。
　　将腌制咸鸭蛋的材料拿了出来，夏杰召回无人机，冲着镜头说道：“今天让小东买了些鸭蛋过来，准备腌制点咸鸭蛋，因为爷爷比较喜欢吃这个。”
　　“咸鸭蛋，好东西啊！”
　　“那蛋黄起了沙，起了油，味道绝对赞啊！”
　　“说到咸鸭蛋，咱们这边最出名啊！”
　　“小时候看妈妈腌制过，长大了还真没见人做过！”
　　“小哥哥，你真孝顺，能顺便帮我也腌点吗，我也喜欢吃！”
　　“我们先将这些鸭蛋洗干净，免得有脏东西残留在蛋壳上。”
　　只要谈到吃的，直播间的热度总是能瞬间升温。
　　“那，我用的是土法腌制，就是用黄泥加上食盐，然后用水搅拌成糊状，再将这些咸鸭蛋一个个放进去，裹上一层泥浆，然后放到坛子里面……”
　　当夏杰正在不慌不忙腌制这些鸭蛋时，大洋彼岸的油管网上，老爷子的两个视频，一下子火爆起来。

33、爆了爆了
　　一块木板，用手掰掰，轻轻松松就能变成一个凳子。
　　看似简单寻常的木条，拼拼凑凑就能变成一个完整的南瓜！
　　这是什么华夏功夫？
　　歪果仁们震惊了！
　　“我的上帝，他到底是怎么做到的，这么神奇！”
　　“哇塞，简直太酷了，居然不用电脑，不用车床，不用钉子……”
　　“我也想要一个这样的祖父，那一定很棒！”
　　“这就是文明的传承，这就是古老东方古国的底蕴！”
　　“好吧，我承认，我成为了这位老人的粉丝，他凭实力征服了我！”
　　“跟他的手艺比起来，乐高积木真的就是孩子的玩具！”
　　……
　　留言是一浪高过一浪，播放量是蹭蹭蹭地往上暴涨。
　　五十万……
　　一百万……
　　二百万……
　　粉丝也在以不可思议地速度增加，转眼就已经超过五万人。
　　负责关注海外营销推广的员工，看着“夏木爷爷”在油管平台上创造的奇迹，忍不住兴奋地叫喊起来。
　　“经理，经理，爆了爆了！”
　　“大呼小叫干什么，什么爆了？”
　　马达康站起身来问道。
　　“咱们在油管推广的‘夏木爷爷’爆了，两个视频的累计播放量已经破二百万了！”
　　手下大声说道。
　　“什么！我看看！”
　　马达康瞪大双眼，快步走到电脑旁，目光一扫，顿时忍不住大笑起来。
　　“哈哈！果然不出我所料，我就知道这种有技术含量的视频，绝对能镇住那帮歪果仁！”
　　“好好，继续关注，国内也加大推广力度，对了，还有将‘山村小杰’发的那个视频跟老爷子的联动起来，看看能不能也引起国外网友的关注。”
　　马达康立即指示道。
　　毕竟夏杰制作的那个“飞龙在天”的根雕，还是挺有艺术性的。
　　说实话，这几年南瓜平台一直在考虑如果扩大自身影响力，提升视频质量，尤其是在国外平台的号召力。
　　可惜推出了不少视频主，效果都不尽如人意，都是昙花一现，不能持久。
　　眼下“夏木爷爷”的走红，让马达康看到了希望，这可是自己的业绩，必须要紧紧抓住，争取做大做好。
　　说小了，自己奖金会更丰厚。
　　说大了，这也算是一种弘扬民族文化，实现海外输出的手段嘛！
　　不行不行，得赶紧再跟夏杰再联系下，敲定那个南瓜鲁班锁的事儿。
　　……
　　汤姆是一名室内设计师，最近正在为一名大客户提出的设计要求而烦恼。
　　要简约、要时尚、要精妙、还要有文化内涵！
　　他拿出了几个方案，可是对方始终不满意。
　　好吧，顾客就是上帝。
　　泡了一杯浓浓的咖啡，汤姆坐在电脑前，咬着手指头，绞尽脑汁，又开始准备新的设计方案。
　　“嗨，汤姆，推荐你看一个视频，简直太妙了！”
　　MSN上，好友杰瑞突然发来了一个消息。
　　“伙计，我现在正在为一个方案头疼，没心情看你那些动作视频。”
　　汤姆没有往日那份闲情逸致，为到底是D还是F，是硅凝胶还是生理盐水和汤姆讨论一番。
　　“不不不，你看看就知道了，是一位大师的作品，绝对会让你大开眼界的！”
　　杰瑞很正经的说道，跟着发来了一个链接。
　　“好吧，我看看！”
　　一个穿着朴素，看起来毫无气势的华夏老人？
　　他要干什么？
　　一开始，汤姆有些不以为然。
　　可是三分钟后，他就瞪大了双眼。
　　五分钟后，他呼吸急促起来，双腿微微颤抖。
　　十分钟后，他满脸兴奋之色，嘴里喃喃念叨。
　　“欧码噶的，简直太完美了！”
　　“天才，他一定是个天才，这种构思太巧妙了，完全超出想象！”
　　“不行，我还要再好好看看，认真学习下，我似乎已经找到了灵感了！”
　　汤姆毫不犹豫地将油管上这个名为“夏木爷爷”的加入关注，并留下了一行文字。
　　“谢谢你，祖父，你为我打开了一扇全新的大门！”
　　……
　　凭着掌握的厨师记忆，夏杰一边游刃有余地将鸭蛋在黄泥里滚动，然后放进旁边的坛子里，一边跟大家说道。
　　“这些鸭蛋在密封放置一段时间后，就会因为时间的流逝，而产生十分奇妙的化学反应。”
　　“泥土里的盐分会浸入到鸭蛋里面，蛋黄变得粘稠起来，而且会酝酿出油脂，那时候的鸭蛋，是最为美味。”
　　“讲真的，大力杰，你不去当美食主播真可惜了，看着你做鸭蛋，让我有种舌尖上的华夏：鸭蛋版的感觉！”
　　“过程我已经明白，关键是结果，味道好不好，才是关键！”
　　“哦了哦了，咸鸭蛋的制作方法我已经完全明白，谁要腌制的，请速速与我联系！”
　　很快，两坛子咸鸭蛋就腌制好了。
　　将坛子放到墙角，洗了洗手，夏杰冲大家说道。
　　“今天的直播，就先到这里，等会要去爷爷那里吃饭，咱们明天见！”
　　“嗨嗨，大力杰别关啊，给大伙看看你晚上吃什么！”
　　“没错，爷爷那个南瓜视频我看过了，很漂亮，能不能卖我一个啊！”
　　“主播，你这个农家乐到底什么时候开，我已经迫不及待要去转转，体验体验了！”
　　“小哥哥，你可以带我一起去看爷爷吗？”
　　见观众热情这么高涨，夏杰想了想说道：“行吧，那就一起去看看。”
　　走到院子里，夏杰冲正在一个劲儿搓油的朱大勇说道：“大勇，去洗把手，一起吃饭去了。”
　　这几天朱大勇的表现，他可是看在眼里。
　　交代的任务，都是一丝不苟，不打折扣地完成，算是一个合格的学徒。
　　“啊，师父，我就不去了，我把这里收拾下，明天再来吧。”
　　朱大勇摇了摇大光头，婉言拒绝道。
　　“嗨，大勇，都乡里乡亲的，客气啥，你现在拜杰哥为师，也应该拜拜祖师爷嘛！”
　　“走走走，上我的车，一起走。”
　　一直没有走，正在逗狗玩的宋小东不由得上前拍了拍朱大勇，略带调侃地说道。
　　肚子确实饿了的朱大勇也就从善如流了。
　　将四只鸡儿唤进了窝，带着球球，夏杰坐上三轮摩托，直奔村里而去。

34、帮你解决啥心事了？
　　卧牛村的老村长刘长根，一直以来有三件烦心事儿。
　　第一就是村子位置太偏了。
　　以前觉得靠山吃山靠水吃水，村子后面就是卧牛山脉，平时上山弄点山货什么的也方便，还沾沾自喜。
　　可现在看来，纯粹就是鼠目寸光，光吃吃喝喝有啥用，要能赚到钱才是硬道理啊！
　　那些山货在村子里根本不值钱，数量上不去，外面人又不高兴来收。
　　村子里的年轻人都出去打工，根本不愿意回来，剩下的都是老弱之辈。
　　幸好这两年市里面搞了个路路通计划，将马路一直修到村里面，出行算是方便了不少。
　　但走了的人，依然没回来，烦啊！
　　第二就是自从前几年查出了三高，老婆子管的严，现在在家里酒也不能喝，肉也不能吃，连烟，都得少抽。
　　这日子，烦啊！
　　至于第三嘛，则是村里朱大勇那个混子。
　　你说这么大的人，长得是五大三粗，不好好干活赚钱，整天就知道在村子里惹是生非，三天两头有人跑来告状。
　　这犯的事儿又不算什么大事，够不上请110来教育。
　　烦啊！
　　不过这几天这夯货似乎消停了点，也没人来告状了，不知道是不是跑出去打工了。
　　要是那样的，也就好喽。
　　得，这马上又到饭点了，去村头周大头那转转，喝两口小酒再回去。
　　想到这里，刘长根放下报纸，收拾了下东西，出了村委会，直奔周大头的小饭馆。
　　刚走到半路上，就看到宋小东骑着个三轮摩托，按着喇叭呼啸而来。
　　“老村长，喝酒去啊！”
　　“你小子赶着去投胎啊，慢点开！”
　　刘长根往后让了让，没好气地喝道。
　　等等，后面坐着的那是谁？
　　刘长根揉了揉眼睛。
　　没看错，那大光头，不正是朱大勇吗？
　　这货怎么和宋小东搅合到了一起，这一个二愣子，一个小滑头，那准没好事。
　　等等，还有个谁啊？
　　有点像夏老头家的孙子。
　　他们这是干嘛去呢？
　　刘长根一边琢磨，一边来到大头的饭馆。
　　“呦，老村长来了，快，屋里坐，还是老样子？”
　　“嗯，先抓盘花生米给我。”
　　“好嘞，你稍等，马上就来。”
　　周大头满脸堆笑说道。
　　这村里没什么外来户，所以饭馆的生意，都是靠这帮乡里乡亲支撑着。
　　尤其老村长，每天晚上这一顿小酒，是雷打不动。
　　半个猪耳朵，一小碟五香大肠，外加一碟油炸花生米，刘老根一边吃，有滋有味地喝了起来。
　　“喂，我说大头，夏老头他孙子回来了？”
　　咪了一口酒，刘长根冲着正在切菜的周大头问道。
　　“哦，你说夏杰那孩子啊，回来了回来了，前些天还和小东在我这边吃饭呢。”
　　“他回来这是干嘛，看看老爷子吗？”
　　刘长根跟着问道。
　　“哦，听说是准备搞个什么农家乐，就在夏大爷山脚下那个老宅子。”
　　周大头在村里也算是个百晓生，有个啥消息，他基本上都知道。
　　“哦哦，小伙子这是回来创业啊！”
　　毕竟天天看新闻，看报纸，刘长根还是有点见识的。
　　“老村长，你说咱们村就这么多人，家家都是农家，还要去他那乐个啥啊？”
　　周大头有点搞不懂。
　　“大头，你是觉得没啥，但大城市里人兴趣就乐意来农村体验生活呢？”
　　刘长根似乎来了几分精神说道。
　　“呵呵，那感情好啊，我是求之不得啊，真要是城里人都能来咱们村子，我这五香大肠和猪头肉就不愁卖喽！”
　　周大头乐呵呵地说道。
　　“对了，不过夏杰那小子还真挺有能耐，据说都给夏大爷张罗了个木工活，今天早上老爷子还在村里，跟大家收红花梨旧木料呢！”
　　“哦，还有这事啊！”
　　刘长根挑了挑眉头，点了根红塔山，深深吸了一口。
　　二两小酒下肚，三个碗碟里面吃得干干净净，刘长根掏出二十块放在桌上，抹了抹嘴。
　　“酒还存你这儿，菜钱在桌上，我先走啦！”
　　“行啊，老村长，你慢走！”
　　周大头陪着笑道。
　　老村长是个实在人，这些年一直想替村里乡亲们干点事，可惜，力不从心啊！
　　回去的路上，刘长根是越想越觉得不对劲。
　　夏长江的木匠手艺，以前那在十里八乡有名的好。
　　可是现在大家都买那种现成的家具，又便宜又快，基本上很少会打了。
　　老头子现在也就是帮村里人修修补补，基本上也没什么活了。
　　现在他孙子刚一回来，就有活干，而且还要收红花梨的木料，那可不便宜啊！
　　再想到刚刚看到朱大勇和宋小东这两货，夏杰那孩子可别被他们给忽悠了，连带老爷子一起进坑。
　　不行，我得去看看，到底是什么事儿！
　　想到这里，刘长根扔了烟头，碾了碾，然后直奔夏长江家而去。
　　刚来到门口，就听到里面吵吵嚷嚷，朱大勇的声音最响亮。
　　“别拦着我，我一定要干！”
　　“不好，这夯货又要干谁啊！”
　　刘长根听了这话，顿时急了，立马推门冲了进去。
　　“大勇，你又犯浑了不是，要跟谁干呢！”
　　“啊，老村长，我没要干谁啊！”
　　看着气势汹汹进来的刘长根，正举着杯子的朱大勇愣住了。
　　“我只是要干了这杯酒，敬祖师爷啊！”
　　“呦，是老村长来了！”
　　“长根，过来喝两杯！”
　　看到是老村长，夏杰和夏长江都纷纷站起身来招呼道。
　　“呃……你们这是？”
　　看到里面丝毫不是要干架的样子，而是喝酒喝得正酣，刘长根不由得愣着了。
　　“嗨，他们喝酒热闹起来了，没事，小杰，去拿个杯子，给老村长倒一杯！”
　　“哎！”
　　“别别别，刚刚已经喝了点，不能再喝了。”
　　夏杰应声去拿了个酒杯，二话不说就给加满。
　　老村长的酒量，那可是村里有名的海量，这点酒小意思。
　　经不住众人拉劝，刘长根还是坐了下来。
　　一杯酒下肚，听明白几件事的来龙去脉后。
　　刘长根冲着夏杰竖起了大拇指道。
　　“小杰啊，你是我看着长大的，小时候我就知道你以后有出息，果然没看错！”
　　“你这一回来，就帮我解决了一个心事，以后你搞那个农家乐，有啥需要村里支持的，尽管说，别客气！”
　　呃？
　　夏杰有点愕然。
　　我帮你解决啥心事了？

35、面包窑
　　“大家早上好啊，经过这些天的筹备，咱这个农家乐基本上就算差不多了！”
　　面对镜头，指了指身后的小院，夏杰带着几分自豪的笑容说道。
　　背靠青山，翠竹环绕中的房子，看起来颇有种山水画的意境。
　　“昨天去镇上买了一些材料回来，今天准备动手做面包窖，这样玩意在外国比较普及，国内似乎还不多见。”
　　“做好了以后咱们可以自己烤面包，烤红薯什么的，很方便好用！”
　　“主播，你是搞雕刻的吗？怎么，又改行学建筑了？”
　　“面包窑，这玩意我见过，挺不错的！”
　　“小伙汁，我们工地缺人呢，你要来吗？”
　　“你做什么窑我不感兴趣，我感兴趣的是窑里面有什么！”
　　“好了，咱们说干就干，开工！”
　　说罢，夏杰就走到小院里。
　　墙边整整齐齐堆放着买来的青砖，还有一袋子水泥。
　　打了一桶水，他将水泥搅拌了下，然后将砖块一个个整整齐齐堆砌起来，然后举起一块厚厚的青石板，放在了砖头上。
　　“嚯，大力杰果然名不虚传，这块石板估计得有上百斤了吧！”
　　“石板算什么，看看杰哥前面抗树根的视频，你就知道为啥叫他猎人小杰了！”
　　“小哥哥做事的时候，好专注，好认真哦！”
　　直播间里，已经有一帮观众在看着了。
　　虽然他们不能体验这样的劳动乐趣，但是看看也还是很有代入感的（他做的这么轻松，自己一定也可以）。
　　跟着，夏杰又在石板的四周，继续砌上20CM左右的长方形框架。
　　“好了，水泥收干要等会功夫，咱们去弄点鹅卵石回来。”
　　说罢，他带着球球，一路来到后山的溪流边。
　　“大家看，这里因为常年流水不断，所以里面有很多鹅卵石，咱们拿点回去。”
　　一边说，夏杰一边走下溪流，从里面拿出一个个大小不一的石块，统统扔进了麻袋里。
　　一会儿功夫，就装了半麻袋的鹅卵石，拎了拎，还行，不算重。
　　“咦，主播，你那个徒儿呢，怎么不让他来帮忙？”
　　“是啊，二师兄去哪里了？”
　　这几天朱大勇天天过来学根雕，观众对这位光头汉子印象也是颇为深刻，有人忍不住问道。
　　“哦，前面找的那批根料已经全部处理好了，他继续上山找根料了，估计晚上会回来吧！”
　　面对大家的提问，夏杰如实应道。
　　“大力杰，我还是喜欢看你进山，啥时候再去寻宝啊！”
　　“就是就是，主播你可不能偷懒啊，还得带我们去山里转转啊！”
　　“其他都无所谓，我就想看看那条大白蟒，瘦了没！”
　　“呵呵，过两天就带大家上山寻宝！”
　　毕竟有些大料，朱大勇是搬不动的，还得夏杰亲自出马才成呢。
　　回来后，夏杰将那些鹅卵石铺在了围框内，石头上面又摆放了一圈啤酒瓶，然后将准备好的细沙全部倒了进去，抹得是平平整整。
　　“嗨嗨，大力杰，你慢点干，你放石头我能理解，你放啤酒瓶是干嘛呢？”
　　“对啊，玻璃瓶不是加热易碎品吗？”
　　“主播，求答疑解惑！”
　　看到直播间内大伙纷纷发问，夏杰指了指里面说到：“这个啤酒瓶和鹅卵石，主要是作为保温层来用的，可以减缓热度流逝，达到保温效果。”
　　“因为咱们是利用加热后的热量烘烤食物，而不是一边烧火一边烘烤，跟烧烤是两码事！”
　　“明白了，这是个知识点！”
　　接着，夏杰又铺上一层砖头，然后将沙子和黄土倒在上面，围成一个半圆，洒上水，铺上一层报纸作为隔膜。
　　“好了，这个面包窑的底子就算有了，下面咱们开始和稀泥。”
　　院子外面就是泥土，拿起铁铲挖了小堆，加上沙子和稻草，倒上水，夏杰直接赤脚踩了上去，反复跺踩，直到变成了面糊状。
　　夏杰就用这样的泥巴，搓成一个个又粗又长的圆柱体，将它们一个个围在沙堆上，随手又插了一圈玻璃瓶，然后继续用泥巴包裹起来。
　　前后三层，中间留了个洞，这样一个面包窑就算做好了。
　　看着旁边蹲着的球球，夏杰想了想，抓起两团泥巴，做了两个耳朵造型放上去，又挑了两个差不多大的原型鹅卵石当眼球。
　　整一整，不错，还挺像球球这个狗头呢。
　　拍了拍手，夏杰冲着无人机说道：“行了，一个面包窑就做好了，先放一放，等明天泥土收干硬了，咱们掏出沙子就能用了。”
　　“行啊，大力杰，动手能力不错啊，跟我差不多！”
　　“我家后面有个院子，回头我也来砌一个！”
　　“啧啧，主播你还挺有生活情趣嘛，面包窑有了，酒窖什么时候建啊？”
　　“话说为啥先做面包窑，不是应该先弄个烧烤架吗？皓月当空，对酒当歌，烤串一撸，其乐无穷啊！”
　　“主播，别来虚的，赶紧发地址，我要去开头一炮，就用爪黄飞电祭窑吧！”
　　“没错，大力杰，你这边条件已经完全成熟了，可以接客了，说吧，什么价？”
　　“嗯，只要价格不是太离谱，我都愿意接受，过来体验一次山野村夫的滋味！”
　　“小哥哥，我还在上大学，没有钱，但我可以给你做家务，好不好？”
　　看到夏杰居然还真得就干成了，直播间观众们是议论纷纷。
　　毕竟受到时间、空间的限制，现在留给大城市人们动手的机会，已经很少很少了。
　　见直播间里群情踊跃，夏杰想了想说道。
　　“呃，既然大家这么想来体验山村生活，那行，回头我看看，定个标准啥的，发微信上，有想来的朋友，可以加我好友。”
　　“好了，今天的活已经全部干完，等会做点好吃的，好好犒劳一下自己！”
　　毕竟已经掌握了八大菜系的厨艺，如果不拿来实操一番，那真是对不起自己了！
　　无人机一路跟踪夏杰来到厨房。
　　“准备做个红烧狮子头，这是早上买来的山猪五花肉，看，肥瘦相间，漂亮吧。”
　　“咱们先把它去皮，然后剁成肉泥！”
　　拿起旁边锋利的菜刀，夏杰是先切成肉丝，跟着双手开剁。
　　啪啪啪！
　　在阵阵激烈的敲打声中，那很快肉条就变成了肉丁！
　　“我去，这手速，太惊人了，单身多久了？”
　　“这是一名被根雕耽误的大厨啊！”
　　————————
　　我去，忘了更新了，昨天的第三更，求票！

36、有戏！
　　“因为不是包饺子，所以这肉不必剁太细，有点缝隙才能蕴含汤汁，像这样算是剁好了！”
　　“通常根据肥瘦比例三七开，当然，根据各人口感不同，也可以四六或者五五开！”
　　将大小如米粒般的肉泥放进盆里，夏杰接着拿起洗好的荸荠和香菇。
　　“做狮子头时，加入荸荠可以让它变得更滑嫩，加入香菇则会变得爽口，咱们现在也把它们切成小丁。”
　　“去腥三剑客是必不可少的，葱姜切碎，如果有人不喜欢吃葱姜的话，也可以挤出汁液加进去，效果是一样的，再倒上料酒。”
　　一边说，夏杰一边将这些材料放在盆子里，打上两个早上收的草鸡蛋，洒了点盐，倒了点酱油，然后拿起筷子搅拌起来。
　　“咱们还可以加入不同的配料，做成特色肉圆，加入蟹黄，那就是蟹黄肉圆，加入鮰鱼肉，就是鮰鱼肉圆，还可以加入河蚌等等。”
　　这些知识点仿佛天生就在脑子里印着，夏杰是张口就来。
　　片刻之后，肉糜已经搅拌好了。
　　“冬天这个肉圆加上青菜一起蒸，那味道绝对是一赞，不过现在没有青菜，咱们就做个红烧肉圆好了。”
　　说着，夏杰将肉圆搓成一个个球状，丢进已经烧热的油锅……
　　当一盆又大又圆，色泽鲜红，旁边还洒了一把翠绿香菜的红烧狮子头端上桌时，直播间的观众（食客）们躁动了。
　　“我去，主播你又要放毒了！”
　　“大肉圆子我喜欢，我一个人能吃十个！”
　　“大力杰，就冲你这厨艺，我决定跟你做朋友！”
　　“不行了不行了，肚子饿了，我得赶紧点个肉圆外卖77！”
　　“荤菜有了，再来个素菜搭配下！”
　　夏杰来到院前面的自留地里，挖出几个土豆，顺手摘了几个辣椒，洗干净后刮皮切丝，然后下锅翻炒，一切如行云流水般轻松。
　　菜忙活好了，满头大汗的朱大勇也回来了。
　　闻到屋内的香气，他忍不住咽了口口水。
　　“师父，吃饭啊！”
　　“大勇回来拉，正好，过来一起吃。”
　　夏杰探头笑着招呼道。
　　“不了不了，我还回家吃吧！”
　　放下根料，朱大勇摆摆手道。
　　毕竟自己是来学手艺的，不能还让夏杰管吃喝啊。
　　“嗨，多个人多双筷子而已，客气什么，去洗把脸，快点过来，尝尝我今天做的肉圆，看看味道怎么样！”
　　夏杰招了招，给朱大勇盛了满满一大碗米饭。
　　能让这个夯货改邪归正，不再祸害乡亲们，咱也算是给村里做贡献了。
　　为了这事儿，老村长那天可是特地敬了自己一杯酒，爷爷也是颇为高兴。
　　“哎，那我就听你的！”
　　朱大勇洗了洗，乐呵呵地跑进了屋。
　　“师父，你觉得我什么时候能跟你后面学根雕啊？”
　　两个大肉圆下肚，朱大勇这才有空开口说话。
　　“明天吧，工具我已经帮你买了一套，还有几本书，你都可以看看，根雕这东西雕为辅，天然形成为主，上手不算太难，想要做出精品，可得好好花心思哦。”
　　夏杰语重心长地说道。
　　“是是是，我知道，我一定不会半途而废的。”
　　朱大勇连声应道。
　　重新拾起昔日的爱好，让他也找到了奔头，看到了未来的方向。
　　“对了，师父，你为什么会回来搞这个农家乐呢，咱们村离市里面那么远，会有人来吗？”
　　又情不自禁地夹了个肉圆，朱大勇接着问道。
　　“有啊，怎么会没有呢？”
　　“大勇，你说咱们村子和大城市比，怎么样？”
　　“好像不怎么样吧，没有那些高楼大厦，也没游乐场KTV什么的娱乐场所，每天看的不是山，就是水，不是水就是田，没啥好看的。”
　　朱大勇眨了眨眼，实话实说道。
　　“呃……你说的也没错，那反之，城里面的人，也是你这样的想法啊。他们每天面对的就是那些钢铁建筑，为了生活而忙碌，有我们这么轻松悠闲吗？”
　　夏杰提出了换位思考的概念。
　　“不知道，没体验过。”
　　朱大勇抓了抓头。
　　眼界决定思维啊。
　　“嗨，这事儿你就不要操心了，你就给我好好学好根雕这门手艺，以后我这边要是来的人多了，没准你雕的东西都不愁卖呢！”
　　夏杰笑着说道。
　　“嗯嗯。”
　　朱大勇咧嘴一笑，将剩下的半个肉圆塞进了嘴里。
　　真香！
　　吃好饭，朱大勇颇有眼力劲儿地将碗筷收拾了，然后抱着书回去了。
　　拿着个椅子，坐在院子里，夏杰拿出手机。
　　刚打开，就看到一堆好友申请。
　　将这些粉丝们一一通过后，夏杰又将早上拍的图片整理了下，然后发了个朋友圈。
　　“山村农舍下个月起正式对外开放，地点卧牛山下，欢迎大家过来体验山村生活！”
　　这个消息发出去后，转眼功夫，就多了几十条评论。
　　“主播，等着我！”
　　“大力杰，我要上山看白蟒！”
　　“杰哥，我甲鱼枪准备好了，带我装逼带我飞！”
　　“主播，你说过去能尝到人参酒，可不能食言啊！”
　　“费用是多少啊？你千万别说是免费啊！”
　　……
　　嘿嘿，看来大家还是挺向往这种生活的，有戏！
　　费用，呃，先定一个人200的标准吧，包吃包玩一天，儿童半价，不算贵吧！
　　将费用加了上去，夏杰嘴角一翘。
　　不用打广告，不用搞宣传，就凭着直播间吸引的人气，估计就能吸引不少人来，轻轻松松就能把钱给挣了！
　　这日子安逸！
　　双手枕着头，靠在椅子上，看着满天星斗，夏杰不由得嘀咕了一句：今天的月亮真圆！
　　……
　　“咦，洛瑶，那家伙还开了个农家乐啊？”
　　魔都，希尔顿酒店的恒温游泳池旁边，正在翻看手机的莫柔柔嘀咕了一句。
　　“你说谁啊？”
　　刚刚上来的林洛瑶一边擦拭湿漉漉的长发，一边问道。
　　“还能有谁，那个金刚啊！”
　　莫柔柔娇笑道。
　　听到这话，林洛瑶立马知道说的是谁，脸上微微一红。
　　这些天莫柔柔这死丫头一直拿这个说事，还给夏杰取了个外号：金刚！
　　“你怎么知道的？”
　　她赶紧扯开了话题道。
　　“微信啊，他刚刚发了朋友圈呢，洛瑶，怎么样，你要不要故地重游啊？”
　　“你不去啊，那我自己一个人去喽，我也想体验体验山村夜生活呢！”
　　没等对方回答，莫柔柔就扬起白嫩如藕的手臂跟着道。
　　“谁说不去了！”
　　“嘻嘻，就知道你想去！”
　　莫柔柔揶揄一笑。
　　“好啊，你这死丫头，拿我寻开心是不是！”
　　林洛瑶见状，立马扔下毛巾，使出挠痒神功，伸手就抓了过去。
　　“啊……啊……”
　　“不要……不要摸了……”
　　“我知道错了，饶了我吧，女侠！”
　　如此充满青春活力的女孩，让水波都忍不住荡漾起来。

37、开门红
　　“嗨，金刚！”
　　“啥？”
　　正在赏月的夏杰，看着小甜心发来的消息，微微一愣。
　　“你发错了吧？”
　　他回了个消息过去。
　　“没错，就是你，你力气那么大，不是金刚是什么！”
　　莫柔柔十分肯定地说道。
　　“说吧，什么事儿？”
　　夏杰觉得跟女孩子争高下，就好像跟朱大勇谈数理化，讲不清啊！
　　“我看你朋友圈发的农舍，准备预约下个月一号过去体验体验，怎么样，欢迎不？”
　　“呵呵，不好意思，一号是周三，不接待，周末两天才是接待日。”
　　夏杰笑着说道。
　　城市里的人，都要为了生活奔波忙碌，时间紧张，就算想来，正常也得周末才成。
　　况且自己还要搞搞直播，给爷爷录下木工视频什么的，周末两天差不多了。
　　毕竟在这里追求的是一种回归自然的平和态度。
　　钱，够花就成了！
　　况且在山村里，也不需要搞得多么高档奢侈，最朴实的，才是最好的。
　　“啊呀，人家饭店搞限量供应，你这农舍搞限期开放啊。”
　　拿着手机，莫柔柔眨了眨眼，一边嘀咕一边发消息。
　　“呵呵，大家是来放松的，周末自然最好了！”
　　夏杰理所当然地说道。
　　“柔柔，怎么了？”
　　旁边林洛瑶看闺蜜嘀嘀咕咕，不由得问道。
　　不知道为什么，这几天总在无意中，会浮现那个男孩的影子。
　　虽然在农舍的两天，没有豪车洋房，也没有米其林和健身房，要是没有了手机上网的话，甚至有种和外面脱节的感觉，却让她感觉特别安逸。
　　“跟金刚联系呢，他那边只有周末才开放。”
　　莫柔柔抬头说道。
　　“那就周末去呗，反正我们也没事啊！”
　　拿起桌上的果汁喝了一口，林洛瑶理所当然地说道。
　　“洛瑶，咱们不是约好下个月还要去看巴黎时装周的吗？”
　　莫柔柔瞪大两眼说道。
　　“那就等回来再去呗。”
　　林洛瑶淡淡说道。
　　莫柔柔目光上下扫视了自己的好闺蜜。
　　是什么原因，居然能让这位林大小姐连购物的欲望都没了？
　　不正常啊！
　　那天晚上，肯定发生了不能说的事儿！
　　莫非正如电影里那样，金刚的勇猛，征服了女孩的心？
　　“那好吧，就听你的，我预约拉！”
　　说着，莫柔柔回了个消息给夏杰。
　　“好吧，那我们下个月第一个周末过去，行不？”
　　“行啊，欢迎！”
　　夏杰客套了一句。
　　“你可要好好准备准备哦，我们要吃最好吃的，玩最好玩的，钱不是问题！”
　　莫柔柔十分豪气地说道。
　　说实话，她不觉得山野之中有什么乐趣。
　　每次去景区爬山，坐缆车吓得够呛，不坐缆车累得够呛，哪里有去海边好玩呢，可以冲浪，潜水，享受海鲜大餐……
　　据说仁者爱山，智者爱海。
　　看来自己是个智者了！
　　知道对方能开小牛，肯定不差钱，夏杰笑了笑：“标准一人两百，吃啥我做主，玩啥我安排，没有特殊待遇哦！”
　　嗨，这家伙，还真是有个性！
　　莫柔柔见多了有钱喜欢摆阔气，没钱懂得讨欢喜的男孩，突然遇到这么一个软硬不吃的，也是觉得挺有意思。
　　“好，就按你说的办，到时候见！”
　　冲林洛瑶晃了晃手机，莫柔柔说道：“OK，洛瑶，约好了，我这可是为了你哦，要不然，就算用八抬大轿抬我，我都不去！”
　　“既然这么为难，那你就别去呗，我太过意不去了！”
　　林洛瑶知道自己这个闺蜜喜欢说反话，不由得调侃道。
　　“别别别，你一个人去，我还不放心呢，如果你真觉得过意不去的话，就悄悄告诉我，他有没有鲨鱼肌啊！”
　　“啊……啥鸡？”
　　林洛瑶一时间还没反应过来。
　　“就是腹部这一块啊！”
　　莫柔柔眨了眨眼，指了指自己柔软的小腹说道。
　　“你这死丫头，又给我挖坑是不是！”
　　“看我怎么收拾你！”
　　“不要，金刚快来伏魔啊！”
　　……
　　“呵呵，没想到第一个预约的，居然会是她们！”
　　这会微信上，有不少粉丝都在咨询一些具体情况。
　　但直接肯定下个月第一个周末就过来的，莫柔柔和林洛瑶还是第一批。
　　也算是个开门红吧。
　　看到微信上居然还有北极星发的消息，夏杰愣了下。
　　呃……上次忘记回了。
　　这会回，似乎没有诚意啊！
　　算了，反正下个月她们就要来了，见面再说吧。
　　对于大长腿的林洛瑶，夏杰印象还不错。
　　还挺有礼貌的！
　　至于的大波浪的莫柔柔，夏杰感觉就一个字：莽！
　　嗯，时间还很充裕，明天就把上次买的那些蔬菜种子都种了，以后蔬菜都不用买了。
　　跟着，夏杰又将这几天直播的录像，利用无人机自带功能剪切了一下，然后都发上南瓜平台。
　　内容虽然没啥特别的，都是忙农活，还有做点家常菜，但似乎不少观众还挺喜欢看呢。
　　反正也花不了什么时间，顺手为之了。
　　面对疾风吧！
　　正当夏杰准备回去早点休息时，电话响了。
　　呀，是老妈打来的。
　　“喂，妈啊！”
　　夏杰赶紧接通。
　　“小杰啊，睡了吗？”
　　电话那头，传来老妈慈祥的声音。
　　“还没呢，准备睡！”
　　“哦，这些天在老家过得怎么样啊？”
　　老妈关切地问道。
　　“过得挺好啊，这边空气好，吃的又健康，都长肉了！”
　　夏杰看了看自己凸起的胸大肌，很实在地说道。
　　自从拥有了熊之力，原本仅仅是有个轮廓的肌肉，现在是凹凸有致，马甲线，鲨鱼肌，统统都有了。
　　“嗯嗯，那就好，你爷爷身体怎么样啊？”
　　老妈跟着又问道。
　　“爷爷身体好着呢，我还给他找了个第二春，现在天天特别精神，每天喜笑颜开呢！”
　　夏杰笑道。
　　“啊！你说什么，你这孩子，你自己还没个女朋友，还给你爷爷找什么第二春，瞎折腾什么呢！”
　　老妈语气顿时不善了。
　　“妈，你想什么呢，纯洁点好吗？是让爷爷继续做木工活，他天天干得特别起劲呢！”
　　夏杰赶紧解释道。
　　“哦哦，你可得劝劝你爷爷，一把年纪的人了，悠着点，别太累了！”
　　老妈的语气由阴转晴。
　　“嗯，知道了，你放心吧，有我在，肯定能照顾爷爷的。”
　　夏杰信誓旦旦地保证道。

38、草八珍
　　“对了，妈，打电话有什么事吗？”
　　夏杰追问了一句。
　　“没事儿，妈就是不放心，打个电话问问，你那个什么农家乐怎么样了？”
　　老妈话锋一转问道。
　　“准备差不多了，下个月就开张，都已经有客人预订了！”
　　夏杰笑着说道。
　　有好消息，自然要与人分享才更快乐。
　　“哦……那好啊，早点休息吧，别太辛苦，有什么事儿记得跟妈说。”
　　老妈的话语里，似乎带着一丝淡淡失落。
　　“行，我知道了。”
　　夏杰笑了笑，挂上了电话。
　　电话那头，夏拥军伸长脖子凑到媳妇面前问道。
　　“怎么说？怎么说”
　　“让你打你又不打，还能怎么说，你儿子和你一个德行，不到黄河不死心，还说搞得不错呢，不知道真的假的！”
　　夏杰老妈撇撇嘴道。
　　“行啊，那咱们就看看，他到底能不能闯出点名堂来！”
　　夏拥军嘿嘿一笑，一拉被子。
　　“这小子不在家也好，清净，睡吧睡吧！”
　　……
　　咯咯！
　　咯咯！
　　自从养了这四只老母鸡后，每天早上都不用闹钟，太阳一出来，它们就开始躁动起来，在鸡窝里扑腾叫唤。
　　放鸡，收鸡蛋！
　　吃过早饭，夏杰就带着砍菜刀，背着笼子，吆喝已经半大的球球上山了。
　　“大家好，我是小杰，今天准备去山上竹林砍些竹子回来”
　　“上次买了不少蔬菜种子，其中丝瓜、黄瓜、豇豆这些蔬菜属于藤蔓类，需要攀附生长，所以得给它们搭个架子才成。”
　　“主播，今天真的只是单纯砍竹子吗？没有寻宝过程？”
　　“大力杰，去看看大白蟒啊，这么多天没见，不知道瘦了没！”
　　“主播，去看看那条瀑布吧，前两天不是下雨了，我想看看喷了没！”
　　刚一上线，不少观众就蜂拥而至，热热闹闹地聊了起来。
　　这青山绿水，看着就舒坦啊。
　　边走边聊，很快就来到了一片碧叶摇曳竹林。
　　“既然大家都要看寻宝，那咱们就去竹林里面仔细找找，看看能不能发现什么好东西！”
　　面对观众迫切的希望，夏杰指了指茂密的竹林说道。
　　前面几次他都是直接砍了竹子就走，还真没进去搜刮搜刮呢。
　　“竹林里除了竹笋，还能有啥好东西？”
　　“怎么没有，竹鼠它难道不香吗？”
　　“帮帮忙，现在野生动物不许随便乱吃，你懂不懂！”
　　……
　　就在众人的议论纷纷中，夏杰走进了林子，目光四处打量。
　　有啥好东西，还能逃得过咱鹰的视力？
　　这不，刚走了几步，就有收获了。
　　“哈哈，有好东西了！”
　　夏杰快步走上前，从一棵枯竹根部，拔起一个类似蘑菇，顶端是深绿色，还披着一片白色网状裙子的菌类。
　　“你看，这个叫竹荪，也叫竹参，虽然比不上白松露，但也算得上是菌菇类中的上等美味，是‘草八珍’之一。”
　　“以前小时候很多，不过现在已经不多见了。村里人上山要是看到了，肯定都会采走的。”
　　“这边还有，不错不错，收了收了！”
　　夏杰乐呵呵地将这些竹荪摘下来，放到了篓子里。
　　“主播运气不错啊，竹荪现在可是稀缺货，吃火锅很赞哦！”
　　“我家前面的公园里也有竹林，为啥从来没见过这玩意呢？”
　　“嗨嗨，大力杰，我读书少，你别忽悠我，‘八珍’我知道，啥是‘草八珍’啊。”
　　“小朋友，这个问题都不知道啊，行，主播，你来告诉他！”
　　抬头看到有观众提问，夏杰对答如流地说道。
　　“这‘草八珍’啊，是满汉全席中四八珍之一，分别指的是猴菇菌、银耳、竹荪、驴窝菌、羊肚菌、花菇、黄花菜和云香信。”
　　听了夏杰的答案，观众又有了新问题。
　　“我擦，满汉全席你都懂，主播，老实交代，你是不是新东方学厨子的！”
　　“好吧，我承认我孤陋寡闻，那四八珍又是啥啊？”
　　“呵呵，我听说过一个词语叫满汉全席，看过哥哥演的一部电影叫《满汉全席》，但是还没留意过，里面有四八珍的说道呢！”
　　“百科杰，快给大伙说说吧，以后吃饭的时候，也好抖一抖，讲个B格！”
　　别说是说说，只要材料齐备，夏杰做个满汉全席都不是问题。
　　当然，他不太喜欢吹嘘，还是喜欢实干。
　　“这四八珍分别是山八珍、海八珍、禽八珍和草八珍！”
　　似乎知道大家还会追问，夏杰又接着说道。
　　“其中山八珍分别是驼峰、熊掌、猴脑、猩唇、象拨、豹胎、犀尾、狮乳，现在里面大多数上都是受到保护，吃不到了！”
　　“海八珍则是鱼籽、鱼翅、海参、鱼肚、鱼骨、鲍鱼、鱼唇、干贝，这些东西现在大家应该多多少少吃过好几种吧！”
　　“至于禽八珍，就是红燕、飞龙、鹌鹑、天鹅、鹧鸪、彩雀、斑鸠、红头鹰，不少已经被前人吃成了珍稀动物，只有鹌鹑最常见！
　　“剩下的草八珍刚刚已经说过，我就不再重复了！”
　　夏杰一口气说道。
　　“好吧，说的基本上和我想的差不多，算你说的对！”
　　“不知道大力杰是猜的还是蒙的，听起来还真像那么回事”
　　“无情啊，主播说了这么多，我吃过的加起来估计也就二十种，都没破三十！”
　　“别吹牛逼，楼上有种报个地址，我立即举报！”
　　“我是个厨师，我可以证明，主播说得没错，的确是这些东西。”
　　“看，我说的没错吧，大力杰绝对是当美食主播的料，谈到吃的，那是头头是道，门槛全清啊！”
　　“我很好奇，大力杰，这满汉全席，你会做吗？”
　　就在众人热热闹闹讨论“吃”这个事儿时，夏杰又有了新发现。
　　前面一株竹子的竹节上面有缝隙，若是换在以往，不凑近了还真不容易察觉。
　　至于现在嘛，呵呵！
　　举起锋利的砍菜刀，夏杰上去冲着下面就一刀。
　　啪！
　　竹子被劈开了，露出里面的东西。
　　无人机立即飞了过去，给了一个高清特写。
　　“妈呀，这是啥啊，跟大号的蛆一样，太恶心了！”
　　“我不觉得啊，这虫子白白胖胖，挺可爱啊！”
　　“我去，竹子里面居然还有这货，蛀虫啊！”
　　“我吃过，这玩意叫竹虫，特别美味，很贵哦！”
　　……

39、猪刚鬣下山了
　　“没错，这个就是竹虫！”
　　夏杰从竹子里捏出个肥嘟嘟，通体乳白滚圆，前段嘴巴则是黑乎乎的小虫子。
　　“这玩意其实就是象鼻虫的幼虫，靠吃竹子长大，高营养，高蛋白，而且吃起来口感十分好，有种淡淡奶油味呢。”
　　“可以煎炸，可以清炒也可以椒盐，选择多多！”
　　说罢，夏杰砍了一截竹筒作为容器，将这个竹虫放了进去。
　　“再找找，看看还有没有，凑一盘就成了！”
　　凭着惊人的视力，夏杰在竹林里很快就找了不少竹荪和竹虫。
　　“今天的收获不错，等会正好带爷爷那里吃，他也挺喜欢吃这个的。”
　　举了举竹筒，夏杰给大家看了看里面大几十条蠕动的肥硕竹虫。
　　跟着，他拍了拍粗壮的竹子，点了点头。
　　“这竹子已经挺粗了，可以用来酿竹子酒了，下次过来试试。”
　　直播间内，大伙似乎也为夏杰的收获而高兴，不时会有个打赏，当然，评论也不会少。
　　“主播，我也好这一口，能打包给我寄点不！”
　　“啧啧，竹林里都有宝贝，不错不错！”
　　“主播你悠着点抓，留点等我去啊！”
　　“竹子酒，可以可以，你酿好了等我去喝啊！”
　　“今天不去看大蟒蛇了吗，我可是吆喝同事一起看呢！”
　　……
　　砍了几十根竹子，用麻绳捆绑在了一起，夏杰轻轻松松地扛了起来。
　　对于大力杰那一身惊人的蛮力，大部分观众已经习以为常，还有一些新来的，则是惊叹不已。
　　不过众人讨论的更多的，是竹荪的美味和竹虫到底好不好吃！
　　回到家，夏杰麻利地将竹子一根根削好，然后在田地里交叉捆绑成一个个人字形。
　　“这样架子就算做好了，等下面的幼苗发了，就可以沿着这个竹子往上长。”
　　拍了拍手，夏杰对着镜头说道。
　　“家里有田就是好啊，想种啥就种啥！”
　　“家里有矿就更好了，啥也不需要种，想买啥买啥！”
　　“自己播的种，培育长大，更有成就感好不好！”
　　“洒下希望的种子，等待收获的喜悦，这就是人生啊！”
　　“我说，这不就是种菜吗，怎么感觉你们说得挺深奥呢？”
　　“好了，去爷爷那边吃饭了，咱们回头见！”
　　冲镜头挥挥手，夏杰带上竹荪和竹虫，骑上小电驴出了门，身后跟着一路小跑的球球。
　　六月，夏稻已经成熟了，饱满的稻子沉甸甸地压在枝头。
　　风一吹，上下起伏，远远看去，仿佛一片金黄色的海浪。
　　看着正在田里劳作，收割稻子的村民，夏杰不由得想到了一首诗：锄禾日当午，汗滴禾下土……
　　不过跟着，他脑海里又浮现出以稻米为主料的好几种美味的食物。
　　“嗯，明天就做了试试，看看爷爷喜不喜欢吃！”
　　夏杰心里暗暗念叨。
　　没办法，现在有八大菜系的厨艺傍身，只要看到食材，忍不住就想试试。
　　眼看就要到了村口，突然听到前面传来一阵急促的锣鼓声。
　　定睛一看，只见老村长刘长根正敲着锣鼓，急匆匆跑了出来，一边敲，一边大声喊道。
　　“不好了，有野猪下山了！”
　　“大家快点拿家伙，出来打野猪啊！”
　　“野猪在哪？”
　　“那该死的畜生，又祸害谁家的田了！”
　　听到呼喊声，村里的人们纷纷拿着棍子，锄头什么的跑了出来。
　　“在老谢家的玉米地里呢！”
　　刘长根扬手一指说道。
　　“走走走，赶紧去看看！”
　　“快点，那畜生厉害着呢，好好的田，一会儿工夫就能扒拉完了。”
　　众人一边说着，一边往山林边缘的田地跑去。
　　见此情形，如今身为卧牛村一份子的夏杰，自然也是义不容辞，连忙电门一加，跟了上去。
　　“老村长，为啥不报警啊！”
　　冲到前面，夏杰不由得问道。
　　“嗨，报警也没用啊，如今这货是保护动物，民警见了它也没辙啊！”
　　刘长根苦着个脸说道。
　　“是啊，以前还能杀了吃肉解恨，现在只能吓唬吓唬，将它赶跑！”
　　“以前弄个草人，放放广播还有用，现在它们已经习惯了，一点都不怕！”
　　“是啊，虽然都是猪，这野猪比兔子跑的都快，咱们追都追不上！”
　　“要是一个人去啊，它还会回来咬人呢，现在猪比人凶，你说这到哪说理去？”
　　旁边村民也是充满无奈地说道。
　　大家都是四五十岁开外的人了，哪有精力耗得过那帮喜欢打游击，隔三差五下山作孽的夯货！
　　说着，就来到村北那片田地，因为不靠水源，所以这边大多都是种的玉米，土豆什么的，好养活。
　　还没到田边，夏杰就看到一头黑乎乎的大家伙，正在玉米地里撒欢。
　　没错，那壮硕的体型，那短小锋利的獠牙，还有一头如松针般竖起的毛发，正是猪刚鬣！
　　停下电瓶车，夏杰快步冲了过去，三两步就冲到了人群前面。
　　球球则跟在后面呜呜叫唤，没敢直接冲到地里去。
　　没办法，体型差距太大，上去纯属找虐。
　　有灵性的狗，这点数还是有的！
　　见到一群人过来，又是敲锣又是吼的，那头野猪浑然不在意，依然是在田里快活地翻滚着。
　　呼呼！
　　野猪发出阵阵叫唤，仿佛在说：怎么着，就喜欢看你们打不死我，又无可奈何的样子！
　　“嗨嗨，小杰，你慢点，那头野猪凶着呢！”
　　老村长见状，赶紧在后面嚷嚷道。
　　“是啊，你也拿个家伙再上啊！”
　　“别冲动，这货皮糙肉厚，三两个人都未必是它的对手啊！”
　　对于后面众人的劝说，夏杰浑然不在意。
　　哥可是有熊的力量的人，难道还干不过一头猪？
　　攥紧拳头，浑身热血仿佛沸腾了起来，一股要斗天斗地斗破苍穹的豪迈气势油然而生！
　　看到居然有个人敢独自冲来挑衅自，那头体重至少三百斤的大野猪怒了！
　　“嗷嗷！”
　　微微低头，猛然发力，野猪如一发出膛的重磅炮弹，冲向了夏杰。
　　似乎不撞得对方哭爹喊娘，都对不起自己这身板！
　　“小杰，当心！”
　　“不好，它冲过来了，快躲！”
　　“快点让开，这货力气大着呢！”
　　后面的乡亲们都面露急色，这孩子，怎么就不听劝呢，这么冲动呢！
　　“嘭！”
　　一声闷响！
　　众人忍不住闭上眼睛，似乎已经看到夏杰人仰马翻的样子。
　　可是下一秒，当大家定睛一看，顿时傻了眼。
　　——————
　　各位，第十一直上不去，能不能多给点支持，冲刺一下前八呢！
　　荣耀会与你们同在，奥利给！！

上架感言
　　谢谢橡皮巨的一路关心、也感谢各位读者的支持。
　　这本新书跌跌撞撞也面临上架的关卡！
　　如果不是因为上一本成绩有点惨，小猪也不必双开了。
　　还是那句话，生活的艰辛，成年人都懂！
　　这本写得很用心，但是因为琐事太多，所以一直没能像上一本那样爆发。
　　今天将要上架，心里多少有点忐忑，因为新书期间，成绩一直不上不下，所以先在稳定三更的基础上，争取五更吧！
　　至于月票加更和订阅加更，说实话，真没啥底气，但是只要大家给我动力，我一定会加倍努力！
　　希望无论是在创世，还是起点看书的朋友，喜欢的话，就给个首订吧！
　　首订非常重要！
　　真的很重要！
　　特别重要！
　　在此，向每一位喜欢看书，支持正版的读者敬礼！

40、一拳超人
　　呃……这是个什么情况！
　　夏杰依然稳稳地站在原地。
　　那刚刚的声音是？
　　目光一转，只见那头野猪已经躺在地上，一动不动。
　　“刚刚到底发生什么事？”
　　“我们是不是错过了什么？”
　　“老天爷开眼，打雷劈死这夯货了？”
　　“我看见了，刚刚……刚刚夏杰打了那野猪一拳！”
　　谢良坤揉了揉眼睛，结结巴巴说道。
　　“什么？一拳打趴野猪，怎么可能？”
　　“没错，真的，他就是一拳打趴了野猪！”
　　谢良坤揉了揉眼睛，看了看纹丝不动的夏杰，又看了看地上的野猪，十分肯定地说道。
　　“我的天啦，夏杰这娃儿现在这么厉害，居然能打趴下野猪！”
　　“我就说吧，上了大学就是有出息，连力气都这么大了！”
　　人群中，刚刚过来的宋小东听到众人的议论，忍不住惊叹道。
　　“我去，杰哥，可以啊，一拳超人啊，怪不得能让大勇服服帖帖呢！”
　　田地里，捏了捏有些发麻的拳头，夏杰转身用脚踢了踢那头野猪，真沉！
　　“啊，不会打死这货吧？”
　　“打死正好，省得来糟蹋咱们田里的东西！”
　　“老村长，这个算自卫不？不犯法吧？”
　　众人纷纷围上来说道。
　　“就算犯法，也是咱们一起打死的！”
　　老村长说着，拿起木棍狠狠敲了野猪一下。
　　“对，是咱们一起打的！”
　　身边的村民说着也要一拥而上，来两下解解气。
　　“呼呼！”
　　被打蒙的野猪忽然睁开眼，叫唤了两声。
　　“它没死！”
　　“还活着呢！”
　　“小心点！”
　　呼啦，一群人见状又赶紧退后几步。
　　“呼呼……呼呼……呼呼！”
　　（我是谁……我在哪……我怎么了？）
　　感受到大野猪叫声中的意思，夏杰不由得乐了。
　　平日里都说笨猪笨猪，原来猪也是有灵性啊！
　　挥舞了一下拳头，夏杰恶狠狠地说道：“猪刚鬣，你要是再敢祸害这些庄家，看我打不死你！”
　　“不服再来试试！”
　　凭着神奇的通灵术，他可以肯定，这头野猪应该听懂了！
　　因为这货原本怒瞪着的两眼，忽然眯了起来。
　　竖起来的耳朵，也耷拉了下去。
　　虽然不知道他为什么长得和自己不一样，但是的的确确能明白对面这个家伙刚刚嚷嚷的意思。
　　这么强，这么厉害！
　　它（他）难道就是小时候妈妈说过的野猪王？
　　难怪不许自己来，它（他）自己要享受吧！
　　脑瓜子还嗡嗡作响的黑野猪，晃悠悠地爬了起来，叫唤了两声。
　　“呼呼！（那能去对面吃吗？）”
　　夏杰两眼一瞪，一脚踹了过去：“只许吃山上的，不许下山，知道不！”
　　“嗷嗷（知道了知道了）”
　　被踹得在地上打了个两个滚，黑野猪连连叫唤。
　　这么强大，这么凶悍，它（他）果然就是野猪王！
　　为了表示对王者的臣服，黑野猪又叫了几声。
　　“呼呼，呼呼！（大佬，山上还有不少母猪，你要不要去看看？）”
　　啥？
　　你说啥？
　　夏杰眨了眨眼，这货简直比球球都聪明啊！
　　居然能表达出这么复杂的意思？
　　看来生存和繁衍，对于野生动物来说更重要啊！
　　不过夏杰感觉很羞怒，手臂一挥，愤然喝道。
　　“去去去，赶紧给我滚回山上去，再敢下来，我见一次打一次！”
　　“呼呼！”
　　黑野猪晃了晃脑袋，哼哧哼哧地赶紧转身就往山上跑去。
　　得，不要拉倒，正好我自己用！
　　“呜呜！”
　　球球这时候也蹿了过来，冲着野猪背影直叫唤。
　　仿佛在说：算你跑得快，不然狗王要你命！
　　眼前发生的情形，比刚刚夏杰一拳打翻野猪，更让众人惊叹。
　　“我滴个乖乖，这头猪成精了啊，居然能听得懂人话！”
　　刘长根砸了咂嘴，下意识地就要掏根烟压压惊。
　　“老村长，我看它不是听得懂，是被小杰打怕了！”
　　旁边的谢良坤笑着说道。
　　“这和狗不听话，打两下就乖巧了，是一个道理，你说对不？”
　　“嗯，老谢说的没错，这货看来也怕打，以前咱们是没打到，它不服啊！”
　　这十分神奇的一幕，就被乡亲们自行脑补给解决了。
　　“小杰，如果这头夯货真的不下来了，那可就太好了，我代表大伙儿谢谢你啊！”
　　老村长上前紧紧抓住夏杰的胳膊说道。
　　嚯，这小胳膊，肉真结实，跟自己年轻的时候一样呢！
　　“是啊，小杰，没想到你刚回村子，就给我们赶跑了这个祸害，走走走，大头饭店，老叔请你喝酒！”
　　“没错，请小杰喝酒，再叫上夏老哥，好好热闹热闹！”
　　“嗨，老村长，良坤叔，各位叔叔伯伯，这点小事没什么，举手之劳而已，就不用客气了！”
　　“况且还不知道这头野猪会不会再来呢，喝酒的事儿，日后再说吧！”
　　夏杰婉言谢绝道。
　　见小伙汁真的不想去，老村长便转身冲众人挥挥手道。
　　“行了行了，野猪跑了，没事了，大伙儿都散了吧！”
　　“小杰，你电话多少啊，给叔儿留个，回头玉米熟了，叔送点给你！”
　　谢良坤拿出手机问道。
　　“啊？”
　　夏杰眨了眨眼，有点不明白。
　　村里就这么大的地儿，要送直接送，还打啥电话啊。
　　不过他还是把电话号码报了一下，却看到不少人都纷纷拿出手机，记了下来。
　　他们这是……
　　“呵呵，他们估计怕野猪真会回来，所以到时候好打电话让你来救场呢！”
　　毕竟是老村长，这帮村民屁股一撅，他就知道拉什么尸米。
　　“哦哦！”
　　夏杰点点头，不过心里暗道：除非那夯货真想被打死，否则应该不会来了！
　　熊的力量，可不是开玩笑的！
　　“嚯嚯，杰哥，牛逼普拉斯啊，再来个披风，剃个光头，妥妥的一拳超人范儿啊！”
　　人群散去，夏杰刚回到电瓶车旁，宋小东则凑了上来说道。
　　“可惜刚刚没录视频，不然发网上去，肯定能火！”
　　“要不我把那货叫回来，你来试试，我帮你拍，你不是想火的吗？”
　　夏杰揶揄地说道。
　　“别别别，我哪吃得消那货撞，也只有你才成！”
　　宋小东连连摆手，跟着目光就瞥向了电瓶车上的篮子。
　　“呦，杰哥，还摘了竹荪啊，这可是好东西啊，据说拿到城里，能卖大价钱哩！”
　　看着宋小东那模样，夏杰笑了笑。
　　“得了得了，别感叹了，卖啥卖，跟我一起去老爷子那儿吃吧。”
　　“哎，杰哥，我来帮你拿着，别颠簸坏了！”
　　宋小东立马乐呵呵地应道。

41、谢谢你，棒小伙！
　　麦琪是三个孩子的妈妈。
　　为了三个孩子的成长，她可谓是操碎了心。
　　最近不知道怎么回事，女儿凯瑟琳和小儿子本都不太喜欢吃肉了。
　　这可不是好习惯，想要健康成长，怎么能不吃肉呢？
　　煎牛排难道不美味吗？
　　好吧，为了让孩子能够茁壮成长，麦琪是绞尽脑汁。
　　牛肉、羊肉、火腿、培根、熏肉都试过，效果似乎很一般。
　　都是吃一口，就不想再吃了！
　　这是要当一个素食者的节奏啊！
　　女孩子还好点，男孩子要是不能成为一个强壮的男子汉，以后还怎么找女朋友呢？
　　我的上帝啊，该怎么办呢？
　　这天她正在上班时，知道她烦恼的同事露西推给她一个油管视频。
　　“嗨，麦琪，看看，或许你的孩子会喜欢这个！”
　　“瓦特？”
　　麦琪挑了挑眉头。
　　“是一道菜，看起来挺诱人，反正我想尝尝！”
　　露西舔了舔舌头，笑着说道。
　　麦琪点开来一看，视频中，是个华夏的年轻男孩，正在加工一块猪肉。
　　“哦，天啦，猪肉还可以这么吃吗？”
　　当看到一块看似不起眼的猪肉，最后居然变成一个个散发诱人光泽的美食，麦琪不由得诧异说道。
　　毕竟在美利坚，不是每个城市都有华人街，也不是每个地方都有华夏餐馆。
　　“露西，这个叫什么菜！”
　　“我用翻译查过，他做的的叫‘狮子的头’，怎么样，是不是很有意思！”
　　同事在一旁说道。
　　“或许你可以回家试试，做给孩子们尝尝，没准他们会喜欢，对了，你还记得劳拉吗？”
　　露西微微一笑道。
　　“哦，你是说法务部那个骨瘦如柴的女孩吗？当然记得！”
　　麦琪点点头。
　　“她现在就在华夏，前些时候和我视频，我简直不敢相信，她会变得那么丰满，我问她原因，她只说了一句话。”
　　露西顿了顿。
　　“说了什么？”
　　麦琪很配合地问道。
　　“华夏的美食太好吃了！”
　　露西眼里似乎也露出了几分神往之色。
　　米其林的是好吃，但是太贵了，华夏的美食，据说好吃而且不贵！
　　麦琪是半信半疑，不过看这个视频，的确挺诱人。
　　操作起来，似乎也不是很麻烦。
　　好吧，回去试一试，反正就算失败，也就几磅猪肉而已！
　　呃，最好还是多买几磅好了。
　　毕竟是第一次，会比较生疏。
　　当晚上，将自己第四次加工出的狮子头端上了饭桌，几个孩子都充满了惊讶。
　　“嗨，妈妈，这是什么？”
　　闻到了香味的小儿子本，迫不及待地问道。
　　“哦，这是一道华夏的美食，叫‘狮子的头’，你们尝尝，味道怎么样？”
　　麦琪自己已经吃过，或许没有视频上那个帅气的棒小伙做得更好，但对她而言，已经算是美味了。
　　“我感觉这就像一个巨大的糖果！”
　　女儿凯瑟琳扬起眉头，她不太喜欢吃糖果。
　　“宝贝，来吧，尝一尝，你们就知道了，很美味的！”
　　麦琪劝说道。
　　“妈妈，给我一个，我饿了！”
　　大儿子迈克倒是一点不挑食，拿起碟子说道。
　　“好的，亲爱的。”
　　麦琪立即给儿子盛了个大肉圆。
　　“嗨，不要用刀叉，直接用勺子挖就可以了。”
　　看到迈克拿起刀，准备像切牛排一样，分开肉丸时，麦琪提醒道。
　　“OK，我知道了！”
　　迈克挖了一勺塞进嘴里。
　　“迈克，怎么样，好吃吗？”
　　本看着自己的哥哥问道，旁边的凯瑟琳同样投来疑问的目光。
　　“呃……第一口还没尝出味道！”
　　迈克耸耸肩膀，跟着又挖了一大勺。
　　“味道嘛，还要再尝尝！”
　　很快，他就吃完了这个大肉圆，然后自己又盛了一个。
　　好了，不用说了，如果不好吃，他绝对不会再吃的。
　　本也拿起盘子：“妈妈，也给我一个！”
　　“好的，凯瑟琳，你要试试吗？”
　　“嗯，我也来一个吧！”
　　“哇哦，这个真好吃啊！”
　　本吃了第一口，就忍不住惊叹起来。
　　“妈妈，这是你做的最棒的一个菜！”
　　凯瑟琳也竖起大拇指赞叹道。
　　看到一盘肉圆很快被吃完，得到孩子们认可的凯瑟琳，嘴角不由得扬起了灿烂的笑容。
　　吃好了饭，麦琪立即在油管那个“山村小杰”账号下留言。
　　华夏美食，真的很棒！
　　谢谢你，棒小伙！
　　当然，转发推荐一波，也是必不可少的。
　　由于她还是一名颇有名气的小说作家，所以又引起了一群粉丝的关注，让夏杰和他做的这道华夏美食，迅速在国外扩散开来。
　　……
　　一大盆竹荪萝卜炖肉，一盘椒盐竹虫，一盘韭菜炒鸡蛋，一份凉拌黄瓜，外加一大碗水煮花生。
　　夏长江、夏杰还有宋小东是有滋有味吃了起来。
　　一杯小酒下肚，夏长江冲着夏杰说道：“小杰啊，我这几天在村里收了收，只收到一些勉强能拿来加工的老红木，那金丝楠木根本收不到。”
　　“我也打听了一下，那木料现在价格贵呢，五千估计成本都不够哦，如果要那个，起码也得二万起步了。”
　　说实话，老爷子也没想到，现在木头会这么贵，怪不得大家都用三合板的，不喜欢用实木的了！
　　“行啊，爷爷，五千做红木的，二万做金丝楠的，回头我跟他们联系下，让他们来定。”
　　夏杰点了点头。
　　“杰哥，老爷子做的什么东西这么贵啊，居然要这么多钱？”
　　旁边的宋小东不由得好奇的问道。
　　“哦，鲁班锁，算是工艺品了吧！”
　　夏杰解释道。
　　“这工艺品现在这么值钱？”
　　宋小东又升起了拜师的念头。
　　“那当然，你当我爷爷大半辈子练就的手艺，是闹着玩的吗？”
　　夏杰颇为自豪地说道。
　　如今爷爷的视频，连那些歪果仁看了都喊我的上帝，喊鲁班大师呢！
　　啊……大半辈子！
　　这句话顿时打消了宋小东刚刚激起的欲望，如此漫长的修炼时间，不适合我这样的年轻人啊，还是先吃口菜吧！
　　老爷子胃口不错，夏杰饭量也不小，再加上一个不挑食的宋小东，一瓶酒下肚，桌上的菜消灭的是干干净净。
　　饭后，夏杰正陪着老爷子闲聊时，脑海里突然传来一个熟悉的声音。
　　——————
　　第八了，谢谢大家，还能继续冲刺吗？
　　这本书的辉煌，将在你们手中创造，求票求支持！

42、解锁新技能：陶艺
　　叮！
　　“恭喜宿主视频播放量突破100万，可获得一次幸运抽奖机会！”
　　咦？
　　夏杰眉梢一挑。
　　没想到不止是播间人气增加可以抽奖，视频播放量达到一定数量也可以。
　　啧啧，自己上传的那几个视频，居然都有这么多播放了吗？
　　看来喜欢山村生活的人还真不少啊。
　　夏杰不由得暗暗窃喜。
　　“那还等什么，抽奖走起来！”
　　滴滴滴……
　　三色轮盘飞快转动起来。
　　蓝色！
　　来个蓝色！
　　来吧，让我瞧瞧蓝色是个啥！
　　夏杰瞪大眼睛，心里暗暗念叨。
　　世上的事儿，十之八九是不如人意的！
　　这不，放慢速度的光点继续跳过蓝色，然后在红色格子上停了下来。
　　恭喜宿主获得一项华夏传统手工技能：陶艺！
　　效果：能够熟练掌握拉坯成型、泥板成型、泥塑成型、泥条盘筑、捏塑、素坯彩绘等等传统手法技巧，制造出各种精美的陶瓷器皿、摆设。
　　不需要任何准备，脑海里仿佛突然被打开了一扇天窗。
　　从商周的大气到秦汉的逼真，从唐朝的雍容到宋代的秀丽，从元代的浑厚到明代的精工，还有清代的精致……不同朝代，不同特色，不同代表的瓷器纷纷呈现了脑海中。
　　这是要让自己在手工艺之路上继续远行吗？
　　不过这个技能挺不错啊，这样以后家里的锅碗瓢盆都不用去买了，自己做就成了。
　　夏杰感觉手痒痒了。
　　既然解锁了新技能，如果不拿来用用，那不是锦衣夜行嘛！
　　不过这个技艺不比根雕，只要有了材料，抄家伙就能干啊！
　　凭着掌握的知识点，夏杰发现，制造传统陶瓷品，不单单是要材料，工具，还必须得有烧窑才成。
　　这个……
　　看到夏杰突然不吭声了，旁边的宋小东十分关切地问道。
　　“杰哥，怎么了，是不是被野猪搞出内伤了？要不要去医院看看啊！”
　　“呸！你小子才被野猪搞伤呢，我在想事呢？”
　　夏杰翻了个白眼，没好气地说道。
　　“小杰，是有什么事啊，要不说出来，让爷爷帮你参谋参谋！”
　　夏长江看着夏杰问道。
　　“对啊，杰哥，有什么事你尽管说，我们一起帮你想办法！”
　　宋小东也是跟着附和道。
　　“哦，是这样的，我想自己烧制点瓷器，就是不知道哪里有烧窑！”
　　夏杰当下坦然说道。
　　“啊！杰哥，你上的不是大学吗？怎么还会烧瓷器呢？”
　　宋小东满脸惊奇地问道。
　　“怎么，不带我喜欢这个，自己买书回来学习啊！”
　　“哥，难怪你能考上大学，你这爱学习的精神，我是一辈子也学不来啊！”
　　提到看书就头疼的宋小东服帖地说道。
　　“这个烧窑啊……”
　　老爷子拿起烟枪，点上火，深深吸了一口，慢悠悠地说道。
　　“咱们村里以前有个砖头厂，那儿有烧窑，后来生意不好就倒闭了，一直荒废着，也不知道里面的烧窑拆了没有。”
　　“对对对，杰哥，那儿肯定有，没拆呢，去年我还去那边抓过蟋蟀呢！”
　　宋小东后知后觉地说道。
　　“行，那明天我就去看看，如果能用就好了。”
　　夏杰点点头笑着说道。
　　毕竟用来烧制瓷器的烧窑可不必家里那个烤玉红薯的烤窑，是有一定技术含量的，不是三两天就能盖起来的。
　　如果有个现成的，那自然方便多了。
　　“小杰，你明天去找找老村长，既然你想用，那肯定得跟村里打个招呼。”
　　夏长江跟着叮嘱道。
　　孙子既然想干事，那自己这个当爷爷的自然要全力支持。
　　“嗯，我知道了，爷爷，那我先回去啦，你也早点休息吧，昨天爸还打电话叮嘱，叫你要多注意身体呢！”
　　夏杰稍稍换了下打电话的角色，老爷子听得满脸笑容。
　　“呵呵，我知道我知道，你们回去路上慢点啊！”
　　“杰哥，我送送你啊。”
　　已经完全被夏杰那一拳超人的风采所倾倒的宋小东，讨好地跟在后面。
　　“就这点路，送啥送，你小子也早点回去，别到处瞎转悠了。”
　　夏杰挥挥手道。
　　“哥，咱们村子就这么大，有啥好转悠的啊！”
　　宋小东撇撇嘴。
　　说实话，他一直挺向往去大城市。
　　尤其是到了晚上，霓虹闪烁，人影摇曳，吃的喝的玩的乐的都有，比起过了九点基本上就是黑漆漆一片的山村，精彩多了！
　　可惜老爸坚持要自己继承家业，当个山村种植户，赚的钱又不给自己去浪，说要存着买房子讨媳妇！
　　唉，这就是生活。
　　不能改变，就默默承受吧！
　　……
　　回到家，夏杰原本准备给马经理打个电话说下纪念品的事儿，可是看了看时间，都已经快九点了。
　　“算了，太晚了，明天再打吧！”
　　洗了洗，夏杰准备早点休息。
　　电话突然响了！
　　拿起来一看，嘿，这人还真禁不起念叨。
　　原本还想着时间太晚，不打电话，没想到马达康打过来了。
　　“喂，马经理，你好啊！”
　　“夏先生，没打扰你休息吧。”
　　对面马达康的声音，透着一股喜庆劲儿。
　　“哦，没有没有，正好还有个事儿，想跟你说呢！”
　　夏杰笑着说道。
　　“哈哈，我也有个好消息要跟你说，你先说吧！”
　　马达康乐呵呵地说道。
　　“哦，是这样的，上次你说的那个纪念品，我爷爷了解了一下市场行情。”
　　“如果你们想要选择红木，金丝楠的话，那成本可不便宜啊，即便是用红木……”
　　没等夏杰说完，马达康就立即说道：“这个好说，做红木的一万一个，你看行不？先做五十个，怎么样？”
　　呃，既然你们这么迫不及待，那我也就勉为其难了。
　　“行，就这么定了？那费用方面……”
　　夏杰又追问了一句。
　　万一做出来，你们又不要了，不是让老爷子白高兴一场，还得倒贴成本呢！
　　“费用好说，我们签个委托创作协议，我们公司先打一半定金，等做完了，付尾款，你看怎么样？”
　　马达康很爽快地说道。
　　“嗯，那样最好！”
　　夏杰满意地说道。
　　“马经理，你准备告诉我什么好消息啊！”
　　“哈哈，是这样的，你爷爷和你发的视频，如今在国外的油管网可是火了啊！你爷爷的已经快接近五百万了，你的也差不多有一百万呢。”
　　“哦，这么高了？”
　　夏杰不由得十分惊讶。
　　“我们这边联系了央台的记者，想给你爷爷做个专访，不知道方便不方便？”
　　马达康跟着说道。
　　这爷孙俩如今算是给南瓜视频涨了大脸了，自然要好好宣传宣传。
　　“呃，专访，那回头我问问爷爷吧，明天答复你？”
　　“行行，那我等你消息啊！”
　　挂了电话，想到老爷子一辈子在山村干活，如今居然能红到海外，还能让央台记者采访，夏杰不由得嘴角一翘。
　　这人生啊，还真是充满了惊喜呢！

43、十年起步
　　啪！
　　啪啪啪！
　　阵阵雨打树叶的声音，将夏杰从睡梦中唤醒。
　　“六月的天，孩子的脸，说变就变啊！”
　　明明天气预报今天是晴天，怎么就下雨呢？
　　不科学啊！
　　阵阵大雨，让四只鸡儿乖乖蹲在窝里，不再叫唤着要出去浪了。
　　球球也懒懒地趴在笼子里，半眯着眼睛，似乎在养精蓄锐。
　　大勇这两天拿了几个树根和竹根，回去开始琢磨起来。
　　说是先尝试雕个什么东西出来，再过来给夏杰掌掌眼。
　　所以今天应该没人会来了。
　　那就再睡一会吧。
　　下雨天和睡觉最配了！
　　可是躺下没有多，外面就传来了叫喊声。
　　“小杰在家吗？”
　　“来了来了。”
　　夏杰爬起来套了件衣服，跑出去一看。
　　居然是老村长刘长根！
　　“呦，老村长，你怎么来了，这下雨天的，快进来快进来！”
　　夏杰赶紧将他迎进了屋。
　　“老村长，抽根烟，先歇会啊！”
　　掏出包电灯柱，夏杰递了一根过去。
　　虽然他不抽烟，但既然回乡来搞这个农家乐，免不了待人接物，所以还是要准备的。
　　上次正好额外赚了笔外快，所以就买了一条备用。
　　“呦，是大中华啊，好烟！”
　　刘长根接过烟，在鼻子下面深深嗅了嗅，额头的皱纹都笑得舒展开来。
　　这孩子真懂事，待人接物没得说啊！
　　“老村长，你过来是有什么事吗？”
　　夏杰跟着问道。
　　“哦，也没什么大事，就是想来你这儿看看。”
　　刘长根点起烟，深深吸了口，脸上露出一丝满意之色，然后目光左右扫了扫。
　　“这地方没有重新装修一下，还是保持原来的样子啊。”
　　“嗯，民宿嘛，就是要朴实自然点，不需要搞得太花里胡哨的，要是想住高档宾馆什么的，也不必来咱们这儿啊。”
　　夏杰笑了笑说道。
　　“嗯，还真是这么个理儿，不过咱们村子离市里那么远，会有人愿意来玩吗？”
　　老村长也忍不住和宋小东一样，提出了这个问题。
　　“呵呵，当然有啊，老村长，你看咱们这里山清水秀的，人家……”
　　夏杰将回答宋小东的答案，再说了一遍。
　　“你看，我说的对不对？”
　　“对对对！还是你们年轻人思路宽，观念新啊，我们都老了，跟不上时代喽，哪里会想得到，这大城市的人，居然还要体验咱们的生活。”
　　刘长根抓了抓头，不无唏嘘地说道。
　　“那你说，如果你这个办成了，咱们村里其他人，能跟着学不？”
　　老村长眼巴巴地看着夏杰，带着几分期许地问道。
　　“呃，这个嘛，或许可以，现在还不能下定论。”
　　夏杰没敢把话说满了。
　　我是有直播招揽人气，才不愁没人来，如果村里人都一拥而上学着搞，反而会适得其反。
　　毕竟在没有足够消费者的基础，自身条件未必满足的情况下，都想有样学样搞农家乐，那只能叫盲目。
　　“嗯嗯，你说的也对，那就等等看吧。”
　　老村长点了点头。
　　他今天会过来，也就是想多了解了解情况，看看能不能给留守的村民们多找个赚钱的门路。
　　要是家家户户的钱袋子都能鼓起来，那娃儿们也不必出去打工挣钱了！
　　“对了，老村长，有个事儿我先问问你，村里砖厂现在谁负责啊？”
　　既然人都来了，也省得夏杰跑一趟，直接开口问道。
　　“砖厂，那个早就荒了，没人负责！”
　　老村长摇摇头说道。
　　早些年，周围十里八乡的村民盖房子，都离不开用红砖，所以砖厂红火过一阵子。
　　可后来盖房子，更多的都是用水泥板，钢筋混泥土，砖头也用不了多少。
　　况且也没钱搞什么技术改造，研究什么九孔砖，隔热砖什么的，自然而然就被淘汰了。
　　“那里面的烧窑，还能用吗？”
　　夏杰只对那个感兴趣。
　　“能用啊，那玩意放在哪里，又不会生锈腐蚀，只要有材料有燃料就能烧。”
　　“怎么，你想用啊，那没问题，这个厂子属村里的，如今闲着也是闲着，就算拆了，找人还得花工钱。”
　　刘长根直接拍板说道。
　　“要不这样，老村长，那个烧窑我租下来吧。”
　　夏杰想了想说道。
　　“嗨，租啥租，都没人去的地儿，你要用直接用好了，你昨天可是帮了村里乡亲们大忙，这点小事算什么。”
　　刘长根不以为然地挥挥手。
　　“不不不，老村长，一码归一码，既然这个砖厂属于村里，那我借用了，总得有个说道，不然名不正言不顺啊。”
　　夏杰坚持说道。
　　免费的，最容易产生麻烦！
　　“呃……小杰啊，你租了要干嘛？”
　　刘长根似乎也想到什么问题，不由得问道。
　　“嗨，我想着自己做点陶瓷品来用，所以要有个烧窑才成。”
　　夏杰落落大方地说道。
　　“哦，原来你是要用来烧制陶器啊，那肯定没问题！”
　　刘长根点点头。
　　小伙子不简单啊，不仅能吃苦，而且还有手艺，夏老头也算是后继有人了！
　　“你看多少合适呢？”
　　夏杰追问道。
　　“反正也是个闲置的地儿，你要用，水电燃料什么的自理，租金的话，一年算你一……五千块好了！你看行不行？”
　　刘长根将竖起的一个指头，又变成了五个说道。
　　“行，没问题，那我就和村里定个协议，先租个十年吧。”
　　夏杰十分爽快地说道。
　　毕竟自己要是重新建一个，肯定很麻烦，有现成的拿来用，何乐不为呢？
　　“老村长，你看什么时候方便呢？”
　　“什么时候都方便啊，你要是不嫌外面下雨，等会就跟我去村委会好了。”
　　没想到那个废弃的厂子居然还能有几万块收入，这可是给村里创收了，刘长根自然是求之不得。
　　话既然都说道这个份上，夏杰哪里还有睡觉的心思，赶紧把这个事儿敲定下来。
　　回头肯定还要重新进行改造一番，以后也可以作为山村生活的一个特色体验项目嘛。
　　毕竟大城市里，还有专门的现代陶艺店，体验一下就得花上几百块，咱这个搞出来，可是更加传统，更有意义呢！

44、爷爷的建议
　　“老村长，那我就先走啦”
　　从村里那个废弃的砖厂出来，夏杰笑着跟老村长道别。
　　这个地方他很满意，距离自己的小院也不算太远，开个电瓶车也就十来分钟就到了。
　　而且周围也比较空旷，不会因为烧窑的烟火影响到谁。
　　“好嘞，回头我就去找几个人，来帮你收拾收拾，给你把水电通上，你想用就直接用好了！”
　　摸了摸夏杰塞给自己的一包大中华，老村长有些不好意思的说道。
　　这娃儿，真实在，明明是给村里送钱，还这么客气干啥呢！
　　“老村长，那可就太谢谢你拉，慢走啊！”
　　夏杰挥了挥手，转身骑上自己的小电炉，晃晃悠悠地回去。
　　五万块就能换的这片地方十年的使用权。
　　不亏！
　　烧窑改造一下，就能用，至于燃料，夏杰并不准备用煤炭，而是选择传统烧制陶器的燃料：木料。
　　卧牛山上最多的就是木头，只要不是乱砍乱伐就成了。
　　这可是传统烧制陶器的精髓，会让陶器在烧制过程中，产生无法预测的奇妙变化。
　　嗯，说干就干。
　　到家就上网买点工具，等天气好了，就去山上找找，看看有没有用来制作陶器的高岭土。
　　有是最好，没有就去买点景德镇的高岭土，反正也不算贵。
　　这样原料，场地，设备就算齐活了，可以大干一场了！
　　对于这个新技能，夏杰充满了期待。
　　不过回去的路上，遇到了一点点小麻烦。
　　雨虽然越下越小，但是山上的积水，已经顺着常年冲刷下来的溪道，哗啦啦往下流。
　　原本出来时候只有一脚深的小溪，现在已经差不多能到小腿了。
　　开是不好开过去了，夏杰索性下了车，直接将电瓶车举高高，然后一步步迈过这条三米多宽的溪流。
　　“下雨天，做事还是有点不方便啊！”
　　过了小溪，夏杰摇了摇头，嘀咕了一句。
　　幸好自己有一身熊力，要不然的话，还得绕个大圈子才成。
　　到了家门口，看到里面灯亮着，夏杰不由得挑了挑眉头。
　　“谁在里面？莫非是小东过来了？还是大勇？”
　　进门一看，嗨，都猜错了，是爷爷来了。
　　“爷爷，这下雨天的，你过来干嘛呢？有事儿打个电话，我过去不就成了！”
　　夏杰停下车，赶紧过去招呼道。
　　“就是看今天下雨，估计你小子懒得出去买菜，所以做了点你喜欢吃的大骨头汤，给你送来呢！”
　　夏长江指了指桌上，慈祥地笑道。
　　用土猪的筒骨熬制后再加上冬瓜和海带，那滋味，美美的。
　　尤其吸一口里面的乳白状的骨髓，那鲜味，绝对是在味蕾上跳舞！
　　“嗯，爷爷，你放心，我一定全部都吃光！”
　　面对老爷子的关怀，夏杰只能选择用行动来表示了。
　　“呜呜！（我也想吃！）”
　　旁边看到骨头的球球是一个劲儿地叫唤。
　　这狗要啃骨头磨牙齿，天经地义，没毛病！
　　“别急，等会有你的份！”
　　夏杰笑了笑，用脚踢了踢又想过来狂舔示好的球球，然后就要坐到饭桌上。
　　“等会吃，你这裤子怎么湿了？赶紧去换条，别着凉了！”
　　看到夏杰下半身湿漉漉的，夏长江扬手一指说道。
　　“哦，下雨天，那天小溪又满了，懒得绕路，就直接渡过来的。”
　　夏杰随口应道，然后进去换了个大裤衩子。
　　孙子遇到的麻烦，就是自己的麻烦，自然要想办法帮忙解决了。
　　吃饭的时候，夏长江想了想说道：“那条小溪一下雨就涨水，是挺麻烦的，平时过去也不是太方便。小杰，要不我做个木桥，你看怎么样？”
　　“做木桥？”
　　夏杰愣了愣。
　　说实话，家具什么的见爷爷做过不少，可是这木桥，还真没见过。
　　现在还有人做木桥吗？
　　“对啊，咱们就做个木桥，正好你也可以拍什么视频，发给喜欢木工的那些人们看看嘛！”
　　夏长江十分肯定地说道。
　　“嗯，那就听你的，下一期视频就是做木桥！”
　　夏杰点点头，老爷子既然说行那就肯定行！
　　“不过这么一来，你说的那个南瓜鲁班锁纪念品，可能就要往后拖一拖了。”
　　夏长江跟着说道。
　　“爷爷，你放心吧，那边已经说好了，一万一个，先做五十个，也不是很急，一个月做几个就成了。”
　　夏杰笑着说道。
　　“不是说的五千，怎么涨了一倍！”
　　老爷子有点诧异，这个南瓜公司，这么有钱？
　　“嗨，我就提了提原材料不便宜，那边就主动涨了价，拦也拦不住啊！”
　　夏杰拿起个大骨头，一边啃一边说道。
　　“那也成，回头我就去收点好红木料，人家既然花了钱，咱们就得讲诚信，材质就得挑好的。”
　　夏长江很有原则地说道。
　　“对了，爷爷，还有件事儿，南瓜平台说是邀请了央台的记者，想给你做个专访，你看怎么样？”
　　想到昨晚马达康的话，夏杰跟着说道。
　　“邀请记者？专访我啥啊？”
　　老爷子有点茫然了。
　　咱就是一个木匠，跟木头打了一辈子交道，有啥好访的啊？
　　“爷爷，你做的鲁班凳和鲁班锁如今在网上引起了大家的广泛关注，尤其是让老外都惊呆了。”
　　“所以平台才想邀请记者来给你做个专访，上个新闻，扩大扩大影响力呗，这可是好事。”
　　夏杰跟着解释了一通。
　　说什么人怕出名猪怕壮言论的，那都是没机会出名的，真要能扬名立万，又有几个不乐意呢？
　　“小杰，我看还是算了吧，爷爷就做点木工活而已，没什么值得吹嘘的，就不劳烦他们请记者了，见了记者，我也没啥好说的啊！”
　　朴实无华的夏长江皱了皱眉头，摆摆手说道。
　　“爷爷，真不要他们邀请记者？那可是央台，不是地方台哦！”
　　夏杰重申了一遍，生怕老爷子没听清楚。
　　“嗨，一大把年纪了，还要宣传个啥啊，不用了不用了。”
　　夏长江十分肯定地说道。
　　“那成吧，回头我跟他们说说吧。”
　　得，老爷子还真对出名没啥兴趣，有“鲁班大师”的范儿。
　　夏杰见状也不勉强，专心致志啃起了大骨头。
　　爷爷烧的骨头汤，真香！
　　——————————————
　　深夜更新，希望大家能多多支持，给点票票票吧！

45、崖柏根料
　　吃好饭，夏长江就先回去了。
　　既然买家诚意满满，那南瓜鲁班锁可以先带着做起来。
　　等不下雨了，就将打造木桥计划提上日程。
　　至于夏杰也没闲着，准备将朱大勇前些时候处理好的那些根料，挑选一个出来雕一雕。
　　毕竟制作陶瓷用品这一块，还要再等等，根雕是拿来就能搞了。
　　招呼出无人机，开启直播间，夏杰笑着说道。
　　“大家好，原本准备今天上山的，可是计划不如变化，外面下雨，所以就准备继续在家搞搞根雕，做个摆件装饰品。”
　　“呦，雕师父准备开工啦！”
　　“有一说一，不吹不黑，凭我的欣赏眼光，大力杰的根雕手艺的确不错，不比那些所谓的大师差多少！”
　　“大力杰，你那个‘飞龙在天’卖不卖，开个价呗！”
　　“现在的年轻人，像主播这样，能耐得住寂寞，守得住孤独，愿意好好琢磨一门手艺的，真不多了！”
　　观众们纷纷云集，弹幕是一条条飞起。
　　将摆放在墙角阴干的根料翻看了一下，夏杰有了个新发现。
　　“咦，大勇运气不错啊，居然还能找到这种根料，看来是真的用心了！”
　　“大家看这个根料，应该属于崖柏根，这可是制作根雕的上好材料哦”
　　说着，他将地上一块扁平的根料拿了起来，对着镜头晃了晃。
　　“不就是个树根而已，崖柏难道很贵？”
　　“没错，崖柏对于根雕而言，就好像普通木料和红木的对比，市场上炒得挺火呢！”
　　“真的假的，这就是崖柏根，主播，我见识少，你别忽悠我啊？”
　　“我感觉和其他树根差不多啊？”
　　对于大伙提出的质疑，年轻的“老”师父夏杰将手中的根料抬了抬，不紧不慢地解释道。
　　“其实要鉴定崖柏根料很简单，主要从四个方面来看！”
　　“第一，咱们看外形，因为崖柏的根是长在岩石缝隙之中，所以根是扁的，枝干或弯曲旋转，或有自然形成的瘤子，枝杈也比较多，而其他柏树的根都是圆。”
　　“第二，看色泽，崖柏老料表面有一层包浆，没有白皮，带白皮的新料，包浆就比较薄了。开料后，里面料子色泽朱红，纹理细腻，百转千回，十分漂亮”
　　“第三，称重量，好崖柏的密度比寻常木料要高，跟花岗岩差不多，所以会沉水，我手上这一个，看起来不起眼，其实已经差不多有五六十斤呢。”
　　“第四，则是闻味道，真崖柏里面含有多种对人体有益的挥发油、黄酮类化合物等等物质，所以开料后，香味细柔绵长，令人回味无穷。”
　　“反之假的要么有股酸酸的刺鼻味道，要么就是没有味道。”
　　目光上上下下，左右左右扫了扫根料，夏杰跟着说道。
　　“至于最后一点，就是看虫蛀痕迹，因为崖柏有特殊的味道，所以即便是干枯几百年，也不会有虫子来啃噬，表面不会留下任何虫眼，如果有，那基本上可以断定是个假货。
　　“知识点啊，搞收藏的朋友们，记住了吗！”
　　“这主播懂的还挺多啊，干货满满。”
　　“百科杰果然是名不虚传啊！”
　　“啧啧，这山里宝贝不少啊，有野山参、有白松露、有崖柏，还会有什么呢？”
　　“这块料子不错，就选它了吧。”
　　夏杰一边说着，一边将这块崖柏根料放到了台子上开始认真端详吗，揣摩起造型来
　　“到底用它雕琢个什么造型呢？”
　　左右摆了摆，上下转了转，各种姿势都试了试。
　　呃，应该雕成那样，效果最好吧！
　　最后，夏杰心中有了定论，操起刻刀，就开始动手了。
　　“大力杰，这次准备雕个啥玩意啊？”
　　“我去，这下刀的速度好快，主播，你悠着点，可别出纰漏啊！”
　　“我看应该是准备加工成一只大雕吧！”
　　“雕啥雕，明明是条蛇好不好！”
　　“不对不对，应该是妙龄女子!”
　　“嗨，等大力杰雕好了，不就知道了，急什么急？”
　　众人纷纷都在猜测，可是雏形还没出来，还真是看不准。
　　不知道是因为夏杰手艺好呢，还是这块材料吸引人，还是发出去的小视屏吸引了人气，直播间的观众也是越来越多。
　　……
　　大卫是一名收藏家，尤其热衷收藏华夏的艺术品。
　　在他眼中，无论是字画还是珠宝，无论是青铜器皿还是陶瓷器具，都十分精美，而且充满了魅力。
　　或许，这个就是文化传承的魅力。
　　所以他不远万里，从遥远的日不落帝国来到了华夏，就是为了能够更好的及时发现并收藏那些艺术品。
　　毕竟这些东西，在国外的拍卖会上，都是拥有巨大的利润空间。
　　当然，遇到喜欢的，他也会买下来，送回自己在利物浦的庄园内收藏。
　　此刻，办公室内的大卫，给自己冲了一杯香浓的极品蓝山咖啡，悠闲地坐在沙发上，俯视窗外的景色。心情十分轻松。
　　拿着手机，他随意翻看着视频和新闻。
　　“古老的根雕艺术，传承自然的魅力！”
　　一个推广视频浮现在网站上，大卫不由得产生一丝好奇。
　　根雕？
　　这应该算是一种不太常见的收藏品，不过最近这几年，就和手串一样，似乎被炒作上来了。
　　看看吧！
　　大卫随意点了进去。
　　一个平平无奇的年轻人？
　　应该是个学徒吧，他的师父呢？
　　手艺似乎还不错，雕刻得还挺像模像样。
　　哦，上帝啊，居然是条龙，简直太神奇了！
　　真是万万没想到啊。
　　随着视频的播放，一个环节接着一个环节的更替，大卫的神情也在不断发生变换。
　　从开始的不以为然，到后面的充满欣赏，到最后的惊叹不已。
　　好吧，我承认，看轻了这位年轻的工匠了，他的技艺十分纯熟，构思十分精妙，简直可以算得上是工匠大师了！
　　大卫放下咖啡杯，又认真地重新看了一遍。
　　他觉得，对方雕刻的这个“飞龙在天”，绝对是一件不错艺术品。
　　只不过，似乎材质普通了一点，就算拿到拍卖会上，应该也卖不出太高的价格吧。
　　毕竟能上拍卖会的，要么就是材质珍贵，要么就是名人效应，要么就是年代悠久，没点意义，哪里能捞钱呢？
　　不过这个年轻人手艺不错，应该有成为大师的潜质。
　　有时候，投资是要看眼光和时机的，如果早点下手，没准以后会有很大的升职空间。
　　看到上面有个直播平台连接，大卫随手点了进去，进入直播间。
　　“咦！这是在现场直播根雕吗？”
　　看到那个年轻人正拿着刻刀，在一个根雕材料上不断雕琢，大卫坐直了身子。
　　“这个材质是崖柏？”
　　“这可是比较珍贵的材料了！”
　　大卫顿时来了精神，认真看着对方的制作。

46、烈马
　　两个小时后，那块原本并不起眼的崖柏根料，如同丑小鸭变天鹅般，发生惊人的蜕变。
　　夏杰那一下下看似随意，犹如羚羊挂角般的落刀，为这块根料增添了诱人的魅力和不凡的灵气。
　　“好了，雏形已经出来了，下面还是用砂纸和刷子打磨光滑，完了再上点蜡，就OK了！”
　　看着这个成品，夏杰也是十分满意。
　　不错不错，既保留了崖柏原有的特色，又赋予了新的内涵。
　　“哈哈，我看出来了，大力杰这次雕的是一匹马！”
　　“兄带，只要长眼睛的都看出来了！”
　　“主播绝对是实力派，我只想大声喊一句：666！”
　　“策马扬鞭，催人奋进啊！”
　　“这匹马的确不错，可惜没有马尾辫……”
　　“嚯嚯嚯，楼上暴露了本性！”
　　就在这时，六发火箭呼啸而过，一个ID叫巨人的新人，直接压过峡谷屠夫，成为新的粉丝榜第一人！
　　夏杰看了眼，嘴角泛起一抹笑容。
　　不错不错，这个月打赏估计都有好几千了吧。
　　看来做直播的，只要有点真才实学，自然就能获得粉丝们的支持。
　　况且还有个南瓜平台的播放分成，听马经理说，破五位数是妥妥的，就是不知道具体会有多少呢。
　　“巨人：小伙子，你简直就是一个根雕大师，你雕刻的这匹骏马我很喜欢，不知道可否转让给我！”
　　“嗨嗨，土豪，买卖也讲究个先来后到吧，我也问了价格的！”
　　“没错，主播，你开个价，合适的话我收了！”
　　“大力杰，我看你还是干脆别搞什么农庄，一心一意搞根雕吧，不愁生意啊！”
　　看到粉丝榜第一人发问，后面观众纷纷附和道。
　　呃……
　　“飞龙在天”算是自己的第一件作品，挺有意义的，当然不会卖！
　　这个“烈马”的话，倒不是不能卖，可是自己暂时不差钱啊。
　　夏杰笑着说道：“谢谢大家对我的肯定和认可，不过这个根雕暂时还没完成，所以我还没考虑卖！”
　　“主播真任性，有钱都不卖！”
　　“这才是大师的风范，不谈钱，只谈感情！”
　　“小哥哥，我可以跟你谈感情，你能送我几个根雕吗？我好喜欢！”
　　“妹纸，我可以送你个大雕，也不需要你谈什么感情，好不好！”
　　这人多嘴杂，说着说着，话风就变了！
　　夏杰也不再关注直播间，继续一心一意打磨这件根雕。
　　要么不做，要做就是精品！
　　……
　　看到对方居然拒绝了自己收购要求，大卫有点愕然了。
　　这个主播有点傲娇啊！
　　这种打赏的手段，通常不是最有效，最容易让主播点头哈腰的吗？
　　好吧，可能是选错了对象！
　　毕竟他是个手艺人，不是个卖艺人！
　　不过大卫没有死心，因为他的确是非常喜欢对方打磨出的这件作品。
　　即便不是崖柏材质，他也想收购。
　　因为作为一名日不落帝国的老牌贵族子弟，他家族的家徽，就是一匹烈马！
　　所以他打定主意，只要对方不是开出天价，他都要拿下。
　　况且从刚刚的视频中，他也看到了这名年轻人展现出的惊艳才华。
　　第一个视频或许还会有可能是别人帮了忙，剪切而成。
　　这第二个可是直播，来不得半点虚假。
　　而且在大卫看来，这种华夏特有的根雕作品，丝毫不逊色国外那些出名的雕塑艺术品。
　　甚至从某种程度上来说，还更胜一筹。
　　于是乎，他赶紧加了对方的微信，特地备注：我是巨人，一名英国收藏家！
　　……
　　完全沉浸在根雕乐趣之中的夏杰，仿佛忘记了时间的存在。
　　整整一个下午，完全泡在这块崖柏上了。
　　天，黑了！
　　出去浪的四只鸡儿，都纷纷乖乖回了窝。
　　撒欢的球球，也摇晃着尾巴进了屋。
　　“呜呜！（主人，到饭点了啊！）”
　　“不急，等会就好！”
　　夏杰没有理会球球的乞求，打磨已经好了，就差上蜡，一口气做完。
　　“主播，崖柏根雕不是不用上蜡吗？”
　　“对啊，不是只要盘它就成了？”
　　“这应该是速成法吧，但是会影响崖柏的气味，等于拉低档次了！”
　　有稍微懂行的观众不由得问道。
　　正在调制蜂蜡的夏杰扫了眼直播间，看到这个后，点了点头解释道：“不错，通常的话，崖柏是可以不上蜡的。”
　　“但是如果想让崖柏色泽更加红润光亮，包浆可以更快形成的话，那可以上一层薄薄的蜂蜡。”
　　“记住，是蜂蜡，不是通常的地板蜡，因为要形成包浆，崖柏油脂很重要，刷上一层蜂蜡，可以封住崖柏的油脂，在把玩过程中包浆形成后，蜂蜡就会慢慢褪去。”
　　“这样也会让崖柏的纹理更加清晰，而且不会干扰它原有的味道。”
　　“啧啧，主播，你这是盘了多少货，才有这样的心得体会啊！”
　　“又涨姿势了！”
　　“来来来，刷好了盘起来！”
　　夏杰一点点将蜂蜡涂上，然后用纱布反复擦拭，这件根雕也变得越发油亮，让人是爱不释手。
　　放下纱布，双手托起根雕，夏杰对着无人机说道。
　　“哈哈，这匹‘烈马’算是完工了！大家看，怎么样，漂亮不？”
　　“好了，今天直播就先到这里了，肚子饿得咕咕叫，得赶紧弄点吃的，咱们回头见啊！”
　　“我去，主播你又自己吃好的了，就算不给我们吃，也给我们看看啊！”
　　“是啊，晚上准备吃点啥，带着我们一起啊！”
　　“大力杰，不厚道啊，我看了这么久，其实对你的雕工不感兴趣，在等着你的厨艺呢！”
　　“没错，别走，继续秀一波厨艺！”
　　听到夏杰这话，不少观众纷纷嚷嚷道。
　　毕竟喜欢收藏，能看出根雕手艺好不好的，还是少数，大家只是看的一个热闹，更多的人，还是在乎吃得好不好！
　　前些时候的直播，已经让他们见识过一名野山食神的精湛厨艺，做出来的美食，让人垂涎欲滴。
　　面对群众的呼声，夏杰嘴角一翘。
　　“好吧，那我就继续开着，你们想看就看看吧。”
　　“已经这么晚了，就不搞什么菜了，做个简单的盖浇饭吃吃吧。”
　　——————————
　　能冲刺前五吗，新书期最后几天了，迫切需要各位书友的大力支持！

47、五万英镑
　　“盖浇饭？那有啥好吃的，我基本上天天都吃，都吃腻味了！”
　　“你是饱汉不知饿汉饥啊，我晚上都是泡的方便面好不好！”
　　“我喜欢吃西红柿炒鸡蛋盖浇饭，酸酸甜甜真不错！”
　　“我算是看出来了，大力杰是动了四大名马的心思，想要搞个红烧鸡块盖浇饭吧！”
　　“莫非是卤肉盖浇饭，一大块肉，吃起来真过瘾！”
　　在众人的关注目光下，夏杰打开冰箱，拿出昨天买的一块猪肉里脊肉，然后又去菜园子里，摘了四五个绿滴滴的青椒，剥了几片蒜，切了一截姜段。
　　肉丝切成丝，加点盐、糖、料酒和酱油，拌了拌放在一旁。
　　青椒洗干净，剥开去籽，然后也一一切成细丝。
　　炉灶生火，锅内倒油，青椒丝煸炒备用，倒入姜蒜片爆香，然后放入肉丝翻炒……
　　短短片刻功夫，一盘热气腾腾的青椒炒肉丝就完成了。
　　“这虽然是道简单的家常菜，但要炒好了，就得做到‘肉丝要能炒得嫩而入味，青椒要脆不泛生’才成！”
　　“嗯，炒的还行，这可是个下饭菜，吃饭吃饭！”
　　一边说着，夏杰一边将炒好的青椒肉丝倒在饭碗里，一份盖浇饭就算做好了。
　　“呜呜！（主人，说好的大肉肠呢）”
　　蹲在旁边等了半天的球球忍不住叫唤起来。
　　“哈哈，你这吃货，王中王一根，接着！”
　　说到做到的夏杰从冰箱里拿出一根王中王，丢了过去。
　　球球立马跳起来接住，然后自己撕咬剥开包装，吃得直摇尾巴。
　　“好吧，虽然很简单，但看起来真的挺好吃！”
　　“啥也别说了，我这会就吃的青椒肉丝盖浇饭，肉老的一B！”
　　“大力杰吃得真香，感觉比我这会吃的十斤大澳龙还好吃！”
　　“没错，或许这就是平凡人的快乐吧，让我都不想吃蓝鳍金枪鱼了，吃腻了！”
　　“别说了，我刚刚把碗里的二头鲍倒了，我也要点一份盖浇饭，体验一下基层生活！”
　　“哈哈，以前是聊天室人才多，吹起牛逼不怕炸，现在是直播间奇才多，吹起牛逼炸破天！”
　　……
　　外面的雨已经停了！
　　吃完饭饭，泡杯茶，坐在竹亭里，吹着幽幽清风，听着远处起伏的蛙鸣，这心境是特别平静。
　　夏杰拿出手机，将镜头直播剪切好的两个视频，发到南瓜平台上。
　　毕竟现在播放量不仅可以得到广告分成，而且达到一定程度还能抽奖呢。
　　一直抽不到蓝色，不知道到底是个啥！
　　让夏杰真的真的很好奇！
　　得不到的永远躁动，这个理论还真没错。
　　视频发完，又顺便看了看微信，又有不少观众加了。
　　巨人？
　　不是今天打赏六个火箭的土豪吗？
　　还是个老外收藏家？
　　嗯，通过一下。
　　餐桌上，大卫看到微信亮了下，赶紧拿起来一看。
　　是对方通过申请了！
　　“哈喽，夏先生，你好，我叫大卫，一名英国收藏家！”
　　已经算是半个华夏通的大卫，立即发了个消息过去。
　　“哦，大卫先生，你好，谢谢你的支持。”
　　夏杰礼貌性地回复。
　　毕竟因为他的打赏，引起了一波打赏小高潮。
　　今天妥妥二千加入账。
　　当然，夏杰觉得，打赏这东西随缘，不渴望也不拒绝。
　　有人捧个人场，有钱捧个钱场，都成！
　　“夏先生，作为一名收藏家，我觉得你的手艺非常棒，雕刻出的艺术品十分具有收藏价值，简直就是根雕界的米开朗基罗！”
　　“我相信只要你能保持这样的水准，材质方面能再昂贵一些，那作品绝对有进入拍卖场的资格。”
　　大卫毫不掩饰地表示了自己的喜爱，溢美之词如滔滔江水，连绵不绝。
　　“呵呵，大卫先生，雕刻只是我的爱好，我暂时还没想那么远。”
　　夏杰谦虚地回道。
　　他的确没有从事这个行业的打算，单纯只是掌握了技能，变成了爱好。
　　难道会厨师，就要去当个大厨？
　　会陶艺，就要当个陶瓷工匠？
　　那要是后面抽个针灸推拿之类的技能，是不是还得当个技师？
　　“好吧，那就让我们言归正传，你今天雕的这个‘烈马’，我非常喜欢，不知道你能不能割爱，将它让给我呢？”
　　大卫直接说道。
　　呃……
　　对方的购买欲望很强烈啊！
　　虽然没亲身体验过，但夏杰新闻上也见识过不少网上骗局！
　　什么亲情满满的卖茶小妹，什么发现宝藏的秦皇后人，还有渴望生育的豪门少妇……
　　这些都是想骗钱，还真没见过骗根雕的！
　　况且对方还打赏了三千，还是挺有诚意的。
　　如果他真是一名外国收藏家的话，那倒是可以考虑卖了！
　　和爷爷凭着木工技艺征服歪果仁一样，咱这也算是让根雕艺术走向全世界吧？
　　想到这里，夏杰便回复道：“大卫先生，既然你这么喜欢这匹‘烈马’，那我愿意将它转让给你，希望你能让它被更多的国外友人欣赏。”
　　“哈哈，那真是太棒了，你开个价吧！”
　　大卫看到这个答复后，咧嘴笑了。
　　我开？
　　我也不懂这玩意到底能值多少啊？
　　正所谓黄金有价玉无价，这崖柏根雕差不多也算是这种情况！
　　喜欢的人愿意一掷千金，不喜欢的拿来当柴火都嫌不好劈！
　　“大卫先生，还是你说吧，想必作为一名收藏家，你应该能给它一个应有的价格！”
　　夏杰很巧妙地将问题又抛给了对方。
　　喝了一口红酒，大卫想了想，回复了一个数字：五万！
　　五万吗？
　　似乎还行，
　　毕竟这是朱大勇找来的料子，自己也就是加工了一下，就能卖五万块，这手艺，似乎还挺来钱呢。
　　夏杰想了想，正要答复的时候，对方又来了一句。
　　“夏先生，是英镑！”
　　蛤！
　　五万英镑？
　　等等，让我先查查汇率。
　　1=8.66，的确比美刀还高呢！
　　那五万英镑，就是四十几万人民币呢！
　　这匹“烈马”居然能卖几十万，真是没想到啊。
　　可以可以，这个价格很有诚意，没有看低我继承的传统手艺！
　　夏杰扬起嘴角回道：“大卫先生，这匹‘烈马’属于你了！”
　　“OK，那就这么说定了，你发个位置给我，我会在这两天过去交易。”
　　大卫也是心满意足地说道。
　　五万英镑贵了吗？
　　这还真不好说，有钱难买心头好嘛！
　　“好的，你放心，我一定会等你的！”
　　夏杰点点头，给予了肯定答复。
　　————————
　　身体不太舒服，但依然坚持写完，夜深了，求大家白天支持一下吧！

48、大王，来巡山啊
　　“我还是从前那个少年，没有一丝丝改变……”
　　迈着轻盈的步伐，哼着朗朗上口小曲，背着篓子的夏杰，走在阳光灿烂的山路上。
　　球球则摇晃着尾巴，在他身边前后乱蹿，十分活跃。
　　昨天的根雕作品轻轻松松就卖出了几十万，让他的心情也是更加的愉悦。
　　“大家早上好，今天是个艳阳天，咱们上山转转，看看能不能找到合适的陶土，挖点回去。”
　　“啥，大力杰，你说要找什么？”
　　“挖陶土？你这是又要干嘛捏？”
　　“不是来找树根的吗，怎么变成找瓷土了？这是又要转行，从雕师父变成陶师父啊？”
　　“大力杰，你还是去看看大白蟒，挖挖山里的宝贝更靠谱！”
　　“百科杰，我看你在根雕上面很有天赋，要干一行爱一行啊，别朝三暮四的！”
　　听到夏杰今天上山的目的，早起的观众纷纷诧异地说道。
　　“呵呵，根雕是爱好，陶艺也是爱好，不影响的，况且我已经看了不少书，准备先试试看，书上得来终觉浅，绝知此事要躬行嘛！”
　　已经完全继承了五千年陶艺精髓，充分掌握了制作陶艺技巧的夏杰，充满自信地说道。
　　“大力杰，你可以的，我相信你！”
　　“有一说一，主播的动手能力很强捏！”
　　“不过山上有陶土吗，土不是地上的吗？”
　　“来来来，百科杰，这个知识点，我让给你说！”
　　对于这个问题，夏杰自然是毫无难度，他一边走着一边回道。
　　“陶土其实就是通常所说的黏土，一般情况下，地下就能挖到，但是我准备做的是瓷器，就需要更好的土质，也就是高岭土。”
　　“而高岭土通常是在花岗岩风化或者煤矿区域才有，所以得去山上找，才能找得到。”
　　“至于陶土嘛，基本上到处都有了，就算水塘下面的黄泥巴，都能拿来用。在咱们国家，陶土最好的是在JS省，而瓷土最好的则是JX省了！”
　　“没错，咱们这里的紫砂壶最好了！”
　　“没听主播说吗，我们这里的瓷器最好！”
　　“话说，陶瓷不是一回事吗，有啥区别？”
　　“对啊，大家一般不都是说陶瓷器皿，两者有啥区别？”
　　大家的好奇心和求知欲都被激发起来，接连发问。
　　“这个嘛，陶器算是瓷器的起源，瓷器则是陶器的升级版，简单点说，一个是98系统，一个是XP系统。”
　　夏杰言简意赅地答疑解惑。
　　“当然了，两者之间还有很多区别，暂时就不说了，等做的时候，再跟大家好好说道说道。”
　　“呦，大力杰还会卖关子了！”
　　“主播，别光顾着挖土，顺便弄点山货回去啊！”
　　“没错，再去看看大蛇丸吧。”
　　突然，正在前面树下，翘着脚撒尿的球球冲着前面的草丛，呜呜叫了起来，一副如临大敌的样子。
　　“主人，小心啊！”
　　明白球球叫声中传达的意思，夏杰下意识地攥紧了拳头。
　　不管是什么，如果一拳不能解决，那就两拳好了！
　　“呼呼！呼呼！（大王，来巡山啊！）”
　　一个熟悉的叫唤声从草丛里传出来，跟着，就见一个黑大个从里面晃悠悠地走了出来。
　　原来是猪刚鬣！
　　感受到它的念头，夏杰是苦笑不得。
　　我去，这货还真当我是野猪王了！
　　“不好，是野猪，这可是个山上的土霸王啊！”
　　“卧槽，这么大的个头，主播小心，千万别和它硬杠！”
　　“这山上果然很危险，主播快跑！”
　　“狭路相逢勇者胜，跑啥跑，大力杰，是你表现的时候了，放倒它，制服它，吃了它！”
　　“狗狗都吓得不敢尿了，这头野猪有杀气啊！”
　　看见一头正儿八经的猪刚鬣冒出头，直播间内顿时沸腾了。
　　动物园看的，那都是关起来的，没啥乐趣，这直播间看的，都是野性十足，充满挑战！
　　等等……
　　不是说野性十足吗，为何会这样？
　　在无人机的镜头下，只见那头野猪呼哧呼哧走到夏杰面前，既没气势汹汹，也没蠢蠢欲动，一副温顺乖巧的模样，简直就像是头小香猪。
　　可惜那个头、那发毛、那獠牙几乎是近在咫尺，摆在众人眼前，证明了它的身份，如假包换。
　　“夯货，有没下山去破坏农田！”
　　夏杰踢了踢野猪，随口问了句。
　　“呼呼！（不敢了！）”
　　黑野猪晃动着一颗大脑袋，姿态摆得很端正，两个字：服帖！
　　刚刚它也是随便溜达，想找点东西填饱肚子，没想到闻到了熟悉的味道，便过来看看。
　　还真看到大王了！
　　或许是因为没有看到同类，孤单太久，让这头黑野猪对夏杰产生了格外的亲切感，忍不住过来碰个面。
　　因为夏杰一拳超人的一幕，并没有直播，所以直播间里的观众们并不知道这头和夏杰不得不说的故事。
　　此刻的情形，让他们都惊呆了。
　　一头山中体型彪悍的野猪，居然乖乖臣服在主播的脚下。
　　这到底是怎么了？
　　难道这就是所谓的王霸之气，战神归来？
　　仅仅凭着一个眼神，就能征服对手？
　　“神了，神了，直播简直就是驯兽大师啊！”
　　“再次石锤，真*猎人小杰！”
　　“这真是一头野猪吗？我怀疑它是条披着猪皮的狗……”
　　“主播，能不能抓一把猪毛，验一验真伪啊！”
　　“大力杰，这头野猪该不会是你养的吧？为啥这么听话呢？”
　　面对众人的疑问，夏杰嘴角微微一翘，扬手说道。
　　“因为我是兽王，懂得兽语啊！”
　　“主播，你有点飘了啊！”
　　“兽王你好，我是海王，速速加我好友！”
　　“主播，你可以看低我们的力量，但是不能怀疑我们的智商！”
　　“不知道为什么，我感觉主播就是很猛很厉害的样子！”
　　“其实很简单，因为丛林法则，野猪知道大力杰比他更强，所以才会乖乖服软！”
　　“没错，猪的智商其实挺高的，应该看出主播不是好惹的！”
　　得，说实话，没人信，我也木奈何了。
　　看着大家纷纷脑补，纷纷吐槽，夏杰不由得摇了摇头。
　　“呜呜！”
　　见主人镇住了这头野猪，球球也有了底气，龇牙咧嘴地叫唤起来。
　　狗仗人势，应该就是这个样子吧！
　　————————
　　一觉醒来，跌出前十了，好心塞，各位书友，请助我一票之力吧！

49、这真是个吃货
　　“大家看，这就是高岭土了，是拿来锻造瓷器的好材料啊。”
　　弯下腰，伸手从光秃秃的山地上拿起个灰白色的石块，夏杰满意地点头说道。
　　周围这一片都是风化的花岗岩，所以大大小小的石块，都是高岭土。
　　“主播，我不怀疑你的判断，我只是很好奇，为啥那头野猪能带你过来！”
　　“上次白蟒带你去挖宝，这次是野猪带你来挖土，挺神奇啊！”
　　“啧啧，明天我也带我家的猪上山试试，看看能不能找到什么宝贝！”
　　“看来大力杰是真的要改行了，我拭目以待！”
　　刚刚这头野猪冒出来后，也不知道主播施了什么法子，然后这头野猪就跟发情似的，嗷嗷往山上跑。
　　主播就跟着后面一路追赶，然后就来到了这片白茫茫的山坡上。
　　现在主播居然说这些就是用来制作陶瓷的高岭土。
　　十有八九就是那头野猪带的路。
　　这直播间的观众无不啧啧称奇。
　　山坡上，夏杰将这些石块放到背篓里，装了满满一背篓。
　　至于黑野猪，则在周围来回晃悠直哼哼，似乎并没有离去的意思。
　　球球则略带警惕地看着对方，也无心撒尿留个记号了。
　　“好了，先装这么多，反正已经知道地方，以后有需要再来。”
　　掂了掂背篓分量，夏杰站起身来说道。
　　“今天上山的任务顺利完成，就先回去了，还有不少事儿要做呢！”
　　说着，夏杰就背起篓子，大步流星地下山了。
　　至于那头野猪，则屁颠屁颠地跟在后面，让球球显得有些慌，是三步一回头，五步一叫唤。
　　“这个石头拿回去就能用吗？”
　　“当然不能，这才是粗料，还得再加工呢！”
　　“实话实说，大力杰很有吃苦耐劳的精神啊，否则就算要做陶艺，直接买炼制好的料子不就完了，何必自己来开采呢！”
　　“嗨嗨，你们关注的点是不是错了，看到那头野猪吗，它跟着主播走呢，看来真是他养的！”
　　“没错，这货肯定是他放养在山上，挺合理，没毛病！”
　　“嗯，合情合理，合情合理啊！”
　　“主播，你是不是忘了什么事啊，昨天刚下过大雨，你是不是应该带我们去看看瀑布啊！”
　　“没错，来都来了，不去看看可惜了！”
　　或许正好是在下山的路上，也或许是听到了观众的强烈呼声。
　　夏杰穿过一片丛林，然后站在山崖边，指着对面说道。
　　“大家看看那个瀑布，是不是也有了点大瀑布的姿态啊！”
　　随着他的话语，无人机也飞了过去，自上而下，将那条水花飞溅，哗哗不断的瀑布完美呈现在观众面前。
　　“嚯，果然是喷涌了！”
　　“此情此景，我想吟诗一首：飞流直下三千尺……”
　　“没想到这山上还有如此景色，值得一去啊！”
　　以前放假经常跑山里玩的夏杰是看惯了，他的目光已经落在了对面的山坳里。
　　脑海里忽然浮现出一个身影：林洛瑶。
　　她的脚应该好了吧！
　　这丫头，饭量还不小呢，到时候来的话，得多准备点吃的才成。
　　夏杰暗暗想到。
　　……
　　到了山脚下，夏杰扭头一看，嗨，猪刚鬣还在后面跟着呢。
　　这真是个吃货啊！
　　先前在山上，他说如果帮忙找到白色岩石地带，回头就给它吃个饱，这货确实办到了，然后就一直跟在后面了。
　　“呼呼……呼呼！（大王，咱们到底吃啥啊，能去田里吗？）”
　　看到夏杰停下脚步，瞅了瞅远处的田地，黑野猪叫唤了两声。
　　“田地不许去，跟我过来！”
　　夏杰也是个信人，直接从自留地里，挖了不少地瓜丢给了猪刚鬣。
　　“吃这个吧！”
　　野猪上前闻了闻，然后一张嘴，嘎嘣，直接咬碎一个地瓜吃了起来
　　“呼呼（真甜，好吃）”
　　“行了，吃饱了就回去吧，不许随便下来祸害！”
　　夏杰叮嘱了一句，然后自顾自地回去了。
　　因为没有选择用现代化的工艺来炼制瓷泥，那就得用古法提炼，所要做的准备工作还真不少。
　　当然，夏杰也不是准备大批量制作，只是为了满足个人爱好而已，所以可以稍微简练一点。
　　没有去搞沉泥池，他选择就用几个大桶作为沉淀用，先试试效果。
　　第一步是将石块全部敲得粉碎，这个对于夏杰而言，完全就是小意思了，哥有的是力气。
　　第二步，就是将这些粉末倒入大桶里面，加水搅拌反复淘洗，等杂质沉淀下来，再将泥浆倒进第二个大桶，进行二次淘洗。
　　这个过程挺枯燥无味的，所以直播间的众人，也只是看了看，吐槽了几句，也就渐渐消停下来。
　　正当夏杰拿着个粗木棍，在桶里一个劲儿地搅和的时候，门外传来熟悉的喇叭声。
　　“杰哥，不好了不不好了……啊呀我去，你在干嘛呢？”
　　刚一蹿进门，宋小东就大呼小叫地喊了起来。
　　“哦，我在做瓷泥呢，什么事儿啊？”
　　夏杰站起身来问道。
　　“啊！你还有心思做这个啊，快去看看吧，那个野猪又下来，这会儿在你家自留地那边转悠呢！”
　　宋小东赶紧指着外面说道。
　　“哦，没事，是跟着我过来了，弄了点地瓜给它吃吃，省得去祸害村里的田地。”
　　夏杰不以为然地说道。
　　“啥？杰哥，你不是开玩笑吧，那货跟着你来的，你这是准备养头野猪当宠物啊？”
　　宋小东惊愕地说道。
　　呃……养个野猪当宠物？
　　似乎也不是不可以啊！
　　家里反正已经有了狗，有了鸡，多头猪，也没啥吧！
　　而且这是头野猪，丢在外面，也不怕有人敢偷！
　　夏杰笑了笑道：“要是真赖着不走，也就只能当宠物养了！”
　　“得得得，杰哥，你牛掰，敢养这种吃货！”
　　宋小东竖起大拇指道。
　　“说罢，过来干嘛呢，不会就是为了说这事吧！”
　　夏杰跟着问道。
　　“哈哈，当然不是，是村里来了大老板，开的可是奔驰呢，说要找你有事呢，我这不就来给你报喜了”
　　宋小东满脸笑容地说道。
　　“大老板，谁啊？”
　　就在这时，他的电话响了起来。

50、真是清流啊！
　　“喂，夏先生，你好，我已经到你们村子了，现在在你爷爷这儿呢。”
　　电话是南瓜平台的马达康打来的。
　　“哦哦，马总，你好你好，我等会就过来。”
　　夏杰不慌不忙地说道。
　　“好的好的，等你啊！”
　　“杰哥，他们是什么来头啊？是不是要来投资的啊？老村长看到他们，笑得跟老菊开花一样！”
　　宋小东好奇地问道。
　　“呵呵，是来谈合作的。”
　　挂了电话，夏杰将手中的泥浆水又搅拌了片刻，然后倒入旁边的大桶内。
　　“杰哥，赶紧过去啊，人家等着呢！”
　　有道是皇帝不急太监急，宋小东见夏杰还在忙活，忍不住催促道。
　　“行了，知道了！”
　　洗了洗手，夏杰换了个T恤，然后挥手一会。
　　“走吧！”
　　“来来来，杰哥，上我的车，比你电驴快！”
　　宋小东蹿上了三轮摩托，发动起来嚷嚷道。
　　……
　　此刻，在夏长江家，是人头济济。
　　马达康带了两个人，一个是司机，一个是法务。
　　老村长看到坐奔驰的大老板来了，也屁颠屁颠地赶了过来。
　　大头饭店的周大头也来了，这么大的老板过来，肯定要吃饭的吧，咱店里的五香大肠味道可不是吹的！
　　还有一些闲着没事的乡亲，也纷纷过来看热闹。
　　“夏大爷，您这手艺真是太牛了，绝对的鲁班真传啊，我马达康是佩服的五体投地啊！”
　　马达康满脸堆笑地说道。
　　“嗨，马总，都是传统的木工活儿，没什么了不起的！”
　　夏长江摆摆手，谦虚地说道。
　　“嗨，话可不能这么说啊，传统的技艺才是最宝贵的，你做的那个鲁班凳还有鲁班锁，不单单是在咱们国内引起了热议，还让老外都惊叹不已呢！”
　　“这可不是动动嘴巴就能办到的，是凭您老的真本事啊！”
　　马达康竖起大拇指赞叹说道。
　　能在国内获得数百万播放，并在油管网上大火特火，让歪果仁心服口服，这还是他们平台的独一份儿。
　　“马总马总，您说的没错，夏老哥可是咱们这一带有名的木匠师父。”
　　老村长找了个机会，赶紧插了个嘴。
　　村里难得来个大老板，可得高度重视，没准对方一高兴，就能投资搞个厂子什么呢！
　　“对对对，我小时候就用夏叔做的凳子，现在还在家呢，一点都没坏！”
　　看热闹的周大头，也跟着附和。
　　“没错，夏叔打的家具，质量那是杠杆的！”
　　“马总，那个南瓜锁我已经做好了一个，是用的红木料，你看看行不行。”
　　说着，夏长江从后面拿来一个油光锃亮的小南瓜说道。
　　“啧啧，精致、漂亮，完美！”
　　接过红木南瓜，在手上端详了一番，马达康是赞不绝口地说道。
　　“作为我们南瓜平台的纪念品，真是再合适不过了！”
　　“那我就按照这个做了，不过一个月估计也就只能做四五个。”
　　夏长江点点头道。
　　“行行行，不急不急，物以稀为贵嘛！”
　　马达康笑着说道。
　　“夏叔，这个值多少钱啊？”
　　小卖部的王长贵忍不住发问。
　　“不贵不贵，一万一个！”
　　马达康竖起一个手指回道。
　　“啥？一万！一个？我滴个乖乖，还不贵啊！”
　　王长贵倒抽一口凉气，这都赶得上自己快半年的利润了。
　　“啥，就个？能卖这么多？”
　　“这么贵？夏叔当初给我打了一套家具，也才花了一万而已！”
　　老村长刘长根也是瞪大双眼，充满了诧异。
　　“就这么个不起眼的小木头疙瘩，能卖一万？马总，您没开玩笑吧？”
　　“怎么可能开玩笑，今天我特地带了法务，就是来跟老爷子签订创作合同的！”
　　“呵呵，你们别看这个不起眼，可是内有玄机，这可是个鲁班锁，可以拆卸下来，然后组装起来变成这个小南瓜。”
　　马达康一边说，一边将南瓜锁拆卸下来，展示给大家看。
　　众人正在惊叹之时，夏杰来了。
　　“呦，这么热闹啊！”
　　一进门，见了屋内不少人，夏杰不由得笑道。
　　“小杰来了，快来看看，你爷爷现在可了不得，做的东西，人家马总愿意出高价收购呢！”
　　老村长赶紧冲着夏杰招呼道。
　　“嗨，这都是夏杰这孩子弄的什么视频，才有机会让马总这边看上眼了!”
　　夏长江自然是将功劳推给孙子。
　　事实也确实是如此，如果没有夏杰回来的话，他这个手艺，做出来也只是让村里人夸奖几句，仅此而已。
　　眼界决定境界，格局决定结局。
　　“夏先生，你好你好！总算是见面了！”
　　马达康则快步走过去，主动伸手说道。
　　“马总，你好，没想到你这么快啊！”
　　夏杰面带微笑地握了握手。
　　“呵呵，不快点，我怕老爷子名气更大，东西更值钱啊！”
　　马达康半开玩笑半当真地说道。
　　“这位是我们公司法务，委托创作合同我已经带来了，另外聘请你们为我们平台的专栏作者的协议也带了，你看看要是没问题，咱们就把合同签了吧。”
　　随着夏木爷爷视频播放量稳步增长，山村小杰的视频也一路走高，而且在油管网上也取得了不俗的成绩。
　　这让马达康也获得了大老板的夸奖，他自然要高度重视，亲自跑这一趟了。
　　“行啊，没问题！”
　　毕竟在微信上已经多次就这个问题进行了友好协商，愉快沟通，现在马达康来都来了，自然要把这事给办了。
　　哗啦啦！
　　您的支付宝到账25万元整！
　　合同一签好，马达康这边就吆喝公司财务将定金转了过来。
　　听到手机上传来这个惊人数字，老村长等一帮人都是目瞪口呆。
　　不是买一个，居然是买几十个！
　　夏老头这是发财的节奏啊！
　　众人是满脸的羡慕之色，暗暗念叨：嗨，当初怎么不让娃儿跟着他后面学个木匠手艺呢！
　　“对了，夏大爷，咱们准备给您做个专访的事儿，您为什么不要呢？”
　　收起合同，马达康跟着问道。
　　“嗨，我这一把年纪的人了，还做啥专访啊，不必劳烦了。”
　　夏长江态度依旧。
　　“夏先生，你看……”
　　马达康目光投向了夏杰，期望他能劝说一二。
　　“马总，我爷爷真不想搞得兴师动众，所以还是算了吧，毕竟你们邀请央台，也是要动用资源的。”
　　夏杰很实在地说道。
　　“好吧，那就算了。”
　　见爷孙俩态度一直，马达康也只能作罢。
　　第一次见不需要做专访上电视的，真是清流啊！

51、别跟我提钱啊！
　　“马总，你可一定要多帮我们卧牛村宣传宣传啊！咱们这里有山有水，是个好地方哦！”
　　吃好饭，从大头饭馆里出来，满面红光的刘长根，紧紧拉着马达康的手，情真意切地说道。
　　“老村长，你放心，肯定的，其实夏老弟拍的视频，就是最好的宣传！”
　　喝了酒的感情，就是不一样。
　　马达康和夏杰的关系也热络了不少，已经老弟老弟叫上了。
　　“马总马总，这是您要的猪头，给你装好了，还有十斤五香大肠。”
　　周大头乐呵呵地拎着两个大袋子说道。
　　这坐大奔的果然是老板，一下子就要了两个猪头，豪气！
　　“行行行，丢车上！”
　　“夏老弟，那我就先走啦，希望能早日看到老爷子和你的后续精彩视频哦。”
　　马达康打了个饱嗝，然后一把拉着夏杰的手说道。
　　“没问题，马哥，你路上慢点。”
　　夏杰笑着说道。
　　“那我就先走一步了，各位，后会有期！”
　　马达康挥挥手，上了黑色的奔驰，带乡亲们羡慕的目光中，一路远去。
　　“小杰啊，你和你爷爷，可给咱们村里争了光啊！”
　　回过头，老村长紧紧拉着夏杰的手说道。
　　“以后有啥需要，尽管说，咱们村里全力支持！”
　　“小杰啊，你那要是需要帮忙，就吱一声啊！”
　　“夏杰这孩子，就是懂事！”
　　“小杰啊，你爷爷那边缺帮手不，我家二娃也在城里做木工，要是忙不过来，我喊他回来啊！”
　　“夏杰啊，婶儿可是从小看着你长大的，就知道你有出息，对了，你有女朋友了没有，要不要婶儿给你介绍个？”
　　“是啊，小杰，这么大的人了，也该谈对象了，要不要老叔给你牵个线啊！”
　　听到众人说着说着，这话题就变了，夏杰赶紧陪笑着说道：“各位，我家里还有点事儿，先走了啊！”
　　……
　　接下来的几天，夏杰的生活很充实。
　　瓷土的制作在按部就班地进行，相关制作工具，也已经从淘宝上买好，进入顺丰快递环节。
　　空闲的时候，他还会顺手加工几个根雕摆件，可惜没有崖柏那么好的材料了。
　　因为爷爷这两天都过来忙活着搭建木桥的活计，所以夏杰也没有上山，跟在后面看看有什么能帮衬的。
　　“小杰啊，我大概估算了一下，咱们造这个桥，估计得用不少木料呢！”
　　站在小溪边，老爷子说道。
　　“没事儿，你看看要多少，回头我跟村长说下，就从山里砍好了，该多少钱就多少钱。”
　　夏杰随意地说道。
　　上次白松露的钱还没花完，南瓜锁的钱又到账了，老爷子只肯拿了十五万作为材料费，其他的都丢孙子这边。
　　况且马上还有崖柏根雕的几十万收入，现在真不差钱。
　　“夏老哥，小杰，在忙活什么呢！”
　　这说曹操曹操到！
　　刚刚提到老村长，就看他从远处骑着三轮电动车，晃晃悠悠地过来了。
　　年纪大了，骑三轮的，稳！
　　“呵呵，这条水沟下大雨出行不方便，所以准备搭个木桥呢！”
　　等刘长根靠近后，老爷子指着面前的溪流说道。
　　“嗨，这种事儿还要你忙活什么，你去做那个木头南瓜得了，回头我吆喝村里人，弄个石桥好了。”
　　刘长根见状，立马自告奋勇地说道。
　　“不用不用，老村长，我们这个正好还要拍成视频呢，不用你们帮忙了，不过咱们得上山砍点木料，你看……”
　　夏杰的话还没说完，刘长根就立马拍板说道：“行，砍多少都没问题，算村里的，别跟我提钱啊！”
　　得，村长话都说道这个份上了，夏杰也就不再提钱的事儿。
　　不过他暗暗决定，回头砍了多少，三倍种上。
　　植树造林，功在当下，利在千秋嘛！
　　“对了，老村长，你来是有什么事吗？”
　　夏杰一边问，一边掏了个华子递过去。
　　接过烟，美滋滋地点起来后，老村长扬手一指远处说道：“小杰啊，那个砖厂都已经清理好了，烧窑也按照你说的样式改过，你什么时候得空去看看啊！”
　　“那真是太好了，我明天就去看看，老村长，麻烦了！”
　　夏杰咧嘴笑道，瓷泥也已经开始晾晒了，估计明天就能好，过去正好试试手。
　　“砖厂，小杰，你这是要干嘛？”
　　听了两人的对话，夏长江略点诧异地问道。
　　孙子不是回来搞农家乐的吗，怎么又折腾起砖厂来？
　　“哦，爷爷，我以前上学的时候，学过陶瓷制作，这不回来就想试一试。”
　　夏杰随口应道。
　　“夏老哥啊，这读了大学的娃儿就是不一样，什么都懂啊！”
　　刘长根也是颇为感慨地说道。
　　“呵呵，读书好，读书好啊！”
　　夏长江嘿嘿笑着，对于夏杰的说法深信不疑。
　　“行了，就这个事儿，你们忙，我先回去了！”
　　说完之后，刘长根挥挥手，作势就要走。
　　“嗨嗨，老村长，来都来了，哪有让你走的道理，走走走，去我那吃个便饭。”
　　夏杰立马拉着刘长根的车子说道。
　　“是啊，这都到饭点了，长根兄弟，吃过再走吧！”
　　夏长江也跟着劝说道。
　　“呃……那行吧，陪你喝点啊。”
　　老村长笑了笑，跟着爷孙俩一起回到了小院里。
　　因为爷爷过来，所以夏杰早上特地去买了四个猪脚，准备中午做个秘制猪脚。
　　发现自己做的菜，似乎也容易得到观众的热议后，夏杰也就顺便打开了视频。
　　“大家好啊，今天还是没上山，爷爷和老村长都过来了，等会准备做个秘制猪手给他们尝尝。”
　　“这是以前奶奶在的时候，经常做的一道菜，反正我是百吃不厌，大家有兴趣的也可以学一学，”
　　“这猪手是村里养的正宗土猪脚，虽然个头小了点，但味道很赞，我已经洗干净泡了有一会，现在准备焯水。”
　　一边说着，夏杰一边将几个猪手从水盆里拿了出来丢进锅内。
　　“如果大家用高压锅，那比较省事，不过我还是喜欢奶奶的土灶烧法。”
　　“锅内是冷水，这样更容易让血水排出，去腥效果更好，咱们再加入去腥三剑客，葱姜料酒，先煮一会儿。”
　　趁着这个空档，夏杰又去田里摘了一把小葱，摘了几个西红柿和黄瓜，顺便将早上收的鸡蛋也拿过来。
　　“好了，水已沸腾了，咱们将猪手捞出来，再用冷水过一过，这样吃起来口感更佳Q弹！”
　　夏杰麻溜地将猪手在冷水里面过了一边，然后在锅内倒上油，微热之后放下冰糖，搅拌了一会，将猪手丢了下去。
　　短短片刻功夫，原本雪白的猪手，就裹上一层诱人的琥珀红！

52、秘密制作的猪蹄
　　“下面，咱们加点香料，主要是桂皮、八角、香叶、辣椒，不要加太多，免得盖过原来的肉香，另外还可以加一点腐乳调味。”
　　夏杰是嘴上说，手上做，毫无停滞，而且倒的分量可谓是恰到好处。
　　这些都是继承前人的宝贵经验，省去了无数次的尝试。
　　“盐可以先洒一点帮助入味，但是别加太多，否则肉不太好煮烂，翻炒之后，咱们就可以炖煮了。”
　　夏杰将盐和酱油调和之后洒在了猪蹄上，然后将浇上一大勺山泉水。
　　“大家记住，水不要太多，没过猪蹄就成，太多那就不是红烧，而是变成卤煮了。”
　　……
　　当凉拌黄瓜、西红柿炒鸡蛋，丝瓜汤都做好时，锅里的秘制猪蹄也煮好了。
　　掀开锅盖，一股令人垂涎的香气随着升腾的热气扑面而来。
　　无人机上前给了个特写：通红的猪手，粘稠的汤汁，让直播间的观众忍不住舔了舔舌头。
　　将猪蹄盛到盆里，洒上一片葱花，完美收工！
　　一个大荤，再搭配几个素菜，这就是平平常常的家常菜。
　　简单，却是人能够铭记一辈子的记忆。
　　“啊……为什么！为什么在我吃饭的时候，主播你又在烧菜了！看着你烧的猪手，我手里的大排立马不香了！”
　　“我饭量小，主播烧的这个猪蹄，我也就只能吃四个！”
　　“主播，我们饭店缺个厨子，有兴趣来试试吗？”
　　“呜呜……从小我奶奶就跟我说，多吃点长肉肉，现在女朋友总跟我说，少吃点那么胖，还是奶奶好啊！”
　　“杰哥哥，我是个吃播，可以和你互动吗，你做什么我吃什么，好不好？”
　　“不行了不行了，我肚子里的馋虫被勾出来了，我得赶紧点个猪蹄子压压虫！”
　　吃这个事儿，总是会让大家畅所欲言，要么勾起回忆，要么畅想未来！
　　这不，两老一少，一边啃着大猪蹄子，一边喝着小酒，聊起了往事，别有一番滋味上心头。
　　旁边的球球也是乐滋滋地啃着猪头骨，呜呜叫唤着：好吃好吃！
　　就在这时，门口探了个黑乎乎的脑袋进来。
　　呼呼！
　　（大王，有吃的吗？）
　　正对着门口的老村长，看到那狰狞的猪头，顿时吓得筷子都掉了，惊呼起来。
　　“啊！野猪，野猪来了！”
　　夏长江则下意识地拿起屁股下面的板凳，准备吓唬这头夯货。
　　“爷爷，老村长，别怕，这货现在老实了，不糟蹋农田了！”
　　夏杰赶紧安抚两人说道。
　　“那……那它怎么会在这儿？”
　　老村长依然觉得有点忐忑，自己这把老骨头，可禁不起它几撞啊！
　　“嗨，上次给它吃了点东西，就赖上我了！”
　　夏杰撇撇嘴道，这货现在还真把自己当成宠物了。
　　平时在后面山上转悠打野食，要是找不到吃的，就毫不犹豫地过来蹭饭。
　　这会跑来，肯定是没吃饱呢！
　　“嗨，这可真神了，野猪都能当家猪养了，看来你小子，真是跟大山有缘啊！”
　　老村长拍了拍夏杰肩膀，满满的惊叹之色。
　　“你们继续喝，我去弄点吃的给这货！”
　　夏杰说着，就拿起锄头走了出去。
　　野猪嘛，好喂养，啥都吃，地瓜土豆就成了，想吃肉，自己去山里找。
　　自己可是严重警告过它，如果敢把外面四只鸡儿当点心干掉，那就把它杀了做腊肉，腌火腿！
　　弄了一堆地瓜土豆给这货后，夏杰就回去了。
　　反正吃饱它就自己溜达去了，不用管。
　　“小杰，这头野猪真被你养起来了，听话不？”
　　看到夏杰回来，老村长不由得地问道。
　　“呃，还行吧，反正不敢再瞎折腾了！”
　　夏杰随口应道。
　　“那就好，那就好啊！”
　　老村长得到肯定答复，这才坐下来重新举起酒杯。
　　吃完饭，爷爷回去继续琢磨木桥的工艺，老村长也哼着“空城计”走了。
　　夏杰则将这几天的视频整理了下，发到南瓜平台上面，然后继续雕琢手头那个半成品的根雕来。
　　……
　　自从上次跟着那个视频，做了一道“狮子的头”，让自己的小儿子和女儿都再次喜欢上吃肉后，麦琪就开始时刻关注这个年轻人的最新动态。
　　她惊讶地发现，这个年轻人简直太神奇了！
　　他不仅仅会做美食，还会雕刻艺术品。
　　没错，在她眼里，那就是一件件精美的艺术品。
　　而且，他还有天然的人格魅力，居然能让那些野外动物，都对他充满了好感。
　　这简直就是天使般的存在！
　　好吧，天使也是要吃饭的！
　　所以麦琪看的最多的，还是这个年轻人做菜的视频。
　　尤其是做肉的。
　　为了孩子的健康成长，当妈的真是操碎心了。
　　甚至她还报名学习了汉语，为的就是能更好地理解对方话语的意思。
　　因为作为一名作家，她比较追求准确的理解，而汉语，显然是一名博大精深的文字艺术，绝对不是生搬硬套去理解。
　　就好像前几天看到的那道“辣椒和肉丝”，如果没有目睹整个烹饪过程，然后经过七八次尝试，她绝对不可能炒出那么好吃的一盘菜来。
　　就来平时不太喜欢吃辣椒的大儿子，都将属于自己的那份吃光光。
　　今天，她又惊喜地发现，这位中华小当家放出了几个新视频。
　　其中就有一道“秘密制作的猪蹄！”
　　看着最后的成品，麦琪觉得，这完全颠覆了自己昔日对猪蹄的想象。
　　那么肮脏，丑陋的东西，居然能变成这样一个美食！
　　真是太不可思议了！
　　作为一名母亲，尽管忙的时候她也会吃KFC这种热量极高的垃圾食品，但对于孩子，她很关注食物营养搭配。
　　所以她自然会去谷歌搜一搜。
　　OK，查到了！
　　这东西含有丰富的胶原蛋白质，脂肪含量也比肥肉低，含有钙、磷、镁、铁以及维生素A、维生素D、维生素E、维生素K等有益成分，能防治皮肤干瘪起皱、增强皮肤弹性和韧性，对延缓衰老和促进儿童生长发育都具有特殊意义。
　　哇喔，居然还是“美容食品”！
　　下意识地摸了摸自己那涂了化妆品的面容，麦琪知道，今天要吃什么菜了！
　　当看着红灿灿，热腾腾的猪蹄端上桌，三个孩子都惊呼起来。
　　“上帝啊，妈妈，你今天做的什么，这么香？”
　　“妈，我觉得你应该开个餐厅，相信会有很多客人！”
　　“妈妈，为什么这个菜形状有点奇怪，你用什么做的？”
　　“孩子们，别说话，先吃，看看好不好吃！”
　　麦琪微笑着说道，她可以肯定，他们一定会吃光的，因为失败品都扔了，这个成功的，自己已经吃了一个！
　　没错，整整一个！
　　真的很美味！
　　——————————————
　　最后几天了，迫切需要大家的支持，助我吧，各位看官！

53、上门求助
　　“呼！”
　　长长舒了口气，夏杰抹了抹额头的汗水，放下手中的斧头。
　　面前砍好堆成两叠的木料，差不多有三十棵。
　　“爷爷准备帮我在家门口那条小溪上建一座木桥，所以今天早上先来把木头砍好，然后拖下去加工。”
　　“我去，乱砍乱伐，主播，你是想接受正义的制裁吗？”
　　“挖挖树根没人管，你砍这么多木头，不太合适吧！”
　　“大力杰，这山该不会是你家承包的吧？”
　　面对大家的质疑，夏杰嘴角一翘：“大家放心，违法的事儿咱可不干！”
　　“看看，那边是我早上提前种下的树苗，而且村里已经打了招呼，办了采伐证，不犯法的！”
　　“啥玩意，上山砍树还要办证？我还是第一次听说！”
　　“楼上法盲一个，不行你去砍一车木头试试，保证把你抓起来！”
　　“啧啧，毕竟是大学生，法律意识比较强啊！”
　　“知法懂法用法，是每个公民应有的责任！”
　　在直播间大伙的讨论下，夏杰已经开始将这些砍下的松木捆绑起来。
　　虽然有一身熊力，但一次性也扛不了这么多，只能分批运送。
　　好在离家也不算远，也就十来分钟就能走到了。
　　之所以没有在这里处理，是因为那些砍下的树段，夏杰还要拿来作为烧制瓷器的材料。
　　既然是用传统古法烧制，那自然是要选择柴烧法，这样在烧制时，才能赋予瓷器更多奇妙的变化。
　　没准，还能重现昔日的精品呢！
　　“我去，大力杰果然很大力啊！”
　　“主播，你有没有考虑去参加大力士比赛，我觉得你有戏哦！”
　　“嚯，怪不得能让巨蟒服软，让野猪认怂，原来主播更彪悍啊！”
　　“嗨，也就是搬点木头而已，没什么，我也能做到的！”
　　“小哥哥，流了这么多汗，还是赶紧脱了衣服凉快下吧！”
　　看到夏杰一路搬了几十根木头下山，居然大气都不喘，看起来跟没事的人一样，观众们顿时呼声一片。
　　人们有时常常会幻想自己很牛逼，但现实却是软绵绵。
　　如今看到有人真的牛逼，自然会有兴趣带入一下。
　　或许我也能行也可以！
　　“好了，木料全部到位，应该是足够了！”
　　夏杰掏出手机，打了个电话给老爷子。
　　“喂，爷爷！”
　　“哎，小杰，中午来吃饭吗？”
　　“行啊，我等会过去，你说的木头我都砍好了，就堆在小溪旁边的空地上。”
　　“好好，那吃好下午我就带工具过去。”
　　“嗯，那先这样，待会见啊！”
　　收起手机，夏杰回家里洗了把脸，换了个衣服，准备去爷爷那边吃饭，顺便去砖厂看看。
　　“屋里有人吗，小杰在吗？”
　　“在呢，谁啊！
　　夏杰探出半个身子应道。
　　“呵呵，是我啊！”
　　一个留着齐耳短发，穿着朴素，体态微胖的中年妇女走了进来。
　　“呦，是李姨啊，有事吗？”
　　都是一个村里的，夏杰自然认识对方。
　　她叫李玉兰，是谢良坤谢叔的媳妇，小时候还拿过棒棒冰给自己吃过呢。
　　“上次你帮我们家赶跑了野猪，老谢让我给你送点玉米过来呢。”
　　李玉兰一边说着，一边将手中的袋子提了提，里面都是今天刚摘的玉米，外皮都还没剥呢。
　　“李姨，都乡里乡亲的，这么客气干嘛呢。”
　　夏杰迎上来笑着说道。
　　“嗨，都自己家地里长的，又不值什么钱，我给你放这啊。”
　　李玉兰走了两步，将袋子放在竹棚里的桌上。
　　“那我就不客气啦，谢谢李姨！”
　　村里人就是这么淳朴，有啥好东西，也乐意拿来跟大家分享分享，所以夏杰也没推辞。
　　如果坚持不要，那就是看不起人家了。
　　“小杰啊，你搞这个什么农家乐，要是有什么需要帮忙的，尽管说，你谢叔其他能耐没有，干点力气活还是没问题的。”
　　李玉兰跟着说道。
　　“嗯嗯，要是有需要一定找谢叔。”
　　夏杰点头应道。
　　“小杰，你这边弄了这么多木头桩子是干嘛啊？”
　　目光在小院里扫了扫，看到堆放在墙角阴干的木料，李玉兰好奇地发问道。
　　“哦，闲的时候用来制作根雕，算是个爱好吧！”
　　夏杰随口应道。
　　“哦哦，不错不错，你爷爷干木工挣大钱了，你搞这个根肯定也能赚钱呢！”
　　李玉兰虽然不懂什么是根雕（更吊），但是觉得夏杰说的很厉害。
　　“李姨，怎么，还有事儿？”
　　看着李玉兰双手搓着衣角，面色微红，一副欲言又止的样子，夏杰不由得好奇地问道。
　　“呃……这个……那个……”
　　李玉兰张了张嘴。
　　“李姨，你也算是我的长辈了，有什么事尽管说，能帮的我一定帮！”
　　夏杰见状，立即给了个态度。
　　“那我可就直说了！”
　　李玉兰舔了舔嘴唇道。
　　“说吧说吧！”
　　夏杰点了点头，有事儿说事儿，这吞吞吐吐的有点让人没底。
　　“李姨想跟你借个种！”
　　李玉兰这话刚一出口，夏杰就愣住了。
　　蛤！
　　你说啥？
　　借种！
　　李姨，你难道是想给闺女说亲，但这个说法，有点太直接了吧。
　　“李姨，我家的狗还小，暂时借不了啊！”
　　夏杰踢了踢旁边围着打圈的球球，机智地化解了这个问题。
　　“不是不是，小杰，不是要借狗的，是借猪的！”
　　或许意识到自己刚刚话语的毛病，李玉兰赶紧摆手解释道。
　　“猪？啥猪啊？”
　　夏杰更茫然了，我家里没养猪啊。
　　“听老村长说，那头野猪不是被你养了，还挺听你话的吗？”
　　李玉兰跟着问道。
　　呃……原来是它啊！
　　夏杰有点疑惑地问道：“李姨，你怎么好端端地，突然想找野猪借种呢？”
　　“嗨，我家老谢前些时候看那个农广天地，说野猪可以和家猪杂交，养的小猪以后不容易得病，而且卖得更贵！”
　　“正好又听老村长说，那头野猪被你给养了，所以老谢就让我来问问，看看成不成？”
　　李玉兰一口气说道。
　　原来是这么回事啊！
　　嘿，这头夯货倒是挺有福气呢，现在不愁吃喝，居然还有送上门的媳妇。
　　“小杰，不行也没关系，我就是来顺便问问。”
　　见夏杰不吭声，李玉兰赶紧又补了一句。
　　“李姨，实话跟你说，那头野猪虽然在我这儿蹭吃蹭喝，但能不能听话去配种，我也没底，回头我看看再答复你，成不！”
　　夏杰想了想说道。
　　“行行行，那李姨等你答复，不着急，你忙你忙，我就先走了啊！”
　　听了这话，李玉兰咧嘴一笑，转身而去。

54、这是一只鸡？
　　“大黑，出来！”
　　李玉兰走后，夏杰琢磨了一下，来到后山吆喝了一声。
　　这既然都赖上了，也得起个名字吧。
　　叫猪刚鬣，怕它听不懂，刚烈又不太好听，得简单点，黑不溜秋的大家伙，就叫大黑好了。
　　“呼呼！”（来了！）
　　随着荡漾的回音，一道黑影如百米冲刺一般，从半山腰上劈荆斩棘般地呼啸冲了下来。
　　“呼呼！”（大王，今天吃点啥？）
　　黑野猪冲到夏杰面前，呼哧呼哧喘着粗气。
　　“你个吃货，就知道吃，难道就没点追求吗？”
　　夏杰不轻不重地踹了这个几百斤的夯货一脚。
　　“呼呼……呼呼（大王，我是头野猪啊，除了吃就是玩啊？）”
　　有点不太能理解夏杰传来的意思，野猪滴溜溜地转着小眼睛。
　　“呃，多大了？”
　　大眼瞪小眼！
　　“活了多久了？”
　　大眼瞪小眼X2
　　“过了几次冬天！”
　　“呼呼（四次了）”
　　好吧，五岁了，夏杰目光扫过大黑那锋利的獠牙，算成年了。
　　“繁衍过下一代没？”
　　大眼瞪小眼X3
　　“找过母猪没！”
　　夏杰皱了皱眉头，换了个简单点的说法。
　　“呼呼……呼呼！（大王，山里还有几头母的，你要不？）”
　　大黑献媚般地摇头晃脑叫嚷着。
　　“滚！我要个屁，既然能配种，回头跟我去村里，给你找了个母猪！”
　　夏杰指了指村里说道。
　　虽然不懂配种啥意思，但大黑还是领悟到了关键点，村里面还有母猪！
　　“嗷嗷！”
　　大黑顿时兴奋地叫唤起来，这事儿它可没少干，肯定懂啊！
　　好吧，生存和繁衍，就是一种本能！
　　带着大黑回到自留地，夏杰又挖了一堆红薯丢到大黑面前。
　　“吃吧吃吧，吃饱了好干活！”
　　“呼呼……呼呼（大王，我一定好好干！）”
　　夏杰翻了个白眼，没错，这货表达的意思就是这么回事！
　　行，既然大黑这边没问题，回头去跟李姨说声，真要是能成了，也要两个小猪仔过来养着玩玩。
　　反正有这夯货带着，不怕！
　　既然确定大黑这边没问题，夏杰就骑着小电驴，颠簸颠簸往村里开去。
　　来到谢良坤家门口，夏杰吆喝了一嗓子：“李姨，在吗？”
　　“来了来了！”
　　听到是夏杰的声音，刚刚到家的李玉兰立马小跑着出来，热情地说道。
　　“小杰，吃了没，来家里一起吧！”
　　“哦，不了，李姨，要去爷爷那边吃，过来顺便跟你说一声，我刚刚看过了，那野猪应该可以配种，回头你让谢叔先带来试试吧，先走啦！”
　　夏杰三言两语说完，立马就挥挥手，赶紧走了。
　　这事儿跟李姨说，总觉得有点不太对劲！
　　“好啊，小杰，那李姨等着你啊！”
　　身后，李玉兰满脸笑容地说道。
　　当她转身回到屋，谢良坤立马凑了过来：“怎么说怎么说，夏杰那孩子答应了吗？”
　　李玉兰没好气地瞥了对方一眼：“你说说你，这借种的事儿，一个大男人不好意思去开口，让我一个女的说！”
　　谢良坤嘿嘿一笑：“咱们家都是你当家做主，这种大事当然要你去说了，我只能干点力气活。”
　　“死相样，不过夏杰这孩子正好，又懂礼貌又有能耐，老爷子又能挣大钱，他爸妈还在城里做生意，不错不错。”
　　李玉兰念叨着说道。
　　“是啊，谁能想到，夏大爷随随便便做点木头玩意，居然能卖了几十万，那一年不得挣个上百万啊，去市里面买个大别墅都没问题啊！”
　　谢良坤也是满脸唏嘘。
　　“人家这是本事，看看你，就知道养猪，能赚几个钱？”
　　李玉兰没好气地说道。
　　“今年行情不错，赚个大几万肯定没问题啊。”
　　谢良坤赶紧争辩道。
　　“那也不过是人家的零头，良坤，咱们可得给闺女多存点嫁妆才行啊！”
　　“对了，说起来咱家小芳当初和小杰可是从一起长大的，回头等她回来，让她多去走动走动才成。”
　　李玉兰眼珠子一转，似乎有了什么想法。
　　“得了，你就别做梦了，咱家丫头都被你养成啥样了，你自己没点数吗？回头还是老老实实找个憨厚点的，跟我后面一起养猪算了！”
　　谢良坤摇了摇头。
　　“好你个谢良坤，你指桑骂槐，嫌我胖是不是，说，是不是！”
　　李玉兰顿时眉梢一挑，霸气侧漏。
　　……
　　打扫修葺过的砖厂，夏杰看过了，很满意。
　　虽然地方不算多大，烧窑也只有一个，但自己又不是要搞什么大规模生产，够用就成了。
　　采购的那些制作工具也都到了，一并送到了砖厂内。
　　水电都通上了，只等拿来瓷泥，就可以搞起来了。
　　嗯，先跟爷爷一起，将那个木桥建好，视频拍好，然后再来做点瓷器。
　　就在夏杰正准备回去，帮老爷子一起拿工具时，身后传来一个兴奋的声音。
　　“师父，等等我！”
　　呃，是那个便宜徒弟！
　　夏杰扭头一看，只见朱大勇双手紧紧抱着个树根，兴冲冲地跑了过来。
　　“师父，还真巧了，我正准备去你那呢！”
　　“这是我这几天雕的东西，你看看，怎么样！”
　　朱大勇跟宝贝一般，将自己手中的树根举起来，充满期待地问道。
　　“哦，我看看！”
　　夏杰下了车，仔细打量了一番，然后开口道：“大勇，你雕的这是一只鸡？”
　　“对对对，就是一只鸡！报晓的大公鸡，这是头，这是身子，这边是尾巴，下面是站在树桩上！”
　　朱大勇连连点头说道。
　　呃，虽然活儿有点糙，但已经有了几分根雕的神韵，看来这家伙在艺术这条路上，还是有点天赋啊，可惜小时候被耽误了！
　　不过只要肯努力，现在也不算晚！
　　“不错不错，大勇啊，好好努力啊，我觉得你很有潜力，后面还要多加练习，这个就跟画画一样，必须通过大量练习，才能提高水平。”
　　“另外我给你买的那几本书，也要多看看，有什么不懂的就来问我。”
　　夏杰拍了拍朱大勇的肩膀，很慈祥和蔼的说道。
　　“嗯，师父，我知道了，我拿回去打磨好了，再给你看看啊！”
　　听到夏杰的夸奖，朱大勇是满脸喜色，跟小时候考试得了60分一样高兴。
　　“行，好好打磨，你这第一个作品，老师收了！”
　　夏杰点点头道。
　　“师父，你就等着看吧！”
　　朱大勇是来也匆匆，去也匆匆。
　　有了努力方向的人，就是有干劲！

55、摸河蚌
　　老爷子的造桥计划，在有条不紊地进行中。
　　这次，他依然不用钉子，选择用古老而精妙的榫卯结构来搭建。
　　从木料的加工到榫卯的刻凿，从底架的搭建到桥面的拼接，老爷子都是尽心尽力，一丝不苟！
　　夏杰每天则会用无人机，拍下加工视频，记录下爷爷的智慧和勤劳！
　　当然，他自己也没闲着，每天要给果树和菜园子浇水，雕点小东西作为农舍里面的摆件。
　　瓷泥也晾晒好了，等今天老爷子收工，就可以去练练手，试试传承的陶瓷技艺了。
　　“爷爷，擦擦脸，喝点水，歇会吧！”
　　看着爷爷挥汗如雨的样子，夏杰将毛巾在清澈冰凉的溪水里洗了洗，然后递了过去。
　　“哎！”
　　桥面上的夏长江接过毛巾，擦了把脸，拿起放在旁边的大茶杯，咕嘟咕嘟干掉大半杯茶叶水。
　　“小杰，基本上差不多了，等会将两边的桥栏都装好，这个木桥就算完工喽。”
　　老爷子两边看了看，颇为满意地点了点头。
　　“爷爷，你这手艺没得说，呱呱叫，我估计等完成了发上去，又得让那帮歪果仁们大跌眼镜喽。”
　　夏杰笑着说道。
　　“可不能这么说，我只不过做木工的时间长了点，经验多了点罢了，强中自有强中手，一山还比一山高啊，不能太自满啊！”
　　夏长江摆了摆手，很谦虚地说道。
　　“不过那些外国人，真的也很喜欢看咱们的工匠活吗？”
　　老爷子有点质疑地说道。
　　对于他那两个视频取得的数百万播放量，他觉得挺玄乎的，也没啥具体概念，就知道一个字：多！
　　“爷爷，你这可是古老技艺的传承，对于这种有技术含量的东西，大家都喜欢看呢！老外也一样！”
　　夏杰扬起嘴角，跟着笑道：“你可不知道，现在可是有一大帮洋‘娃娃’，要认你当爷爷呢！”
　　“啥，那可不行，我只有你这一个亲孙子哦！”
　　夏长江连连摇头说道。
　　一大帮孙子，谁养得起啊！
　　“哈哈，爷爷，这边还有什么要我帮忙的不！”
　　夏杰不再跟爷爷逗乐，跟着问道。
　　“没你的事，你忙你的去，我这边不用你帮忙。”
　　对于木工活，老爷子是认真地，绝对容不得半点马虎，亲力亲为那是必须的。
　　“那我去摸点河蚌，咱们中午吃啊！”
　　夏杰指了指旁边的溪流说道。
　　“行，注意点安全啊！”
　　夏长江点点头，叮嘱了一句。
　　“放心吧爷爷，闭着眼睛我都能摸。”
　　夏杰一边说，一边脱了鞋袜，拿了水桶下去了。
　　“呜呜！（主人，要帮忙不！）”
　　旁边球球也是上蹿下跳，跃跃欲试。
　　“下来吧，水里凉快。”
　　看着球球舌头伸得老长，夏杰也招了招手吆喝道。
　　“呜呜！（来喽）”
　　既然主人说没事，那就肯定没事，球球立即跳了下来，在水里欢快地扑腾扑腾起来。
　　正宗的狗爬式，如假包换！
　　老爷子那边拍得差不多了，无人机嗖地又飞到了夏杰身边，开启了直播模式。
　　“大家好，我来了！”
　　“呦，猎人小杰又上线了，这会下河干嘛，准备抓鱼还是摸虾啊？”
　　“大力杰，你说夏木爷爷做木桥的呢，在哪在哪？给我瞧瞧先！”
　　“没错，让我们先睹为快，这木桥到底是啥样！”
　　看着直播间一会儿就热闹起来，夏杰神秘一笑道。
　　“爷爷那边的木桥已经准备扫尾了，回头等整体完工了，再发视频给大家看，现在处于保密阶段！”
　　“这会准备到这条溪流里面，看看能不能摸点河蚌，中午正好加个菜！”
　　“等等，主播，你说你要摸什么？摸河蚌？你就不怕被夹？”
　　“楼上一看就没生活阅历，摸河蚌的乐趣都没体验过！”
　　“嚯嚯，我就喜欢吃蚌，那厚厚的唇边，肥美的肉质，还带着一股独特的鲜味，真香！”
　　“是不是不但香，还有股咸味啊？”
　　“河蚌我知道，我们这里管它叫河歪儿，拿它来烧个肉，那真是一个字：赞！”
　　“看，大力杰已经开始行动了！”
　　哈哈，又是和吃的有关，大家讨论的激情一如既往的高涨。
　　夏杰则一边往下游的深水区走，一边跟大家说道：“这摸河蚌，其实也有技巧，讲究个‘一踩、二摸！’”
　　“所谓的一踩，就是赤脚踩着水底，看看有没有碰到那种尖尖的，圆圆的东西，如果形状能对得上，那基本上就是河蚌了！”
　　“至于二摸，就是伸到下水摸了，因为有的河蚌会潜在泥沙里，需要用手去翻出来。”
　　“咦，有货！”
　　正说着，夏杰突然停下脚步，然后俯下身子，从水里面迅速捞出一个黑乎乎，椭圆形的东西上来。
　　微微用力，掰开那棕黑色的贝壳，露出里面白白嫩嫩，泛着粉色的蚌肉，似乎还在一涨一缩。
　　“哈哈，你们看，这个河蚌不错吧，肉很饱满，可以可以，收了它！”
　　将这个巴掌大的河蚌扔进了水桶，夏杰继续探索下一个目标。
　　嘟嘟！
　　远处传来了摩托车的声音。
　　都不用看，夏杰知道，是宋小东这小子来了。
　　“杰哥，杰哥，摸鱼啊？”
　　开到溪流边，宋小东立马跳了下来，大声叫道。
　　“没有，准备摸点河蚌中午吃。”
　　夏杰指了指水桶说道。
　　“来来来，我也来帮忙，多捞点才够吃呢！”
　　宋小东二话不说，脱了裤子就下场。
　　打甲鱼不行，摸河蚌咱可是一把好手呢。
　　“这里可是是因为没人来摸过，所以里面河蚌还挺多，你们看，这才一会儿功夫，桶都装满了。”
　　“不过这是看起来多，等会烧起来，也就够一盆而已。”
　　夏杰举起水桶，冲着镜头晃了晃。
　　“嗯，大力杰说的是实话，这么多都未必够我一个人吃！”
　　“这河里面货不少啊，下次等我去了，也要来摸摸河蚌，体验一下乐趣！”
　　“哥，速度加我微信，新鲜河蚌送上门给你摸！”
　　“唉，主播又要吃好吃的了，让我这个正在泡老坛酸菜的情何以堪啊！”
　　“山村厨神，快点行动起来，烧个河蚌我看看，我正等着下饭呢！”
　　……

56、你这是干嘛呢？
　　“这腊肉跟豆腐是爷爷上午带来的，原本准备炒个腊肉，弄个麻辣豆腐，再烧个西红柿蛋汤，现在既然有了河蚌，那就稍微调整下。”
　　厨房里，夏杰指了指桌上说上。
　　“中午咱们就烧个河蚌腊肉豆腐汤，又能当菜又能当汤！”
　　“主播，你烧啥都成，赶紧开工吧！”
　　“记得小时候菜场里经常会看到卖河蚌的，都是拿麻袋装呢，奶奶买回来就是烧咸肉汤，可好吃了！”
　　“要我说还是红烧河蚌好吃，我姥爷烧的我一个人能吃一盘！”
　　直播间内，观众们看得是津津有味，纷纷在回忆童年的点点滴滴。
　　一手拿着河蚌，一手拿着菜刀，夏杰轻车熟路地沿着那条缝隙插了进去。
　　稍稍用力一掰，原本紧闭的蚌壳就被打开了，然后沿着边缘轻轻一挖，一块颤抖抖，肥嫩嫩的河蚌肉就下来了。
　　片刻功夫，一水桶的河蚌就被全部挖了出来。
　　“看，有这么多，差不多有两三斤了。”
　　夏杰用手在盆里拨了拨，拿了个蚌肉道。
　　“因为河蚌性寒，而且都是在溪流里吞吐泥沙，所以咱们要把里面内脏都清洗干净。”
　　“你们看，在这个裙边和蚌肉之间，这两片半包着蚌肉，月牙形、软软的、里面有纹理的东西是腮，要摘除的。”
　　“在腮的旁边，这个管状的东西是肠子，里面有点泥沙，咱们把它掐了撕开就好，然后在这个洞口轻轻挤一挤，残余的泥沙就能排干净了。”
　　夏杰一边说，一边处理。
　　“杰哥，要我帮忙不？”
　　宋小东在门口探了半个头问道。
　　“你去地里给我摘点葱、蒜过来就成了。”
　　夏杰随口应道。
　　“行，马上就到！”
　　将剥好的蚌肉清洗完毕，夏杰又用盐搓洗了一下，然后一个个用刀背敲打了一番。
　　“要想蚌肉好吃，这一步可不能省，一定要将蚌肉硬的部位敲软了，这样烧起来汤才更入味，吃起来口感也会更好。”
　　飞快地将蚌肉切成了条状备用，跟着夏杰又把那几块老豆腐切块淖水，将色泽诱人的腊肉切成一片片。
　　“这玩意腥味重，所以去腥的姜葱蒜的话，咱们可以多放一点。”
　　夏杰一边翻炒着刚刚下了油锅的蚌肉，一边将切好的姜、葱、蒜倒了进去。
　　“倒上料酒，加点盐，再炒一会，就可以加水炖煮了！”
　　“鲜肉要等水烧开了再放，豆腐是最后用小火煮，次序可不要弄错了！”
　　“行了行了，主播你说的我都懂了，就差钱买河蚌了！”
　　“实话实说啊，主播烧菜的水平和我差不多，哪个姑娘要是找了我，以后就有口福了！”
　　“我有肉，谁有蚌？”
　　“来来来，记下这道菜，去了大力杰那里必点啊！”
　　半个小时后，打开锅盖，一道热气腾腾，鲜到眉毛都要飞起来的河蚌豆腐汤就烧好了！
　　“杰哥，我来盛饭，你歇会！”
　　旁边早就饿得肚子咕咕叫的宋小东迫不及待地说道。
　　“我爷爷回来了吗？”
　　夏杰扭头问了一句。
　　“夏大爷早就回来了，这会正坐在院子里抽旱烟呢。”
　　“行，咱们就去院子吃吧！”
　　夏杰将汤盛了出来，又放了点胡椒，然后撒上一把翠绿翠绿的香菜段。
　　嗯，果然更香了！
　　“杰哥，叫我说啊，凭你这手艺啊，根本就不必搞这个什么农家乐，去市里面开个土菜馆，肯定不愁没生意哦！”
　　吃了两大碗饭，喝了一碗汤，摸着微微鼓起的小肚子，宋小东脸上仿佛写着满足二字。
　　“你小子是光吃不长肉，不知道都长哪儿去了！”
　　夏杰扫了眼瘦巴巴的小黑子，笑着调侃道。
　　“小杰啊，等会你过去试试，看看那个木桥好不好用。”
　　夏长江擦了擦嘴，从兜里掏出旱烟袋子说道。
　　“嗯，爷爷，这烟你还是少抽点，吸烟有害健康。”
　　夏杰点点头，关切地叮嘱了一句。
　　“嗨，我也就闲暇抽个旱烟，喝点小酒的爱好了，你可不能给我剥夺了！”
　　老爷子笑了笑，不以为然地说道。
　　好吧，老爷子你高兴就好。
　　就在三人闲聊之时，外面传来一阵吆喝声。
　　“小杰，小杰在家吗？”
　　说话间，一个人走到门口，手里还牵着个绳子。
　　“在呢，是谢叔啊！”
　　看到那个出现在门口，长得圆头圆脑，微微有点秃顶，留着个小胡子的中年人，夏杰站起身来应道。
　　“良坤来了啊，吃了没？”
　　夏长江也跟着招呼了一声。
　　“呦，老爷子也在啊，吃过了吃过了。”
　　谢良坤笑着挥挥手。
　　“怎么，过来找小杰有事啊？”
　　夏长江跟着问道。
　　“嗯，小杰，你看下午方便不，我已经把家里的老母猪已经牵过来了。”
　　说着，他放下手里提着的篮子，用力扯了扯绳子，后面传来一阵呼呲呼呲的叫唤。
　　一头白花花，身上还有大块黑色斑点的老母猪摇头晃脑地走了出来。
　　“谢叔，你这是干嘛呢？来就来了，还带头母猪当礼物，太客气了，你跟李姨说过没啊？”
　　宋小东眨了眨眼，揶揄地说道。
　　“去去去，你小子别乱参合，我找小杰是有正事呢！”
　　谢良坤没好气地挥挥手说道。
　　“小杰，你谢叔找你啥事啊？”
　　看到谢良坤居然牵着头老母猪，夏长江也觉得很诧异。
　　“哦，前些时候不是有头野猪下山捣乱，被我给制服了，然后就赖我这边了，所以谢叔想让那货来配个种呢！”
　　夏杰言简意赅地说道。
　　“我去，真的假的，杰哥，你还能让野猪乖乖配种？这么神奇！”
　　宋小东惊讶地嚷嚷起来。
　　“不知道啊，试试才知道呢！”
　　夏杰随意地说道。
　　至于老爷子上次已经见过夏杰喂野猪，也就见怪不怪了。
　　“谢叔，你先歇会儿，我去叫叫大黑，那货应该还在后山上呢！”
　　“好好，不着急不着急！”
　　谢良坤一边将绳子拴在门口，一边将手中的篮子放在地上。
　　“谢叔，这母猪不是送人的，篮子里面应该是的吧！”
　　闲不住嘴的宋小东指了指篮子说道。
　　“呃……这个，是带给野猪吃的生鸡蛋！”
　　谢良坤张了张嘴说道。
　　“谢叔，你这是以德报怨啊，不仅给它送了个老婆，还给它补补身子呢！”
　　宋小东不由得笑了起来。
　　“你懂什么，等你讨个媳妇，看看你妈给不给你吃鸡蛋！”
　　谢良坤翻了个白眼道。

57、就是NO1！
　　“呼呼……呼呼！”
　　（大王，真好，真好！）
　　一边吃着生鸡蛋拌地瓜，大黑一边叫唤着。
　　对它来说，这顿绝对是上档次的美味佳肴。
　　为了这顿饭，干点活也是应该的！
　　感受到大黑传来的意思，夏杰也是有些啼笑皆非。
　　你是说我好，还说那头母猪好，或者是说这顿饭好呢？
　　话说这夯货还挺有福气呢！
　　不仅在自己这里能混吃混喝，还有母猪送上门，求着它传精送宝呢！
　　“小杰，真是太谢谢你了，我就先走拉，要是真能下崽，我给你送三只过来。”
　　谢良坤踢了踢磨磨唧唧还赖着不想走的母猪，乐呵呵地冲着夏杰说道。
　　看来畜生也是记打啊！
　　还真是听夏杰的话，让它干嘛就干嘛，配种过程十分顺利！
　　“没事，谢叔，你慢走啊！”
　　说完之后，夏杰不由得皱了皱眉头。
　　怎么感觉谢叔这话有点不太对劲呢！
　　“我去，杰哥，没想到这猪还挺厉害呢，我刚刚可是给它算了时间，二十五分钟呢，这是头有战斗力的猪啊！”
　　旁边的宋小东晃了晃手机，咧嘴笑道。
　　“你小子吃饱了没事干吗，走走走，正好跟我去将那些木料运到砖厂去！”
　　夏杰冲着笑容猥琐的小黑子翻了个白眼，挥手说道。
　　“杰哥，你还真要自己做瓷器啊，那玩意去超市买多方便啊，而且又便宜。”
　　宋小东好奇地问道。
　　他觉得夏杰这才是吃饱撑着没事找事，花点小钱能解决，何必搞得这么麻烦。
　　五万块，够买多少锅碗瓢盆啊！
　　“去不去，别废话！”
　　“去去去，当然去，杰哥，你的事儿，就是我的事儿！”
　　宋小东拍了拍瘦巴巴的胸脯应道。
　　“那就走吧，球球，给我在家看着门，知道不！”
　　夏杰冲小狗叮嘱道。
　　“呜呜！呜呜！”
　　主人，我一定看好鸡儿的！
　　狗子立马给予了回应。
　　在它眼里，这家里面就鸡儿最珍贵！
　　至于那头大野猪，还需要自己看着吗？
　　动物毕竟还是动物啊！
　　夏杰笑了笑，然后将造桥多余的木料全部丢在宋小东的三轮摩托上，冲着砖厂出发了。
　　木桥已经建好了，爷爷也忙着回去继续开始南瓜锁的制作。
　　既然收了人家钱，就得认认真真赶紧把东西做出来，心里才踏实。
　　“杰哥，老爷子的手艺还真不赖啊，你看这桥，走上去稳稳当当的，一点都不晃。”
　　从小木桥上开过去，宋小东扭头说道。
　　“那还用说，要是你小子能有耐性学到个三五成，也够你当个好木匠了！”
　　夏杰颇为自豪地说道。
　　“唉，还是算了吧，这种细活我干不来！”
　　宋小东叹了口气，自己什么性子，心里面还是有点数的。
　　……
　　“头儿，夏木爷爷发新视频了！”
　　“刚一上去，就已经破十万播放了！”
　　南瓜平台，推广部的办公室内，负责跟进的员工第一时间向马达康汇报。
　　“哦，我来看看！”
　　马达康立即切换画面，点开“夏木爷爷”的账号，果然看到有个最新的视频更新。
　　“爷爷搭的小木桥”
　　这个标题就很有爱心啊！
　　马达康点点头，赶紧播放起视频，看看里面的干货有多少。
　　因为要从木料制作开始拍，所以这个视频的时间有点长，差不多有十来分钟。
　　看着老爷子敲敲打打，就用一个木凳做成了工具台，然后将砍下的木头放在上面，经过一番加工，变成了一根根或圆或方的木料。
　　仅仅只是用几个长凳，他就模拟出了小桥的跨度，计算出了支撑的结构。
　　然后在一个根根木料上写上左1右2之类的数字，画了点标志，就开始了一段神奇的造桥故事。
　　从木料，到搭建雏形，到实际操作，整个过程除了让小杰帮忙将搭好的木料架子放在溪流上外，其他都是老爷子一个人来完成。
　　所有过程依然不需要一根钉子或者一瓶木胶，纯粹就是传统技艺的呈现，多年经验的积累。
　　当最后看到那个十分简练朴实的木桥横跨在溪流上，人走在上面十分平稳时，马达康忍不住拍手叫好。
　　“果然生姜还是老的辣，夏老爷子不愧被大家称为鲁班再世，这技术实在是太精湛了！”
　　“现在造桥的，没个电脑图纸，没点现代化工具，有几个能做到这种程度呢？”
　　“小宋，立即将夏木爷爷这视频放在咱们平台的首页推广，还有，联系其他网站平台，给我最好的资源推这个视频！”
　　“现在、立即，马上！”
　　马达康毫不犹豫地冲着手下叫嚷道。
　　随着南瓜平台的大力推动，夏木爷爷的最新视频立即席卷全网，成为最热门的视频，没有之一。
　　就是NO1！
　　同步的，国外油管网上也开始更新，一大帮被老爷爷圈粉的歪果仁们迫不及待地点击观看。
　　“哦，天啦，简直不敢相信我的眼睛，这样居然能建造出一座桥！”
　　“我只想说一句：你就是个传奇爷爷！”
　　“老爷爷，你让我感到惊叹，你是最棒的，来自法兰西的问候！”
　　“你的技艺彻底征服了我，我会一直关注你，祝你健康！”
　　“真的很精彩，我迫不及待要和孩子们一起分享了！”
　　“阿木爷爷，你是一名纯粹的工匠，你是我的偶像，名古屋加藤膜拜”
　　“我的上帝，爷爷你用的什么原理，为什么我学的理论上面从来没见过呢！”
　　“我不得不承认，华夏是个神奇的国度，老爷爷，你拥有的技术，绝对是最值得尊重的宝贵财富！”
　　……
　　无数评论瞬间刷爆了油管网，播放量比在国内增加还猛。
　　虽然听不懂中文，但是就是凭着这精湛的技艺，让老外们彻彻底底地信服了！
　　新方案得到客户大加赞扬，得到老板夸奖的设计师汤姆，也在第一时间观看了这个视频。
　　“哇喔，老爷爷真是太厉害了，这个技术非常棒，我脑海里又有了灵感，或许在那个酒店大堂的设计方案中，就可以搭建一座这样的木桥，那种感觉一定很棒！”
　　于是乎，他毫不犹豫地在评论区留下了自己的发言。
　　“亲爱的爷爷，我爱你，你真是一个伟大的工匠！”

58、手艺杰果然有一套
　　砖厂内，将木料摆放好后，夏杰搓了搓手，已经准备开始了第一次制瓷尝试。
　　因为是初次练手，目的是将脑海中接受的理论和经验融合，所以他不会直接去做什么的大家伙。
　　因此，茶碗是最合适的选择。
　　而且按照他记忆中的经验，有一种神奇的茶碗，绝对值得一做。
　　这种茶碗的制作，对泥料，气温等等都有着很苛刻的要求。
　　虽然没有经过什么化学分析，但是凭着经验，夏杰知道，自己挖来的这批泥料，应该基本上满足要求。
　　此外，最近的天气比较湿润，也许是大多数瓷器烧制时所忌讳的，但是对于烧制这种茶碗而言，却是最好的时候。
　　“杰哥，你看看有什么我能做的？”
　　看着夏杰轻轻松松就将练泥机等工具摆放妥当，旁边的宋小东忍不住问道。
　　“没事，我自己一个人就成，你玩去吧！”
　　夏杰挥挥手说道。
　　要是喊宋小东钓鱼抓虾打王八什么的，他肯定劲头十足，可是要他在旁边干看自己做瓷器，那就是让他十分难受了。
　　在家里做根雕，他还能逗狗取乐，在这里，除了玩手机外，其他也没啥好做的了！
　　“那行，我出去转转，待会给你带点吃的啊！”
　　宋小东点点头，招呼一声，就出去转悠了。
　　操作间内，夏杰稳稳地坐在凳子上，冲着无人机镜头挥了挥手。
　　“租了村里一个废弃的砖厂，将它稍微整理改造了一下，这里原来是车间，那边是烧窑，现在被打通了，这边我就拿来当工作间了。”
　　“工具已经全部到位了，上次挖的瓷泥也全部洗好了，这是做出来的三块泥砖，品质应该还行！”
　　无人机随着夏杰的话语，在砖厂里面转悠了一圈，将这个简单实用的环境呈现给了直播间的观众们。
　　“可以可以，这么大的工作室，要是换在我们这儿，那租金起码二十万一年起步！”
　　“呵呵，你来我们魔都试试，打个对折给你，都得至少三十万！”
　　“大力杰，我记得你上次背了起码上百斤的矿石吧，就弄了这三块泥砖，开什么玩笑呢？”
　　“看来雕师父真的改行了，瓷师父你好，请开始你的表演！”
　　“杰哥，不管你做什么，我都支持，能不能做好了，送我几个当纪念品啊！”
　　“楼上这马屁拍得是恰到好处啊，大力杰，咱是实诚人，做的好，我买！”
　　……
　　“好了，话不多说，咱们开始吧，先是第一步，拉胚！”
　　说着，夏杰打来一盆溪水，将坯泥放在练泥机的辘轳上，然后启动练泥机，双手轻柔地拖住那团坯泥，开始捏了起来。
　　虽然是第一次，但是夏杰感觉不到半点生疏，而且加上有水的润滑，一点都不干涩。
　　力道也是不轻不重，恰到好处，一切是那么的自然，仿佛就是一种本能。
　　那块丝滑的瓷泥，随着轮轴的旋转，在手下也开始变换起了形状。
　　很快，一个小碗的形状呈现在了大家面前。
　　“好了，第一个顺利完成，咱们接着做第二个！”
　　夏杰轻轻将这个小碗摘了下来，放到旁边的木头架子上放好。
　　“我知道了，主播是要做盛饭的小碗，对不对？”
　　“楼上的果然目光犀利，居然能一语道破天机，佩服佩服！”
　　“看来做陶艺也挺简单啊，大力杰分分钟一个小碗，那我估计花个三五分钟，也能捏一个吧！”
　　“呵呵，兄带，这东西也是有技巧的，恐怕给你半个小时，你都捏不出像样的玩意来！”
　　“没错，上次我跟女朋友去陶艺工作室体验，捏了半天，不知道捏了个啥j霸玩意！”
　　“主播，你这速度太快了，人鬼情未了一首曲子还没结束，你都收工啦！”
　　“手艺杰果然有一套，吹的牛逼又办到了！”
　　看着夏杰短短片刻功夫，就轻而易举地就捏出了三个泥碗，直播间的观众忍不住纷纷讨论起来。
　　“好了，这个坯体就算完成了，下面就放在这里阴干，等差不多半干的时候，咱们再进行下一个步骤：修整。”
　　夏杰拍了拍手说道。
　　不错，感觉挺顺利，这让他又多了几分信心，自己的制瓷首秀，应该不会扑街吧。
　　就在夏杰清洗工具的时候，外面又传来了宋小东那独特尖嗓子的大呼小叫。
　　“杰哥，杰哥，快出来哦！”
　　“师父，师父，有人找你！”
　　呦，不单单是宋小东，还有朱大勇也来了。
　　又怎么了？
　　夏杰应声走了出去，只见两人从三轮摩托上跳下来，以百米冲刺的速度冲了过来。
　　“快……快快，杰哥，又……又有老板来找你了，还……还是个外国老板！”
　　到了夏杰面前，宋小东上气不接下气地说道。
　　“是……是啊，师父……他……他说……说……”
　　“行了，我知道了，别慌，等我把这边工具清洗好了再去。”
　　不等朱大勇说完，夏杰点点头，从容说道。
　　如果自己没有猜错的话，应该是大卫来了。
　　今天早上他就给自己发了消息，联系过呢。
　　“杰哥，你快点啊，别让人家等急了，万一走了怎么办？”
　　宋小东见状，不由得拉了拉夏杰胳膊说道。
　　“师父，你先去吧，这里我帮你收拾！”
　　朱大勇倒是挺有当徒弟的觉悟，主动要求到。
　　“没事，很快的！”
　　夏杰转身回去将工具洗了洗，收好了，然后冲门外两个急得抓耳挠腮的猴头和猪头说道。
　　“行了，咱们走吧，他现在人在哪呢？”
　　“走走走，杰哥，人在老村长那里呢！”
　　宋小东指了指村子说道。
　　虽然这年头老外在华夏已经不稀罕了，但是能跑到卧牛村来，而且看起来气派十足的老外，这是头一个啊！
　　所以老村长当然要格外重视了，恨不得通知镇上的头头脑脑也过来瞧瞧。
　　咱们村里是出人才的，上次来了大公司的老总，这次又来了洋老板呢！
　　顺带的，让宋小东和朱大勇这些小字辈，也感觉特有面子。
　　杰哥是我哥，他牛逼，不就是我牛逼吗？
　　夏杰是师父，师父牛逼，不就是我这个当徒弟也风光吗？
　　所以根本没要老村长打电话，他们两个碰到一起，就风风火火地跑来报信了。

59、他是根雕大师？
　　“大卫先生，姚总，请喝茶！”
　　村委会里，拿出自己珍藏的铁观音，刘长根泡了两杯。
　　虽然不知道这位金发碧眼的洋人是什么来头，但是旁边的姚义遥，姚总他可是听说过。
　　他可是市里有名的大老板，专门搞房地产，资产过亿那是妥妥的。
　　看看门口停着的两辆大车，虽然不知道是什么牌子，光看牌照，就知道肯定不便宜。
　　一个6666，一个8888！
　　“谢谢！”
　　大卫很绅士地点头道谢，旁边的姚总也点了点头。
　　“大卫先生，姚总，请抽烟！”
　　刘长根跟着又掏出夏杰给自己的那包软中，抽出两根，满脸笑容地递了过去。
　　“谢谢，老村长，你抽我的吧。”
　　大卫拿从包里拿出个精致的烟盒，掏出根雪茄说道。
　　“呦，大卫先生，这是啥烟啊？这么粗？”
　　老村长接过雪茄，有点好奇地问道。
　　“这叫雪茄，是我们平时比较习惯抽的，口感非常好，你试试！”
　　“大卫先生，这个从哪头抽啊？”
　　没见过这种新鲜玩意的刘长根，在手上转了转，都差不多啊，烟蒂在哪呢？
　　“呵呵，这个需要先预热，然后再剪掉茄帽，像我这样！”
　　说着，大卫从口袋里拿出金光灿灿的都彭打火机。
　　当！
　　打开顶盖，点燃火焰，将烟脚靠近火焰缓缓转动。
　　这样反复几次，看到顶端变得焦黑发亮后，大卫又拿出一个雪茄剪，将椭圆形的雪茄头塞了进取。
　　咔！
　　一下子剪断！
　　“这样就OK了！”
　　大卫将雪茄含在嘴里，再次点燃，深深吸了口，然后吐出来，露出一脸享受的模样。
　　嚯，这个老外挺有派头啊，连抽个烟都有这么多讲究！
　　刘长根跟在后面，依样葫芦试了试。
　　“咳咳！咳咳！”
　　我滴乖乖，这烟怎么这么呛，连我这个老烟枪都吃不消！
　　“老村长，这个烟可不能吸进去，要吐出来的，是享受烟的味道！”
　　大卫微微一笑纠正道。
　　“哦哦！”
　　第一次开洋荤，刘长根不太适应，用力太猛了！
　　“我说老村长，那位夏师父怎么还没来啊？”
　　旁边的姚总似乎等得有点不耐烦了，忍不住问道。
　　“已经去叫了，应该马上就来，我再打个电话催一催。”
　　刘长根拿出手机，正要打电话，却听到后面传来叫嚷声。
　　“老村长，咱们过来了！”
　　“我师父到了！”
　　宋小东跑得快，首先蹿了进来，后面跟着小跑着的朱大勇。
　　夏杰则是不慌不忙地走在最后。
　　“来了来了，大卫先生，姚总，小杰来了！”
　　刘长根赶紧指着夏杰说道。
　　“你好，夏先生！”
　　大卫放下手中的雪茄，立即走上去伸出右手。
　　“大卫先生，让你久等了啊！”
　　握了握手，夏杰笑着说道。
　　“没有没有，我们也刚到不久。”
　　来的时间长了，大卫也学会了华夏的客套。
　　“这就是夏杰，他是根雕大师？”
　　看到进来的居然是个小年轻，姚义遥有点诧异，不由得跟刘长根小声问道。
　　应该是大师的孙子吧？
　　“对对对，他就是夏杰，根雕大师，啥根雕啊？”
　　先前只是知道他们来找夏杰，也没说是为了啥，这会听到根雕大师，老村长也有点茫然。
　　“他爷爷老夏的木工特别好，前些时候人家大公司还特地来找他爷爷订制纪念品呢，你们该不会找他爷爷吧？”
　　“嗯，没准就是找他爷爷。”
　　姚义遥也是这样觉得，毕竟眼前这个年轻人，实在是太年轻了。
　　他跟自己见过的那些带着“大师”头衔的手艺人相比，差距有点大啊。
　　“夏先生，现在可以去看那匹‘烈马’了吗？”
　　既然见到了正主，大卫也就没了再待下去的心思，直接提出要求。
　　“行啊，那咱们走吧！老村长，谢谢你啊，我带客人先回去了。”
　　夏杰点点头，又冲刘长根招呼了一声。
　　刚进门的人，又要出门了。
　　“没事没事，我也正好闲着，跟你一起去看看吧。”
　　刘长根赶紧也跟了上来。
　　上次没把握机会，这次可得努力努力。
　　万一姚总看上咱们村子的环境，搞个什么度假村什么的，那卧牛村就发达喽。
　　“夏先生，上我们车吧！”
　　大卫指了指门外的大路虎说道。
　　“没事，也不远，我就坐三轮摩托好了，你们跟在后面就行。”
　　夏杰跳上三轮摩托，冲着宋小东说道。
　　“小东，走，去我家。”
　　看到夏杰没坐那个豪车，宋小东也只能重新跳上三轮摩托，朱大勇倒是无所谓，也跟着爬了上来。
　　“老村长，你就跟我们一起吧，也能顺便指指道儿！”
　　姚义遥拉了拉老村长说道。
　　“行啊，姚总。”
　　还没坐过大路虎的刘长根笑眯眯地上了车。
　　前面三轮车嘟嘟开着，车内的姚义遥向着大卫忍不住又问道：“大卫先生，他真是那个根雕大师吗？”
　　“没错，就是他！”
　　大卫点了点头，跟着说道：“他的作品实在是太完美了，简直就是华夏的米开朗基罗！”
　　“哦，这么厉害？”
　　姚义遥有点将信将疑。
　　他是一名收藏界的新人，毕竟钱多了，总要搞搞投资。
　　收藏显然是个不错的选择。
　　一次偶然机会，他在拍卖会中认识了口碑颇佳的大卫，便主动结交，想跟着后面学学经验。
　　所以这次大卫过来，他自然是要全程陪同，略尽地主之谊，顺便也看看那所谓的根雕作品，到底怎么样。
　　合适的话，自己也可以买几个。
　　“相信我，姚总，他的作品，绝对值得收藏，而且迟早一天，必然会走上拍卖会的舞台！”
　　大卫十分肯定地说道。
　　村子就这么大，又来了开着豪车的大老板，而且还有老外，村里人很快就知道，顿时议论纷纷。
　　“那个姚总可是搞房地产的，他来咱们村子，该不会是想开发房地产吧？”
　　“这还真说不准，没看到还有老外吗，咱们这里山清水秀的，老外肯定满意。”
　　“要是真能拆迁，那我就去市里面给孙子买套房子！”
　　“我可不想拆，这里养老，挺好的！”
　　“你们想多了吧，没看到他们跟着夏老头孙子后面吗，应该还是找夏老头买木头玩意吧。”
　　“也不对啊，那车子怎么往村外开，长江叔不是住那边吗？”
　　看到夏杰他们一路过去，周大头摸了摸自己的大头，自言自语地说道：“又有客人来了，今天这猪头该不会卤少了吧！”

60、大师境界很高啊！
　　“哇喔，真是太精美了，绝对是件精品的艺术品！”
　　双手托起那件经过精心打磨上蜡，色泽鲜艳，造型优美的“烈马”根雕，大卫满脸喜色地说道。
　　摸到了实物，才能有那份真实感，否则谁知道是软的，还是硬的，是老的，还是嫩的！
　　“姚总，来，你看看！”
　　“大卫先生，这是崖柏？”
　　姚义遥接过来，略带疑惑地问道。
　　“没错，就是崖柏，我相信这种充满的个性和魅力的工艺品，会继玉石之后，成为收藏界新一轮热潮！”
　　大卫点头应道。
　　“嗯，雕工的确不错，而且充分利用了崖柏天然的形态，做到了‘三分雕功七分天成’！”
　　好歹也算半个收藏家，姚义遥算是有点眼力劲儿，上下打量了下说道。
　　但是，这件东西到底能值多少钱，他并没有底！
　　要知道收藏这玩意，很多时候，物件本身价值和购买的金额，根本不对称！
　　“大卫先生，你准备出多少收购啊？”
　　他不由得小声问道。
　　“五万英镑！”
　　大卫伸出一个巴掌，毫不犹豫地说道。
　　“哦，这东西值这么多？”
　　姚义遥挑了挑眉头。
　　他还真没想到，这个崖柏根雕，居然能卖到五万英镑，有点出乎意料啊！
　　“五万！这岂不是比老爷子做的那什么南瓜锁还贵！”
　　旁边的朱大勇一听这个数字，忍不住惊叹道。
　　“什么还贵，是贵多了好不好，英镑，知道什么是英镑不，比美元还值钱？”
　　宋小东捅了捅前面的大勇说道。
　　“比美元还值钱？那得是多少钱啊？”
　　朱大勇愣了楞，抓了抓大光头道。
　　“呃，估计……也许……差不多要三十几万吧。”
　　宋小东也是大概知道美刀是6块多的比例，英镑是多少，还真不太清楚。
　　嚯！
　　朱大勇倒抽一口凉气！
　　我的天啦，就这么一个木头桩子，雕雕刻刻就能卖几十万！
　　自己要是有师父十分之一，不，百分之一，哪怕千分之一的实力，一个也能赚个好几百吧！
　　这可真是门好手艺啊！
　　“夏先生，你看是付英镑还是RMB？”
　　大卫跟着问道。
　　“RMB好了，支付宝就能转账，方便！”
　　夏杰笑了笑道。
　　“行，你账号是多少？”
　　“我的账号是……”
　　哗啦啦！
　　您的支付宝到账四十四万元整！
　　大卫显然也是个爽快人，直接给了个整数。
　　此时此刻，屋内众人反应都很精彩。
　　大卫是得到了想要的藏品，满脸喜色。
　　姚义遥还真不太懂崖柏根雕行情，是将信将疑。
　　夏杰是凭真本事赚钱，从容淡定。
　　跟来想跟姚总套套近乎的老村长，看到一个树根居然也能卖几十万，几乎看傻了眼！
　　原本没觉得根雕有啥花头的宋小东，嘴巴张得几乎可以塞进一个大鸭蛋。
　　至于朱大勇，已经是热血澎湃，壮志在胸，恨不得立即就回去，雕它个三天三夜！
　　“对了，夏先生，像你这么好的技术，最好还是选择那些有价值的材料来雕刻，这样才能有更大的收藏价值。”
　　“我真心希望看到你能制作出更多精品根雕来！”
　　这几天也在一直关注夏杰动态的大卫，很实在地说道。
　　虽然其他作品也很出色，但是材料品质决定了它的上限。
　　一块鹅卵石印章，能和一块寿山石印章比吗？
　　“呵呵，大卫先生，这个只是我的爱好而已，所以有什么材料，就用什么材料了，不必太刻意了。”
　　夏杰很从容淡然地说道。
　　有人想要，可以卖，没人想要，自己留着当摆设，也挺不错。
　　“好吧！”
　　大卫耸耸肩膀，大师的想法，果然与常人不同，用一句华夏的成语来形容，那就是：超凡脱俗！
　　境界很高啊！
　　来都来着，看到大卫有了收获，家底丰厚的姚总自然也想买个带回去。
　　目光扫了扫，看到那个放在屋子中间迎客的“飞龙在天”，姚总不由得问道：“大卫先生，你看那个根雕能值多少钱？”
　　“哦，那块根雕的材料一般，但是在夏先生的精心雕琢之下，效果非常好，所以至少也值几万RMB！”
　　大卫早就看过这个制作视频，只恨这个材料不是崖柏，不然的话，就算花个几百万，他都愿意！
　　因为这块“飞龙在天”的意境和气势，确实比“烈马”更好！
　　而且，也更大！
　　听了大卫这么一说，姚义遥冲着夏杰微微一笑，凭亿近人地说道：“夏师父，我愿意出十万，你这块根雕能不能让给我啊？”
　　“呵呵，不好意思啊，姚总，这块‘飞龙在天’是我自己收藏的，非卖品！”
　　夏杰摆了摆手说道。
　　不卖？
　　是想抬价吧！
　　行，那我就给你涨涨！
　　“飞龙在天”，就冲这个名字和气势，也当得起我姚某人的藏品。
　　买来正好放在办公室，让我的生意继续一飞冲天！
　　“嫌少，这样吧，我出二十万，够有诚意吧？”
　　姚义遥伸出两个指头。
　　“嗨，姚总，这真不是钱的事儿。”
　　夏杰摇摇头，很真诚地说道：“这个‘飞龙在天’是我第一件作品，对我而言很有意义，所以不管你出多少，我都不会卖的。”
　　“不过以后有其他作品，你正好觉得合适，那咱们可以谈谈价！”
　　呃……居然完全无视我的钞能力！
　　不管我出多少，我出一千万你难道还不卖吗？姚义遥心里暗暗嘀咕。
　　当然，能做到这么大的老板，自然也不是人傻钱多。
　　真要是开出千万价格，对方来一句：既然你这么有诚意，那我就忍痛割爱，自己怎么办！
　　不买落了面子，买了就成傻子了！
　　得，既然他这么说，那还是有合作的空间，毕竟连大卫这个鬼精鬼精的收藏家都特地跑来，绝对不是作秀的。
　　“那夏师父，如果我找到好的根料，能否请你帮忙雕琢呢？当然，你放心，加工费用绝对不会少！”
　　姚义遥眼珠一转，跟着问道。
　　大卫刚刚说得也确实有道理，倘若只是普通材料，那的确会大打收藏价值的折扣，如果是换成乌木、金丝楠木这些高档材料的话，那起点或许就是普通材质的终点！
　　“行啊，到时候再商量吧。”
　　夏杰也没把话说死了。
　　材料确实好，自己有想法，正好挺空闲，费用也合适，那未必不可以帮这个忙！
　　反之，那就不好意思喽！

61、恭敬不如从命
　　“夏师父，留个电话，加个微信吧！”
　　看对方似乎并没有要名片电话的样子，姚义遥主动提出这个要求。
　　倘若换成在市里面其他场合的话，那可都是其他人索要自己的号码呢。
　　“可以可以，你扫我吧！”
　　夏杰打开自己的微信二维码，很大方地说道。
　　我去，牛逼啊我的杰哥，市里面大老板居然主动要跟你做朋友，那是不是以后我要去市里买房子的话，能找你打个招呼，打点折扣啊！
　　宋小东眼里看得是直冒光。
　　至于老村长，此刻已经从刚刚的惊呆中走出来，下意识地掏出自己的红塔山，点了一根，一边抽一边默默思索着什么。
　　生意谈好了，合作有意向了，大卫和姚义遥此行的目的也算是达到了。
　　“夏先生，为了庆祝我们首次合作，晚上一起吃个便饭吧！”
　　知道国人喜欢请客吃饭，在酒桌上加深感情的大卫，向夏杰发出了邀请。
　　“是啊，夏师父，我已经在市里面的天湖宾馆安排好了，就一起过去吧！”
　　姚义遥也跟着说道。
　　“大卫先生，姚总，谢谢你们的好意，不过我手头上还有事儿，去市里面太耽误时间，还是下次吧！”
　　夏杰笑了笑，婉言谢道。
　　我的哥啊！天湖宾馆，那可是市里面最好的五星级酒店。
　　姚总安排一桌，那还不是鱼翅海参、鲍鱼澳龙可劲上，酒起码也得茅台起步吧！
　　这种好事，咱也只能梦里想想，你居然还拒绝了，干嘛不去啊？
　　见夏杰居然说不去，宋小东刚刚合上的嘴巴，又张开了。
　　老村长也是满脸不解，姚总可是个能人啊，一般人请都请不到，现在跑来咱们村子请你，你多多少少也要给点面子啊。
　　只有朱大勇一脸的无所谓，他现在就是一门心思要回去刻苦练好雕功！
　　吃不吃饭的，他现在根本没那个心思。
　　“夏先生，吃个便饭而已，也不会耽误多久吧？”
　　大卫还想和夏杰多沟通沟通，便继续劝说道。
　　“是啊，夏师父，吃好了我再安排车送你回来，很方便的！”
　　姚义遥也想让这个年轻人见识一下自己的排场，让他对追求高物质产生兴趣，这样以后合作也会更加容易。
　　“大卫先生，姚总，我是真的有事，要不，你们干脆在我这里吃个便饭，尝尝我的手艺如何？”
　　砖厂的那几个做好的泥坯只需要半干就可以进行修整，夏杰对此自然是更加在意，确实不能为了吃饭，来回折腾四五个小时，要是等干透了，就不行了。
　　况且大卫这人挺上道，那请他们吃顿饭，也是应有之礼。
　　“姚总，要不我们就听夏先生的？”
　　大卫扭头看了看姚义遥说道。
　　毕竟是看过夏杰直播间的人，知道这位年轻的根雕大师，还被很多网友称为山村食神，那尝尝土菜，似乎也不错！
　　毕竟大饭店的山珍海味，他也吃腻味了。
　　有时候还会去品尝一些街边小吃，反而觉得更有特色呢！
　　呃……
　　姚义遥楞了楞，自己那边可都安排好了，还喊了一些朋友作陪呢。
　　不过看大卫的样子，似乎更倾向于在这边。
　　行吧，你爱在哪吃在哪吃，大不了回头再来个二场呗。
　　“好啊，那我们就恭敬不如从命了。”
　　姚义遥笑呵呵地说道。
　　“那你们就先坐着歇会，老村长，你陪陪姚总他们，大勇，你去帮我把炉灶生火煮点饭，小东，跟我去村里买点菜回来。”
　　“小杰，要不我喊大头过来帮你忙活下？”
　　刘长根对夏杰的这个安排十分满意，满脸都是笑容地说道。
　　“不用了，咱们也就七八个人，去大头叔那买点卤菜，然后再搞几个土菜就成了，我能搞定的。”
　　夏杰摆摆手说道。
　　“夏师父，干脆坐我的车去吧！”
　　姚义遥冲外面的车子努努嘴。
　　“没多远的路，不用了，很快的！”
　　说罢，夏杰冲宋小东挥挥手，上了摩托车。
　　虽然很想试试坐大路虎的感觉，但夏杰不想坐，那宋小东也没辙。
　　朱大勇则一边琢磨他的根雕事业，一边乖乖进了厨房生火煮饭。
　　虽然以前一直游手好闲混日子，但这点生火技能，他还是有的。
　　……
　　“姚总，你要是觉得咱们卧牛村不错，以后有空常来啊！”
　　喝得满脸通红，浑身燥热的老村长，紧紧拉着姚义遥的手说道。
　　这顿饭吃得舒坦啊！
　　没想到夏杰这孩子手艺居然这么好，做得菜一个比一个好吃，他要是开饭馆的话，估计大头那店也就只剩下一个秘制大肠能拿的出手了。
　　关键，喝的还是好酒，姚老板车上的茅台，半斤下了肚，美滋滋啊！
　　“那是必须的，老村长，你放心，我一定会来的！”
　　身为大老板的姚总，待人接物没的说，可谓是能上能下。
　　既可以和大官高谈阔论，也能和眼前的老村长谈笑风生。
　　当然，这一切归根到底都是因为夏杰，因为夏杰吸引了大卫，而大卫又吸引了他。
　　“夏先生，我不得不承认，直播间网友说的没错，你的确是个食神，你这个农家乐，绝对有资格成为华夏的米其林榜单！”
　　尝过了夏杰的手艺，大卫也是充满惊叹地说道。
　　他是真没想到，只不过是一些简单的家常菜，居然会这么好吃。
　　那些麻辣酸甜的滋味，仿佛现在还在嘴里回荡。
　　“呵呵，大卫先生，你说错了，咱们华夏的美食博大精深，包罗万象，根本不需要让米其林来认可，米其林有的，咱们都有，咱们有的，米其林未必会有！”
　　“所以，他们应该是需要我们来认可，而不是我们成为他的选择！”
　　夏杰这话虽然说得淡然，但气势却是霸气十足。
　　啪啪啪！
　　旁边喝得跟猴屁股似的宋小东，立即鼓掌说道：“对对对，杰哥说得太对了，那个什么米其林，冰淇淋的，哪里有资格来评价咱们的菜！”
　　至于朱大勇，此刻也将自己还要回去练习根雕的事儿忘了，就知道一个劲儿傻笑。
　　没办法，一斤茅台下肚，十有三四都这个德行，还有六七个肯定已经倒下了。
　　“夏师父，今我今天真是不虚此行，你烧的菜的确是没的说，下次，下次一定要给个机会，也让我做个东啊！”
　　临行前，姚义遥再次和夏杰握了握手，郑重其事地说道。
　　“行啊，肯定有机会的！”
　　夏杰笑了笑应道。
　　看来自己这厨艺，已经大成喽。

62、这人有点眼熟啊
　　古法烧制瓷器，有整整七十二道工序。
　　不过因为只是烧的小小茶盏，所以眼下并没有用到这么多步骤。
　　揉了揉猩红的双眼，夏杰打了个大大的哈依。
　　虽然年轻，但干了整整一天一夜，还是感觉有点累。
　　幸好，没有被掏空的感觉。
　　此刻，烧窑的火已经熄灭了，接下来就是等待冷却的时间。
　　虽然脑海里那些步骤，看似简单，真正做起来，还是挺辛苦的。
　　远远比雕刻更要消耗体力和心神。
　　当然，如果想省事，选择用现代气烧或者电脑也可以，但是那样就失去了原有的韵味。
　　夏杰自然不会走那个捷径，要么不做，要做自然争取做到最好。
　　直播间内，一直挂着的不少观众，都纷纷惊叹。
　　“大力杰这次真的很用心啊，不管成品如何，我都为你点个赞！”
　　“说实话，第一次看到瓷器的制作，很震撼，没想到一个小小的瓷器，制作起来居然如此繁琐，古人真是不简单啊，当然，主播也很牛逼。”
　　“一夜不睡觉，三天补不到，手艺杰，赶紧回去休息吧！”
　　“就冲主播这份用心，就值得打赏一波，大家跟我一起小礼物走起来啊！”
　　“大力杰，为啥要整整烧一夜啊，有这个必要吗？”
　　“是啊，百科杰，你这忙着烧窑，也不跟咱们互动，现在烧好了，也该跟大伙说说吧？”
　　面对直播间观众们的纷纷发问和打赏，夏杰抹去额头的汗水，笑着说道。
　　“如果说制作瓷器是一门手艺活，那烧窑就是一门综合技术活儿，其中最具考验，也是最关键的，就是对火候的把控。”
　　“因为火候到不到位，直接关系到瓷器的烧制效果，烧窑、冷窑太快瓷器容易开裂，气泡的情况，火力不匀或者过火，则容易变形肿胀，这些都是关键点！”
　　“所以在烧制过程中，我要从那边的火眼来盯着窑内的温度！”
　　“大力杰，我很好奇，你就只是看看那个火焰，怎么就知道里面的温度呢？”
　　“是啊，我看炉子里面红彤彤一片，反正温度不会低，到底是多少，还真看不出来！”
　　“这个啊，其实很简单，看颜色！500°C左右，火焰呈现金红色；700°C左右，火焰呈暗红色；900°C左右，火焰颜色开始变白变亮，呈淡红色！”
　　“升温到1000°C的话，火焰呈淡红色，会变得更加鲜亮；1100°C左右，就会呈橙黄色；就是鲜艳的橙黄色。”
　　“一旦达到1300°C，那火焰就会变成白色，温度越高，越醒目！”
　　夏杰一边比划，一边随口说道。
　　这些知识点就和小时候背诵的乘法口诀一样，牢牢记在了脑海里。
　　“嚯，百科杰果然是名不虚传，居然连火焰的颜色都能区分，阔可阔以！”
　　“主播，你以前一定在瓷器厂干过吧，所以现在才能这么秀！”
　　“啧啧，主播，你是大圣投胎的吧，在火炉子里面待过，所以才能这么懂行！”
　　“我现在很期待，到底会烧成什么样子呢！”
　　“对啊，手艺杰，赶紧拿出来给大伙看看啊！”
　　夏杰摆摆手说道：“现在还不能急着拿出来，要等慢慢熄火，里面冷却之后才能开窑，所以大家再等等吧！”
　　“先回去补个觉，回头见啊！”
　　说罢，也不管直播间的观众还有很多问号，夏杰收起无人机，骑上小电驴回家去了。
　　……
　　“哇塞，那个夏木爷爷真是太有才了，新视频又暴火喽！”
　　“洛瑶，你来看看！”
　　正在普吉岛沙滩上，喝着椰子汁，享受日光浴时，身边的莫柔柔突然大呼小叫起来。
　　“不用钉子就造了个木桥，这不愧是鲁班大师，都有几百万播放了！”
　　“哦，我看看！”
　　林洛瑶也随手打开南瓜平台，点开关注的“夏木爷爷”。
　　“老爷爷的手艺真不错啊，而且从来不用电脑，怪不得大家都喜欢看呢！”
　　林洛瑶一边看一边说道。
　　“咦，这人有点眼熟啊，洛瑶，你看看，是不是金刚啊？”
　　看到一半，莫柔柔有点诧异地说道。
　　“金刚？哪里啊！”
　　林洛瑶自然知道好闺蜜说的“金刚”是谁，立马探头问道。
　　“这里啊，帮着夏木爷爷搬木头柱子的人啊！”
　　莫柔柔将画面定格，然后递了过去。
　　没错，夏杰在制作过程中，是出镜了一两次，就是帮爷爷搬桥下的支撑架。
　　“还真是他哦！”
　　林洛瑶一眼就看出视频中的那个人，肯定就是夏杰无疑！
　　“没想到他居然是夏木爷爷的孙子，怪不得他自己的手艺也那么好，应该都是老爷爷教的吧。”
　　也看过夏杰视频的莫柔柔不由得说道。
　　“他的根雕应该是自学的哦！”
　　林洛瑶立即反驳了一句。
　　“哦，你怎么知道的，他说的啊，看来你们沟通得挺愉快哦！”
　　“你想什么呢，就是随便聊聊而已！”
　　想到那晚的公主抱，林洛瑶莫名脸上又泛起了红晕。
　　“我也是随便说说啊，咦，你脸怎么红了？”
　　莫柔柔指了指对方，俏皮一笑道。
　　“哪有啊，天气热，太阳晒的好不好！”
　　林洛瑶赶紧扭过头，拿起椰子是吸了又吸。
　　“对了，洛瑶，金刚这几天忙什么呢，还在做根雕吗？”
　　莫柔柔貌似随意地说道。
　　“没有，他租了个砖厂，又开始做瓷器呢！”
　　林洛瑶也是不假思索地直接就回道。
　　“嘻嘻，你还挺关注金刚动态嘛，出国都不忘啊，是不是因为人家英雄救美，你就要投怀送抱啊！”
　　见闺蜜真答出了正确答案，莫柔柔立即娇笑着说道。
　　“哪有啊，就是随便刷刷，正好看到而已！”
　　林洛瑶赶紧解释道。
　　“哦，真的吗？我怎么就不信呢！”
　　莫柔柔摇摇头，看着闺蜜忽然狡黠笑道。
　　“要不，等咱们一回国就过去，看看这家伙那个做瓷器，到底是作秀，还是有真才实学，怎么样？”
　　“嗨，没必要拉，人家又没骗你什么，你这么较真干嘛？”
　　林洛瑶摆摆手道。
　　“真没劲，我只是帮你找个借口，好早点去看看救你的英雄嘛！”
　　莫柔柔拿起旁边剥好的山猫榴莲，吃了一口，真香！
　　“咦，不对啊，柔柔，你怎么这么关心起夏杰来？这几天，你都提他提了好几次了！”
　　林洛瑶皱了皱眉头，有点后知后觉地说道。
　　“啊！是吗？哪有，都是你说的吧！”
　　莫柔柔眨了眨眼，貌似无辜地搪塞说道。
　　“少来，刚刚就是你提的吧！”
　　林洛瑶确定一定以及肯定地说道。
　　“嗨，我可是好心好意，你可别当做驴肝肺啊！”
　　莫柔柔放下榴莲，站起身快步走向眼前的大海说道。
　　“休息完毕，下去游一会儿。”
　　“嗨，你别走啊！”
　　林洛瑶赶紧追上去。
　　奔跑的两个女孩，就如那波动的海浪一般好看！
　　————————
　　祝大家中秋团员，国庆快乐，希望各位多多支持起点或者创世正版，迫切需要你们的帮助，冲刺前五！

63、我只想纯粹一点
　　“杰哥，杰哥！在不？”
　　宋小东用他那独特的尖锐嗓音，成功将夏杰从睡梦中叫醒。
　　揉了揉双眼，天已经大亮了！
　　自己这是整整睡半天一夜啊！
　　“来了来了！”
　　从床上爬起来，夏杰穿了个衣服出了门。
　　“汪汪！汪汪！（主人，大肉肠，大肉肠）”
　　看到夏杰出来，院子里的球球首先冲过来叫嚷起来。
　　没错，昨天晚上它没吃到，但还是乖乖地，没去骚扰那四只鸡儿。
　　嗯，表现不错，再接再厉，等会就给你吃啊！
　　给了球球一个眼神，夏杰冲着进门的宋小东问道。
　　“怎么，小东，有事儿？”
　　“哦，昨天想喊你去打黑呢，不过打电话你一直没回，以为你在砖厂忙活呢。”
　　“刚刚去那边看你不在，打电话又没人接，所以就过来看看了。”
　　宋小东抓了抓头说道。
　　“哦，在砖厂忙活了两天，所以回来补了觉，怎么你小子又不要帮家里忙了，要去打黑啊！”
　　夏杰笑了笑说道。
　　“我说到你这里帮忙，我爸就啥也不用我干了，嘿嘿！”
　　宋小东狡黠一笑道。
　　杰哥现在可是村里的大红人，老村长已经发话了，夏老爷子和夏杰有什么要求，只要能办到的，大家都要全力支持！
　　自己和杰哥可是发小，更要把关系处好，没准就能跟着沾到光呢！
　　对此，老爸也是十分赞同，其他不说，只要能帮着把果园里的果子都卖了，那就成喽。
　　“怎么样，杰哥，去不去啊？杆子我都准备好了，打到正好中午当菜。”
　　宋小东跃跃欲试地说道。
　　“呃，行吧，等我洗把脸，弄点吃的。”
　　烧窑那边起码还要等个一天才能冷下来，前几天雕的两个小摆件也都完工了，眼下也没什么事儿，那就去放松放松下呗。
　　这日子，就是要过得悠然自得，随心所欲嘛！
　　“那我先去抓点土田鸡，等会过来啊。”
　　宋小东点点头，转身又蹿上了摩托车。
　　洗漱一番，夏杰给自己煎了四个鸡蛋，又院子的烤炉里面生火，然后塞上几个李姨送来的玉米烤了烤。
　　自从有了熊之力，这胃口大了不少，不过倒是一点没胖，只是变得更壮实。
　　属于典型的穿衣显瘦，脱衣都是肌肉。
　　吃饱之后，看宋小东还没来，夏杰就打开手机看了下。
　　嚯，几十个未接电话，微信上面也是一大堆的消息和好友申请。
　　看了看号码，有宋小东的，有朱大勇的，有爷爷的，不过打的最多的，居然是马达康的。
　　马经理这是又有啥事儿啊？
　　先给爷爷回了个电话。
　　“喂，爷爷，昨天打电话给我的？”
　　“是啊，想看看你过来吃饭不，后来看你没回，估计你忙呢。”
　　老爷子关切地说道。
　　“嗯嗯，在砖厂忙活了一夜，所以回来补觉，没听到。”
　　夏杰如实说道。
　　“小杰啊，你也别太辛苦了，要是缺钱，就跟爷爷说啊。”
　　如今凭自己的手艺能赚到外快，老爷子说话底气也更足了。
　　“知道了，爷爷，不辛苦的，就是个乐趣而已，你放心吧。”
　　夏杰点头应道。
　　这爱好的乐趣，某种程度上就和那些通宵网吧玩DOTA，或者通宵手机玩王者的是一个概念。
　　要是不快乐，那谁还乐意干啊！
　　“嗯嗯，那就好，今天来吗？”
　　“等会看吧，小东喊我去打黑呢，如果打到，就过去！”
　　挂了电话，夏杰跟着又打给了马达康。
　　“喂，马哥，昨天什么事儿啊？”
　　“哦哦，夏老弟，哈哈，有个好事找你哦。”
　　电话那头，马达康充满喜气地说道。
　　“哦，什么好事啊？难道你们又要订制纪念品了？”
　　夏杰有点疑惑地问道。
　　“那倒不是，是这样的，现在不是流行带货吗，有几个厂家，想请老爷子和你，做视频或者直播的时候，帮他们带带货，不知道你有没有兴趣啊？”
　　“当然，费用肯定不会少，至少六位数起步。”
　　马达康一口气地说道。
　　这人气就是商机，看到老爷子和夏杰的视频这么火，而且在国外都有影响力，厂家当然愿意找平台谈合作，请主播来带货了。
　　“这个……”
　　夏杰挑了挑眉头，带货这事儿，他还真没考虑过。
　　因为就像老爷子说的那样，做事要纯粹，如果夹杂了其他东西，就会变味了。
　　况且，爷爷和自己才有点名气，就忙着为了钱去打广告，搞带货的话，没准会让观众和粉丝们反感呢。
　　要知道新闻里某些明星或者网红因为做了无良广告，被粉丝狂喷的事儿，那可真不少！
　　“没关系，就是跟你先说一说，你可以先考虑考虑！”马达康笑着说道。
　　这钱可是快钱，不赚白不赚，他觉得对方应该会心动，然后给予行动。
　　“马经理，这事儿就别找我了，我爷爷估计不会乐意，我也没啥想法！”
　　想了想，夏杰断然回绝道。
　　啊？
　　不要接这个活儿？
　　难道是嫌钱少吗？
　　马达康赶紧跟着说道：“夏老弟，费用应该还好商量，只会多不会少，你再好好想想啊！”
　　“嗨，马哥，不用想了，这事儿我是真干不来，你还是请带货主播来干吧。我只想纯粹一点，不掺杂太多功利。”
　　夏杰十分肯定地说道。
　　“不好意思，让你费心啦！”
　　“那好吧，我知道了，谈不上费心，或许你们这样，才能更加被观众肯定吧！”
　　马达康也不再勉强，反正老爷子和夏杰在油管网暴火是不争的事实，已经让他在大老板面前是底气十足。
　　这笔额外的广告推广奖金，赚不到，也无妨！
　　挂了电话，夏杰又忙活了一会微信，毕竟随着自己视频的热火，加上农家乐下个月正式开放，加来询问情况的粉丝是越来越多。
　　“杰哥，土田鸡抓好了，走吧！”
　　院子外，摩托车的声音再次响起，是宋小东回来了。
　　“来了！”
　　拿了顶草帽戴在头上，夏杰快步走了出去。
　　“汪汪……汪汪！（主人，你去哪？）”
　　球球赶紧跟了上来。
　　“走，跟我们一起打黑去！”
　　夏杰一挥手，出门跳上了宋小东的三轮摩托车。
　　“汪汪（来了！）”
　　虽然不知道主人的意思，但球球还是飞快地跟了上来。
　　对于狗子而言，去哪儿不重要，只要能浪一波，就成了！

64、不贪心，讲道义！
　　“大家好，睡了十几个小时，我又满血回来了！”
　　来到芳草萋萋，流水潺潺的小河边，夏杰冲着无人机挥了挥手说道。
　　“呦，猎人小杰又开启狩猎模式拉，这次的副本是河边？”
　　“大力杰，是不是又要秀一波神射手的技术，打几只王八啊？”
　　“主播，你这一天天的，过得也太悠闲了吧，活成了我想过的样子！”
　　“小哥哥，我提个建议啊，其实你睡觉也可以直播哦，一样会有人看的哦！”
　　“话说这个睡觉，是名词还是动词啊？”
　　面对直播间的众说纷纭，夏杰笑了笑，拿起手中的竹竿说道：“今天不打王八，是和小东过来打黑呢！”
　　“打黑，打啥黑，是不是还要除恶啊？”
　　“哈哈，这个我知道，是打黑鱼吧！”
　　“啧啧，打完王八打黑鱼，大力杰，水里面还有啥是你不能打的？”
　　“主播你不专业啊，打黑不是应该用雷强吗？你咋只用个竹竿子啊？”
　　“哈哈，其实准确地说，这应该叫端黑，不过大伙习惯说成了打黑。”
　　“村里人可没那么多讲究，还要去买什么雷强杆，只要有个竹竿就成了，不过线一定要足够粗，要比打甲鱼的线还粗。”
　　说着，夏杰将晃了晃竹竿，用手将线捋了起来。
　　“因为成年黑鱼力气很大，十分凶猛，可以算是水下霸王，不仅会吃其他鱼类，连青蛙和同类都会吃呢。”
　　“所以咱们这次用的是大钩，然后穿上小东抓的土田鸡，就可以去找黑鱼窝下手了！”
　　将一只黑乎乎跟蛤蟆差不多，但个头小了不少的土田鸡穿到钩上，夏杰扛着竹竿，沿着小河边巡视起来。
　　至于宋小东，则往另一边走去。
　　打黑鱼只需要找窝，或者是找浮萍多的地方下手，所以没必要两人凑在一起。
　　凭着犀利的目光，没走多远，夏杰就发现前面有一簇黑乎乎，密密麻麻的小鱼在水草的空隙间游动。
　　“哈哈，运气不错，发现目标了！”
　　“大家看，这个就是黑鱼幼苗了，看上去不起眼吧，可是长大了就不得了哦！”
　　无人机飞快地俯冲过去，靠近水面给了一个近距离的镜头。
　　“黑鱼最是护仔，所以只要看到有这种黑鱼苗窝，那旁边肯定会有一公一母两条成年黑鱼。”
　　“那，就在那儿，大家看见没！”
　　走近后，夏杰指着水面说道。
　　镜头下，两条差不多有两根筷子长，色泽乌黑的黑鱼，正在周围缓缓游动，看上去仿佛很温顺的样子。
　　“啧啧，这两条黑鱼不小啊！”
　　“我去，大力杰，你是装了雷达探测器吗，怎么这么容易就能发现目标呢？”
　　“我可以一语断定，这两条黑鱼跑不掉了！”
　　“行了，主播，啥也别说了，一个字：干！”
　　相应观众热烈的呼声，夏杰举起竹竿，将勾着土田鸡的钩子垂放到了那个乌鱼苗的水面上。
　　手腕轻轻抖动，土田鸡也在水面上一跳一跳。
　　“哗啦！”
　　还没等跳几下，一只黑鱼就猛然跃起，冲出水面，张开布满尖锐牙齿的大口，狠狠咬在了土田鸡上。
　　“中了！”
　　夏杰立即一提竹竿，将那条不断挣扎的黑鱼，直接甩飞上岸。
　　“嘿嘿，一来就有个开门红！”
　　“汪汪！”
　　正在上面到处撒尿的球球，见有大鱼上了岸，也赶紧兴奋地冲了过来，是又蹦又跳。
　　夏杰上前，一把死死抓住那条咬着土田鸡不肯松口的黑鱼，将它对着镜头。
　　“这家伙一看到田鸡，就会以为是想吃它的幼苗，所以绝对会立即发动攻击，毫不嘴软的。”
　　“这条还行，起码有三四斤了，不错不错！”
　　“主播继续啊，刚刚我没看清楚，来个特写吧！”
　　“对对对，就和上次打王八一样，镜头靠近水面拍，效果不错，有种看动物世界的赶脚！”
　　“这两条黑鱼一打，大力杰今天中午又要吃好的了！”
　　不过夏杰并没有继续下钩，而是冲着镜头说道：“如果看到两条黑鱼，咱们只能打一条，还得留一条看窝！”
　　“要不然的话，这些小黑鱼苗，很容易被其他食肉鱼类猎食，咱们得可持续发展，千万不能干断子绝孙的事啊！”
　　“说的不错，主播不贪心，讲道义！”
　　“主播，我是个钓鱼人，我就最恨那些电工，不管大小，一电到底，搞得现在我都没地方钓鱼了！”
　　“行了，我已经有收获了，去看看小东那边怎么样，这自己回家吃，也不用搞太多，有个一两条就足够了”
　　夏杰拎着水桶，往小东那边走了过去。
　　“杰哥，打到货了？”
　　看到夏杰走来，宋小东不由得问道。
　　“嗯，搞了一条，有三四斤吧。”
　　夏杰点了点头。
　　“我去，厉害了我的哥，这才多久啊，你就上货了，让我情何以堪啊！”
　　宋小东撇撇嘴。
　　原本还以为能在打黑上面，领先一步，没想到差距依然这么大。
　　“嗨，不着急，你继续找找，我去那边转转。”
　　将水桶放到三轮摩托上，夏杰带着球球，往另一边的溪流走了过去。
　　这条溪流是从山上下来的，因此水质十分好，水下都是大大小小的鹅卵石。
　　夏杰在河里一边走，一边看。
　　对于主播的举动，直播间众人也十分好奇。
　　“主播，你在干嘛呢，打黑才打了一半，你就停工拉？”
　　“这种溪流里面会有那种虎头鱼，味道十分鲜美，我小时候经常跟大人去抓，主播你该不会是来抓鱼吧？”
　　“嘿嘿，你们都说错了，主播这是怀念河蚌的味道，想来摸点回去了，说实话，我也爱吃啊，熟的生的都喜欢！”
　　只不过，夏杰下面的举动，立即打脸那位爱吃河蚌的兄弟，
　　他弯下腰，从河里里面抱起一块锅盖大小的石头，在手上掂了掂，露出了满意之色，然后将它放到了岸上。
　　继续寻找了一番，又找到块差不多大的，夏杰是一手一个，托着两块大石头往回走。
　　“嗨嗨，大力杰，你这是要秀肌肉吗，那这个尺寸不适合你，后面那个半人高的石头才是你的目标！”
　　“主播，你难道不应该说点啥吗？就这么过来找了两块石头，你是准备做石头煎鱼吗？”
　　“手艺杰，莫非根雕和瓷器已经不能满足你了，你又要挑战石雕吗？”
　　对于众人的疑惑，夏杰冲着两个石头努努嘴道：“你们都猜错了，我之所以挑了这两个石头，其实是要……”
　　“要干嘛，快说啊！”
　　“说不说，你到底说不说，不说我给你寄刀片了！”
　　看到夏杰居然还顿了顿，卖起了关子，不少观众纷纷用打赏给予了强烈谴责和抗议！

65、那玩意，谁也不懂啊！
　　“我呀，准备用这两个石头，来做个磨盘！”
　　看到大家还真猜不到答案，夏杰也就直接公布了谜底。
　　“蛤？做啥，磨盘？那磨盘不都是桌面大吗？”
　　“就这石头，能做磨盘，大力杰，你不是逗我们吧！”
　　“手艺杰，说到要做到，千万别放空炮哦！”
　　“我说主播，你这真是闲着没事啊，好端端的，要做啥磨盘啊？”
　　面对质疑之声，夏杰不紧不慢地说道：“这石头可是正宗的花岗岩，用来做石磨是最好的材料了。”
　　“至于磨盘做好了，自然是有用途的，你们就等着看吧！”
　　带着两块大石头回去，此时宋小东也已经有了收获，打了条两斤多的黑鱼。
　　“行了，两条够吃了，咱们回去吧。”
　　将石头丢在车上，夏杰挥了挥手说道。
　　“杰哥，你拿这两个大石头干吗呢？”
　　宋小东同样也是好奇地说道。
　　“哦，想自己做个石磨。”
　　夏杰随口应道。
　　“杰哥，你要石磨吱一声，我去村里给你找个不就得了，还要自己做干嘛？”
　　宋小东挑了挑眉头。
　　“没啥，自己做也不费事儿。”
　　夏杰摆了摆手，不以为然地说道。
　　“杰哥，那咱们这会去你那儿烧？”
　　宋小东也不再纠结石磨的事儿，拎起木桶，咽了口口水道。
　　杰哥的手艺，那真是一级棒，谁吃谁知道！
　　“去我爷爷那边吧，正好还得去村里买点东西。”
　　夏杰一边说着，一边跟老爷子打了个电话。
　　“喂，爷爷，打了两条黑鱼，我和小东中午你去哪儿吃饭啊。”
　　“行行，那我多买点菜！”
　　夏长江是连连应道。
　　“别别别，你就煮点饭就成了，菜我来弄吧！”
　　夏杰立马说道。
　　华夏好厨艺傍身，自然得让老爷子享享口福，还要他忙啥劲儿呢！
　　“杰哥，坐稳了，咱们走喽！”
　　蹿上驾驶位，宋小东发动摩托车，嘟嘟呼啸着开向了村子。
　　……
　　“呦，小杰，来买菜啊？”
　　“小杰，我这猪是今天刚杀的，来点排骨不？”
　　猪肉荣乐呵呵地招呼道。
　　“行啊，荣叔，给我称两斤，多少钱？”
　　“二斤一两，你给七十得了。”
　　猪肉荣麻利地切下一大块排骨，称了称说道。
　　“荣叔，做人要厚道啊，上次我来买，二斤你收了我一百块，杰哥来买，怎么只要七十啊！”
　　旁边的宋小东忍不住嚷嚷起来。
　　“废话，跟你那是市场价，跟小杰这是成本价，能一样吗？”
　　猪肉荣白了宋小东一眼。
　　“小杰可是给咱们村里做了贡献的，你有啥贡献？”
　　呃……
　　这话说得，还真没办法反驳！
　　“别别别，荣叔，你还是按照市场价，可别亏本了，那我以后可不好意思再来买肉了！”
　　夏杰接过排骨，扫了扫二维码，付了一百块。
　　村里买的肉，本来就比市里面便宜，可不能再占便宜了。
　　“小杰小杰，看看这刚刚摘的四季豆，拿点回去吧！”
　　“小杰，我这边还有点河虾，你要的话，三十块，全部拿走！”
　　村里的菜场上，乡亲们看到了夏杰，都是格外热情，不仅东西卖得便宜，有的恨不得白送。
　　夏杰买了点菜，跟大家客套了几句，然后又买了百十斤新米，然后去了老爷子那边。
　　看着夏杰走后的背影，买菜这帮乡亲们不由得议论纷纷。
　　“夏杰这孩子真有能耐，连市里面的大老板都要来找他啊！”
　　“是啊，我从小就觉得夏杰懂事机灵，果然不出我所料，一回来，就给咱们村除了两害！”
　　“没错没错，还能让夏老叔的东西卖上大价钱，不简单啊！”
　　“你难道没听老村长说，他搞的那个什么根雕，一个就卖几十万呢？”
　　“啊，这么多？真的假的！”
　　“老村长亲口说的，那还能有假？难怪大勇那货现在老老实实跟着他后面呢，原来是找到赚钱的行当了！”
　　“那玩意咱们也不懂啊，不过话说，他不是把砖厂租了吗，要是有啥活计，咱们也能帮帮忙啊！”
　　“嗯，这倒是，回头问问老村长去……”
　　“找我问什么啊？”
　　刘长根抽着烟，从后面走了过来。
　　“老村长，夏杰那孩子不是把砖厂租了吗，那边缺人干活不？”
　　“嗨，他租是租了，又不是准备烧砖头，是烧瓷器，瓷器，你们谁懂？”
　　呃……
　　众人是大眼瞪小眼，那玩意，谁也不懂啊。
　　“怎么，你们刚刚看到小杰了？”
　　老村长跟着问道。
　　“嗯那，刚刚和小东过来买菜，这会应该去他爷爷家了！”
　　猪肉荣扬手指了指说道。
　　“哦，是吗！”
　　刘长根眉梢一挑，立即快步跟了上去。
　　有件事儿，他正好想和夏杰商量商量，看看有没有戏呢！
　　……
　　爷爷家的厨房里，又到了夏杰一显身手的时候了。
　　自从发现做的土菜似乎也能吸引不少人气后，夏杰也就顺便将直播开通。
　　“大家好，刚刚去村里买了点菜，有排骨、有酸菜，还有差不多半斤河虾，再加上黑鱼，准备简单做几个菜，陪爷爷一起吃饭。”
　　将买来的原料一一在镜头前晃了晃，夏杰说道。
　　“我去，主播的伙食真好啊，有鱼有肉还有虾！”
　　“大力杰挺有孝心啊，能做菜给爷爷吃，像这样的现在很少了吧！”
　　“咦，不是说做磨盘的吗？怎么一晃变成做饭了？”
　　“废话，不吃饱了，怎么干？”
　　“神厨杰，赶紧开始做吧，我等着学呢！”
　　“没错，快做快做，我米饭已经煮好了，就等着看菜下饭呢！”
　　只要是跟吃挂上钩，就不缺观众和热议。
　　“这个虾是从水库湖里捞的，很新鲜，很干净，所以咱们就简单点，做个醉虾好了！”
　　说着，夏杰将河虾放在盆子里洗了洗，然后利索地剪去虾钳、虾须，将它们放到菜盆里，倒上白酒，盖住盆子，闷了起来，
　　接着，将一小块姜和几个大蒜瓣切成细末，加上腐**、麻油调成卤汁。
　　“这个卤汁暂时别放，等会要吃的时候，再将卤汁倒下去，晃一晃就可以了。”
　　“不过提醒大家一点，吃醉虾要吃新鲜的，不能久放，而且这东西虽然美味，也不能经常吃，还是尽量要吃熟的哦！”
　　搓了搓手，夏杰拿起菜刀挥了挥：“下面就是重头戏了！”

66、人与人之间的差距，挺大！
　　“用它做道酸菜鱼！”
　　“这可是正宗的野生黑鱼，营养丰富，而且吃起来没有一点泥腥味。”
　　指了指水桶里那条大黑鱼，夏杰说道。
　　“主播，这个菜不是用草鱼做吗？”
　　“胡扯，黑鱼做才最好吃哦！”
　　“酸菜鱼我喜欢，去饭店必点！”
　　“这可是很考验刀工哦，主播，你行不行啊？”
　　“说什么呢，主播怎么可能不行，绝对是硬棒棒滴！”
　　回答疑问最好的办法，自然就是行动了！
　　夏杰将这条依然活力十足的大黑鱼抓了出来，死死按在砧板上，一刀敲晕，跟着开膛破肚，刮鳞去腮，一套动作是干脆利落，没有丝毫拖泥带水。
　　冲洗干净之后，接下来，就到了展示刀工的时候了。
　　夏杰先将黑鱼切成两半，然后剔除鱼骨，接着将鱼肉切成一片片薄片，洒上盐搓洗了片刻，用水冲洗干净。
　　“大家看，这样洗好的鱼片白嫩的近乎透明，而且肉质紧弹，吃起来口感会很好的。”
　　夏杰拿起一个鱼片晃了晃，直播间仿佛响起一片咽口水声。
　　“嗯，主播这刀工，颇有我几分风范啊！”
　　“啧啧，这鱼片不错，都能直接拿来作刺身了！”
　　“第一个环节，大力杰得分：满分，请继续！”
　　跟着，夏杰将鱼片放在大碗里面，洒上盐，白胡椒，打了一个蛋清，再倒了点干淀粉，如同按摩般，抓拌捏揉了片刻，
　　“这鱼片腌渍熬了要先放一会，咱们正好处理下酸菜。”
　　“大家记住，不管买多好的老坛酸菜，回来一定要焯水，这样可以去掉腌渍菜的涩味，吃起来也是更加爽脆可口。”
　　“杰哥，有要帮忙的吗？”
　　在院子里逗了半天狗子，宋小东感觉有点无聊，他便来到厨房问道。
　　“不用不用，你去陪我爷爷聊聊吧”
　　夏杰摆摆手说道。
　　让宋小东吃那是妥妥的，让他来帮忙，那就是给自己找麻烦。
　　“哦，那我过去啦！”
　　宋小东也不客气，点点头走了。
　　厨房内，夏杰依然在热火朝天地忙活着，直播间的观众也是看得津津有味。
　　看夏杰做菜做得这么轻松，让大家还是挺有代入感的，仿佛自己也能化身成为神厨，做出一道道美味菜肴。
　　“夏老哥，在家不？”
　　门外传来老村长的吆喝，立即引得两只狗儿“汪汪”叫唤。
　　“老村长来了，屋里坐吧！”
　　正在雕着南瓜锁的夏长江，见是刘长根来串门，放下工具起身招呼道。
　　“老村长。”
　　旁边的宋小东也跟着点头哈腰叫了声。
　　“嗯。”
　　刘长根点点头，目光扫了扫：“咦，小杰人呢？”
　　“哦，杰哥在厨房烧菜内，老村长，你找他？我去叫他！”
　　宋小东一边说着，一边就要过去。
　　“没事没事，小东子，别去打扰小杰。”
　　尝过夏杰手艺的老村长，赶紧叫住了宋小东，他来了，你去烧啊！
　　“夏老哥，还在忙活那个南瓜锁啊！”
　　刘长根跟着目光投向了桌子上的木料，笑着问道。
　　“是啊，还有好几十个要做呢。”夏长江点头应道。
　　这料子都是红木的，容不得大意，得耐心点，慢慢做。
　　“对了，小杰那个根雕什么的，是你教的吧？”
　　老村长从兜里掏出那包还没抽完的软中华，递了根过去说道。
　　“老村长，你抽你的，那个我抽不惯，我抽这个！”
　　夏长江拿起烟袋，挥了挥笑道。
　　“根雕那手艺是孩子自己琢磨的，我只会木工活，还真干不来那个。”
　　听到夏长江的回答，刘长根点了点头，略带赞叹地说道：“夏杰这孩子真是勤奋好学啊，去上了个大学，学了不少手艺活呢。”
　　“呵呵，这孩子就是闲不住，现在又忙活着做瓷器，也不怕把自己累着了。”
　　自家孙子得到老村长的夸赞，老爷子也是满脸笑容。
　　“孩子想干，你就让他干呗，他这也算是学有所成嘛，要是有啥需要的，说一声，咱们村里全力支持！”
　　刘长根立即表态说道。
　　“老村长，我也想干点事，村里支持不？”
　　旁边的宋小东咧嘴笑着说道。
　　“你啊，就别好高骛远了，帮你爸种好那片果园子就成了！”
　　刘长根瞥了眼小黑子，挥挥手道。
　　“哦！”
　　宋小东撇撇嘴，心里暗暗嘀咕：这人与人之间的差距，咋就这么大呢？
　　……
　　刚刚起锅，热腾腾的酸菜鱼上面洒上了孜然粉，芝麻和葱花。
　　大红的辣椒、白嫩的鱼片、绿绿的葱花……相互衬托在一起，顿时勾起了人的食欲。
　　这盆色香味俱全的酸菜鱼算是烧好了。
　　旁边的碟子里，则盛放着色泽红润的糖醋排骨，一块块红扑扑的排骨浸在粘稠的汤汁中，光看卖相，就知道很好吃，而且分量十足。
　　至于醉虾的卤汁刚刚已经加了进去，上下颠簸了几下，马上就能吃了。
　　双手一拍，夏杰冲着镜头说道：“菜已经烧好了，等会开吃，咱们回见啊!”
　　“我去，无情啊！我这饭碗都端起来，你居然跟我说再见！”
　　“我可以百分百肯定，主播的大学就在新东方上的！”
　　“主播，你难道真不考虑开通外卖服务吗？美团外卖需要你！”
　　“为啥去美团，饿了么不行吗？”
　　“杰哥哥，我好像不能跟你在一起了，你手艺这么好，我会长肉肉的！”
　　“长肉怕什么，多做点运动，不就减了嘛，嘿嘿嘿！”
　　没有理会大家的吐槽，任性的夏杰端起菜盆，冲着外面吆喝道：“小东，过来帮着盛饭端菜，准备吃饭了！”
　　“来了来了！”
　　早就闻到香味，饥渴难耐的宋小东立马冲了过去。
　　“老村长，中午就在这儿吃个便饭，喝两杯！”
　　夏长江拉着刘长根的手，热情地说道。
　　“行啊，那咱们就喝两杯喽。”
　　乡里乡亲的，串门吃个饭，那是常有的事儿，老村长乐呵呵地说道。
　　“杰哥，老村长也来了，似乎找你有事呢！”
　　进了厨房，宋小东先通风报信道。
　　“哦。”
　　夏杰点了点头。
　　不管有啥事，反正先吃了饭再说！

67、老村长的请求
　　三两小酒下肚，一张老脸微红。
　　点燃一根塔山，刘长根吸了口，然后两眼直勾勾地看着夏杰说道。
　　“小杰啊，老村长想求你个事儿，可以不？”
　　“老村长，你是长辈，有事就说呗，啥求不求的。”
　　夏长江也跟着点起烟枪，挥挥手道。
　　“是啊，老村长，你说吧，有什么事儿，能办到的，我肯定给你办了。”
　　夏杰当即表态说道。
　　要是真的办不到，那我也只能说声不好意思喽。
　　“呵呵，也不是什么大事，我就是想问问，你那个什么根雕，容易学吗？
　　“呃……这个，也不算太难吧，关键是要有一定的美术根底，或者对这方面很感兴趣，有点天赋吧！”
　　夏杰想了想说道，毕竟不是每个人都能像自己一样，拥有开挂的人生！
　　“那要是咱们村有人想学，你能教教吗？”
　　刘长根充满期待地问道。
　　想想一个树根居然卖了几十万，他就觉得十分震撼，回去辗转反侧，想了几夜，觉得这是个带动村民致富的好机会。
　　“行啊，这个没问题，我可以抽空教教，不过能不能学成，我不敢保证啊，就像朱大勇，他就是有点悟性，所以才能很快入门。”
　　夏杰很爽快地说道。
　　“呵呵，能教就好，能教就好啊。”
　　刘长根老怀甚慰。
　　“对了，你用的那些材料，都是山上找的吧，值钱吗？”
　　老村长跟着说道。
　　“不一定。”
　　夏杰摇了摇头，很实在地说道：“如果是崖柏，或者红木，花梨木、紫檀木这些木料的树根，就比较值钱，如果只是一般树根的木料，那就不太值钱了。”
　　“而且还要看材料的大小，有没有虫蛀，是否完好等具体情况！”
　　“嗯，那就是说，只要是好木料的根，都能卖个好价钱，一般木料的，则看情况也能卖点钱吧？”
　　老村长理解的很实在。
　　“对，基本上是这样。”
　　夏杰给予了肯定答复。
　　“那咱们村的人，要是将那些树根弄下来，你这边收吗？或者是能问问，姚总那边要不要？”
　　老村长狠狠抽了一口烟，神情变得越发振奋地说道。
　　他可是清清楚楚记得，那天姚总想花二十万买夏杰的根雕没买到，然后说要找好的根料，请夏杰加工呢！
　　“收啊，只要是好材料，我都收，不用问姚总了。”
　　夏杰直接了当地说道。
　　人有力穷时，就算自己天天去山上挖，又能找到多少好根料呢。
　　况且自己还要制作瓷器，还有其他事儿要做，一个月去找个几次最多了。
　　朱大勇这个便宜徒弟已经进入实践期，也没空天天去找材料。
　　眼下既然老村长愿意发动大家一起找，那正好省了事。
　　“不过老村长，你可得跟大伙交代清楚，第一不能乱砍乱伐，为了树根去砍树；第二要收集崖柏那些树根的时候，一切要注意安全，最好是几个人一起去。”
　　夏杰跟着叮嘱道。
　　“那是当然，那是当然。”
　　刘长根是满口应承道。
　　“这事儿我算是问明白了，小杰，回头要是有人想学，我就让他们去找你。”
　　“夏老哥，你们慢慢聊，我就先走了。”
　　心事在这里得到了满意答复，他那张老脸，笑得剥开橘子。
　　当下也坐不住了，他要赶紧回村委会，好好琢磨下，怎么把抓住这个机会，借助后面山上的资源，能让村里闲着的人，能有个奔头。
　　“小杰啊，要是村里人真心想学，你可得好好教啊！”
　　等刘长根走后，夏长江冲着孙子交代道。
　　这是村里面没人来找他学木工的，要是找的话，他也很乐意教。
　　“放心吧，爷爷，我既然答应了，那就肯定会说道做到，朱大勇不就跟我后面学了嘛！”
　　夏杰笑着说道。
　　“小东，你不是闲着，要不也跟着你杰哥后面学学啊？”
　　夏长江目光投向旁边一边拿着牙签剔牙，一边拿骨头逗狗的宋小东说道。
　　“啊！老爷子，算了吧，我的确很想学，但是没那个天赋啊！”
　　宋小东头立马摇得跟拨浪鼓一样。
　　这个手艺多枯燥多无聊啊，还不如学学打甲鱼，钓黄鳝呢，不也能赚钱啊！
　　……
　　下午，回到家里，夏杰就开始着手准备打石磨了。
　　虽然他从来没做过，也没有传承这个手艺，但以前看村里的老师傅打过，因此印象十分深刻。
　　相关的步骤，他也记得很清楚，还上网搜了搜，因此准备自己试试。
　　“大家好，刚刚从爷爷家回来，现在准备开始打石磨，这是我第一次尝试，希望能一次性做好！”
　　看到主播上线，观众立马蜂拥而至。
　　“呦，大力杰很谦虚嘛，没关系，谁都有第一次，慢慢做就好，别太急了。”
　　“呵呵，手艺杰，你就别逗我们了，你这个第一次，比我们十几次都灵光啊！”
　　“我觉得直播很实干，基本上什么东西都自己做，动手能力很强哦！”
　　“大力杰，来吧，我西瓜已经切好了，就等着你动手了！”
　　“首先，咱们先将这个石头切割成正方形。”
　　切割机家里就有，是做根雕时，买来的，所以直接就能用。
　　上上下下，左右左右一番切割，原本不规则椭圆形的两块石头，就变成了长方形。
　　“下面，咱们要在这个石头上画个圆，定下形状。”
　　说着，夏杰拿出黑笔，直接在石头上面画了个圆。
　　真的很圆，就和十五的月亮一样圆。
　　没用圆规，就是凭着手感，年轻的“老”手艺人，就是这么牛逼！
　　“我去，主播这个画圆太魔性了，我要重复看十遍！”
　　“大力杰，你这是画过了多少圆，才能练就的本领啊，牛逼啊！”
　　“就冲这个圆，我喊一声666，外加一瓶果汁打赏！”
　　“好了，形状确定了，咱们要将多余的石头切了，切的时候要看准了，要是偏了就得重做喽。”
　　很快的，两块石磨雏形就出来了。
　　“下面咱们要在石磨中心打磨眼，这个是用来放料子的，然后再在磨眼的对侧开个磨拐，这样方便一手转动磨拐，一手加料。”
　　“这两步完成后，咱们接着要在磨盘上面进行铺齿，这可是关系到成品粗细的关系，所以一定要做细了。”
　　夏杰是边说边做，随着叮叮当当的声响，几个小时过后，两块造型古朴的传统磨盘，就呈现在大家面前。

68、掀起热浪的挑战
　　“呦，还真是磨盘，这东西还是小时候去乡下看爷爷用过呢！”
　　“啧啧，主播，你搞个磨盘准备弄啥捏？”
　　“我知道了，大力杰是要自己磨豆浆吧？早上一杯甜浆，生活营养又健康！”
　　“豆腐脑难道不香吗？”
　　“就是，豆干也不错啊！”
　　“干丝也是很美味的，大伙儿吃过吗？”
　　“对了，手艺杰，臭干会做不，要那种闻起来臭臭的，吃起来喷香的！”
　　直播间内，看着已经做好的磨盘，观众们开始了畅想，聊得是不亦乐乎。
　　“呵呵，你们说的都可以有，不过却不是我今天准备做的。”
　　夏杰一边说，一边将刚刚买来的大米倒了大盆里面。
　　凭着犀利的目光，里面那些碎石草根什么的，很快就被挑选出来，留下的，是一粒粒白白净净，圆润饱满的米粒。
　　“爷爷比较喜欢吃面条，因为那个比吃饭方便多了，快的话几口就吃完了，这样不耽误他干活。”
　　“所以准备做点不一样的‘面条’，让他尝尝。”
　　说着，夏杰将盆子端到屋外，用接来的山泉水先洗了洗，然后浸泡起来。
　　“哈哈，我敢肯定，大力杰是要做米线，不服来辩！”
　　“辩个毛线，明眼人都知道了！”
　　“米线我挺喜欢吃，不过还没做过呢，好做不？”
　　“我去，山村厨神是真硬核啊，全程人工操作，就差没从种田开始了。”
　　“手艺杰，多做点，回头卖点给我们尝尝啊！”
　　夏杰灿烂一笑道：“大家以后要是来玩，我可以做给大家尝尝哦。”
　　“行了，这米就先泡在这儿，明天起来磨米浆！”
　　忙活了一天，夏杰准备早点休息，养精蓄锐！
　　……
　　“哇哦，亲爱的妈妈，今天晚上又做了什么好吃的，我都已经闻到香味了！”
　　放学一回家，满脸雀斑的本就大声呼喊道。
　　“本，你这个家伙，就知道吃，还不快点拿创可贴来，妈妈受伤了！”
　　姐姐凯瑟琳在厨房里大声叫道。
　　“受伤了？妈妈，发生了什么事？”
　　本赶紧丢下书包，跑到柜子旁，拿出一块邦德创可贴，然后匆匆跑进了厨房。
　　“嗨，宝贝，不用紧张，只是割到了一点点，没关系！”
　　麦琪接过创可贴，将渗血的食指紧紧包裹起来。
　　“原本想做两道菜给你们尝尝，现在看来，只能完成一个了！”
　　看着还没切完的鱼片，麦琪有些遗憾地说道。
　　不知不觉，已经成为夏杰粉丝的麦琪，现在基本上每天都会去看看油管网上的更新，能不能学到一些新的菜肴。
　　这不，今天又看到“山村小杰”又更新了几个菜。
　　糖、醋和排骨！
　　这道菜似乎挺简单的，麦琪经过几次尝试，已经能够做到相似度80%。
　　当然了，为了迎合孩子们的口味，她还加了一点果酱，效果似乎挺不错。
　　女儿凯瑟琳一过来，就连吃了两块。
　　手指上的粘稠汁液，都舔得干干净净。
　　这给了麦琪极大的信心，她觉得自己可以尝试一下那个叫做“酸菜和鱼”的菜肴。
　　虽然厨房里有大大小小七八把刀，但是她发现无论用那一把，都切不好那个所谓的鱼片。
　　情急之下，还不小心割到了手指头。
　　麦琪不由得暗暗嘀咕：为什么那个神奇的年轻人，只用一把刀，就可以完成那么多精美的菜肴，而自己却做不到呢！
　　“妈妈，我决定了，我以后要当一名厨师，去学习华夏的厨艺，以后做出这些精美的菜肴给你吃！”
　　小儿子本大声说道。
　　“算了吧，你连羊肉和牛肉都分不清楚，你还当厨师？”
　　凯瑟琳撇了撇嘴说道。
　　“妈妈，明年等我毕业了，赚到钱就带你去华夏旅游，好好享受一下那边的美食！”
　　被姐姐鄙视了一下，年轻的本也翻了个白眼说道。
　　“你还说赚钱了给爸爸买个手表呢，你这得赚多少，才能完成你的承诺啊！”
　　“我的上帝，今天简直把我累坏了，咦，妈妈，你们在干什么呢？”
　　推开门，看到妈妈、凯瑟琳和本都在厨房里，带着几分疲惫之色的迈克挥手说道。
　　“迈克，快来尝尝妈妈的新菜，绝对美味！”
　　凯瑟琳招了招手说道。
　　“行了，孩子们，咱们准备吃饭吧！”
　　既然大儿子回来了，麦琪拍了拍手说道。
　　“酸菜和鱼”是做不成了，还好“糖、醋和排骨”做得分量很足，满满的一大盆。
　　晚饭结束，看着桌上的骨头简直比狗啃的还干净，麦琪嘴角泛起了笑容，特别有满足感。
　　她拿出手机，将“山村小杰”的这个视频转发，并留下了感言。
　　顺利完成了“甜心排骨”的制作，真是绝对的美味，吃腻了牛排的朋友，一定要试试！
　　“酸菜和鱼”尝试失败，希望能看到成功者的评价！
　　正如爱可以跨越肤色和种族，美味的食物同样可以跨越国界。
　　随着麦琪的转发和挑战一般的宣言，顿时引起不少喜欢尝试，喜欢挑战的歪果仁们兴趣。
　　大家纷纷开始制作起美版的“甜心排骨”以及“酸菜和鱼”。
　　各种小视频和照片纷纷上传到油管网，并与夏杰的正版进行比较，吐槽也是一浪高过一浪。
　　“哦，谢特，为什么那个小伙子做得那么漂亮，麦琪妈妈做得也不错，而我做的却像一团烤糊的面包呢！”
　　“伙计，你太谦虚了，那明明是一坨烤焦的狗屎！”
　　“我加了一点蜂蜜，味道似乎非常不错！”
　　“这么好吃的猪排，应该和好朋友一起分享，我决定明天多做点，给我的闺蜜吃，她最近正在减肥，没什么胃口呢！”
　　“伙计们，看看我挑战“酸菜和鱼”成功了，哈哈！”
　　“法克！你这个白痴是在逗我们吗，往锅里扔上酸菜，鱼块和辣椒，就算烧好了？”
　　“我认真看过视频，那位华夏小伙子的刀工很不错，大小一致，薄厚一致，起码有十年以上的出刀经验，怪不得比我这个三年的厨子手艺好！”
　　于是乎，这个视频的点击量，以不可思议的速度不断增长。
　　这两道菜，也继“狮子的头”后，成为老外们热议的华夏菜肴之一。
　　当然，夏杰并不知道。
　　因为，他睡觉了！

69、蓝色，抽中蓝色了！
　　叮！
　　一声悦耳动听的声音，将夏杰从睡梦中唤醒。
　　“恭喜宿主视频播放量突破500万，可获得一次幸运抽奖机会！”
　　啊！
　　睁开眼，夏杰下意识地看了眼窗外。
　　天亮了！
　　不是做梦，是真的！
　　看来夜里看视频的，比白天的还多啊！
　　啧啧，现在人都是夜猫子啊，夜里比白天还凶！
　　夏杰不由得笑了笑。
　　既然又能抽奖了，那自然不必客气，来来来，让我看看今天的手气如何！
　　搓了搓手，心念一动，三色轮盘再次浮现在眼前。
　　“去！”
　　夏杰随手一指。
　　此刻他已经没有了想抽蓝色格子的执念，反正抽到啥都是赚了，淡定！
　　滴滴滴！
　　白光转啊转啊，最后落在红色格子上……
　　这次会是什么技能呢！
　　滴！
　　就在夏杰以为尘埃落定之时，白光居然又跳了一个格子！
　　啊呀我去，居然是蓝色！
　　真是个意外啊！
　　快点让我瞧瞧，这迟迟未曾点到的蓝色格子里面，到底是个啥！
　　恭喜宿主获得特殊物品：植物培养液（小份1/1）！
　　效果：只要将其倒入植物根部，就可被植物充分吸收，优化该植物基因，提升其品质（仅供一株植物使用）
　　请问是否提取，或暂存系统空间！
　　当然提取了！
　　看着手中这瓶试管大小，荡漾着宝蓝光泽，隐隐有点点金色光芒闪烁的液体，夏杰就忍不住笑了。
　　蓝色格子，出现的原来是特殊道具啊！
　　不错不错，系统出品，必属极品。
　　前面学会的各种技能，还有提升的身体素质，充分证明了这一点。
　　赶紧试试，看看到底有啥效果！
　　夏杰当即从床上一跃而起，冲了出去。
　　“汪汪（怎么了）！”
　　看到主人如此匆忙跑出来，蹲在门口打盹的球球立马惊得跳起，跟在后面叫个不停！
　　“汪汪（鸡儿没丢，我看着呢！）”
　　“哈哈，表现真不错，回头给你加个大肉肠！”
　　看到球球一个劲儿在身边表功，夏杰笑着给了它个赞许，让狗儿更加兴奋了！
　　站在屋前，夏杰又忽然停下脚步，前后扫了扫，微微皱起了眉头。
　　这药剂就只有一个，自然是要利益最大化了。
　　倒在田地里，显然不合适，所以应该选择果树。
　　是给院子里的枣树呢，还是后面那些果树呢？
　　眼下才六月下旬，枣树成熟还早呢，就算浇了，一时半会也看不到成果。
　　至于新种的那些果树苗，也没那么快结果，不过爷爷在那边还种了桃树和梨树，倒是可以去看看。
　　打定主意，夏杰便蹭蹭蹭又跑到了后面那片果园子。
　　目光扫了扫，一眼就看到那株长势不错的老桃树。
　　眼下已经过了桃花朵朵开的季节，换作了一个个手指盖大小的青色小果。
　　至于枝叶茂密的梨树那边，也已经开始结果，不过似乎没有桃树果子多。
　　是选桃呢，还是选梨呢？
　　夏杰自然毫不犹豫地选择了桃！
　　原因嘛，很简单，桃子吃起来方便，只要剥皮就成了。
　　而梨吃起来麻烦，还需要削皮才成。
　　既然做出决定，那就不必犹豫，夏杰快步走到桃树下面，拧开盖子，将那瓶液体倒在了树根上。
　　嘶嘶！
　　夏杰仿佛隐隐听到吸水般的声音，那蓝色液体一接触到树根，转眼就不见了。
　　“嚯，吸收得这么快吗？不知道效果到底会如何呢？”
　　夏杰站在桃树下面站了片刻，也没看出有啥异样，便转身回去了。
　　这药效到底好不好，等蜜桃熟了，就知道了！
　　……
　　洗漱好了，升起炉火，烧了一大锅山泉水，夏杰跟着将泡好的大米拿了出来，另外装了一大桶山泉水，坐在磨盘前，准备开始磨米浆。
　　没等他开口，直播间内，早起的观众们就纷纷打起招呼。
　　“早啊，大力杰，今天早上准备吃米线啊？”
　　“哈哈，我这会正在啜粉呢，主播要不要来一口啊！”
　　“开工开工，坐看手艺杰做米粉！”
　　“呵呵，大家早啊，既然都知道了，那我就不多说了，开磨！”
　　将大米放入磨盘中，一手拿着磨拐，慢慢转动磨盘，一手拿着瓢，将山泉水倒入其中。
　　嘶嘶！
　　伴着低沉的摩擦声，一股白浆从出口缓缓流了出来。
　　“呦，出来了，真的出来了，这个磨盘还真有用呢！”
　　“这就是米浆？看起来好白，好浓啊！”
　　“看来手艺杰是名不虚传啊，随随便便做个磨盘，效果还真不错！”
　　“大力杰，动作快点啊，我要看到喷涌的效果！”
　　“楼上的，你在说啥呢，我怎么感觉不对劲呢！”
　　因为是第一次做，所以夏杰也没泡太多米，也就差不多三四斤的样子，试试水嘛，简单点，也不必去做工艺复杂的酸浆米线，
　　很快，米浆就磨好了，夏杰舀了一勺米浆，冲着镜头说道。
　　“大家看，这个是石磨做出来的浆，比用那些电动打浆机打出的更加细腻，等会做成米线的话，口感会更好！”
　　跟着，他将米浆里面滤出一部分水分，用手反复搓揉，米浆很快就变得更加浓稠起来。
　　“好了，米浆准备好了，锅里的水也烧开了，咱们开始下锅！”
　　凭着继承的厨艺经验，夏杰没有用纱布，也没有漏斗或者是准备个“粑粑桶”来做米线，而是直接将装着米浆的盆子放在铁锅旁边。
　　深吸口气，拿起勺子，盛起米浆，从高到低，米浆化作一缕细细白柱，直接落在了沸腾的水里。
　　手腕转动，大臂带着小臂，手腕微微转动，很快，一勺子米浆就下锅了，化为一根长长的米线。
　　就这么着，继续来！
　　“我去，第一次看有人这么做米线的，太秀了！”
　　“啧啧，这是一根米线就能吃到饱啊!”
　　“主播啊主播，你这是做了多久的米线，才能将力道把握得如此恰到好处！”
　　“啥也不说了，就冲你这份手艺，值得我打赏个跑车！”
　　直播间内，众人看得是目瞪口呆，做米线的大家也不是没看过，像夏杰这样做的，还真是头一遭。
　　惊叹，夸奖，外加打赏，很是热闹！

70、兔毫盏
　　“嘶!”
　　夏杰狠狠吸了一口。
　　自己做的这个米线Q弹滑爽，口感真是不错！
　　刚刚做完米线后，他跟着顺手做了碗鸡蛋米线当早餐。
　　虽然没搞太多配料，也没用上骨头汤或者鸡汤，就是简单的土鸡蛋，外加菜园里拔的葱花香菜，还有一点老干妈当配料，味道也是很赞。
　　看着主播吃的有滋有味，直播间的大伙也都纷纷讨论起来。
　　“主播吃的明明就是平平无奇的米线，为啥给我一种吃大餐的感觉呢？”
　　“美食主播米线已打卡，下面是啥，煎饼果子还是豆腐脑？”
　　“大饼油条难道不行吗？”
　　“要说我还是热干面好吃，我天天吃都不腻！”
　　“别说热干面了，太辣，吃得我难言之隐都犯了！”
　　“主播，下次吃米线请带点仪式感好不好，这么简单，让我吃不下手里的馒头啊！”
　　……
　　在院子里撑了两个架子，将长长的米线挂上去，吩咐狗子球球看好了，别让四大名鸡来捣乱后，夏杰便骑着小电驴出门了。
　　今天有个重要的事儿，就是去砖厂开窑。
　　说实话，自己虽然是按照古法来烧制，但效果到底如何，现在还不好判断。
　　毕竟使用柴烧，原料材质、烧窑火力、空气湿度等等，都会对里面的瓷器产生影响。
　　尤其是柴烧木材燃烧所产生的灰烬和火焰会窜入窑内，在坯体上产生自然落灰的现象。
　　经长时间的高温融合后，将会成自然的灰釉，其色泽温暖，层次丰富，质地粗犷有力，与一般华丽光亮的釉不同，不会有任何雷同而且充满奇妙变化。
　　所以说，夏杰此刻心里还是有点点小期待。
　　这一大早就来了个抽奖开门红，会不会开窑也有惊喜呢？
　　双喜临门，这个成语挺适合自己呢！
　　刚走到半路上，就看见宋小东骑着个三轮摩托车，呼呼往自己这边开，后面还坐着个大光头，自然是朱大勇了。
　　“小东，干嘛去啊！”
　　夏杰挥了挥手招呼道。
　　“啊，杰哥，你这是要去哪呢？我们正准备去你家呢！”
　　宋小东赶紧停下摩托车问道。
　　“哦，怎么着，又闲不住了，想喊我打打野货啊？”
　　夏杰笑着调侃道。
　　“不是不是，我是路上碰到大勇，就帮忙送他过来的。”
　　宋小东冲后面一甩头道。
　　“师父，我这个大公鸡已经雕好了，想请你把把关的！”
　　朱大勇也跟着跳下来，想要将车上放着的那个根雕捧了出来。
　　“别拿别拿，我这会要去砖厂，你先去放我家，等我回来再看。”
　　夏杰挥手说道。
　　“杰哥，你这一大早去砖厂干嘛，又要做瓷器啊？”
　　宋小东抓了抓头问道。
　　说实话，夏杰会的大部分都是技术活，自己学不来，真是木奈何啊！
　　“哦，前两天不是烧了几个瓷器吗，今天可以拿出来了。”
　　夏杰随口说道。
　　“那我陪你一起去看看吧，大勇，你自个把东西送杰哥家里去吧。”
　　“师父，我也跟你一起去吧，要是有什么活，我也好帮着干啊！”
　　朱大勇摇摇头，自然是要跟进夏杰的步伐。
　　“行吧，那就一起吧。”
　　夏杰点点头，率先开了出去，宋小东则打了个弯，带着朱大勇紧随其后。
　　烧窑前，夏杰伸手摸了摸窑壁，已经冷透了，可以开窑了。
　　搓了搓双手，定了定心神，夏杰打开窑门，将六个匣钵一一取了出来。
　　三块瓷泥，夏杰一共做了六个小茶碗。
　　“大家看，已经全部烧制好了，到底效果如何，打开就见分晓。”
　　来的时候已经跟直播间的观众说过，所以这会自然也要让大家一起看看。
　　说话间，夏杰已经打开了第一个匣钵，无人机也第一时间俯冲过去，从上面将里面的情况展现给大家。
　　“卧槽，这是个什么情况？”
　　“砸了砸了，手艺人的招牌砸了！”
　　“大力杰还是太自信了，没有金刚钻不能揽这个瓷器活啊！”
　　“唉，真是可惜啊，白辛苦了一场！”
　　看着里面那个黑乎乎，看似没啥特色的茶碗，众人纷纷嚷嚷道。
　　夏杰则微微一笑，将那个茶碗拿出来，在旁边的水桶里清洗了一下，然后用干净的茶布擦了擦。
　　这个茶盏，烧得还行啊，超出自己的预料。
　　无人机也从侧面，将整个茶盏的样子呈现给直播间的观众。
　　当看到茶盏外围，那一丝丝银白色，仿佛兔毛般若隐若现的花纹时，有懂行的观众立马叫嚷起来。
　　“卧槽，是兔毫啊！”
　　“啥土豪？土豪在哪呢？”
　　“呸，我说手艺杰烧的这个茶碗，是个兔毫盏啊！这可是上了档次的高档货色啊！”
　　“没错，而且还是银色的兔毫盏，这可挺值钱哦！”
　　“成功了？不是失败啊！看来手艺杰还是有两把刷子的嘛！”
　　“主播，这个兔毫盏卖不卖？我出五千收！”
　　“怎么着，就你有钱啊，都说了是高档货，五千就想收？我出一万！”
　　“主播，这个兔毫让给我，我定期给你品新茶！”
　　看来古法果然有它的窍门，第一个很成功啊！
　　没有理会直播间里的吵吵嚷嚷，夏杰信心满满地又打开了第二个匣钵。
　　呃……第二个貌似效果一般，没有烧成兔毫的花纹，也没有那种油滴盏的效果，算是个平庸之作吧。
　　正常，这就是柴烧的不可预测，没人敢保证会百分百出什么样的货色来。
　　第三个也是兔毫盏，但是在夏杰这个老“艺人”眼中，纹路和色泽都和第一个不能比，只能算是一般货色。
　　第四个，依然是普普通通，不算太出彩。
　　第五个，有点油滴盏的味道，但是斑点太杂，而且散乱，缺乏美感。
　　虽然直播间的观众是叫好一片，纷纷赞叹不已，但是在夏杰看来，还是不够好啊。
　　只剩下最后一个了，夏杰定了定心神，缓缓打开匣钵盖子。
　　这个……
　　莫非……
　　拿着洗好的茶碗，将它对着从窗口投射进来的阳光，夏杰的眼里泛起了异样的光彩。
　　无人机也清楚地记录下了这个茶碗产生的变化。

71、稀有精品：曜变天目
　　乌黑色的茶碗上，隐隐透着暗蓝光泽。
　　光滑的碗壁内，散布着大大小小的黄色斑点，斑点周围闪耀着一圈宝蓝色的光晕。
　　随着夏杰手腕的慢慢转动，灿烂的阳光洒在碗内，那些斑点上的光泽也在不断变化颜色，或红、或绿或者金光闪闪。
　　这种变幻莫测的美，简直无法用言语来形容。
　　“哇塞，这碗真是太漂亮了！”
　　“为什么会出现这种变化呢，简直太神奇了！”
　　“这绝对是一件值得收藏的艺术品，手艺杰，给句话，卖不卖？”
　　“不可思议啊，这应该就是传说中的‘曜变天目’茶碗吧，没想到主播居然能烧制出来！”
　　“这不会是特效加成吧？到底是烧制出来的，还是经过特殊加工呢？”
　　“卧槽，主播运气也太好了吧，居然能烧出这种珍品，这门手艺绝对可以列入非物质文化遗产了！”
　　“不得不说，咱们老祖宗留下的技艺，真是博大精深啊！”
　　“我只有一个字：服！”
　　“23333，我好想有这个碗啊，小哥哥，我愿意用我的所有来换，可以吗？”
　　“楼上的，你恐怕就算镶金带钻，也换不到啊！”
　　从挖矿石到烧制的全过程，不少人都看过，知道夏杰是实打实地做出来的，没有一点水分。
　　因此直播间内，是一片叫好，打赏也是走起了一波，至于零零散散的质疑声，早就被淹没了！
　　欣赏了一番后，夏杰也有点小小的激动。
　　没想到啊，那传承的技艺这么牛逼，居然能烧出这么一个稀有精品出来。
　　当然，他也知道，即便是同样的流程，这次能烧出来，不代表下次也能烧出来，或许几百，几千甚至几万次烧制，才能产生一次这样的变化。
　　天时地利火候，多种因素是缺一不可，更多的，还是运气使然。
　　比中一千万还难！
　　看来自己有当欧皇的潜质啊！
　　对于这批烧制的六个茶碗，夏杰非常满意，其中不仅有兔毫盏这样的精品，还有曜变天目这样的极品。
　　真是出乎意料，没有辜负自己的一番辛勤努力啊！
　　“杰哥，这小碗还挺漂亮，应该能卖个百八十吧？”
　　旁边的宋小东虽然不懂行，但也能分辨得出好坏，凑上来顺口问道。
　　至于朱大勇，并没有太关注瓷碗，正抱着自己的大公鸡一个劲儿地摩擦。
　　师父说过，这东西要多盘，才能有包浆，有了包浆，就更值钱了。
　　夏杰瞥了小黑子一眼，是含笑不语。
　　直播间的观众听到这个问题，不少懂行的立即叫嚷起来。
　　“这样的碗百八十？你是去偷的吧！”
　　“我看后面估计要加个万字还差不多！”
　　“嚯，就这么一个小碗，值上百万？主播这不是发财了？”
　　“上百万，保守估计吧，如果实物的品相，比咱们在直播间看的还要好，能达到真正曜变天目的效果，那就是无价之宝了！”
　　“卧槽，这简直就是一步踏上人生巅峰啊！”
　　“主播卖一个茶碗给我吧，诚心收，价格好说！”
　　“主播，你还收徒弟不，我想学这门烧瓷的手艺，我不怕吃苦，也肯干！”
　　夏杰没有太在在意大伙的答复，也没有接众人的话茬。
　　这碗，他很喜欢，没打算卖，自己留着用，不好吗？
　　千金难买心头好嘛！
　　小心翼翼地将六个茶碗收好，夏杰目光投向了朱大勇，招了招手说道。
　　“大勇，把你的根雕拿来给我看看吧！”
　　“哎，师父，你看看，把把关！”
　　朱大勇应声将手中的根雕递了过去。
　　将这只公鸡上下仔细看了看，虽然木料一般，雕工也一般，但如果只是拿来当个摆件，应该可以了。
　　夏杰点了点头说道：“雕的还可以，打磨得也很细致，大勇，你是用心了啊！”
　　“嘿嘿，这都是师傅你教的好，我只不过是有样学样。”
　　朱大勇摸了摸自己的大光头，咧嘴笑道。
　　“不过在细节的处理上，还不够圆润，还有借助树根原本的形态，要多点想象力，比如这鸡毛，还可以再多点嘛！”
　　“一定要多观察，多思考，不要急，慢工出细活！”
　　夏杰跟着又谆谆善诱地叮嘱道。
　　“嗯嗯，师父，我知道了。”
　　朱大勇连连点头称是。
　　和夏杰搞根雕只是爱好不同，他可是将它当成了可以改变生活，改变命运的行当。
　　于是，朱大勇带着几分忐忑，几分期待地问道：“师傅，你看这个能卖钱不？”
　　“当然可以，不过就一个，人家想买也没得挑啊，你得多搞点，这样才有选择嘛！”
　　夏杰想了想说道。
　　“是是是，师父，那我先回去继续雕了。”
　　得到夏杰的肯定和鼓励，朱大勇是踌躇满志，干劲十足，转身就要走。
　　“嗨嗨，别急着走啊！”
　　夏杰立马叫住了对方。
　　“师父，还有什么事儿？”
　　朱大勇扭头问道。
　　“你支付宝账号是多少啊？”
　　夏杰将根雕放到一旁问道
　　“啊？”
　　朱大勇有点茫然，跟着似乎想到什么，连连摆手说道：“师父，这个公鸡你要直接拿去了好，不要给钱的！”
　　“你想啥呢，我要你的鸡儿干嘛，我要支付宝账号呢，多少，快点说！”
　　夏杰拿起手机，翻了个白眼说道。
　　“哦，我的账号是13409527……”
　　哗啦啦！
　　您的支付宝到账三千元整！
　　朱大勇满脸愕然！
　　“师父……你这是干嘛，好端端的给我这么多钱干嘛？”
　　“上次卖的那个根雕，材料是你找来的，这是给你的分红，以后要是找到好的材料，自己没把握的话，处理好了给我。”
　　夏杰不紧不慢地说道。
　　不是不想多给，而是不能给多了！
　　像朱大勇这种刚刚走上正道的人，要是手头一下子钱多了，没准就会懒散下来，想着吃喝玩乐呢。
　　三千块，也不算少了，差不多市里面普通工薪一个月工资呢。
　　“师父，这哪成啊，我是跟你后面学徒的，哪能要这个钱！”
　　朱大勇摇晃着脑袋，就要将钱还回去。
　　“别啰嗦了，给你的就拿着，怎么，是不是嫌少啊？”
　　夏杰脸色一沉说道。
　　“不是不是，那我就收下了，谢谢师父！”
　　朱大勇满脸堆笑地说道，心里暗暗嘀咕：师父真是个厚道人啊！
　　“嘿，大勇，可以啊，捡个树根都能赚三千，下次上山捡树根，也带着我啊！”
　　旁边的宋小东拍了拍大光头，不无羡慕地说道。
　　“行啊，要不咱们明天就去？早上五点出发，怎么样？”
　　朱大勇爽快地说道。
　　“五点……这么早，那还是算了吧！”宋小东撇撇嘴。
　　这比鸡起得都早了！

72、猪与蛇
　　山村的生活，平淡且充实。
　　老爷子那边最近都在忙着做红木南瓜锁，顺便构思下一个创意，是一点都闲不下来，也不想闲下来。
　　夏杰这边也有不少事儿要干。
　　早上起来放鸡儿出去溜达，然后给屋后的果树苗浇水，顺便关注一下那棵上了药的桃树。
　　呃，似乎又粗了不少，枝叶也越发茂密了。
　　摸了摸那暗红色的粗糙树干，夏杰眯了眯眼。
　　没错，肯定粗了点，看来这药效还挺明显啊，就是不知道那一个个青绿色的小桃子最后会长成什么样！
　　应该会更大，更圆润吧！
　　菜园子那边，虽然不需要刻意施肥，但隔三差五也要去清理一下杂草，这也是必不可少的活。
　　至于种了地瓜的那片地，根本不用夏杰操心，尝到甜头的大黑已经将其作为后花园，料理得是明明白白。
　　一看到有什么杂草，就立马刨去了。
　　这猪刚鬣果然挺聪明啊！
　　家里面根雕材料也是不缺了。
　　自从那天跟老村长聊过之后，村里乡亲们的积极性也被充分调动起来，这两天不时有三三两两的村民拿着大大小小的树根找上门。
　　夏杰则根据根料的品质好坏，好的给了个公道价格收购，坏的村民也懒得再带走，直接丢这儿当柴火了。
　　至于想学这门手艺的也有几个，可惜都没朱大勇那样有天赋，一点美术底子和想象力都没有，只能是悻悻作罢。
　　晒好的米线已经给爷爷送去，老爷子吃过是赞不绝口，还乐呵呵地给左右邻居也分了分。
　　这就是淳朴的山村人，有什么好吃的，都喜欢和大伙儿分享。
　　夏杰对此也是不以为意，反正已经有了经验，下次再多做点呗，小意思！
　　制作茶盏的视频，已经剪辑上传了。
　　正所谓好马配好鞍，好壶配好盏。
　　这天目茶盏都烧出来了，咱还得烧个壶才成啊。
　　所以这天起来，忙好手头的活计，夏杰拿着大猪腿继续上了山。
　　“大家早啊，咱们今天上山喽！”
　　“上山好啊，山上都是宝，只待有缘人！”
　　“大力杰先别说话，让我猜猜你上山去干吗！”
　　“别了猜，我直接告诉你吧，主播要去喂大白蟒了！”
　　“废话，背筐里那么大个的猪腿，只要看过的都知道！”
　　“哈哈，大力杰不是个无情之人啊，还记得山上的白娘娘！”
　　“我很奇怪，为啥不能是白公公呢？”
　　“嚯嚯，公的……刺刀拼刺刀吗？那就是真爱了！”
　　看着聊天室里的话风不知不觉就跑偏，夏杰撇了撇嘴。
　　咱明明是正儿八经的山村直播生活，为啥他们总能找到突破口，一路狂飙不踩刹车呢……
　　此刻正在山里面转悠的大黑，忽然昂起头，重重嗅了嗅，然后猛然朝着一个方向冲了过去。
　　从荆棘丛中跳出来，果然看到了那个熟悉的身影。
　　“呼呼……呼呼！（大王，来巡山啊！）”
　　黑野猪摇头晃脑，一副讨好的样子凑了过去。
　　我巡啥山，要巡山，也是你这货差不多！
　　夏杰挥挥手：“一边玩去，我有正事呢！”
　　“呼呼……呼呼（大王，我知道哪里有好吃的，甜甜蜜蜜，去吃不！）”
　　黑野猪继续围着夏杰转悠，不死心地叫唤着。
　　“好吃的？甜甜蜜蜜，难道是……”
　　夏杰搓了搓刚刚长出胡渣的下巴，似乎想到了什么山中美味。
　　“行，你先跟我去办正事，等会下山的时候陪你去看看。”
　　夏杰点点头，给了野猪一个认可的眼神。
　　“呼呼……呼呼（好好，听大王的！）”
　　黑野猪一边叫唤，一边凑到了夏杰身边，毫不留情地将球球挤到了后面。
　　“汪汪！”
　　球球抗议式地叫唤了两声，也只能是认清形势，明白差距。
　　要不是主人在，这会它最好的选择，就是跑路。
　　野猪蛮横起来，那可是六亲不认，连老虎都不怕！
　　“嚯，这还是我知道的野猪吗，感觉家猪都没它懂事啊！”
　　“就凭这一手，大力杰妥妥的丛林霸主啊！”
　　“感觉也就敢养熊当宠物的老毛子能和主播拼一拼了！”
　　“此情此景，我想吟诗一首：山林风光好，野猪围着跑，若问是何故，主播真的吊！”
　　“哈哈，666！”
　　……
　　来到那片熟悉的小树林，夏杰停下脚步，喊了两声：“大白！大白，出来吃东西啦！”
　　嘶嘶！（来了来了！）
　　虽然还没看到影子，但是大白蟒的回应已经到了。
　　心灵感应，就是这么神奇。
　　似乎已经知道主人要干嘛，见怪不怪的球球，跑到一旁开始在树根下撒尿。
　　也不知道这货哪来这么多尿的，都洒一路了！
　　“呼呼……呼呼（大王，有东西！）”
　　黑野猪则竖起耳朵，还有头顶的根根猪毛，瞪大一对小眼睛，死死盯着对面草丛！
　　嘶嘶……嘶嘶！
　　当大白蟒缓缓游了出来后，黑野猪立即兴奋起来。
　　“呼呼……呼呼（肉肠……大肉肠！）”
　　“呼呼……呼呼！（大王，我们今天吃这个吗？）”
　　看到“奇怪同伴”身边居然还有个大野猪，大白蟒也有点紧张了。
　　这玩意可是天敌啊！
　　盘曲着身子，高高昂起了头，猩红的双眸死死盯着那头野猪。
　　“干嘛呢，你这夯货想吃的想疯了吗？这是大白，不是给你吃的！”
　　夏杰见状，赶紧踹了大黑一脚，没好气地训斥道。
　　“大白，别怕，这货已经被我驯服了，不会乱来的！”
　　跟着，他又安抚起了警备中的大白蟒。
　　还好是心灵沟通，意思到了就成。
　　“呼呼……呼呼（知道了，知道了！）”
　　既然大王不肯吃，黑野猪自然也不敢造次，况且这条大肉肠也太大了点，自己未必能轻松搞定！
　　看见黑野猪退到一边，没有丝毫进攻的意图，大白蟒似乎也宽心了不少。
　　刚刚硬起来的身子，又渐渐软了下来。
　　“来，大白，给你带着大猪腿，吃吧！”
　　夏杰放下背篓，拿出大猪腿递了过去，大白蟒则老样子吞了下去。
　　“嘶嘶（谢谢！）”
　　两次的喂食，也让大白蟒跟夏杰变得更加亲近。
　　它没有忙着游走，而是亲昵地凑上来，在夏杰的手臂上缠了缠。

73、是强者恒强，还是盲目自信？
　　“怎么，舍不得走啦！”
　　夏杰也一时玩兴大起，将这条又粗又长的白蟒直接拿了起来，托在双臂上。
　　大白身体很光滑，而且摸起来冰凉冰凉的，还挺舒服呢。
　　“快，妖孽已经现出原形，主播赶紧将它大卸八块，我铁锅已经准备好了！”
　　“主播，这条白蟒真不错，你干脆带回去养吧！”
　　“我有一个小问题，到底怎么区分公蛇母蛇，百科杰，能为我解惑吗？”
　　“啧啧，大蛇丸已就位，九尾在哪里！”
　　看到这样一副人与动物和谐相处的画面，直播间的观众们也很是欢快，是议论纷纷。
　　不过想到今天还有正事，夏杰也就没跟大白玩多久，盘弄了片刻，就将它放了下来。
　　“去吧，下次上山再给你带吃的！”
　　夏杰冲大白挥挥手，顺便问了一句。
　　“如果发现上次那种味道的奇怪植物，记得告诉我哦！”
　　白松露的美味，谁吃谁知道。
　　“嘶嘶！（那边的树林里，也有这种味道）”
　　大白听了这话，扭头冲着另外一处山林吐了吐舌头。
　　哈哈，还真有啊！
　　夏杰顿时乐了。
　　和这些动物打交道，就是实在，有一说一，没点花花肠子。
　　“行，我知道了，回头我就去看看，谢谢啦！”
　　夏杰点点头，跟着吆喝上大黑和球球，往山顶上走去。
　　先去把瓷土挖了，然后再去对面丛林看看是不是还有白松露，至于大黑说的好吃的，最后再看，不急！
　　……
　　涛涛黄浦江边，一栋江景房顶层的豪华客厅中，大卫乐呵呵地将那匹“烈马”放在桌上，冲着周围几个人说道。
　　“诸位，这是我刚刚收购回来的藏品：崖柏根雕‘烈马’，看看怎么样!”
　　几个人纷纷凑上前，依次拿起来欣赏摩挲了一番。
　　“呵呵，还真的挺像一匹奔腾的‘烈马’，挺不错的作品！”
　　“根料也非常完美，色泽饱满红润，没有任何残缺或者缺陷！”
　　“这个根雕作品很传神，很有意境，而且构思也很巧妙，充分利用了崖柏根原有的形态，应该是一名大师所作吧！”
　　听到大家一致叫好，大卫很是得意，笑着说道：“呵呵，没错，在我看来，他的根雕水平十分精湛，的确当得上是一名大师。”
　　“哦，到底是什么人，介绍给我们认识下啊！”
　　“没错，大卫，咱们可是老朋友了，你可不能藏私啊!”
　　“或许我也可以跟他买几件收藏一下，想必有你在，迟早是能将他的作品推上苏富比的会场吧！”
　　“呵呵，我亲爱的朋友们，当然可以，不过他最近似乎忙着烧制瓷器，没有新作品哦！”
　　大卫耸了耸肩膀说道。
　　“什么？烧制瓷器？他难道还是一名瓷器大师”
　　“这完全是两个截然不同的领域吧，需要掌握的技巧和经验都大不相同。”
　　“大卫，我对你说的这位大师很好奇，快点给我们介绍下，你应该有他的微信吧？”
　　虽然在座的都是外国人，但很入乡随俗地都用上了微信。
　　“其实想知道他的动态很简单，上南瓜视频，就能找到他的账户了。”
　　大卫一边说着，一边拿出手机，打开平台，点开了“山村小杰”的账号。
　　“咦，有个新视频，就是烧制瓷器的，一起看看吧！”
　　毕竟大卫不单单是个收藏家，而且还是个生意人，所以不会天天盯着夏杰的直播间。
　　只知道这个年轻人最近在烧制瓷器，但是他不觉得对方会做到多好。
　　毕竟根据他对瓷器的了解和认知，这可是个难度系数很大的手艺，需要的不仅仅是天赋，更多的是经验！
　　小伙汁有点心急啊，好好钻研根雕，多拿出几个精品不好吗？
　　“咦，大卫，你说的根雕大师，难道就是这个年轻人？”
　　“是啊，这也太年轻了吧！”
　　“能自己去选择瓷土，应该还是挺懂瓷器制作吧！”
　　“嗨，伙计，泥瓦工和设计师，完全是两个概念！”
　　看着视频，众人也是议论纷纷，但似乎都和大卫一样，对夏杰的瓷器制作不太看好。
　　因为是剪辑过的视频，所以只是保留了夏杰在每个环节的精华。
　　挖土、碎石、洗泥、晒泥、拉坯、修坯……
　　虽然时间短，但步骤却很清晰，而且每个环节，每个操作，镜头中的那个年轻人都是一副成竹在胸，游刃有余的姿态。
　　有点意思啊！
　　几个人互相交换了下眼神，对后面烧制更是充满了期待。
　　当看到居然是夏杰自己来负责烧火时，众人眼里都带着几分惊讶。
　　作为懂行的，他们当然知道，柴烧可是高难度的古法烧制，倘若没有足够经验的话，只会玩砸了！
　　是强者恒强，还是盲目自信？
　　答案，很快就在后面开窑的那一刻揭晓了。
　　“哦，我的上帝，这个茶盏简直太漂亮了！它已经深深打动我的心，我一定要买下它，把它送给我的夫人!”
　　“好吧，我收回刚刚的话，我承认，他应该是一位不折不扣的瓷艺大师。”
　　“这样的货色，如果是一件古品的话，绝对可以卖出天价！”
　　“大卫，他真是还是一名根雕大师吗？难道懂得根雕和制作瓷器，是能互相促进吗？”
　　第一个出场的兔毫盏，就让这几位收藏家感到惊叹。
　　正因为看出这个茶盏中蕴藏的价值，所以他们才会比直播间的观众更加赞叹。
　　随后的几个茶盏，才渐渐让他们恢复了平静。
　　后面几个虽然也不错，但和精品相比，还是有不少差距的。
　　可是当最后一个茶盏拿出来后，一桌人的眼睛都瞪得浑圆。
　　这……
　　这是……
　　这是曜变天目盏吗？
　　没错，肯定是的，这样的特征，这样的变化，这样的迷人色泽，绝对是如假包换！
　　他到底是怎么做到的？
　　是因为上釉时候的技巧，还是烧制时候的火候把控？或者是中途进行了额外加工？
　　答案，显然无法从区区一个视频中看出来。
　　但是众人可以肯定一点，如果这是个烧制出来的曜变天目，那绝对是个无价之宝。
　　即便没有年代的加成，也能卖出一个天价！
　　因为整整几百年了，还没有人能造出一个曜变天目茶盏来，就算有达到类似效果，也是经过再加工，完全没有一次成型的！
　　这一点，坐在大卫面对的武藤纯一郎是深有体会。
　　毕竟，他的祖辈为了能够制作出同样的茶盏，可是花了不菲的巨资，但结果却是竹篮打水一场空。
　　“大卫，请你务必将这位大师介绍给我，他的这个茶盏，应该成为我们岛国收藏的第四个曜变天目盏！”
　　武藤纯一郎双手放在桌上，微微点头，郑重其事地说道。
　　——————————
　　各位，喜欢的话请多多支持一下吧，迫切需要你们的票票！你们的帮助，才能让这本书走得更远，走得更高！
　　荣誉将与你们同在！

74、石蜜
　　“吃吃吃，你个夯货，除了吃还能干吗！”
　　离开那片漆黑的树林，夏杰忍不住又踹了黑野猪一脚，满脸的不爽。
　　“汪汪……汪汪！（肉肠没了，肉肠没了！）”
　　看到主人在训斥野猪，球球也跟着不住叫唤。
　　“呼呼……呼呼……（大王，那东西太香，我没忍住啊！）”
　　黑野猪则低着头，耷拉着耳朵，摆出一副我错了，我愿罚的模样。
　　没错，刚刚在对面的山林里，的确又发现了一个白松露。
　　但是……不是球球发现的，居然是这头猪先找到的！
　　也就婴儿拳头大小的白松露，被这货从泥里面挖出来后，连皮带泥一口吞了。
　　夏杰就算喊停都来不及。
　　“你知道这一口，等于吃了多少地瓜吗？起码够你整整吃一年！”
　　“呼呼……呼呼（就一个小团，没多少啊！）”
　　黑野猪显然不能理解什么叫做物以稀为贵的概念。
　　自然无法将那小小的一个白松露，和一年堆积如山的地瓜等量换算。
　　根本不好比啊！
　　“呼呼……呼呼（大王，要不那个好吃的，我都给你！）”
　　没办法，山里的母黑猪大王又没兴趣，那只能用食物来讨好了！
　　“算你识相！”
　　夏杰哼了哼，也不再纠结了。
　　吃都吃了，难道把这货杀了吗？
　　不过既然这家伙的鼻子比球球还灵敏，脑瓜子比球球还活络，那可以好好调教调教，以后带它来山里寻宝。
　　夏杰暗暗琢磨。
　　“呼呼……呼呼（大王，咱们过去吗？）”
　　黑野猪叫唤着问道。
　　“前面带路吧！”
　　休息了片刻，吃了两个烤地瓜，一个烤玉米，喝了点山泉之后，夏杰站起身来，挥手喝道。
　　直播间内，看到刚刚一幕的观众们也是纷纷吐槽不已。
　　“特么的，好白菜被猪拱了也就算了，连白松露都被猪给拱了！”
　　“唉，真是心酸，活得还不如头野猪，长这么大，黑松露我都没吃过！”
　　“今天我算是看明白了，狗跟猪比起来，就是个弟弟啊！”
　　“大力杰，也就是你脾气好，换我，非得打得这货全部吐出来不可！”
　　“吹牛逼不打草稿，以为你也是猎人小杰呢，你真动手试试，这货绝对让你知道什么叫做野性十足！”
　　“这白娘娘惹人欢喜，猪刚鬣让人厌恶，不是没有道理啊！”
　　跟着大黑后面，夏杰是一路往深山里走，直到来到一处悬崖峭壁附近。
　　“呼呼……呼呼（大王，就在上面！）”
　　大黑抬起头，冲着上面直拱嘴，一丝粘液已经忍不住滑落了。
　　“那是……”
　　夏杰抬头看去。
　　只见在那凸起的岩石下面，附着了一大块白青色的结晶体。
　　心中已经有了几分推断，但是还要上去看看才知道。
　　放下背篓，夏杰大概估算了下，那东西距离地面不算太高，也就三四米的样子，不需要绳索，能爬上去。
　　毕竟自己可是拥有了熊的力量的人，一只手都能轻轻松松做引体向上呢！
　　搓了搓双手，夏杰不再磨蹭，一个字：上！
　　从直播间看到夏杰毫无征兆地就开始攀岩，观众们则纷纷嚷嚷起来。
　　“嗨嗨，主播，你干嘛呢？想不开吗？”
　　“你这是要挑战极限运动吗？连安全措施都不要吗？”
　　“大力杰，小心点啊，千万别一失足成千古恨啊！”
　　“这悬崖峭壁上有什么好东西吗？”
　　“莫非看到崖柏了？那你也不能徒手上去啊，没工具怎么切？”
　　“难道是有什么珍贵药材，据说有种什么铁皮石斛，专门长在悬崖峭壁上，好几万一斤呢！”
　　“开什么玩笑呢，这光秃秃的石壁上，连苔藓都没有，长什么铁皮石斛，不懂别装懂！”
　　就在大家的讨论中，夏杰已经接近了目标，与此同时，无人机也跟了上来，自下而上来了个全景拍摄。
　　夏杰抓住那个结晶体，用力一掰，将它从岩石上拿下来。
　　凭着对食材的认知和了解，他十分肯定地对着镜头说道。
　　“哈哈，没想到这里居然会有石蜜，这可是可遇不可求的好东西哦！”
　　“啥，这是石蜜？主播，我读书少，你可别骗我啊！”
　　“没错，我可是看过‘舌尖上的华夏’，那上面介绍的石蜜，跟你这个可不一样啊！”
　　“石蜜是啥玩意，和石蜡是一样的吗？”
　　“我在菜市场看到有人卖过‘石蜜’，跟你手上的有点差别啊，也就几十块一斤，不算贵啊！”
　　“大力杰，你说这是石蜜，那蜜蜂去哪了？”
　　“百科杰，小朋友们有很多问号，你来讲讲知识点吧！”
　　面对大家的疑惑，夏杰笑了笑：“等我先下去，等会跟你们说啊！”
　　说罢，夏杰直接将这块结晶体揣在怀里，然后不紧不慢地从峭壁上爬了下来。
　　“呼呼！”
　　下面的黑野猪看到夏杰真爬上去，摘下了那东西，口水是流了三尺长。
　　对它而言，这个石蜜显然更有诱惑力。
　　至于球球，还是老样子，来到陌生地方就开始撒尿，似乎想要凭此证明一下。
　　我来到，我撒尿，我征服！
　　嘭！
　　稳稳落下来后，夏杰将那一大块“石头”拿了出来，冲着镜头说道。
　　“这的的确确就是一块石蜜，当然，与喜马拉雅山脉崖蜂酿造的那种岩蜜不同，它是野生蜂蜜在自然风化后形成的。”
　　“你们看，因为风化，所以这个表面是一个个小颗粒，而不是蜂窝眼儿，而且每个颗粒都非常圆滑，排列均匀，十分漂亮！”
　　在无人机镜头的拍摄下，石蜜的表面清清楚楚展现在众人的眼前。
　　“这可是个好东西，不仅好吃，而且还有一定的医用价值，可以治疗咳嗽、支气管炎等病，价值也不菲，即便是在山里，也很难见到。”
　　“你们要是在菜市场，或者景区能见到贩卖的，那不用问，肯定是假的！”
　　“咳咳……大力杰，我最近咳嗽的厉害，不知道你有没有什么良方啊！”
　　“啊呀，我支气管炎的老毛病又犯了，怎么办呢？”
　　“你们真优秀，想要就直接说啊，不说，主播怎么知道你们想要呢，主播，我想要，卖不卖啊，不要你包邮！”
　　“我没啥毛病，就是想尝尝这个石蜜的味道，单纯而简单的愿望！”
　　“啧啧，百科杰真优秀，啥都懂啊！”
　　正所谓失之东隅，收之桑榆，虽然白松露没了，但是能够收获这么大一块“石蜜”，夏杰也很满意。
　　“以后没事给我多在山里转转，发现什么好东西，及时告诉我，重重有赏！”
　　夏杰拍了拍黑野猪说道。
　　“呼呼……呼呼……”
　　（还能有鸡蛋拌地瓜吃吗……还能有大白猪吗……）
　　大黑是连连点头，充满期盼地叫唤着。
　　生存和繁衍，它是牢记在心啊！

75、一个接一个
　　随着大卫不经意地转发宣传，夏杰制作瓷器的视频已经火了！
　　当然，这个火不是在网友圈火，而是在收藏圈火。
　　国内外不少收藏家，都知道华夏居然有个年轻的匠人，制作出了一件精美的曜变天目盏。
　　虽然不是古董，但这样的茶盏也是弥足珍贵，绝对值得珍藏。
　　于是乎，大家都在纷纷打听。
　　他是谁？
　　他在哪？
　　他制作的茶盏卖不卖？
　　能搞收藏的，自然都是有点能量和门路的。
　　要么联系了大卫，要么直接找上了南瓜视频……
　　这不，下了山，还没等回到家，夏杰的电话就响了起来。
　　拿起来一看，陌生号码，魔都打来的。
　　“喂，你好，哪位？”
　　夏杰接通问道。
　　“你好，请问是夏达史吗？”
　　话筒里传来一个陌生的低沉声音。
　　“不是，你打错了！”
　　夏杰正要挂上电话，对面赶紧跟着说道。
　　“是夏杰，夏大师吗？”
　　呃……原来是发音不准啊。
　　夏杰笑了笑，我也就雕了几个根雕，做了几个茶碗，怎么就成大师了？
　　“嗯，我是夏杰，你是？”
　　“夏大师，在下武藤纯一郎，是大卫的朋友，是他跟我介绍了你。”
　　对面的声音顿时多了几分恭敬。
　　“对于你的技艺，我非常欣赏，尤其是你制作的瓷器，简直就是无与伦比的艺术品，所以，我想跟你收购那个曜变天目盏！”
　　“不好意思啊，武藤先生，那个是非卖品哦！”
　　夏杰毫不犹豫地拒绝了。
　　先不说这几个茶盏他不会卖，就算是卖，也不可能卖给岛国人！
　　“夏大师，请你不要忙着拒绝，我是很有诚意想要购买你那个茶盏，一定会出个让你满意的价格！”
　　武藤纯一郎立即说道。
　　在他看来，没有钱买不到的东西，如果有，那只能说明钱不到位。
　　“武藤先生，你就算出个天价，我也不卖，不好意思，我还有事，就这样吧！”
　　说罢，夏杰直接挂了电话。
　　哼，小鬼子当年抢走了我们多少国宝，现在居然连我这个好不容易烧出来的曜变茶盏也想要，做梦吧！
　　电话那头，武藤纯一郎皱了皱眉头。
　　居然被拒绝了！
　　连一点谈的意思都没有，这是真不想卖啊！
　　他已经请国内的茶碗制作大师观看过那个视频，经过反复确认，可以百分百肯定，那的确是一件稀世珍品：曜变天目盏。
　　这么好的东西，怎么能留在这里呢，它应该被收藏在帝国博物馆才对！
　　不行，一定要想办法，将那个茶盏搞到手！
　　武藤纯一郎暗暗下定决心。
　　挂了电话，夏杰手机还没来得及塞兜里，又响了起来！
　　依然是一个不认识的，也是询问茶盏卖不卖的。
　　一连接了三四个电话，都是陌生人打来的。
　　真是奇了怪，我这电话，怎么好像变得人人皆知了啊！
　　面对疾风吧！
　　还没等夏杰吐槽完毕，电话又响了起来！
　　“茶盏我不卖，好了就这样！”
　　夏杰拿起来直接不耐烦地说道。
　　“喂喂，老夏，你说啥呢，什么卖不卖的？你不是回去搞农家乐了，怎么又开始卖货了？”
　　电话那头传来一个熟悉的声音。
　　呃……夏杰下意识地看了看下号码，是个陌生号码啊。
　　“梁仁，你这家伙换号码了？”
　　“嗯，刚换的豹子号，888，怎么样，是不是吓了一跳，以为哪个老板找你呢！”
　　梁仁笑着说道。
　　夏杰撇撇嘴，吓个毛线，别说你这个888了，刚刚88888都打来过了！
　　“说吧，什么事儿？”
　　夏杰直接问道。
　　“下个月我休假，准备去你那转转，欢迎不？”
　　梁仁直接说道。
　　“行啊，一句话，随时过来都成！”
　　夏杰爽快地答应道。
　　这四年大学同宿舍的青春友情，可不是一般感情能比的，仅次于热血澎湃的战友情了！
　　“我可不是一个人啊，还有几个朋友，你那个什么农舍，能住不？”
　　梁仁跟着又问道。
　　“几个……我去，就你那走路都喘的体质，吃得消几个吗？”
　　夏杰不由得调侃道。
　　“想啥呢，正经点，是我公司同事，还有两个朋友，正好都闲着，所以想去山里逛逛，嘿嘿！”
　　梁仁故作正经地说道，可惜最后那一笑，充分暴露了。
　　“行啊，只要不超过六个人，我这儿都能住！”
　　夏杰想了想，跟着说道。
　　“那咱们就这么说定了，到时候我联系你啊！”
　　“没问题，就这样啊，我先接个电话！”
　　“行，你先忙！”
　　看到是马达康打来的，夏杰跟梁仁打了个招呼。
　　“喂，马哥，你好！”
　　“呵呵，夏老弟，你这个电话，可真难打啊，都打一天了，总算打通了！”
　　马达康乐呵呵地吐槽了一句。
　　“哦，今天进山的，山上没信号吧！”
　　这会功夫，的确收到了很多短信通知，都是打来的电话。
　　“马哥，你这是有什么事儿吗？”
　　“呵呵，夏老弟，夏老爷子那边有没有什么新计划啊，他那个木桥的视频，现在可是大火啊，保守估计，他下个月可以拿到至少六位数的广告分成呢！”
　　马达康先是谈起了公事。
　　“嗯，爷爷已经在考虑了，可能需要一些时间！”
　　夏杰自然也不会把话说太满了。
　　前面视频取得了这么好的成绩，后面自然也要精益求精，可不能含糊了事。
　　“好好好，不急不急，只要内容好，不怕没人看。”
　　马达康对此也是充分认可。
　　“还有，你拍的那几个视频，播放量也不错哦，尤其是美食系列的，得到了国内外观众的充分认可，你在这方面的内容，可以适当多一点哦。”
　　“行啊，这个没问题！”
　　夏杰乐呵呵地说道。
　　做菜，小意思喽！
　　跟着，马达康话锋一转：“对了，夏老弟，你最近是不是做了几个茶碗啊？”
　　“嗯，是啊，做了几个。”
　　夏杰自然不必藏着掖着，直接应道。
　　“呵呵，是这样的，我们平台觉得你做的这几个茶碗很有特色，所以也想跟你收购，作为公司的特殊纪念品。”
　　“夏老弟，你开个价吧！”
　　马达康笑呵呵地说道。
　　在他看来，不就是几个茶碗嘛，那边居然说愿意出两百万，这不是钱多烧得慌吗？
　　自己直接让夏杰开价，估计开个十万八万就算顶了天！

76、你包？你会包吗？
　　马达康也要买茶碗？
　　这是他有眼光呢，还是受人所托呢？
　　不过这茶碗，夏杰真不准备卖！
　　这跟老爷子的南瓜锁可不一样，是自己的第一次，有意义呢！
　　所以夏杰直接回道：“马哥，不好意思啊，这几个茶碗是我自己准备用的，不准备拿来买！”
　　“啊……不卖？”
　　马达康楞了楞。
　　这做出来的东西居然不卖？
　　留着自己用，似乎也说得过去。
　　“呵呵，夏老弟，你是不是怕我们公司出价太低啊，放心，你尽管开价，我绝对不还价！”
　　马达康跟着豪气十足地说道。
　　“真的，马哥？随便开？”
　　夏杰嘴角一翘，不由得调侃了一句！
　　“对，随便开！”
　　毕竟跟那边也吹了牛逼，说肯定能办妥，马达康自然不能怂了。
　　“嗨，马哥，咱们也算朋友了，如果你们公司真的想要，等下次做的话，我优先考虑你们，这次的真不卖！”
　　夏杰也不再跟马达康开玩笑，直截了当地说道。
　　“二百万，二百万买你那个曜变天目盏，行不行？”
　　听了夏杰这话，马达康知道不赶紧来点重磅级的诱惑是不行了，直接抛出了最高价。
　　“马哥，别说是二百万，就算二千万，我也不卖！”
　　听到马达康点名要曜变天目盏，那夏杰更不答应了。
　　因为凭着继承了千百年瓷器制造的经验，他知道，这种碗，真的太罕见了，不是想烧，就能烧出来的。
　　“好吧，那下次再有好茶碗，可得给我们公司留几个啊！”
　　听了夏杰如此坚决的话语，马达康只能是悻悻作罢，退而求次道。
　　毕竟现在是自己求人，不是他们求自己，立场不同，态度也不一样。
　　回头只能跟那位大佬打个招呼，不是自己不努力，而且对方很坚决，二千万都不会买，难道你还能出一个亿吗？
　　很显然，不可能！
　　“好说好说。”
　　夏杰则客客气气地说道。
　　毕竟马达康跟自己这边合作一直很愉快，而且也有了几分私交，算是朋友了！
　　“行，那就不打扰你忙了，期待你和老爷子的新视频啊!”
　　临了，马达康不忘本职，顺便提了一嘴。
　　将手机调了个静音收起来，夏杰嘴角忍不住泛起一抹得意的笑容。
　　知道咱们老祖宗的技艺牛逼，但是不知道这么牛逼！
　　根雕已经给了自己一个惊喜，瓷器的惊喜更大！
　　就那么一个小碗，居然轻轻松松能卖几百万，都顶得上市里面的大别墅了！
　　等茶壶做出来，自己也可以享受一下茶道的乐趣了。
　　回到家，夏杰没有急着处理瓷土，而是将那块石蜜一分为二，小块用盒子装了放冰箱，然后带着大块那一份，骑上小电驴，晃晃悠悠往村里开过去。
　　这好东西自然是要送给爷爷了。
　　他可是老烟枪，咳嗽自然是免不了的，吃这个可以润肺止咳呢。
　　“呦，小杰过来啦？”
　　“这是给老爷子带的什么啊？”
　　“小杰，吃了没？”
　　“小杰，我今天又去挖了个树根回来，明天送给你看看啊！”
　　进了村子，乡亲们看到夏杰后，是热情的不得了，纷纷打起了招呼。
　　夏杰自然也没什么架子，一一笑着回应。
　　“杰哥，今天上山的啊？”
　　刚到爷爷家，还没来得及进去，就看到宋小东从里面走了出来。
　　“是啊，你怎么知道的？”
　　夏杰停下车笑着问道。
　　“我妈包了饺子，下午送去你家，没人，打电话也没人接，我估计你是上山去了，就送老爷子这儿来了。”
　　宋小东笑呵呵地说道。
　　“上次吃了你做的米线，我妈一直夸呢，下次你也教教我，我也做给我妈吃！”
　　“行啊，这个简单，你可以学学。”
　　夏杰点点头。
　　宋小东皮归皮，也懒散了点，但孝心还是的。
　　“走吧，既然来都来了，就在这儿顺便吃个饭吧！”
　　夏杰一把拉着小黑子说道。
　　“嘿嘿，那我就不客气啦！”
　　宋小东嘴角一裂，从善如流地应道。
　　杰哥的手艺，那真是没的说，就算炒个鸡蛋，都特别好吃！
　　孙子来了，老爷子夏长江自然是满脸笑容。
　　夏杰给他泡了杯石蜜水，然后叮嘱老爷子每天要喝一杯后，就去忙活晚饭了。
　　因为有了宋小东送的饺子，所以晚饭也就不需要多准备了。
　　一大盘饺子，一份小炒腊肉，外加几个蒜瓣，三人就有滋有味吃了起来。
　　咪了一口小酒，老爷子似乎想起什么，放下筷子说道：“小杰啊，这马上就要过端午了，你想吃什么粽子，爷爷给你买去！”
　　呃……
　　是啊，月底就是端午节了，是该吃粽子了！
　　记得以前奶奶还在的时候，都是她来负责包粽子，有红豆的、有鲜肉的、有红枣的、还有鸭蛋黄的……可好吃了！
　　眼下听老爷子这么一说，夏杰眨了眨眼，直接摆了摆手道：“爷爷，今年的粽子你别买了，我来包好了！”
　　“你包？你会包粽子吗？”
　　老爷子似乎有点疑惑地问道。
　　“当然会啊，奶奶以前包的时候，我不都看着，早就学会啦。”
　　夏杰十分肯定地说道。
　　“好好好，那今年就吃你包的粽子。”
　　夏长江重重点了点头，又喝了一口酒，面带笑容的同时，眼底似乎隐隐闪过一丝晶莹。
　　他在心里暗暗念叨：老婆子，你看到没有，你孙子现在长大成人，有出息了！
　　可惜啊……
　　“杰哥，那我明天去买粽叶送给你啊！”
　　旁边的宋小东很有眼力劲儿地说道。
　　大哥要包粽子，咱不得跑跑腿吗！
　　“买啥买，咱们村靠溪口的那边山里不是有一片箬叶林吗，直接去摘好了，自己动手，丰衣足食嘛！”
　　夏杰摆摆手说道。
　　“行，那我明天陪你一起去摘吧！”
　　已经打定主意，紧紧跟随夏杰步伐的宋小东，毫不犹豫地说道。
　　要干点技术含量的咱不行，但是摘摘粽叶，还是没问题的。
　　“好啊，那你小子可得早点起来，我八点出发，过时不候哦！”
　　夏杰点了点头笑道。
　　“成啊，八点就八点，绝对不会迟到！”
　　宋小东拍着胸脯说道。
　　一顿愉快的晚餐吃完了，顺便也敲定了明天的计划：摘箬叶。

77、粽子啊粽子
　　火红的太阳从天边冉冉升起，唤醒了沉睡的丛林。
　　走在崎岖的山路上，夏杰是健步如飞，身后的宋小东则面露几分苦色。
　　“杰哥，慢点，等等我啊！”
　　“你小子缺乏锻炼啊，才走了这么一会，就不行啦？”
　　夏杰放慢脚步，扭头说道。
　　“杰哥，咱们已经走了一小时了，不是一会啊！”
　　宋小东擦了擦额头汗水，这可是山路，不是平地，走起来很累人的好不好！
　　“行了，坚持下，前面就到了。”
　　夏杰扬手指了指前面的小山头说道。
　　“嗯！”
　　小黑子咬咬牙，继续跟了上去。
　　“马上就是端午节了，今天和小东一起过来摘箬叶，准备回去包粽子。”
　　来到小山头，夏杰冲着无人机说道，直播间里，已经有了不少人。
　　“哈哈，大力杰果然是个厨子，还会包粽子呢。”
　　“我挺喜欢吃红枣粽子的，甜甜的，糯糯的！”
　　“妈妈从小对我说，穷人家的孩子早当家，所以我很小的时候就跟妈妈一起包粽子，咸蛋黄的粽子，真香！”
　　“呃，粽子我知道，不是用粽叶包的吗？箬叶又是什么东西？”
　　看到直播间的提问，夏杰指着前面一簇茂密翠绿的竹叶说道：“箬叶是箬叶竹的叶子，也就是我们常说的粽叶拉。”
　　“咱们这边都用这个来包粽子，不过有的地方也会用芦苇叶来包。”
　　“没错，我们这边就是用芦苇叶包粽子的！”
　　“主播不说，我还真不知道，这是个知识点啊，朋友们！”
　　“好了，咱们抓紧开工吧！”
　　放下背篓，夏杰就冲着面前的箬叶竹走了过去。
　　无人机也紧随其后，如实拍摄最真实的劳作过程。
　　“这个摘箬叶虽然说起来简单，其实做起来，还需要有点技巧呢！”
　　“如果没有技巧的话，就算力气大，能将箬叶竹都掰断了，也摘不下一篇完好无损的摘箬叶。”
　　夏杰指着箬叶根部：“大家看，这里就是箬叶的‘关节’，只要抓住这儿往下一折，一片箬叶就下来了。”
　　“否则的话，箬叶特别有韧劲，不管怎么拉扯，用蛮力都别想拉断，就算拉断了，叶子也会受损，就不好拿来包粽子喽。”
　　“还有啊，咱们也不是一网打尽，得选那些至少有四个手指宽的大片箬叶来摘，这种包粽子是最合适不过了。”
　　说归说，夏杰手上可没停，一会功夫，就摘下了一大叠绿油油，带着淡淡竹清香的箬叶。
　　后面的宋小东，也摘了不少。
　　至于球球，还是老样子，主人干活，它撒尿！
　　虽然是很寻常的活计，但不少观众还是看得津津有味，毕竟粽子大家都吃过，这摘叶子貌似也很简单，还是挺有代入感的。
　　午饭就在山里解决的，依然是带来的烤地瓜和烤玉米，就着清凉甘甜的山泉水，一样能吃饱肚子！
　　下午，背着满满一大筐的箬叶，夏杰回到了家。
　　“啊呦，不行了，累死我了，我得回去好好睡一觉，杰哥，我先走啦！”
　　宋小东大呼小叫地说道。
　　虽然平时没事也会去山里转悠，看看能不能搞点野货，但那和干活完全是两码事啊！
　　“行啊，明天过来吃粽子啊！”
　　夏杰点点头说道。
　　这粽叶既然已经摘回来了，那就趁手今天就包了。
　　“没问题!”
　　宋小东应了一声，蹿上了三轮摩托，呼啸而去。
　　将摘下的新鲜箬叶用水煮了煮，然后泡在水盆里，夏杰跟着开始准备起相关原料了。
　　糯米昨天晚上就已经泡着了，这会只要将红枣、红豆这些材料泡洗下。
　　爷爷比较喜欢吃甜食，所以还买了一些蜜枣和栗子，做蜜枣粽子和板栗粽子。
　　自己腌的咸蛋还没出油，暂时是不能做咸蛋黄粽子了。
　　“好了，准备工作全部完成，咱们开始包粽子了！”
　　拿起两片洗好的粽叶，在手中灵活地折叠成了一个漏斗状，然后舀起一勺泡好的糯米，放下一颗蜜枣。
　　跟着，再用双手按了按，将糯米压紧，将叶子包好，用棉绳前后捆了捆，打了个蝴蝶结，一个蜜枣粽子就算包好了。
　　看着一个个漂亮的三角形粽子如行云流水般从夏杰手中包出来，直播间的观众们也是纷纷赞叹。
　　“大力杰，你不做美食主播，真是可惜了啊！”
　　“说实话，我觉得甜粽子最好吃，特别香！”
　　“咸粽子就不好吃了吗，我就是吃咸粽子长大的！”
　　“主播，你包的粽子和我们这边不太一样啊，我们是条形的粽子耶！”
　　“不行了，看到主播包粽子，我嘴里就咽口水，赶紧给我妈打个电话！”
　　拥有厨师传承，夏杰看到大家都在讨论甜咸粽子，便顺便讲解了一下。
　　“咱们国内粽子的传统式样基本上都是三角形，一般根据里面的料来命名。也有马蹄形、枕头形等式样，这也体现了不同地域特色。”
　　“粽子的口味主要分为了两大类甜和咸。甜味的有白水粽、赤豆粽、蚕豆粽、枣子粽、玫瑰粽、瓜仁粽……咸味的有：猪肉粽、火腿粽、香肠粽、肉丁粽等等。”
　　“此外还有南国风味的蛋黄肉粽、什锦粽，以及一头甜一头咸、一粽两味的“双拼粽”。”
　　“我去，可以啊，百科杰，还有什么是你不懂的，能告诉我们吗？”
　　“别说了别说了，主播，我现在只想吃粽子，随便什么味道的都成！”
　　……
　　在众人的议论纷纷中，夏杰已经将粽子全部包好了。
　　“行了，粽子包好了，咱们开煮，晚上就吃这个了！”
　　炉灶生火，放上大铁锅，倒上甘甜的山泉水，夏杰将粽子一个个放了进去。
　　“煮粽子的话，咱们最好用冷水煮，因为随着水温的慢慢升高，粽叶的香味也会慢慢渗透到糯米里，煮出的粽子会更香，而且没有硬心哦。”
　　“另外咱们加的水一定要超过粽子，差不多两三个指头吧，因为粽子在煮的过程中会膨胀，如果加水不够多，上面的粽子会被顶出水面，没被水浸着的粽子无论如何也煮不熟的。”
　　“最后等粽子煮好了，不要急着捞出来，要多泡个一个小时，这样味道更佳，口感会更好。”
　　夏杰将这些煮粽子的小技巧一一提点道。
　　“没问题，大力杰，你说的我全部能做到，你粽子什么时候能发货，可以选择收货付款哦！”
　　“主播，下个月，下个月我一定会去你那转转，把你会做的好吃的，全部亮出来吧！”
　　“杰哥哥，我就喜欢你这样懂得多，又能干的男孩子，咱们能做朋友吗？”
　　……
　　吃了四个香糯可口，口味各异的粽子，夏杰满意地将今天直播的视频剪辑了发了上去。
　　然后骑上小电驴，带上一大袋粽子，送给爷爷尝一尝。

78、小，浅，齐，老
　　不错不错，真漂亮！
　　夏杰看着面前做好的四把大小不一的茶壶，满意地点了点头。
　　这几天可一直都没闲下来。
　　一是要照料菜园和那些果树；二是又摘了些箬叶，包了些粽子，给老爸老妈他们寄过去；至于三嘛，则是制作眼前这些茶壶了。
　　眼下总算是大功告成，四把茶壶烧制的效果也是非常好。
　　因为这边没有紫砂土，所以烧制的并不是紫砂壶，而是黑瓷茶具。
　　不过因为同样采取的古法烧制，所以茶壶也是充满古朴韵味，而且色泽也是非常好看。
　　“主播，你这手艺真不赖啊，做的个茶壶，是有模有样！”
　　“呵呵，你还没看那曜变天目盏呢，那才是一个绝!”
　　“这茶盏好坏，我还算懂行，茶壶好坏怎么看呢？”
　　“呃……这东西，我就知道紫砂壶贵，至于好坏，问主播呗！”
　　“对对对，百科杰，来聊聊茶壶怎么选吧，我准备买套送给老丈人呢！”
　　看到观众讨论得挺热闹，夏杰也没藏拙，拿起一个茶壶，对着镜头，竖起四个手指头说道。
　　“咱们选茶壶啊，好坏标准有四字诀，曰：‘小，浅，齐，老’！”
　　“哦，买茶壶还有这讲究啊，赶紧说说！”
　　“啧啧，主播果然是个内行，门道全清啊！”
　　“主播不单单是个手艺人，还是个讲究人啊！”
　　“所谓的‘小’和‘浅’，是针对喝功夫茶的。用大茶壶，中茶壶，茶鼓等茶具冲的茶，哪怕用价值千金的茶叶，那也不能算是工夫茶，必须得小壶才成。”
　　“至于所谓的‘深浅’的嘛，则是气味，浅能酝酿味道，能留住香气，不会蓄水，这样茶叶泡出来才不会变得涩。”
　　“所以泡功夫茶的话，是“宜小不宜大，宜浅不宜深”。”
　　“哦哦，听你这么一说，我明白了！”
　　“OK，这一套说辞我记下了，以后喝茶的时候，可以装一波B了！”
　　“别说话，后面还有两个字呢，乖乖听讲！”
　　将茶壶盖拿了，夏杰将茶壶倒覆在旁边平整的案台上，指了指底部接着说道：“至于‘齐’字，则是‘三山齐’，这是以前古时候，品评茶壶优劣的重要标志。”
　　“所谓的‘三山’，就是壶滴嘴、壶口、壶提柄了。当然，有些造型别致的茶壶，咱们可不能用这个来衡量，就好像飞天壶，你要是按照这个来看，那妥妥的放不齐！”
　　“最后说这个‘老’字，其实就是茶壶的底蕴了，可不是有些外行说什么茶壶里面的茶垢哦。应该是茶壶的历史和年代，这个就和古玩一个道理了。”
　　“有一说一，不吹不黑，看大力杰的直播有点意思哈，不但能看到老祖宗留下的传统技艺，还能学知识呢！”
　　“就冲主播这番内行讲解，今天必须给你点个赞，打个赏，转一转！”
　　“好了，茶壶顺利完工，咱先去泡壶茶，品一品，咱们回头见啊！”
　　小心翼翼收好茶壶，关上砖厂大门，夏杰骑上小电驴，是直奔老爷子家而去。
　　“嗨嗨，手艺杰，别走啊，上次的茶盏是非卖品，这次的茶壶，总可以卖了吧！”
　　“对对对，四把茶壶，你也用不过来啊，拿一把出来，公开竞价，价高者得！”
　　“我出一千！”
　　“还出个毛线，主播都闪了！”
　　直播间内，众人一片悻然。
　　这手艺杰，说走就走，真是任性啊！
　　“爷爷，还在忙着啦！”
　　进了门，看到老爷子正在埋头苦干，夏杰叫了声。
　　“唉，小杰来了啊，去，屋里有刚买的瓜，去切了吃吧。”
　　夏长江放下手中的凿子，抬起头笑着说道。
　　“不吃了，爷爷，我刚刚做了几个茶壶，给你送一个。”
　　夏杰一边说，一边拿出木盒子，从里面掏出个圆鼓鼓的茶壶。
　　老爷子喝茶可没那么讲究，小壶细品的，所以夏杰给他做的是一个圆鼓鼓的瓜型壶，至于茶碗，根本不需要。
　　“哦，你自己做的？给我看看。”
　　老爷子不由得好奇地说道。
　　“嗯。”
　　夏杰点点头，将茶壶递了过去。
　　“不错不错，做得挺好的啊。”
　　老爷子把玩了一番是连连点头。
　　看来自己孙子真是长本事了，连茶壶都能做呢。
　　“爷爷，我拿去给你泡壶茶吧。”
　　“行行行，泡一壶！”
　　夏长江点点头。
　　老爷子虽然喜欢喝茶，但是不讲究，只要是茶叶就成，喝的就是那个味儿。
　　因为是新壶，所以夏杰先用热水淋洗了几次，然后泡了一小壶，再用茶汤再冲了冲，这样算是开了壶。
　　然后重新泡了一壶，递给了老爷子。
　　“呵呵，没想到咱大碗茶喝了一辈子，临了还讲究起来了！”
　　拿着茶壶，老爷子乐呵呵地说道。
　　“夏老哥，你讲究起什么了？”
　　这时，从门外传来一个熟悉的声音，老村长刘长根上门了。
　　“呵呵，老村长，是小杰给我做了个茶壶，让我泡茶喝呢，你说，这不是讲究了吗？”
　　夏长江举了举手中的茶壶，有些显摆地说道。
　　“老村长，来，抽根烟！”
　　看到是刘长根过来，夏杰掏出大中华，热情地递了根过去。
　　“嗯，夏老哥，正所谓青出于蓝而胜于蓝，小杰这手艺没得说，不单单会根雕，现在瓷器也做得这么好，不简单啊！”
　　接过香烟，刘长根看了看那个茶壶，也是满口夸赞。
　　“嗨，老村长，就随便做着玩，自己家里用的，没什么大不了的！”
　　夏杰摆摆手说道。
　　“小杰啊，你可别谦虚了，你这也算是随便做做，那其他人都得喝西北风喽！”
　　刘长根笑了笑，跟着凑上来问道：“小杰啊，老村长有个事，想请你帮个忙，成不？”
　　“村长，有什么事儿，你直说呗。”
　　夏杰不以为然地说道。
　　“那我可就说拉？”
　　刘长根砸了咂嘴，有些迟疑。
　　“嗨，我说长根兄弟，你就别磨磨蹭蹭，说吧！”
　　夏长江也是个直爽人，跟着催促道。
　　刘长根深深吸了一口烟，目光在夏杰身上转了转，跟着缓缓说道。

79、不但要看量，还要看质量！
　　“是这样的，市里面准备下个月搞个传统文化展示活动，然后要发动各区县，让大家踊跃报名参与！”
　　“昨天我去县里开了会，县里要求，咱们每个村至少能推荐一个，参与到这次活动。”
　　说到这里，刘长根稍稍顿了顿，掐灭了烟屁股，又接着说道。
　　“我寻思这个活动既然是要展示传统文化，那你搞的那个什么根雕，应该是再合适不过了，所以……”
　　“嗨，老村长，这可是个好事啊，你是想让小杰代表咱们村子参加这个活动吧，没问题啊！”
　　听到这里，夏长江立马满口应承下来。
　　“老村长，我爷爷的木雕也挺适合啊，他那个鲁班凳可是正儿八经的传统木工技艺，要不让他也参加吧？”
　　夏杰冲爷爷努了努嘴说道。
　　说实话，对于这种活动，他并不太感冒，觉得形式多过了内涵。
　　“对啊，夏老哥，要不你也参加，这样咱们村能报上两个。”
　　老村长一拍大腿说道。
　　“要是能在市里面的活动露个脸，以后咱们村里也能被上面多关注一些。”
　　刘长根的愿望是淳朴的，只是希望村里能出点能人，好让村子也多少有点名气，在县里面也能露个脸。
　　那他这个当村长的，也算是知足了。
　　“嗨，我就算喽，一个木匠活，有啥好去炫耀的，还是让小杰去吧！”
　　夏长江摆摆手道。
　　要是他真想炫耀，上次就会答应南瓜平台，接受央台的采访了。
　　“行啊，老村长，那我就代表村里参加吧，不过我人就不去了，出个作品可以吧？下个月事情挺多的，不知道有没有空呢。”
　　夏杰想了想说道。
　　“行行行，没问题，那这事儿咱们就这么定了，回头我发动发动村里人，都给你去找材料。”
　　老村长斗志满满地说道。
　　毕竟这个活动参加与否，是要看人的主观意愿，如果夏杰不想参加，那他也没辙。
　　“老村长，其他还有啥事不？”
　　夏长江敲了敲烟杆子，跟着问道。
　　“没了没了，就这事儿。”
　　刘长根摆摆手，乐呵呵地应道。
　　“行，没事那就在这儿吃个饭，咱们哥俩喝两杯！”
　　来者就是客，夏长江可是个好客之人。
　　“今天还是算了吧，我得赶紧去发动大伙呢！”
　　刘长根似乎有些犹豫地说道。
　　“嗨，也不差这一会，吃完了再说，来得及！小杰，对吧？”
　　夏长江冲着夏杰吆喝道。
　　“呵呵，是啊，老村长，吃完再走吧。不着急，我那边还有料子，这事儿肯定没问题，保证完成任务。”
　　夏杰立即表态说道。
　　既然已经答应了，那肯定要做好，不然不是丢自己脸面嘛。
　　“那就喝两杯，就喝两杯啊！”
　　老村长点了点头，坐了下来。
　　这夏杰做的菜，比大头那儿的好吃多了。
　　……
　　南瓜视频，董事长办公室。
　　马达康恭恭敬敬地站在宽阔的办公桌前，正在向董事长陈进南汇报最近的业绩情况。
　　“董事长，因为还没到月底，具体报表还没出来，但根据目前情况，我推测应该还会有一定的涨幅。”
　　“嗯，小马啊，最近平台的海外业绩可以嘛。”
　　陈进南听了汇报后，放下资料，满意地说道。
　　“这都是董事长您指导有方，我们按照您的指示，全力推广‘三农’特色系列，那个‘夏木爷爷’和他孙子‘山村小杰’的视频，在海外得到众多网友追捧，播放量加起来，已经突破千万大关了。”
　　马达康很有艺术地拍马说道。
　　“嗯，这是个亮点，咱们一定要做好宣传推广，对了，联系新闻媒体进行采访了吗？”
　　陈进南点了点头，跟着问道。
　　“董事长，原本联系了央台，准备给‘夏木爷爷’做个专访的，可是他不愿意，所以只能作罢。”
　　马达康实话实说道。
　　“老爷爷不答应，他孙子也不答应吗？”
　　陈进南挑了挑眉头问道。
　　“这个……董事长，夏杰的视频虽然也有一定人气，但影响力没有老爷子那么大，所以我想先等一等，等他人气上来了，再做专访效果可能会更好。”
　　马达康有些迟疑地说道。
　　“小马，你的眼界还是要提高啊，既然他已经在国外有了人气和热度，那咱们自然要帮忙推一推，现在做，人家会觉得你很重视，等他真的大火了，还缺咱们去做专访吗？”
　　陈进南摇了摇头说道。
　　“你难道不知道那个夏杰最近做的瓷器视频，已经引起广泛关注吗？”
　　“从数据上看，播放量有一定增加，但是幅度不是很大，但是有些合作方的老总联系过我，希望我们能帮忙找夏杰购买那个茶碗。”
　　马达康愣了愣，实话实说道。
　　“这难道还不能说明问题吗？有的时候不要单单只看播放量，还要看播放的质量！”
　　“也许一千个普通观众，能带来一千的播放量，给咱们带来十块广告收益，但是一个总裁客户，可能直接就会打赏一百万，给我们带来五十万的收益。”
　　“这也是那些搞直播的，为什么会密切关注那些土豪用户的原因，咱们做视频平台，同样也要关注优质客户的诉求和焦点，明白吗？”
　　以前也做过直播平台的陈进南，谆谆善诱地说道。
　　“是是是，董事长，我明白了，回头我就去安排。”
　　马达康是连连点头。
　　“嗯，去吧，小马，好好干，只要业绩上去了，什么都好说！”
　　陈进南站起身来，拍了拍马达康的肩膀，充满鼓励地说道。
　　“明白，请董事长放心，我一定全力以赴！”
　　面对老板升职加薪的暗示，马达康是热血澎湃。
　　董事长说话绝对是靠谱的，成绩就是升迁的资本，从来不会玩那种“你好好干，你一直干，你不干，谁来干”的套路。
　　夏老爷子，夏杰，我会拿出百分之一百二的精力，来关注你们的！
　　马达康走路带风地回到办公室，立即跟手下吆喝道：“立即跟我联系央台那边，我们想请他们出面，做个传统手艺人的专访。”

80、抓蝎子
　　天黑了。
　　月亮高高挂在天空。
　　漫天星星如同钻石般璀璨。
　　农舍小院中，夏杰泡了一壶白茶，拿出那个曜变天目盏，悠哉悠哉地喝着。
　　这生活，就是要劳逸结合，张弛有度嘛！
　　吹着凉爽的夜风，喝着淡淡幽香的白茶，听着远处出来的幽幽虫叫蛙鸣，感受天地宽阔的自在，心情都格外舒畅。
　　“大家看，咱们这边夜景还不错吧，不比那些景区的差哦！”
　　随着夏杰的话语，无人机缓缓盘旋上升，将幽静的小院，起伏的山峦，还有远处灯光点点的村庄一一映入了镜头下。
　　“的确是很美，仿佛有种伸手就能触摸星空的感觉！”
　　“记得小时候回乡下，都是这样的景色，现在在大城市，看不到了！”
　　“此情此景，我又忍不住要吟诗一首：星星还是那个星星，月亮还是那个月亮，山野还是那个山野，少年还是那个少年……”
　　“我去，还没注意呢，大力杰真是奢侈啊，居然已经用那个曜变天目喝茶了！”
　　“用茶盏喝茶，是不是别有一番滋味啊！”
　　“有没有滋味不知道，不过看起来，挺有格调的！”
　　“啧啧，看来真得去主播那边转一转，感受下茶盏的魅力！”
　　“呵呵，这个茶盏就是拿来喝的，如果长时间不用，那色泽就会变得暗淡，尤其是新盏的火气也难以消除。”
　　“大家如果想养出一个好茶盏的话，就得经常使用才行啊！”
　　对于大家的惊叹，夏杰笑着说道。
　　毕竟自己家又不是博物馆，哪里有那种十分苛刻的保存条件呢。
　　“主播说得没错，这个道理我也懂，所以我买的茶盏，天天都在用呢！”
　　“据说好茶盏可以吸收茶叶里面的什么物质，能养出七彩色泽呢，我也没事都用茶水泡着茶盏。”
　　“养出七彩？那不是也等于变成了的曜变天目了？”
　　“不不不，茶盏是要养，但也不是天天用，尤其不能让茶水在建盏留夜，否则会让釉面出现茶垢，喝完之后，一定要用水冲洗下。”
　　“还有不能每天都用茶盏，得让它休息休息，用上一个月，就得放着歇个几天，让它缓一缓。”
　　“哦，还有这个说法啊，明白明白了。”
　　“知识点啊，朋友们，好东西不能一个劲儿用，得悠着点！哦”
　　正在夏杰和大家聊着如何“养盏”的问题时，电话响了。
　　是小黑子宋小东打来的。
　　“喂，杰哥，在干嘛呢？”
　　“在喝茶呢！”
　　夏杰举起茶盏，美滋滋地喝了一口。
　　“杰哥，去不去山里抓蝎子啊？”
　　宋小东跟着问道。
　　“呵呵，你小子又在家闲不住拉？”
　　夏杰笑了笑说道。
　　“嘿嘿，这不我爸的关节炎又犯了，准备去抓几只泡酒给他喝。前几天下过雨，今天去抓肯定好抓，一起去吧。”
　　宋小东跟着怂恿道。
　　有杰哥一起，他上山才有底气，要不然还真不敢一个人去。
　　“成，你过来啊！”
　　夏杰点了点头，爽快地应道，
　　这山里蝎子的确不少，村里人也经常会抓了去卖，价格还挺贵呢。
　　“好好，我这就出发，你等我一会啊！”
　　小黑子似乎已经准备妥当，从电话里隐隐听到摩托车的轰鸣声。
　　挂了电话，夏杰将茶壶和茶盏用热水冲洗了一番收起来，刚刚换了身衣服，门外就传了了宋小东的叫喊声。
　　“杰哥，杰哥，出来吧！”
　　“来了！等下哈！”
　　夏杰走到院子里，随手拿起个竹子，劈了两根长长的竹筷，然后走了出去。
　　啧啧，小黑子已经是全副武装。
　　头上是矿工帽，手上戴着塑料手套，如果再穿个高帮套鞋的话，就跟矿工差不多了，都不要化妆。
　　“杰哥，你用筷子啊，我带了长镊子了。”
　　宋小东看了看夏杰手上的竹筷说道。
　　“没事，我就用这个好了，顺手。”
　　对于山里的孩子来说，山上就是个宝库，只要能想到的，基本上都敢干。
　　所以抓蝎子这事儿，夏杰也是得心应手。
　　“走吧，出发！”
　　夏杰跳上了三轮摩托，挥手说道。
　　“汪汪！汪汪！（带我带我！）”
　　看见夏杰出了门，球球赶紧跟了出来。
　　出去玩，怎么能不带狗儿呢！
　　嘟嘟！
　　三轮摩托一路呼啸，很快就来到了后山！
　　冲着直播间挥了挥手，夏杰说道：“晚上没事，小东约我上山抓蝎子，大家跟我一起来吧！”
　　“呦，猎人小杰又要行动啦，还有十秒钟，抵达副本丛林战场啊！”
　　“抓蝎子，大力杰你可得小心点哦，可别被蝎子蛰了！”
　　“蝎子蛰一下还好，万一被毒蛇咬了，那搞不好直接有请唢呐吹一生了！”
　　“不过蝎子这玩意虽然有毒，但味道还不错呢，炸一炸，嘎嘣脆！”
　　“这玩意咱们这里多，大人小孩都喜欢吃呢！”
　　看到夏杰居然是来抓蝎子，原本以为会度过一个安静夜晚的群友们，顿时热闹了。
　　走在山路上，夏杰看到地上有一片红色果子，随手摘了一看，笑着说道。
　　“大家看，这个红彤彤的果子是野草莓，已经熟透了，可以吃了！”
　　“嗯，挺甜的！小东，你也尝尝。”
　　“好嘞！”
　　宋小东可没少吃这些野果子，当即凑上来，摘了一把，边走边吃。
　　“野草莓我也吃过，挺好吃的，现在基本上看不到了！”
　　“大力杰这日子滋润啊，上山打野还能顺便有水果吃！”
　　“主播的确很淳朴，很实在，让我想起了自己小时候的样子！”
　　上山后，夏杰就离开了山道，找那些有石头堆的地方，边走边说。
　　“这蝎子平时非常喜欢藏在比较大的，光滑的石头下面，而且喜阴、潮湿，咱们就在那个附近找，肯定能有收获的。”
　　“还有，蝎子和其他昆虫不一样，不太喜欢待在草丛多的地方，而是喜欢有湿气的泥土附近，所以咱们也别往草堆里凑，那是浪费时间。”
　　“看来猎人小杰没少抓蝎子啊，说得是一套一套的！”
　　“理论水平很丰富，下面就看实践能力如何了！”
　　“嗨嗨，百科杰，小黑子和你的灯怎么是蓝色的，说说啊！”
　　直播间内，观众都在密切关注夏杰的动态，毕竟抓蟋蟀不少人都干过，抓蝎子，还真的很少。

81、有动静！
　　“这个是紫外线灯！”
　　夏杰提了提手中的手电筒，不紧不慢地解释道。
　　“这蝎子啊，有个十分神奇的特点，就是在紫外线的照射下，他们身体会发出奇特的荧光，就好像铁血战士看异形的那种效果。”
　　“没错，这个点我知道，咱们这里人抓蝎子，也用紫外线灯，看得特别清楚！”
　　“哦，这倒是挺神奇的，拭目以待！”
　　说话间，夏杰轻轻松松翻开一个大石头，蓝光照了过去，顿时看见一个淡绿色的东西在地上爬行。
　　“看，这个光点就是蝎子了！”
　　说话间，夏杰举起手中长长的竹筷，直接夹过去。
　　毫无悬念，一击入魂！
　　中指长的小蝎子被拿捏的死死的，根本无法挣脱。
　　“小东，罐子拿来，抓到一只了！”
　　夏杰扭头说道。
　　“来了来了。”
　　跟在后面的宋小东赶紧拿出准备好的塑料罐子，递了上去。
　　在无人机的拍摄下，那只小小的蝎子是挥舞着双鳌，尾巴的毒针闪烁着冷冷的寒光，不断扎向竹筷，可惜都是做的无用功。
　　不过进入罐子里，小蝎子似乎也消停了。
　　毕竟里面有松软的泥土，还有美味的蚯蚓，似乎让它不再在意自己已经失去了自由，成为了囚徒。
　　“嚯，果然不愧是山野猎人，大力杰有两把刷子！”
　　“三个字：稳、狠、准！”
　　“说实话，这蝎子在荧光下还挺好看呢，绿莹莹的！”
　　“继续继续，看看能抓多少，够不够凑一盘！”
　　“这蝎子也不算大啊，没我想象中那么恐怖狰狞!”
　　“是啊，蝎子王我看过，那玩意，又黑又大，尾巴又粗又长，一插进去就能要人命哦！”
　　“主播快点抓，多弄点，我五百一斤收购，有多少要多少！”
　　就在大家说话间，夏杰又轻轻松松夹起一只蝎子，丢进了罐子里。
　　“这会蝎子都出来觅食了，所以还挺容易抓的，不过咱们只抓大的，小的就算了！”
　　“虽然蝎子长得难看，而且还有毒，其实它可是个益虫，会以蝗虫这些害虫为食，所以咱们不能多抓。”
　　“呵呵，这蝎子我不卖的，就是抓点给小东带回去泡点蝎子酒。”
　　听了夏杰这番话语，直播间里的众人纷纷赞许。
　　“说的没错，保护生态环境，人人有责！”
　　“蝎子酒能治啥病啊，我还真没喝过呢！”
　　“这你都不知道，蝎子能够舒筋活血，专治跌打损伤啊。”
　　“百科杰，说说，是不是这个效果啊？”
　　见大家很好奇，夏杰跟着说道：“这蝎子美称山虾、钳蝎，据《本草纲目》详细记载具有“息风镇痉，攻毒散结，通络止痛“之功效。”
　　“所以用它来泡酒的话，对口眼歪斜、风湿、肩周炎等病痛会有颇佳的治疗效果，反正是有利无弊。”
　　“当然，酒再好，也不能贪杯，喝多了就适得其反了！”
　　“真的吗？我这肩周炎的老毛病，一直看不好，得试试你这个偏方了！”
　　“百科杰这是提前做了功课啊，问啥啥都懂，有你不知道的吗？”
　　“唉，还想看主播来个黑暗料理，油炸蝎子，看样子是没戏了！”
　　……
　　短短一个小时不到，两人就抓了差不多二十只壮硕的蝎子，至于小个子的，一律都放生了。
　　“行了，足够泡酒了，咱们回去吧！”
　　夏杰看了看罐子，冲宋小东说道。
　　“嘿嘿，跟着杰哥，果然是收获不小啊！”
　　宋小东咧嘴笑道。
　　“回头我多泡点，给老爷子也送一罐去。”
　　“嗯，那我就不客气了！”
　　夏杰点点头，想起了自己上次泡的人参酒，下个月也差不多可以拿出来给老爷子喝了。
　　就在两人准备下山的时候，夏杰忽然看到对面林子里，隐隐有一闪一闪的光亮，不由得顿了顿。
　　“杰哥，怎么不走了？”
　　看到夏杰忽然停下脚步，宋小东不由得有点诧异地问道。
　　“我看对面似乎有点动静！”
　　夏杰眯了眯眼，凭着犀利的目光，借助淡淡的月光，就能清清楚楚看到对面的情形。
　　那的的确确是个烟头。
　　有人在丛林里抽烟！
　　是什么人呢？
　　这大半夜上山，难道也是来抓蝎子呢？
　　但你也不能随便抽烟啊，要是没掐灭随便丢在地上，很容易引起森林火灾啊！
　　想到这里，夏杰不由得拍了拍宋小东说道：“小东，那边有人，咱们过去看看吧！”
　　“有人，怎么可能啊？村里人这会基本都上床了，没几个人出来溜达啊！”
　　“难道猎户老许头？不过自从上面禁止随便捕猎后，他基本上夜里就不上山了啊。”
　　宋小东有点奇怪地说道。
　　“不知道，去看看就知道了！”
　　说着，夏杰是一马当先，走在了最前面。
　　穿过一片荆棘，来到对面的林子，夏杰用手电筒照了照，朗声喝道：“谁啊！谁在里面！”
　　“不好，猴哥，有人来了！”
　　听到外面传来的这一声喝问，正在放置捕猎夹的许富贵心头一惊，抬头冲对面的男子说道。
　　“慌什么，出去看看是谁，让他们滚蛋！”
　　对面那个留着长发，瘦巴巴的，看上去贼眉鼠眼的家伙，不以为然地说道。
　　“行，我先看看去！”
　　许富贵点点头，站了起来。
　　“是我，富贵啊，你们谁啊！”
　　“哦，是富贵哥啊，我小东哦，还有杰哥。”
　　宋小东拿起电筒照了照，一看的确是许富贵，笑着说道。
　　他是猎户许老头的儿子，比他们大了两岁。
　　“哦，这么晚了，你们上山来干嘛啊？”
　　许富贵先声夺人地问道。
　　“哦，我们来抓点蝎子回去泡酒，你呢？你来干嘛啊？”
　　宋小东举起手中的罐子说道。
　　“哦，我也是来抓蝎子的，还没抓到呢。”
　　许富贵挤出一丝笑容说道。
　　“那简单啊，我们反正抓完了，也帮你抓吧，你一个人肯定不方便！”
　　宋小东挺热心地说道。
　　“杰哥，你看行不？”
　　没等夏杰回话，许富贵就赶紧摇手说道：“不用了不用了，我这边还有个朋友，不用你们帮忙了！”
　　随着许富贵的话语，那个长发男子站了起来，冲着夏杰他们挥了挥手：“嗨，兄弟，运气不错啊，都抓完了！”
　　这个家伙？
　　夏杰看着对面那个长头发，眯了眯眼，似乎有点眼熟啊，好像在哪见过！

82、这可是犯法的啊
　　“夏杰，小东，你们忙你们吧，我们自己抓就成了，不用麻烦你了！”
　　许富贵挥了挥手道，大家是一个村的，自然都认识。
　　“是啊，兄弟，来，抽根烟！”
　　长头发一边走，一边掏出包烟说道。
　　“谢谢，我不抽，山里面最好别抽烟，免得惹出什么事。”
　　夏杰摇摇头说道。
　　“对对对，不抽不抽！”
　　长发尴尬一笑，收起烟说道。
　　“富贵哥，我们走啦！”
　　既然是村里人，那宋小东也没觉得有啥事，招呼一声，拉了拉夏杰。
　　“杰哥，咱们回去吧。”
　　夏杰点点头，转身和宋小东往回走。
　　看到两人走远了，许富贵这才长出了口气，拍了拍胸脯说道：“特么的，吓了老子一跳，原来是他们两个小子。”
　　长头发扭头问道：“富贵，他们是谁啊？”
　　“哦，村里的小老弟，没什么。”
　　许富贵不以为然地说道。
　　“他们不会去叫人吧？”
　　长头发有些疑心地问道。
　　“嗨，猴哥，怎么可能，这大半夜的，去叫谁啊，他们刚刚不是说了，就是来抓蝎子的，正常正常，没事啦！”
　　许富贵以前也不是没来抓过，十分淡定地说道。
　　“那就好，走，咱们继续去放兽夹！”
　　长头发点点头，也不再多想，转身又走到了林子里。
　　回去的路上，夏杰捅了捅前面的宋小东说道：“小东，有点不对劲！”
　　“啊！怎么了，杰哥，哪里不对劲？”
　　宋小东扭头有点茫然地问道。
　　“许富贵不对劲，还有那个长头发的也不对劲！”
　　夏杰扭头看着远处的丛林说道。
　　“没有吧，他们也是来抓蝎子的，正常啊，这家伙以前经常抓了去村里卖呢！”
　　宋小东随口应道。
　　“他们说是来抓蝎子，但是刚刚你看到他们带了紫外线灯了吗？”
　　“呃，这个倒没注意，好像没有吧！”
　　宋小东记得，对方是拿了个手电筒，但肯定不是紫外线的。
　　“还有，咱们抓蝎子，谁跑密林里面抓啊，那里就算看到了，也不太容易下手啊，通常都是找有石头，或者土堆旁的地方。”
　　夏杰言之凿凿地说道。
　　“呃……那倒是！”
　　宋小东抓了抓头，刚刚也就随口打个招呼，也没想太多。
　　“杰哥，你的意思是？”
　　“我看他们两个鬼鬼祟祟，应该不是抓蝎子那么简单，尤其那个长毛，我看着有点眼熟，刚刚仔细一想，前些时候，不是有人来咱们村里收野味吗，好像就是那家伙！”
　　“所以搞不好，他是跟许富贵勾搭上了，来山里偷猎的！”
　　夏杰判断到。
　　“偷猎？这可是犯法的啊！”
　　宋小东瞪大双眼说道。
　　这些年普法教育可是深入基层乡村，尤其是针对向他们这种背靠大山的村子，镇上经常组织人来进行宣讲。
　　乡亲们的法律意识也强了不少，知道犯法就要被抓，还要被罚钱，所以犯法的事儿千万不能碰！
　　“杰哥，那咱们要不要报警……可是，许富贵也算咱们村里的，这么做似乎不太好吧！”
　　宋小东话说到一半，似乎有些纠结。
　　“先别急，咱们回去看看，如果真是放捕兽夹，私自捕猎，那咱们就别客气，如果是抓蝎子，那就算了！”
　　夏杰摆摆手。
　　万一对方不是来偷猎的，那报警岂不是要闹个笑话。
　　况且这事儿也讲究个人赃并获，现在报警，等派出所的人来，他们走了，那也不算事啊！
　　“行，听你的！”
　　宋小东虽然平时胆子挺小，但还是挺讲原则的。
　　关了手电筒，夏杰和宋小东又悄悄摸了回去。
　　来到那片丛林，里面似乎已经没人了。
　　夏杰冲宋小东努努嘴，小声说道：“我进去看看，你在外面守着。”
　　“嗯，杰哥，你当心点！”
　　夏杰点点头，蹑手蹑脚地走进了丛林，一边走，一边留意着脚下。
　　“果然有东西！”
　　刚走几步，他就敏锐地发现，草丛里隐隐泛着金属寒光。
　　走近用长长的竹筷剥开草，里面果然放了一个捕兽夹。
　　“这两个混蛋，居然用这个来偷猎，真是心黑啊！”
　　夏杰暗暗咒骂了一句。
　　捕兽夹这东西，虽然成本很便宜，工艺也简单，甚至可以说很原始，但威力真是十分惊人。
　　只要被夹到了，轻则血肉模糊重则骨头断裂，十分残暴。
　　因为偷猎者通常不止放一个夹子，一放就是好几天，有上山的村民不知道，一不小心就能遭殃。
　　既然看到证物，那许富贵和那个长毛显然就是来偷猎的。
　　没看到就算了，既然看到了，夏杰自然不能视若无睹。
　　走出丛林，夏杰冲宋小东招了招手：“里面有捕兽夹，应该是刚放的，你现在就回村里，告诉村里的保安队长。”
　　“杰哥，那你呢？”
　　宋小东眨了眨眼问道。
　　“我去跟着，免得他们跑了。”
　　“杰哥，他们有两个人啊！”
　　宋小东有点不放心。
　　“放心吧，别忘了大勇都被我治得服服帖帖，他们两个瘦得跟猴一样，还不是小菜一碟啊。”
　　夏杰是底气十足地说道。
　　“行，那我赶紧去叫人，你小心点啊！”
　　宋小东也不再磨叽，立马急匆匆地往山下跑去。
　　夏杰则顺着对方留下的痕迹，一路追了上去。
　　“猴哥，你说那几个野货，真这么值钱？”
　　在旁边林子里，正在放捕兽夹的许富贵嘀咕道。
　　“只要你能抓到，那妥妥的大价钱，不过你们山里真有哪些货吗？”
　　长毛又点了根烟，随口问道。
　　“有啊，肯定有，以前我老头子都打到过，我还吃过呢，只不过现在不肯随便捕猎了，他就只能上山采采蘑菇竹笋，顶多抓抓野兔什么的。”
　　许富贵撇撇嘴说道。
　　“行了行了，抓紧放好，咱们把网也张起来，你们这边山这么大，里面野鸟应该也不少吧！”
　　长毛一边说，一边从后面麻袋里面拖出了一张网。
　　“不少不少，这也就是夜里，白天到处都能看到鸟窝呢！”
　　正在两人准备找的地方张网的时候，后面突然一道光线射过来，随后响起一声正气凛然地质问。
　　“嗨，富贵，你们干嘛呢！”

83、林玲玲的建议
　　“啊！”
　　猛然听到这个声音，许富贵差点没吓得跳起来。
　　“夏……夏杰，你不是走了吗？”
　　许富贵有些结结巴巴地说道。
　　“富贵哥，你们这是在犯法，知道不？”
　　夏杰用手电筒照了照两人，沉声说道。
　　“把东西收起来，跟我回村里吧！”
　　“嗨，夏杰，都是一个村里的，咱们就别这么较真了，以前大家不都这么干的，也没什么犯不犯法的。”
　　许富贵赔笑着说道。
　　“以前是以前，现在是现在，以前打虎还是英雄呢，现在你去打个试试！”
　　夏杰摇摇头地说道。
　　“兄弟，这钱你拿去买点吃的喝的，就当没看见，成不？”
　　长毛从兜里掏了两张红票子，递过来说道。
　　“不成，把东西收起来，跟我走！”
　　夏杰根本看都没看那钱，毫不客气地说道。
　　“行行行，听你的，我们收起来，不抓了，成不！”
　　许富贵一边说着，一边将网塞进麻袋里。
　　毕竟这事儿见不得光，他也怕惹出麻烦。
　　“收好了跟我回村里，这事儿得说清楚。”
　　夏杰很坚决地说道。
　　这次自己是碰巧遇到了，那以前呢？以后呢？
　　“嗨，小子，给你脸了，这是吃饱了撑着，非要跟咱们叫板是不是？”
　　长毛听了这话，脸色顿时沉了下来，卷起袖子，露出了左青龙，右白虎，恶狠狠地说道。
　　“老子可不是吃素的，识相的赶紧给我滚，别特么再找茬，否则别怪老子不客气！”
　　对于长毛的恐吓，夏杰笑了笑，就你这小身板，就算还有牛头在胸口，吃得消我一拳吗？
　　“猴哥，算了算了，都是认识的，别动手啊！夏杰，你赶紧走吧，这事儿就这么算了。”
　　许富贵赶紧上前打着圆场。
　　夏杰淡淡一笑，冲长毛勾了勾手指头：“你过来啊！”
　　“吆喝，还嘴硬是吧，富贵，让开，我今天非要教教他做人！”
　　被挡了财路的长毛此刻是怒从心头起，恶向胆边生，不管其他了，先揍这小子一顿再跑路。
　　嘭！
　　一拳！
　　张牙舞爪冲上来的长毛直接飞了出去，重重落在地上，是一动不动，似乎被打晕了！
　　“夏……夏杰，你别动手啊，有话好好说！”
　　看到猴哥居然被夏杰一下子就放倒，许富贵的心更慌了。
　　“富贵，还愣着干嘛，拿绳子把他捆了，赶紧收拾东西，跟我下去吧！”
　　夏杰冲许富贵撇了撇嘴说道。
　　“夏杰，能放哥一条生路不，我下次不敢了！”
　　许富贵苦着脸说道。
　　“行了，富贵，这么大人了，做错事就要认，去村里说清楚吧。”
　　夏杰摆摆手，淡淡说道。
　　许富贵见夏杰不松口，也只能是叹了口气，乖乖收拾起来。
　　长毛都这样了，自己还敢上去找虐吗？
　　当宋小东带着老村长和村里保安队长孙爱国等人匆匆赶到山脚下时，只见许富贵正提着两个麻袋，跟受了欺负的小媳妇似的，抖抖索索站在路边上。
　　旁边地上，则是被捆得结结实实，满脸愤愤之色的长毛，要不是嘴里塞了一把大草根，估计已经要骂翻天了。
　　至于夏杰，则好整以暇地坐在大石头上，冲着众人挥了挥手。
　　“老村长，孙叔，来啦！”
　　“小杰，你没事吧？”
　　老村长下了孙爱国的皮卡车，立马关切地问道。
　　“嗨，我能有啥事，那，人和东西都在，就交给你们啦！”
　　夏杰冲两人努了努嘴说道。
　　“行，我们带回去，小杰，辛苦你啦！”
　　保安队长孙爱国拍了拍夏杰的肩膀说道。
　　“许富贵，你个混账玩意，胆子不小啊，居然还跑山上偷猎，是不是想去吃几年牢饭啊？”
　　老村长则一脸愤然，上去就给了许富贵一个脑瓜子，毫不客气地训斥道。
　　都是村里的娃儿，刘长根自然巴望着他们能有出息，不想他们犯什么事。
　　“老村长，我真的是初犯啊，以后再也不敢了。”
　　许富贵此刻已经是满头大汗，不是是累的还是吓得，惶恐不已地说道
　　“行了，上车吧，回去老实交代清楚。”
　　人高马大的孙爱国将长毛拎起来丢到车上，冲着许富贵说道。
　　“小杰，那我们先走了，要是有什么事儿，及时打电话啊！”
　　老村长上了车，冲着夏杰叮嘱道。
　　“行，老村长，孙叔，你们慢点啊！”
　　夏杰点点头，目送皮卡呼啸而去，然后一挥手。
　　“小东，走吧，咱们也回去吧！”
　　“哎，回去喽！”
　　一场意外的小插曲过后，该干嘛干嘛。
　　……
　　凭着优异的成绩，从北大新闻与传播学院毕业的林玲玲，通过三年不懈的努力，已经成为央视一套的一名资深记者。
　　关注时事动态，找准新鲜卖点是她的职责。
　　平时她也喜欢刷刷微博视频什么的，看看有没有什么新鲜事儿。
　　最近她发现，有两个视频号挺受国内外广大网友关注，而且内容也非常好。
　　一个就是“夏木爷爷”，这位被号称鲁班大师的木匠老爷爷，他做的鲁班锁、小木桥，充分继承和弘扬了华夏木工技巧，可谓是巧夺天工，让人眼前一亮，短短一个月不到，就在海外拥有近百万粉丝了。
　　另外一个就是“山村小杰”，这位充满朝气的青年人，不仅给大家展示了新时代新农村新气象的精神面貌，而且还认真学习传统技艺，制作出了令人惊叹的根雕艺术品和茶盏艺术品，引起了国内外的广泛关注。
　　正如南瓜平台将他们作为“三农”代表来推广一样，这样具有一定影响力的典型人物，也值得央视来报导。
　　而且无巧不巧，他们居然是爷孙关系，这就更值得采访了。
　　这不，上午一上班，她就来到总监办公室，将自己的想法提了出来，当然，还有网上的视频和一些数据作为佐证。
　　“嗯，小林，你的这个想法的确不错，那你就跑一趟吧，去做个专题访问。”
　　总监当即拍板同意。
　　毕竟这可是妥妥的正能量，而且也算是文化输出海外的成功案例，数据也挺惊人，值得宣传宣传。
　　“是，总监，我去准备准备，今天就出发！”
　　林铃铃意气风发地应承到。
　　与此同时，南瓜平台运营部，下属兴冲冲地跟马达康汇报。
　　“经理，已经跟央视17套那边沟通过了，他们答应派记者过来，给夏杰录一期节目。”
　　“嗯，好好，我这就打电话跟夏杰那边联系下。”
　　马达康点点头，是满脸笑容。
　　毕竟南瓜平台如今也算是颇有影响力的媒体平台，和央视几个栏目也有过多次合作，所以对方还是挺给面子的。

84、没有对比就没有伤害
　　面对疾风吧！
　　早上起来已经忙活了一阵子，此刻正在挑选根料的夏杰，手机突然响了。
　　是马达康打来的。
　　“喂，马哥，早啊！”
　　“呵呵，夏老弟，有个好消息要告诉你啊！”
　　“哦，什么好消息啊？是不是视频的播放量又大增啊？”
　　夏杰随口问道。
　　“不是不是，是这样的，我们公司已经和央视的农广天地联系，准备给你做个专栏访问，夏老弟，你是人在深山中，视频天下知啊！”
　　马达康乐呵呵地说道。
　　央视专访？
　　上次没给爷爷做成，这次就找上自己了？
　　“嗨，马哥，我这边其实也没啥值得宣传的，还是算了吧！”
　　夏杰想了想，婉言谢绝道。
　　“别别别，夏老弟，我这边可都联系好了，那边的记者这几天就会过去，你可千万不能撂担子啊！”
　　听到夏杰居然也对采访不感冒，马达康赶紧劝说道。
　　“你不是搞农家乐嘛，上个央视新闻，那宣传效果绝对没得说，以后肯定不愁没客源，还有你们老村长上次不也说了，希望能多多宣传你们村子吗，这可是个大好机会啊！”
　　“可是，要接受采访的话，还得好好准备一下吧？”
　　夏杰皱了皱眉头。
　　“不用不用，没那么麻烦，你该干嘛还是干嘛，咱们要的就是一个真实，反映原汁原味的山村生活，夏老弟，就这么定了吧！”
　　“行吧，那来就来吧。”
　　听马达康这么一说，确实是这个理儿，如果不需要刻意做作，一切如常的话，那也无所谓了。
　　夏杰爽快地应承下来。
　　“谢谢了，夏老弟，那咱们到时候见啊！”
　　挂了电话，马达康不由得抓了抓头。
　　平台的那些主播知道要接受专栏采访，是千恩万谢，可到了夏杰这里，反而是自己求着对方接受采访。
　　啧啧，真是无欲则刚啊！
　　至于夏杰这边，还真没将这个采访太当回事，继续挑选起了根料来。
　　已经快到月底了，得赶紧决定雕个什么东西，作为村里参加活动的展品。
　　“小杰小杰，在家吗！”
　　就在夏杰左挑右选了半天，刚刚拿定主意，准备用一块粗壮的根料，来雕个展翅大雕时，外面忽然传来老村长熟悉的声音，还有阵阵汽车轰鸣的声响。
　　“在呢在呢！”
　　夏杰推门走了出去。
　　呦，好粗好大的一根啊！
　　“老村长，你们这是从哪弄来的啊！”
　　夏杰看着皮卡车上那个黝黑的树根，不由得笑着问道。
　　看来他老人家，是对这次市里面的活动真的十分上心呢，这些天都陆陆续续送了十几个根料过来了。
　　“早上上山去收那些捕兽夹，正好发现的，所以就吆喝大家一起搬了下来，给你送过来。”
　　“你看看，这个根料应该不错吧？”
　　刘长根擦了擦额头的汗水说道。
　　这天气是越来越热了，上上下下忙活了一阵，汗水就止不住往下流啊。
　　夏杰走下前仔细看了看，点了点头：“这个树根不错啊，是适合拿来根雕的榉木，而且还是有了年岁的血榉，挺好挺好。”
　　“哈哈，你说好，那就是真的好了，来来来，爱国，赶紧招呼大家，把这个树根搬进去吧。”
　　刘长根立即挥手招呼道。
　　“来了来了，大伙儿都下车，一起搬吧！”
　　长得人高马大的孙爱国立马应道。
　　这树根看上去不起眼，可特别实在，不下五六百斤，当初弄下来的时候，可是三四个人才搬得动。
　　“没事，老村长，孙叔，我自己来吧！”
　　夏杰走到车后，双手抓住树根掂了掂分量，还成，能搬得动。
　　“嗨嗨，小杰，你让他们来好了，你一个人可别搬伤了！”
　　刘长根赶紧叮嘱道。
　　“是啊，小杰，还是让我们来吧，你这细……”
　　已经卷起袖子的孙爱国的话还没说完，就直勾勾地瞪大双眼，愣住了。
　　只见夏杰微微蹲下，然后抓住树根底部往外用力一拖，然后就这么抗上了肩膀，一步一步稳稳地往小院走去。
　　“这……这……”
　　“我的天啦，以前还真没看出来，小杰的力气这么大啊！”
　　“这是天生神力吧，就和那个小说里面的李元霸一样！”
　　“怪不得能轻轻松松让许富贵和那个长毛认怂，就这力气，捏他们简直跟捏田螺一样！”
　　从车上上来的其他村民看到了，都忍不住纷纷惊叹。
　　说实话，大伙都是经常干农活的人，扛个一两百斤没啥问题，但五六百斤，真心扛不动。
　　大气不带喘地将树根放到了院子里，夏杰扭头冲着跟上来的刘长根说道：“老村长，别送了，材料足够了。”
　　“哎，好好好，小杰，那可就辛苦你了，其他还有啥需要，尽管说，村里无条件支持！”
　　刘长根是满脸堆笑地说道。
　　“对了，老村长，富贵那事儿怎么说？”
　　夏杰跟着顺口问了一句。
　　“哈哈，说到这事儿，小杰你这次可算是立了一功喽！”
　　没等老村长说完，跟着进来的孙爱国跟着应道。
　　“没错，那个长毛可是个偷猎惯犯，昨天送派出所后，据说夜里就从他家搜了不少被猎杀的野生动物，有的还是保护动物呢。”
　　“这孙子为了赚钱，真是不折手段，不但下捕兽夹，下网，还下了毒药，真是缺德啊！”
　　“所以要不是被你撞破，还不知道山里多少野兽要遭殃呢！这次进去，估计没个十年八年，是甭想出来了。”
　　夏杰点了点头，对于这种总想靠歪门邪道赚钱的家伙，他是十分厌恶。
　　有手有脚，干啥不能赚钱，为啥要赚这种昧心钱呢！
　　“富贵那小子是被他怂恿进了坑，不过还好，他的确是初犯，也是从犯，而且认罪态度较好，所以派出所的同志教育了一通，把他放了。”
　　孙爱国跟着说道。
　　“这小子就是猪油蒙心，连大勇都不敢做的事儿，没想到他居然敢做，就该关上几天长长记性！”
　　老村长是愤愤地说道。
　　这没有对比就没有伤害，夏杰回来给村里争光，许富贵则是给村里抹黑，都是年轻的后辈，差距怎么就这么大呢！

85、麻辣小龙虾
　　送走了感慨不已的老村长和孙爱国，夏杰绕着这个树根打量了一圈。
　　啧啧，挺不错啊！
　　不仅材料好，而且这造型也有点意思。
　　前凸后翘、曲线饱满，适合用来雕个……
　　对，就是雕头卧牛。
　　这肯定要比雕一只大雕去参加展示更有意义，也会让大家印象更深刻嘛！
　　行，就这么定了！
　　拿定主意，夏杰就开始忙活起来。
　　毕竟这么大的根，抹油还要抹半天呢！
　　“师父，我来了！”
　　正在夏杰处理树根的时候，朱大勇乐呵呵地进了门。
　　“大勇，怎么，又有新雕好的东西？”
　　夏杰扭头问道。
　　“没有没有，这不刚刚听老村长说，给你送了个大树根，我就过来了，看看能不能帮上忙。”
　　朱大勇摸了摸大光头，举起手中一个网袋说道。
　　“对了，还有我爸早上去地笼收的小龙虾，让我给你送来尝尝。”
　　自从上次夏杰给他发了三千块分红，自己可是扬眉吐气了一番。
　　除了给自己留下五百生活费，给老爷子买了两条玉溪外，其他的全给了老妈，把她激动得都哭了。
　　毕竟这些年，除了惹事要家里掏钱外，还没挣过一分钱回家，现在总算能让爸妈看到回头钱。
　　这儿子，总算懂事了，没白养！
　　“行啊，那过来一起吧，龙虾就先泡盆里吧。”
　　夏杰点了点头。
　　处理树根这活儿，朱大勇已经是熟门熟路，没有一点问题。
　　这不，两人一起动手，很快就将这个洗干净的树根抹好猪油。
　　然后在朱大勇充满敬佩的眼神中，夏杰轻轻松松将树根拖进了牛棚下阴干。
　　“师父，要是没其他事，我就先走啦！”
　　擦了擦双手，朱大勇冲夏杰说道。
　　“走啥走，这会都快到饭点了，吃完饭再走。”
　　夏杰一挥手，跟着说道：“正好咱们把这个小龙虾烧了，尝尝味道怎么样。”
　　“好啊！”
　　朱大勇立马来了精神。
　　师父不仅雕工好，瓷活棒，厨艺那更是不得了，反正自己从小到大，从来没吃过这么好吃的菜。
　　估计也就市里面天湖宾馆的大厨才能比一比吧，不，肯定也没师父做的好吃！
　　既然是准备吃的，自然值得开个直播，给大家看一看喽。
　　“大家好，上午将村里送来的大树根处理了，回头准备用它来雕一头卧牛，正好大勇也来帮忙了，还给我带了龙虾。”
　　“哈哈，个头还不小呢，中午就把它们全部干掉！”
　　拿起一个张牙舞爪的红袍虾兵，夏杰冲着无人机说道。
　　“可以可以，这个龙虾个头不错，起码有三两了吧！”
　　“大力杰，不带这样啊，我刚刚啃起猪蹄子，你又来小龙虾了，你让我还怎么减肥啊！”
　　“来吧，主播，十三香还是油焖，你烧什么我吃什么！”
　　“我不喜欢吃太辣太油腻的，还是觉得蒜蓉味道更香！”
　　“吃龙虾我只吃清水，新鲜不新鲜，一吃就知道，再用芥末酱油当调料，那味道，真棒！”
　　“不吹牛逼，主播这一盆龙虾，只够我塞牙缝！”
　　“嚯，楼上的，你是恐龙啊，缝这么大！”
　　“主播，话说你这个龙虾怎么这么干净，不会是用洗虾粉吧，那玩意有毒啊！”
　　听到大家的嚷嚷，夏杰笑道：“这是正儿八经水库里面，用地笼抓的，没有用过洗虾粉。”
　　“你们看，它的背壳很光滑干净，腹部和爪子上也是白白的，这是干净水质养的特征，当然等会还是要再刷一刷的。”
　　“至于有没有用洗虾粉，大家只要记住一点，那玩意有腐蚀作用，会让虾钳特别容易脱落，如果小龙虾虾钳特别少，那十有八九是用了洗虾粉，不太能吃！”
　　“还有啊，在吃小龙虾之前，如果它的尾部蜷曲，说明入锅之前是活的，如果尾部是直的，说明入锅前就已经死了，不新鲜了。”
　　“此外小龙虾蛋白质含量非常高，而蛋白质腐烂后对人体损害很大，所以小龙虾做好后要一次吃完，可不能隔夜，而且还不能吃太多，会引起消化不良，也就是咱们说的吃撑了。”
　　“呦，百科杰又在科普知识点了，记下了记下了！”
　　“可以啊，主播，我发现好像就没你不懂的！”
　　“良心主播啊，每次都能传经授业，答疑解惑，给你点个赞！”
　　“如果能开启小杰外卖，烧个几斤龙虾给我们尝尝，那就更良心了！”
　　在直播间的众说纷纭中，夏杰已经开始处理起盆里的小龙虾。
　　他先将这些龙虾全部刷了一遍，然后拿起只龙虾，剪去半个脑袋，露出里面黄灿灿的虾黄，跟着捏住尾巴中间的一个小片，轻轻一转，就拔出条半透明的长线。
　　“那，这个就是虾线，也就是虾肠了，是必须要去除的，因为我们是现烧现吃，所以不会影响口感。”
　　“厨神杰说的没错，这玩意一定拔了，脏兮兮的！”
　　“我们这边烧龙虾，都是吃的时候才抽！”
　　“啊，吃龙虾还要抽这个吗？我好像从来没抽过啊！”
　　……
　　看着处理好的龙虾似乎还能动弹，夏杰将它们又丢进油锅炸了炸。
　　“龙虾先用油炸一下，肉质会变得很Q弹，适合用来做麻辣，十三香或者油焖等等。”
　　“下面咱们捞出龙虾，将切好的葱姜蒜爆香，再加辣椒、八角、桂皮和龙虾翻炒……”
　　“等龙虾外壳变得通红，加上酱油，再来一罐啤酒炖煮……”
　　看着那一只只小龙虾在锅里翻滚，升腾的热气中仿佛都带着香味，直播间的众人只觉得口水在嘴里打转，恨不得立即打开美团外卖，点上一份麻辣小龙虾过来吃吃。
　　“好了，大功告成，香辣小龙虾完工！”
　　十分钟后，夏杰将汤汁已经变得粘稠的小龙虾从锅里盛了出来，再洒上一把翠绿的香菜。
　　红绿相间，煞是好看！
　　“哇撒，师父，你烧的小龙虾，可真香啊！”
　　朱大勇咽喉动了动，砸吧砸吧嘴说道。
　　“呵呵，那还愣着干嘛，去拿碗筷，准备开吃啊！”
　　“嘶！”
　　夏杰则先拿起一只龙虾，掰开脑袋，夏杰吸了吸，味道正正好，根本不需要味精。
　　跟着剥开那红红的外壳，露出里面白嫩嫩的肉儿，沾了沾汤汁，往嘴里一放。
　　嚯嚯，的确挺好吃，怪不得这么多人喜欢吃呢！
　　就在这时，门外又响起了一个熟悉的声音。
　　————————
　　明天就要上架了，希望大家能支持一下订阅，首订很重要，真的很重要，特别重要！

86、米酒酿（求首订）
　　“杰哥，我来了！”
　　不用说，这跟公鸭嗓子似的，肯定是宋小东了。
　　“你要的酒曲我给你送来了，咦，大勇也在啊！”
　　一进门，小黑子举了举手中的袋子说道。
　　“嗯，过来给师父帮忙的。”
　　朱大勇点了点头。
　　“你小子来得早不如来得巧，自己去拿筷子，先吃饭！”
　　夏杰冲桌上努了努嘴说道。
　　“嘿嘿，吃龙虾啊，我尝尝！”
　　宋小东也没客气，拿起筷子就开吃。
　　“嗯嗯，味道不错啊，杰哥，不是我说啊，你要是去开个饭店，那肯定天天爆满。”
　　“师父还用得着开饭店？他就搞搞根雕都能发大财！”
　　朱大勇哼哼着说道。
　　“呃，那倒也是哈！”
　　连老外都要来买夏杰的根雕，的确是比开饭店有前途。
　　当然，这是他们不知道夏杰做的曜变天目盏已经价值上百万，要是知道的话，更要惊呆了。
　　吃好饭，宋小东和朱大勇就一起走了。
　　夏杰则开始准备制作米酒酿。
　　没错，之所以让小东买来酒曲，就是为了做这个。
　　以前夏天的时候，奶奶经常会做这个给自己吃，而且还会加个鸡蛋，那甘甜软绵的滋味，吃过就忘不掉。
　　况且下个月就有客人过来，可以拿来当甜点招待，所以先做了试试，练练手。
　　“呵呵，午饭吃好了，下午正好没事，准备来做个米酒酿，有兴趣的朋友，可以跟着学一学。”
　　打开无人机，进入直播间，夏杰冲着观众说道。
　　“大力杰，小龙虾吃好了，想起我们了？”
　　“我去，又做好吃的，你这个美食主播是当之无愧啊！”
　　“米酒酿，我还是小时候吃的，那时候都是走街串巷卖的，味道真不错！”
　　“这可是好东西，米酒拿来喝，酒酿拿来吃，一举两得。”
　　“这个我还真没吃过，好吃吗？”
　　“来来来，做给我们看看，要是真的简单，回头我也自己做了吃。”
　　“啧啧，手艺杰，现在酒都自己酿了，下次是不是还要做酱油醋啊！”
　　只要是吃的喝的，总不缺话题热度，而且还经常会引起不服来辩的话题。
　　这不，米酒酿这个民间小吃，又引起了大家的热议，
　　“上次做粽子的糯米还多了不少，已经泡了一夜，咱们去看看。”
　　夏杰来到厨房，从里面拿出几粒糯米捏了捏，立马变成粉末状态。
　　“嗯，这种状态就算泡好了，捞出来上锅蒸熟！”
　　升起熊熊炉火，夏杰将糯米倒进了洗干净的甑内，开始蒸煮。
　　“这糯米经过泡涨，很容易就熟了，所以时间不必太久，差不多15分钟左右就够了。”
　　泡了壶，休息片刻，夏杰打开盖子看了看。
　　甑内的糯米已经膨胀发亮，捏了个尝了尝，柔软软糯，可以可以。
　　“大家看，这糯米已经蒸熟了，咱们把它倒出来先冷一冷。”
　　说着，他将糯米均匀铺在竹席上，然后拿出个坛子，将里面清洗干净，用干布再反复擦了擦，确保里面没有水渍。
　　“糯米差不多和手心一个温度，咱们就可以装进去了。”
　　“这边有上午烧的白开水，已经冷了，咱们也给它加进去，比例差不多是1比1.5左右，顺便将酒曲也加进去，比例差不多是1公斤4到5克吧。”
　　一边倒边，夏杰一边用手搓揉，将酒曲和米搅拌拌匀。
　　“大家切记一点，做米酒的时候，一定要保证干净，千万不能粘油和生水，否则里面的糯米很容易生绿毛或者黑毛。”
　　“我去，那不是很恶心了？”
　　“这应该是发酵不成反发霉了吧！”
　　“划重点啊朋友们，两个字：干净！”
　　“下面则是酿造米酒必不可缺的一个环节：掏洞！”
　　说着，夏杰拿起根粗长的棍子，从压实的糯米中间缓缓插了进去。
　　“这个洞咱们必须一直插到底才成，可不能只插一半哦，这样可以用来观察里面米酒的酿造情况。”
　　“啧啧，大力杰，你说得很有道理，要插就得插到底！”
　　“啧啧，是不是还得插出水啊？”
　　“白白的糯米上面插个棍子，怎么看起来有点邪恶啊！”
　　“楼上的，是你思想太邪恶了！”
　　没有理会直播间那帮带歪楼的观众，夏杰将坛子放到了人参酒的旁边。
　　“这发酵温度不能太低，也不能太高，眼下温度正好，所以不需要进行保温，如果是冬天做的话，就能给坛子过上棉被了。”
　　“行了，先放一放，咱们明天再看看，快的话，两三天就能出酒液了，一个星期差不多就可以吃了。”
　　“这可算是正儿八经的民间滋补品，尤其是平平无奇的女孩子吃这个，加点红糖、蜂蜜的话，会有意外惊喜哦。”
　　“真的吗，大力杰，我读书少，你可不要骗我，我这就做给女朋友吃！”
　　“收到，已经在奔赴买米途中！”
　　“小杰哥哥，红糖、蜂蜜我都有，就差你的米酒酿了！”
　　“话说这个酒曲哪里有的卖啊？”
　　“小朋友，这个问题不用百科杰，我告诉你，大超市和农贸市场找找，应该都能买得到！”
　　“就冲手艺杰的言传身教，就值得我来打赏……一把大宝剑！”
　　忙活好了这一切，夏杰捧着茶壶，拿着茶盏，坐在竹棚下，享受着下午的美好悠闲时光。
　　……
　　自从跟着“山村小杰”后面学习了华夏厨艺，麦琪现在很有成就感。
　　做的饭菜，三个孩子都会吃得光光的，也不再挑食了。
　　不仅如此，亲朋好友们似乎也对华夏的菜肴产生了浓厚兴趣，
　　以前家里开个派对，都是准备牛排、羊排什么的，现在开派对的时候，大家都会提出小小的愿望。
　　“亲爱的麦琪，可以多准备点‘狮子的头’吗，我觉得那个很美味！”
　　“麦琪，我的孩子很喜欢你烧的‘糖、醋和排骨’，味道简直太棒了！”
　　“嗨，麦琪，你做的那个什么‘粽叶的儿子’的确很好吃，不过就是外面的菜叶子硬了点，嚼不动啊！”
　　……
　　好吧，面对大家的赞赏，麦琪觉得自己需要学习的还有很多很多。
　　毕竟作为一个米国人，想要掌握一手好的华夏厨艺，就需要不断的实践。
　　那些失败品，真是不能拿来见人！
　　幸好，自从她将制作华夏菜肴的视频发布，并发起挑战后，油管账户也得到了更多的粉丝关注，打赏也不少。
　　这些钱足够让她进行更多尝试了，因为“山村小杰”制作的那些菜肴，原料普遍很便宜。
　　尤其是眼下自己买回来的这些小龙虾，比起海里的大龙虾来说，这可真是太便宜了。
　　——————
　　求首订，谢谢大家了，今天会努力爆发！

87、大王，有发现了！（求订阅）
　　只是……
　　按照那位年轻的华夏神厨所说，真的可以吗？
　　这样的烧法，以前还真是没有尝试过。
　　“放这么多辣椒，孩子们会不会吃不惯呢？”
　　虽然有些犹豫，但麦琪还是认真按照夏杰视频上面的烧法，一步步进行尝试。
　　当然，她不会傻乎乎地全部下锅，每次就烧一斤，就算烧砸了也没关系。
　　第一次烧制，味道太咸了！
　　失败！
　　第二次烧制，龙虾都烧焦了！
　　失败！
　　第三次烧制，辣椒似乎放得太多了！
　　依然失败……
　　第四次烧制，这色泽，这汤汁，这味道……
　　不错，应该就是华夏“麻辣小龙虾”的味道，果然很美味。
　　虽然有点辣，但是越吃越想吃，再来一罐冰镇啤酒，那简直太棒了！
　　“嗨，妈妈，今天晚上吃什么啊？”
　　“妈妈，那个‘酸菜和鱼’你准备什么时候再烧啊？”
　　“亲爱的妈妈，我肚子有点饿了，迫切需要一顿美餐！”
　　两个儿子一个女儿，就是闹腾。
　　“过来吧，孩子们，来尝尝我为你们准备的‘麻和辣的小龙虾’！”
　　麦琪招了招手，冲着宝贝们招呼道。
　　“哇喔，妈妈，这个小龙虾看起来很诱人啊！”
　　小儿子本已经迫不及待地拿起刀叉准备开吃。
　　“亲爱的，不要用刀叉，用这个一次性手套，像我这样！”
　　麦琪举起双手，然后直接拿起个龙虾，掰开来。
　　“先吸一吸，然后掏出虾肉，沾点汤汁，张开嘴！”
　　三个孩子都下意识地纷纷张开了嘴。
　　“嗯，真好吃，你们试试！”
　　麦琪显然是要让孩子们养成自己动手的习惯，所以那个虾肉谁也没给，自己吃了。
　　“哦，我的上帝，妈妈，这个小龙虾果然很辣，我需要一杯可乐，本，去给我拿一瓶，大瓶的！”
　　迈克一边吃，一边说道。
　　“为什么不是你去呢，迈克，我不觉得辣啊！”
　　尽管嘴唇已经红通通地像涂了口红，但是本依然还在坚持不停口。
　　“妈妈，我觉得下次派对，你完全可以用这个作为主打菜，一定会给大家带来惊喜的！”
　　凯瑟琳似乎也完全被小龙虾所征服，完全没有了一点淑女形象。
　　得到孩子们的赞赏，麦琪嘴角泛起了幸福的笑容。
　　当然，和前面一样，她也将制作和享受龙虾的过程录制了视频，发上了油管账户。
　　“成功制作出了‘麻和辣的小龙虾’，谢谢我的老师“山村小杰”，也希望大家能一起享受这种能让舌头发麻，却欲罢不能的美味。”
　　“瓦特，我简直不敢相信，这种小家伙居然还能这么烧？”
　　“看起来似乎很美味，我决定也尝试一下！”
　　“哇哦，这个玩意在我们这边都泛滥了，我总算找到解决的办法了！”
　　“麦琪，你真是个好妈妈！”
　　“这算是新挑战吗，我想我应该能吃十斤！”
　　“ok，我已经关注你了，当然还有你的师父，‘山村小杰’，的确是个很棒的小伙子，我很喜欢！”
　　……
　　一觉醒来，又是个大晴天。
　　放鸡收蛋、浇水除草，看看日益粗壮的桃树和渐渐丰盈的果子，算是日常打卡项目。
　　当夏杰正准备去看看发酵的米酒酿时，门外传来阵阵呼呼声。
　　“大王，有发现了！”
　　嘿，是大黑那夯货过来了！
　　这昨晚是去山上忙活了一夜啊！
　　夏杰走出门，黑野猪是摇头晃脑跟球球似地，冲自己一劲儿哼哼。
　　“哦，发现什么了？”
　　“呼呼……呼呼！”
　　“香香的，好吃的东西！”
　　夏杰眉头不由得一挑，这货的鼻子还真是灵敏啊，难道又发现白松露了。
　　处理好的大树根过几天才能剥皮雕刻，这会儿反正也没事，就跟大黑上山去瞧瞧。
　　背上竹篓，拿起砍柴刀，夏杰一挥手：“走吧，前面带路！”
　　“汪汪！（带我带我）”
　　球球也迫不及待地跟了出来，紧紧跟随主人步伐，是一只称职狗狗必备的良好素质。
　　“嘿，大力杰又上山拉！”
　　“今天没带大猪蹄子，不是去看望白娘子啊！”
　　“准备上山干嘛呢，是去采蘑菇还是抓竹虫啊？”
　　“应该还是挖瓷土吧，上次的不是都做完了！”
　　“主播这里的环境真是不错，绝对是个养老的好地方！”
　　“是啊，岛国那边像这种地方，都会盖度假村，也不知道山上有没有温泉！”
　　“呦呦，大力杰今天牌面很足啊，前面野猪开道，后面土狗跟随，山里面还有个白娘娘，谁敢惹啊！”
　　眼下直播间的粉丝已经快要突破五万大关，因为每天一上线，就有不少观众云集。
　　一边欣赏着山林景色，一边侃侃而谈。
　　夏杰自然不会说是跟着野猪去挖宝，就算说了，估计也没人会信。
　　“今天天气不错，所以准备上山转转，看看有没有什么收获。”
　　“哈哈，自信点，大力杰，你都进了山，怎么能没收获呢！”
　　“就是，实在不行，就挖点土回去吧！”
　　“我看这林子里鸟窝不少，大力杰会爬树吧？要不掏点鸟蛋？”
　　“说啥呢，你这是犯罪知道不，咱们这么多双眼睛看着，万一掏到个什么保护动物，主播要吃官司的！”
　　“没错，不然你看大力杰为啥养着前面那头夯货，难道是不能吃吗？”
　　翻过葱郁的山头，穿过狭窄的溪流，在大黑的一路带领下，夏杰来到了一片阴暗的密林中。
　　“呼呼……呼呼（大王，就在前面！）”
　　大黑停了停，邀功似的冲着前面直拱嘴。
　　“这里不应该有白松露吧？”
　　夏杰皱了皱眉头，凭着掌握的知识点，眼前这片光线暗淡的丛林显然并不是适合白松露生长。
　　“里面会是什么呢？”
　　带着疑惑，夏杰劈开杂草和荆棘，小心翼翼地走了进去。
　　毕竟这种潮湿丛林之中，可是各种毒物栖息的好地方。
　　咦！
　　那是……
　　刚走几步，夏杰一眼就看到远处树根下，长了一片朱红色的东西。
　　头顶的无人机已经悄无声息地飞了过去，让直播间的观众可以一睹那个东西的真容。

88、她来了！（求订阅）
　　“啊呀我去，这是灵芝啊，主播运气怎么这么好，上山就有收获呢！”
　　“人比人气死人啊，我最近都去屋后山上转了几次了，除了摘了点野果，其他啥都没有！”
　　“这绝对是野生的灵芝，好东西啊！”
　　“主播，给个定位吧，我也要去寻宝！”
　　直播间内，观众纷纷嚷嚷起来。
　　没错，大黑发现的这个，的确是野生的灵芝。
　　夏杰来到树下，目光一扫，嚯，还不少呢，起码有十几个，而且一个个都有篮球那么大。
　　灵芝形如半圆，色泽光润自然，有斑驳岁月留下的痕迹。
　　他摘下一个，凑到镜头前，笑着说道：“哈哈，没想到这里居然长了这么多灵芝，哦，准确的说，这个应该叫赤芝，能长这么大，可是有一定年份了。”
　　“你们看，这纹路，这色泽，漂亮吧！”
　　说着，他将手中的灵芝凑到鼻子前闻了闻，有一股淡淡的菌香，的确是真品无疑。
　　虽然这些灵芝论单个，肯定没有大黑吃掉的那个白松露贵，但加起来的话，估计价值也相差无几了。
　　更关键的一点，这个量大啊！
　　夏杰脑海里，已经想到了好几种赤芝吃法。
　　况且白松露纯粹就是美味而已，而赤芝却有很好的滋养功效，绝对是药膳的良方之一。
　　“大黑，不错不错，算你将功折罪，回去给你吃煎蛋拌地瓜。”
　　夏杰扭头冲着黑猪点了点头笑道。
　　“呼呼……呼呼！”
　　（大王，多加点蛋，好吃！）
　　黑野猪的脑子还真是挺灵光，表达的意思都很明确呢。
　　“今天运气的确不错，居然能发现这么多的野生赤芝，以前应该没人来过，那就不客气了，全部收下！”
　　夏杰放下背篓，开始小心翼翼地采摘起这些赤芝来。
　　与此同时，正坐在办公桌前，带着耳机打着王者的赵小亮，随意抬头看了眼电脑。
　　毕竟今天夏杰又上山了，所以他自然是要多多关注一下。
　　“呀，还真挖到好东西了！”
　　看到夏杰正在树下忙活，他连忙冲着前面叫了起来。
　　“周老师，周老师，你快看看，这个是不是野生的灵芝啊！”
　　周长山此刻正眉开眼笑地看着一片飘红的股市。
　　自从上次买到那个白松露后，就好像走了运，被套牢多年的几只股票，总算是解困了。
　　听到赵小亮的嚷嚷，他拿起茶杯喝了口水，转过身来不紧不慢地说道：“小亮啊，别一惊一乍的，野生灵芝怎么了，咱们又不是没收过！”
　　“周老师，这个很大，而且数量也不少呢！”
　　赵小亮指着屏幕说道。
　　周长山站起身来，伸长脖子一看：啊呀，个头还真是不小，起码有几十年了，绝对是入药的好材料。
　　“呦，又是那个小夏啊！”
　　看到那个熟悉的声音，周长山不由得乐了。
　　“对对对，就是他，只要他上山，我都会特别关注，周老师，这个灵芝咱们要收吧？”
　　赵小亮点点头问道。
　　“收收收，当然收啊！你赶紧跟他联系，这批野生灵芝，咱们全部要了！”
　　周长山毫不犹豫地说道。
　　“好嘞，我这就打电话！”
　　赵小亮也顾不上王者了，立马退出来拨通了夏杰的电话。
　　“对不起，您所播的号码暂时无法接通，请稍后再拨！骚瑞……”
　　“呃……奇怪呢，直播有信号，手机没信号！”
　　赵小亮不由得吐槽了一句。
　　“周老师，暂时打不通，要不等他下山吧！”
　　“行了，也别等了，你收拾收拾，过去吧。”
　　周长山摆摆手交代道。
　　“到了那边，看看货，如果没啥瑕疵的话，个头分量都是特级的话，就按五千一斤收了！”
　　“周老师，这次你不去吗？”
　　赵小亮眨了眨眼问道。
　　“嗨，上次都已经去过了，这个小夏是个实在人，而且这次货估计也就十几斤，我就不去了！”
　　周长山摇了摇头，十万以内都是小买卖，哪里还用得自己亲自出马。
　　“好嘞，周老师，你放心，到了我给你发视频，再由你过过目！”
　　赵小亮立马乐呵呵订了张高铁票。
　　没有老周，自己一个人出差爽啊，还可以去浪一波。
　　……
　　背着满满一筐赤芝，夏杰满脸笑容地回头了。
　　刚出山林，手机就传来一个个短信提醒。
　　呃，又有人找了？
　　没等夏杰看看是谁打的，电话就跟着响了起来。
　　看了看名字，是老村长打来的。
　　“喂，老村长，什么事啊？”
　　“啊呦，谢天谢地，阿弥陀佛，总算是打通了，小杰啊，你在哪呢，怎么电话一直打不通啊！”
　　电话那头，传来老村长颇为焦急的声音。
　　“哦，上山来转转的，怎么，有什么急事吗？”
　　夏杰挑了挑眉头问道。
　　“好事，大好事啊，你快点回来哦，人家中央台的记者，都等你半天了。”
　　老村长话语里掩饰不住喜悦之情。
　　“哦，好的，我这会正在回来的路上呢，他们在哪呢？”
　　夏杰跟着问道。
　　采访这事儿马达康已经跟自己说过，没想到来得居然这么快。
　　“早上我看你电话没打通，就带他们来了村委会，你现在回去的话，那我们就立即过去啊。”
　　老村长赶紧应道。
　　夏杰抬头看了看远处依稀可见的小院说道：“那行，你们过个十来分钟出发差不多。”
　　“好好好，就这样！”
　　村委会里，挂了电话的刘长根满脸堆笑地说道：“记者同志，小杰人已经从山里出来了，这正往家里赶呢，等会我带你们过去。”
　　“好的，真是劳烦你了老村长。”
　　林铃铃微微一笑，客气地说道。
　　“嗨，不劳烦不劳烦，你们从大老远的地方到我们这小山村做采访，那才是劳烦呢！”
　　刘长根连连摆手。
　　这小小的卧牛村从自己当村长到现在，差不多也有三十多年了，还从来没有记者来过。
　　如今不但来了，而且还是中央台的，那简直就是通天了！
　　而且人家记者同志不仅人漂亮，说话还这么好听，连跟自己这个糟老头子，都这么有礼貌呢！
　　————————————————
　　大家请支持一下正版吧，订阅好惨，心里凉飕飕的！

89、真是不简单啊！
　　一路上，随着老村长滔滔不绝的介绍，林铃铃对那个年轻的手艺人夏杰是越发的惊叹。
　　大学毕业，回乡创业，短短几个月，就让原本干了一辈子木工活，藏在深山无人知的爷爷，变成了国内外知名的网络红人。
　　而他自己也是实力不凡，原本自己只知道他的视频也得到了国内外网友的广泛关注，另外还懂得根雕和瓷器制作。
　　但是不知道他制作的根雕，居然还得到国外收藏家的追捧，愿意花几十万来购买其根雕作品。
　　他俨然还是一个年轻的根雕大师啊。
　　看来这次专访的卖点又多了一个。
　　林铃铃嘴角扬起一抹浅笑，对于接下来的见面也是充满了期待。
　　“记者同志，前面就是小杰他家了。”
　　坐在舒适的越野车上，刘长根指了指前面说道。
　　“好的，司机师傅，麻烦你停下车，我们走过去吧！”
　　林铃铃拿起话筒招呼道。
　　“行啊！那我在这里等你们吧。”
　　司机停好车，林铃铃，摄像师还有老村长就下车了。
　　“大家看，我们已经来到了‘山村小杰’的家，这里青山环绕，碧水潺潺，自然环境十分的优美，看，那边就是小杰的农舍，是一个小院子，充满恬静的田园气息。”
　　“这让我不由得想到了一首古诗‘采菊东南下，悠然见南山’……”
　　对着镜头，林铃铃根本不需要台词，介绍的话语是张口就来。
　　毕竟是年轻的“老”记者了，文字功底和文采那是没得说。
　　一路走，她是一路说，很快就来到了菜园子旁。
　　“菜园里的品种很丰富啊，有西红柿、豌豆、黄瓜、辣椒、大葱……”
　　正在林铃铃边说边走的时候，后面负责拍摄的摄像师
　　突然面色大变，惊恐地喊道。
　　“玲玲，小心啊”
　　“怎么了？”
　　林铃铃还没来得及说话，就感觉臀部被个软中带硬，热烘烘的东西拱了一下。
　　“野猪，有野猪啊，快来人帮忙啊！！”
　　摄像师当即放下机器，大声喊叫道。
　　“野猪！”
　　听到摄像师的呼喊，林铃铃感觉头皮都发麻了。
　　为什么，这里为什么会有野猪啊！
　　刚刚自己是被它拱了一下吗？
　　林铃铃脸色陡然变得煞白，强忍着尖叫的冲动，头也不回地立马冲向老村长。
　　至于为什么不冲向摄像师，原因很简单。
　　摄像师也慌得不行，而老村长似乎很从容淡定，没有一点畏惧，应该是有应对之策。
　　“别怕别怕，这野猪自从被小杰驯服后，不惹事的！”
　　刘长根笑着宽慰了两句，跟着冲野猪挥挥手：“大黑，去去去，走远点，别在这儿吓唬人，”
　　“呼呼……呼呼！”
　　野猪似乎颇为不满地哼哼了两句，一摇二晃地走开了。
　　如果夏杰在旁边，就知道这货什么意思了。
　　它还以为老村长带人来跟它抢地瓜吃呢！
　　“老村长，这……这野猪是夏杰养的？”
　　此刻才看清那长了一身黑乎乎鬣毛的大家伙，林铃铃有些后怕的说道。
　　要是被它狠狠来一下，自己哪里吃得消啊！
　　“也不算吧，山上的，以前经常下来祸害庄家，后来被小杰教训了一顿，然后就乖巧多了，也就只在这边转悠，小杰每天会给它吃点地瓜什么的，成了半家养半野生吧。”
　　刘长根笑呵呵地说道。
　　看来夏杰说话真的挺好使，叮嘱过这头野猪不许跟自己发毛，它就不发毛！
　　居然能教训这么大一头野猪，那个视频上看似人畜无害的大男孩，居然这么厉害！
　　林铃铃感觉这次来，真的是不虚此行啊！
　　“小杰小杰，记者同志来了！”
　　到了门口，老村长就大声吆喝起来。
　　“哦，来啦，快进来吧。”
　　此刻已经将赤芝放好，刚刚洗了把脸的夏杰跟着迎了出来。
　　“你好，我是央视新闻频道《24小时》的记者林铃铃！双木林，风铃的铃铃！”
　　已经从刚才的惊慌中走出的林铃铃，落落大方地伸手说道。
　　“你好，我是夏杰，夏天的夏，杰出的杰！”
　　夏杰握了握对方柔软却有力的小手，笑着应道。
　　这个女孩留着一头齐耳短发，个子挺高，五官也很精致，看上去挺干练的。
　　“林记者，远道而来，辛苦了，先进屋喝杯茶吧！”
　　夏杰指着屋内说道。
　　“不急，我们先拍一拍这里的环境，可以吧？”
　　林铃铃打量了一圈四周说道。
　　“行啊！”
　　“我们现在已经来到了‘山村小杰’的家，院子挺大，这里种了一棵大树，应该是枣树吧……”
　　简单拍了几个镜头后，林铃铃这才和老村长一起，走进了屋内。
　　“呜呜！”
　　已经得到叮嘱的球球，乖乖地趴在地上，没有因为来了陌生人而上蹿下跳。
　　只是小声叫唤着，一双黑溜溜的眼睛紧紧盯着前面那个女人。
　　“来，先喝杯茶，润润嗓子。”
　　夏杰拿起茶壶，分别倒了四杯茶。
　　“这个茶盏就是你自己做的吧？”
　　看到那精致的茶盏，林铃铃不由得拿在手上转动观赏起来。
　　网上视频她也看过，现在拿着实物，真的很漂亮耶！
　　“嗯，这个茶盏是兔毫，因为上面银白色的条纹而得名。”
　　夏杰点点头说道。
　　“你那杯应该就是曜变天目盏吧，可以给我看看吗？”
　　欣赏完了手中的兔毫，林铃铃目光投向了夏杰的茶盏。
　　“可以啊！”
　　夏杰随手将手中的曜变盏递了过去，浑然没有当宝贝的感觉。
　　至于刘长根，他也分不出什么茶盏的好坏，反正就是喝茶的玩意而已。
　　举起曜变盏，在阳光的映照下，看着上面变换的绚烂色彩，林铃铃忍不住赞叹起来。
　　“真的太美了，简直就是个艺术瑰宝啊！”
　　“夏先生，我看视频上，有人评价说这个茶盏能值上百万，是真的吗？”
　　旁边的摄像师显然也提前做过功课，插了一嘴道。
　　“哦，的确有人开高价想买，不过我没卖，毕竟这是我第一次做出来的茶盏，挺有纪念意义的，就跟那个根雕一样。”
　　夏杰一边说着，一边扬手指了指那个“飞龙在天”。
　　价值几十万的根雕，估价上百万的茶盏，这个年轻的手艺人，真是不简单啊！
　　原本林铃铃还觉得夏杰的走红，可能有一点炒作的因素在，可是此刻见到了实物，她知道，对方绝对有这个底气。
　　毕竟做了这几年的记者，也采访过不少大师级人物，对于艺术品的欣赏，她还是有点眼力劲的。

90、接踵而至（求订阅）
　　就这个小小茶盏，价值上百万。
　　林玲玲小心翼翼地将茶盏放到桌上，目光又投向那座“飞龙在天”。
　　“听说有外国收藏家，愿意花几十万买你的根雕作品，是这个吗？”
　　她欣赏了一番后问道。
　　“哦，你说的是那匹‘烈马’，已经被大卫先生带走了。”
　　夏杰摇了摇头说道。
　　“可以了解一下，你当初是为什么想要回农村创业，然后又做起了主播，让你爷爷和你，都成为了网红呢？”
　　林铃铃跟着直言问道。
　　“嗨，什么网红啊，我就是个普普通通的山村青年，我爷爷是干了一辈子的木匠活，咱们做的这些事儿，也都是大家通过学习，都能做到的。”
　　“至于为什么回来，一方面是现在挺流行农家乐的，大城市的人想要到农村体验体验生活，所以回来试试，另一方面就是爷爷年纪大了，所以想回来照顾照顾他。”
　　夏杰很坦然地说道。
　　“那你这个根雕手艺和瓷器手艺……”
　　林铃铃话还没问完，夏杰的手机就响了起来。
　　是马达康打来的。
　　“不好意思，我接个电话！”
　　夏杰笑了笑，然后拿起手机走到一旁。
　　“喂，马哥，你效率真够快的，记者都已经来了！”
　　“啥？来了？没有啊，我们还在路上啊，马上到你们村子啊！”
　　电话那头的马达康有点懵了。
　　自己身边这两位，明明是上午刚从高铁站接来的央视记者啊。
　　“啊？你们还在路上，那我这边的央视记者又是哪的呢？”
　　夏杰不由得扭头看了看林铃铃。
　　这么漂亮的女孩，难道是个骗子？
　　可是自己这里不过就是普通农舍，又不是什么矿区化工厂的，来了也没红包给啊！
　　“你那有央视记者去了？那你可得问清楚了，我们马上就到，直接去你家啊！”
　　马达康立马说道。
　　“行行，我在家等你！”
　　挂了电话，夏杰重新回到桌前，很认真地问道：“林记者，可以将你的记者证给我看看吗？”
　　“可以啊！”
　　林铃铃从包里掏出记者证，递了过去。
　　说实话，夏杰也没见过央视记者证，不过看上去，还挺正规的。
　　“嗨，看啥看，小杰，人家可是央视记者，还能忽悠你吗？”
　　刘长根挥挥手说道。
　　夏杰撇撇嘴，这年头，假记者可真不少呢！
　　“怎么，是不是有什么事？”
　　林玲玲察言观色，不由得问道。
　　“哦，南瓜平台那边也联系了你们央视农广天地的记者过来搞个专访，我还以为你们是一起的呢。”
　　夏杰一边说着，一边看着对方的神色。
　　没有丝毫惊慌，很淡定。
　　“哦，这么巧，看来你们确实很有闪光点，还好我先到一步了。”
　　林玲玲笑了笑。
　　自己可是新闻频道，重要性自然要比对方高出一截。
　　这边聊着的时候，外面传来了汽车喇叭声。
　　“夏老弟，我们到了！”
　　人还没进，马达康就大声嚷嚷起来，跟着一群人蜂拥而至。
　　“咦，玲玲，你怎么也在？”
　　农光天地的记者沈飞看到正在屋里的林玲玲，不由得面带几分惊讶之色。
　　对方虽然比自己晚了两年来央视，可能力真是没得挑，深得领导器重，如今已经能在新闻频道挑大梁了。
　　“呵呵，沈哥，看来你的眼光也很敏锐啊！”
　　林玲玲微微一笑，从容说道。
　　呃……
　　自己还真没你这么敏锐，这不是受邀过来嘛！
　　原本觉得过来搞个专题，有点小题大做的沈飞，忽然意识到，或许这个专题应该会很有看头。
　　老村长刘长根此刻是看傻了眼。
　　又来记者了，还是央视的？
　　怪不得今天出门就看到喜鹊叫，简直就是双喜临门啊！
　　“得赶紧跟镇上说一下，央视两个台的记者都来卧牛村采访，这真不得了了！”
　　刘长根扯了扯夏杰衣角，小声说道：“小杰，赶紧招呼好记者同志，我去打个电话。”
　　“嗯，老村长，你忙你的，我这儿没事。”
　　夏杰点点头应道。
　　反正咱该干嘛干嘛，一切都是最真实的，不需要刻意做作。
　　不过林玲玲和沈飞既然碰了头，两边一商量，决定兵分两路，一边先去采访夏长江，一边则留在夏杰这边继续拍摄。
　　得到了央视新闻频道和农业频道的记者都到了卧牛村，进行专题采访的消息，镇上宣传口子的领导顿时激动了。
　　不用说，赶紧跟市里面汇报。
　　市里面一听，那还了得，平时想上央视新闻露个脸那可都是难度不小，现在居然一下子来了两个台。
　　尤其是新闻频道的分量，那可是十足啊。
　　于是乎，市里面领导也激动了，一边跟省里面宣传部门汇报这个情况，一边直接安排人下去。
　　央台都来采访了，市里面难道不该行动起来吗？
　　这点觉悟都没有的话，还怎么干新闻工作呢？
　　虽然夏杰和夏长河面对接踵而至的记者采访，表现得很淡定，很从容，并没有觉得自己做了什么了不得的大事。
　　但是村里上上下下都沸腾了，简直跟过年一样。
　　毕竟这么多年，村里一直都是默默无闻，别说央台了，市里面也没人来采访过啊。
　　如今听到那些记者对山村环境的赞赏，对夏长江精湛手艺的赞叹，对夏杰年少有为的夸奖，村里人似乎都有种一荣俱荣的感觉。
　　“哈哈，我一直都说长江叔的手艺，那绝对没得挑，用京城人说话，那可是盖了帽了！”
　　“是啊是啊，夏大爷做的木工，那就是实在！”
　　“夏杰这孩子也是不简单，捣鼓的那个什么根雕，不仅把老外给引来了，还把电视台记者也引来了！”
　　“这上了大学的娃儿，当然不一样喽！”
　　……
　　随着对夏杰和他爷爷了解的不断加深，林玲玲的想法也更多了。
　　眼下是信息爆炸的时代，互联网将全世界紧密相连。
　　虽然时尚潮流一直在变，但有些东西，却是永远能够赢得人们的追捧。
　　诸如传统的工艺，所谓的工匠精神，这是华夏原本就有，而且也一直传承下来的。
　　如果按照舌尖上的中*国，来制作一档子文化技艺传承类的节目，应该也会引起广泛关注吧。
　　夏爷爷的木工，夏杰的根雕还有瓷器手艺，这些俨然都可以成为一个个专题。
　　名字就叫十指上的中*国，还是华夏的老手艺？
　　有待商榷！
　　不过这个想法似乎挺可行，回去就跟领导提一提！
　　林玲玲暗暗决定。
　　————————————
　　各位请多多支持下正版吧，二万收，才几百订，才惨淡了，给我点信心吧！

91、又解锁了一个新技能（求订阅）
　　采访结束了。
　　顾不上品尝土菜的美味
　　林玲玲他们急匆匆地走了。
　　今天的采访，让他们感觉是大有收获。
　　南瓜马达康也是乐呵呵离开了。
　　新闻频道顺带也采访了南瓜平台一番，这算是意外收获了。
　　H市电视台的记者们则是兴高采烈地离开了。
　　这一波央视的热度应该是能蹭上了。
　　县里面宣传部门的领导也是心满意足地回去了。
　　今年年终总结，总算有个突出亮点可以大书特书了，
　　卧牛村也重新恢复了昔日的平静。
　　当然，今天的事儿，可以成为乡亲们茶余饭后好几天的谈资了。
　　采访不过是个插曲，并不会打乱他们悠闲而充实的山村生活。
　　今天刚刚摘的灵芝，已经得到赵小亮那边的预定。
　　不过夏杰没准备全部都卖，还得留点给爷爷泡茶喝，这玩意可是滋补佳品。
　　这不，晚上先搞了个灵芝炖肉，吃得老爷子是满脸红光，顺带一起的老村长，也是赞不绝口。
　　“我说夏老哥，像小杰这样的孙子，就算养十个八个，都不嫌多啊！”
　　两杯小酒下肚，老村长是打开了话匣子。
　　“你看看，回来这才多久，不仅赚了钱，还能搞出这种阵势，真是不简单啊！”
　　听到老村长夸赞自己孙子，夏长江比吃了蜜还高兴，乐呵呵地说道：“嗨，孩子他大了，想干嘛干嘛，不求大富大贵，只要平平安安就好！”
　　“来，老哥，小杰，我再敬你们一杯，今天镇里面领导可是说了，要给咱们村扩路呢，这都是你们的功劳啊！”
　　刘长根拿起小酒杯说道。
　　“啥功不功劳的，喝酒就喝酒，来，干了！”
　　夏长江十分爽快地说道。
　　“老村长，要说功劳，你为咱们做的最大，咱们这算不上什么。”
　　夏杰也跟着笑道。
　　听了这话，刘长根心里也是特别舒坦。
　　这孩子，有能耐又懂事，就是不知道哪家的闺女能配得上呢！
　　“小杰，这肉里加的什么蘑菇啊，怎么吃起来味道有点点怪怪的啊！”
　　刘长根有些奇怪地问道。
　　“呵呵，老村长，这是灵芝，不是蘑菇，虽然入口有点苦，但是营养很高，吃了对身体好。”
　　夏杰一边说着，一边拿起夏长江的碗，盛了大半碗汤汁。
　　“爷爷，你多喝点汤，回头我再拿几个给你，每天切几片泡茶喝。”
　　“哦，这是灵芝啊，价格不便宜吧？以前山里有人采到过，卖好几百一斤呢。”
　　刘长根说着，又夹了一筷子塞嘴里。
　　可得好好品一品，活了一大把岁数了，还真没吃过这玩意呢。
　　“小杰，你还是拿去卖钱吧，你上次给的那什么石蜜，我还没喝完呢！”
　　夏长江摆了摆手说道。
　　虽然孙子现在已经有了本事，能赚到钱了，但往后用钱的日子多着呢，能多存点是一点啊。
　　“爷爷，你就放心吃吧，我挖了不少呢。”
　　夏杰不由得笑了笑，要是你知道我还给你准备了野山参泡的酒，怕是又要舍不得喝了。
　　先后赚了几笔外快，夏杰底气十足地决定，下次就买茅台接着泡。
　　“石蜜，小杰，你还在山里采到石蜜了？那也是个罕见玩意啊！”
　　刘长根放下酒杯，面带诧异地问道。
　　“呵呵，运气好，正好摘到一个。”
　　夏杰点了点头。
　　“啧啧，这些稀罕玩意都能被你碰上，你这个运道真是好啊，估计去买个彩票，都能中大奖喽！”
　　刘长根连连咋舌说道。
　　嘿嘿，老村长，我那三色轮盘的幸运大抽奖，可是比彩票更牛掰哦！
　　叮！
　　“恭喜宿主直播间人气突破100000，可获得一次幸运抽奖机会！”
　　啊……哈！
　　刚刚念叨这个，居然就来惊喜了！
　　随着播放量的不断攀升，直播间的关注人气也是持续增加。
　　原本以为五万的时候能够抽一次奖，但是没反应。
　　不过现在也不算晚，十万一次，不算多，能接受！
　　这次会抽个啥呢？
　　是技能，是天赋，还是特殊小道具呢？
　　看着浮现在面前，只有自己能看到的三色转盘，夏杰不由得扬起了唇角。
　　猜肯定是猜不到的，那就用行动来得到答案。
　　抽！
　　滴滴滴……
　　清脆的声音如同一曲美妙和弦乐在耳边响起。
　　白色光团最后停在了……
　　是红色！
　　“恭喜宿主获得一项华夏传统雕刻技能：竹雕。”
　　效果：继承和传承古老的竹雕技巧，能够灵活运用阴线、阳刻、圆雕、透雕、深浅浮雕或高浮雕等方法，制作出浑厚质朴、构图饱满、工艺精湛的竹雕作品。
　　和以往一样，前人先辈们在雕刻竹雕时的经验、感悟和技巧，统统落在了夏杰的脑海中，十分深刻，无法忘却。
　　这是跟雕工结下了不解之缘啊！
　　大的根雕已经得心应手了，现在又换成了小的竹雕。
　　下次会不会是玉雕呢？
　　夏杰笑了笑。
　　反正不管是啥，都是咱老祖宗留下的好手艺，那咱就将它发扬光大好了。
　　……
　　与此同时，岛国名古屋的一栋别墅中。
　　已经回来的武藤纯一郎正拿在品尝面前一份肥美的蓝鳍金枪鱼刺身。
　　“呦西，味道的确不错，服部君，你也尝尝吧！”
　　坐在他对面的，是一个长着鹰钩鼻，面容有些阴沉的中年男子。
　　他就是岛国山王组的头目：服部长野。
　　“哈伊！”
　　服部长野吃了一块，微微点头：“武藤社长，这个鱼肉果然是名不虚传，味道非常好！”
　　“呵呵，好吃就多吃几块吧！”
　　武藤纯一郎点点头，跟着拍了拍手，旁边的秘书立即将一个箱子放在了桌上，并打开了箱子。
　　里面放着一叠叠整整齐齐的钞票。
　　“这是两千万，算是预付的定金，事成之后，还有二千万，一切就拜托服部君了！”
　　武藤纯一郎微微一笑，双手合十说道。
　　“放心吧，武藤社长，我一定会将你要的东西带回来。”
　　服部长野看着那一叠叠崭新的钞票，脸上泛起了掩饰不住的笑容。
　　只不过去华夏的一个普通农户家，取回个小碗而已，又不是博物馆，也不需要杀人放火，根本没有难度嘛。
　　小事一桩！

92、一个不太成熟的建议（求订阅）
　　咚咚！
　　“进来！”
　　听到敲门声，新闻频道蔡总监抬了抬头说道。
　　“总监早，昨天采访的节目，我已经赶了出来，已经发到您的邮箱，您看看！”
　　揉了揉微微泛红的双眼，林铃铃推门走了进来说道。
　　“哦，小林啊，这么快就做好了，又熬夜了吧？又不是什么着急的事，没必要这么赶啊。”
　　蔡总监看着这个得力的部下，略带关爱地说道。
　　“嗨，总监，没事，我还年轻呢！而且昨天农业频道那边也去人了，也是要录制一期专栏，所以我得赶紧点。”
　　林铃铃笑了笑说道。
　　“哦，是吗，他们也去了？”
　　蔡总监挑了挑眉头。
　　“嗯，经过实地采访，我觉得网上的评价很真实，很贴切，他们祖孙两个真的是很有才华，的确有资格作为‘三农’代表。”
　　林铃铃接着说道，她是真的很钦佩夏杰的能力，也为夏爷爷的木工活而惊叹。
　　“行，我先来看看，你坐吧。”
　　蔡总监点了点头，打开邮箱，熟练地下载点击。
　　整个采访过程，加上从夏杰那里要的视频资料，被林铃铃精心剪辑成了一个十二分钟的短片。
　　对于寸秒寸金的新闻频道来说，这个专题短片时间绝对不算短了。
　　林铃铃并没有坐下，而是带着几分忐忑和期待地站在一旁。，
　　虽然她觉得已经做到了最好，但是总监不点头，那肯定还是不行的。
　　看到那淳朴的山村，朴实的村民，还有那一个个实实在在的物件，加上令人惊讶的千万海外播放数据。
　　没错，就在昨天，夏木爷爷制造木桥的视频，已经单个突破千万大关，让油管网无数歪果仁疯狂点赞转发。
　　至于夏杰的那些山村美食，还有根雕和茶盏制造视频，也都纷纷有百万以上的播放。
　　这种影响力，远比那些直播跳舞，唱歌的网红主播来得更加有意义。
　　尤其是采访夏爷爷和夏杰两人的小片段，虽然没有任何华丽辞藻的堆积，也没有穿着锦衣华服，但听起来就是让人暖心，看着就是让人舒服。
　　这就是传承了华夏传统技艺的手艺人，这就是一心只为做到最好的华夏工匠！
　　“好，很好，这个采访内容非常好！”
　　看完视频后，蔡总监也是赞不绝口。
　　“我这就跟台里提申请，看看能不能今天就播！”
　　“谢谢总监。”
　　林铃铃这才放下心中的石头，脸上扬起了灿烂笑容。
　　一夜的辛苦和疲惫，似乎都不翼而飞了。
　　“小林啊，你这次又是抓住了一个吸引大家眼球的卖点，尤其还是这种弘扬传统文化，在海外也形成舆论效应的题材，想必上面也会很认可的。”
　　蔡总监看着林铃铃，满意地说道。
　　“对了，总监，我还有个不太成熟的建议，想请您提提意见。”
　　林铃铃又跟着说道。
　　“哦，什么建议，说说吧。”
　　蔡总监点了点头。
　　“就是参考舌尖上的中*国模式，咱们针对华夏五千年传承下来的传统技艺，做一个档专题节目，比如木工、瓷器、造纸、丝绸等等，来介绍一下各行各业的文化和特色，您看可以吗？”
　　林铃铃将自己酝酿了半夜，其实已经比较成熟的想法说了出来。
　　“哦，搞一个系列专题吗？”
　　蔡总监扬了扬眉头，似乎很有可行性啊。
　　“没错，单单就夏爷爷他们祖孙两人，就有三个专题：木工、根雕和瓷器，他们的技艺不仅得到了观众的认可，也得到了市场的肯定。”
　　“夏木爷爷的南瓜鲁班锁，已经被南瓜平台作为特殊纪念品，夏杰的根雕作品‘烈马’被英国收藏家赶来收购珍藏，他制作的曜变天目盏，据说是几百年来第一个仿制成功的，价值上百万。”
　　林铃铃跟着一口气说道。
　　这些都是实实在在的，不夹杂任何水分。
　　“行，你先拿个计划书，回头我会报台里讨论下，我估计不出意外，应该会批下来。”
　　蔡总监点了点头。
　　“好的，那我这就去准备！”
　　林铃铃点点头，兴奋地转身离开了。
　　蔡总监则托着下巴，默默看着窗外思索着。
　　《舌尖上的中国》那档节目取得的成绩。大家是有目共睹，当然，民以食为天，那个节目有其自带的诱惑力。
　　但是，这些老行当，老技艺难道就没诱惑力吗？
　　这个节目，有意义啊，值得一做！
　　……
　　与此同时，睡了个安稳觉的赵小亮，已经坐车来到夏杰的门上。
　　“夏老弟，我来喽！”
　　正在院子里给大树根剥皮的夏杰，看到赵小亮后，挥了挥手笑道。
　　“呦，赵哥，来的挺早啊！”
　　“那是必须的，晚了万一货被别人抢了呢！”
　　赵小亮笑呵呵地说道。
　　“放心吧，答应你的事，那就必须兑现，咱们要讲个信誉嘛，那，灵芝都在那边放着，你看看吧！”
　　夏杰冲着竹棚下面努了努嘴道。
　　“是是是，你的这信誉绝对杠杠的，我看看先。”
　　赵小亮连连点头应道。
　　夏杰则洗了洗手，拿着茶壶走了过来。
　　“来，喝杯山里的白茶！”
　　“谢谢！”
　　早上吃的干拌面，这会的确有点口干舌燥，赵小亮拿起茶盏，一口干了，跟着将赤芝一个个轻轻拿了出来，开通视频连线，请坐镇公司的周长山再鉴定一下这批货的品质。
　　至于眼前这个滴水盏好看不好看，他还真没关注。
　　要说这么一个小小茶盏能卖几万块十几万，他根本不会信的！
　　这种东西，懂行的在乎，不懂行的，也就那样了！
　　况且平时他看夏杰直播，除了关注上山干嘛之外，就是吃了！
　　所以这次来，他可是准备好好吃一顿正宗的土菜再走。
　　“周老师，你看这批货怎么样？分量十足啊！”
　　对着视频，赵小亮恭恭敬敬问道。
　　“你再翻过来我看看！”
　　……
　　虽然这批货金额不是很大，但周长山依然很严谨，仔细看过之后说道。
　　“不错不错，品质都是优级，就按照我说的价格报吧！”
　　“好嘞！那您先忙，我挂了。”
　　收起电话，赵小亮冲着夏杰竖起一个巴掌。
　　“五千一斤，我们全收了，行不？”
　　“行啊！”
　　夏杰点点头，干脆地应道。
　　昨晚已经做了功课，这种野生灵芝，市场价格波动很大，几百几千都有，对方开的这个价，诚意十足。

93、金蝉花（求订阅）
　　哗啦啦！
　　您的支付宝到账六万八仟元整！
　　听到这个悦耳的声音，夏杰冲着赵小亮说道：“赵哥，要是不急的话，吃个便饭再走啊！”
　　远来是客，留下吃个饭也是应有之礼。
　　“行啊，恭敬不如从命喽！”
　　赵小亮乐呵呵地说道，就等你这句话了！
　　既然要招待客人，那自然得准备几个像模像样的菜才成。
　　“赵哥，要不你在这里先歇会，我去村里买点菜啊！”
　　夏杰准备去推自己的小电驴。
　　虽然手头有钱，但他并没有买个汽车的打算，就这么远的路，根本没必要。
　　“嗨，夏老弟，不用那么麻烦，你这边有什么我吃什么，还去买了干嘛啊！”
　　赵小亮立马伸手拦着劝说到。
　　“我这人没啥忌嘴的，什么都吃，那个什么河蚌、竹虫之类的都成哈！”
　　呦，你这是早就想好了吧，连菜都点了！
　　行吧，这么大老远跑来一趟收药材，咱也不能小气不是。
　　夏杰点了点头说道：“要不一起去，带你领略领略山里的风光？”
　　“行啊，毛爷爷当年不是说过，自己动手丰衣足食嘛，嘿嘿！”
　　赵小亮乐呵呵地应道。
　　既然已经有了目标，那夏杰带着赵小亮，骑着小电驴，先去了后山的竹林。
　　“夏老弟，你怎么不开直播啊，这上山的事儿，大家都很感兴趣呢！”
　　到了竹林，赵小亮忍不住说道。
　　“怎么，赵哥，你要露个脸啊？”
　　夏杰笑了笑，调侃地说道。
　　“行啊，露就露个呗，哥们这颜值也算在线吧，没准还能多认识几个朋友呢。”
　　作为新时代的小青年，赵小亮自然不会反感直播这种事儿，况且他现在还是条单身狗，巴不得有妹纸能撩。
　　“呵呵，直播的无人机就在你后面呢！”
　　夏杰扬手一指说道。
　　“呦，你直播都用无人机啊，怎么操作啊？”
　　赵小亮看着身后的那架平平无奇的无人机，是啧啧称奇。
　　“嗯，最新高科技，自带语音识别系统，设定好程序，全自动拍摄！”
　　夏杰点点头，不吹不黑，实话实说道。
　　“真先进，牛逼普拉斯！”
　　赵小亮由衷地赞叹道。
　　时代在进步，科技在发展，5G改变生活啊！
　　“大家好，这会准备上山找点食材，等会中午招待远道而来的‘峡谷屠夫’，那就是这位英气逼人的小伙汁了！”
　　夏杰扬手指了指赵小亮，冲着镜头说道。
　　“哈哈，大家好，我就是纵横峡谷，杀敌无数的‘峡谷屠夫’，也是主播的曾经的第一粉丝，如今的第十粉了。”
　　赵小亮冲着镜头挥了挥手，毫无羞色地说道：“这是已经我第二次过来了，上次来去匆匆，也没来得及感受一下山野的气息，这次总算是有时间了。”
　　“现在跟小杰一起上山，感觉非常棒，景色的确很美，空气也格外清新！”
　　“当然，最重要的一点，中午我一定会替大家好好鉴定下，小杰烧的菜，是不是真的那么好吃。哈哈哈！”
　　“我去，你这是粉丝福利吗，居然已经先过去了，也不招呼一声，我也是粉丝榜前百的好不好！”
　　“大力杰，不是说下个月才开放吗，你这都开始接客了？”
　　“哈哈，我算是知道了，网名和现实的差距，就好像天与地啊，兄带，你在峡谷被虐的不轻吧！”
　　“嗨嗨，你悠着点啊，少吃点，别把山货都吃光了，那我们去了吃啥啊！”
　　上山的目的是如此鲜明，自然会让观众纷纷吐槽。
　　这有了粉丝的亲自参与，让直播间内更加热闹起来。
　　当然，玩归玩，闹归闹，食材准备更重要。
　　走进林中，那白白的竹荪，躲在竹子里的竹虫，还有地上的，统统都逃不过夏杰如苍鹰般的犀利眼神。
　　至于跟在后面的赵小亮，也跟着捡了几个竹荪，尤其是劈开竹虫，从里面捏出那柔软肥硕的竹虫时，忍不住是反复捏揉，手感还真不错捏。
　　“赵哥，你今天运气不错哦！”
　　走到竹林深处，夏杰忽然略带几分惊喜地说道。
　　“怎么了怎么了，又发现什么好东西了？”
　　赵小亮立马快步跟了上来，迫不及待地问道。
　　“你看，就是这个，金蝉花！”
　　夏杰扬手指了指地上一簇细细白白，看上去和金针菇差不多的东西说道。
　　“金蝉花？哈哈，这么巧，那我真是有口福了！”
　　赵小亮忍不住咧嘴笑道，因为这玩意他还真知道，可是个名贵中药材，也是个不可多得的食材。
　　“嗨嗨，大力杰，你别只顾着聊天啊，啥是金蝉花啊？”
　　“没错，我怎么从来没听说过呢！”
　　“那不是小金针菇吗，跟金蝉有啥关系？”
　　好吧，只要是新鲜的玩意，都能引起观众的踊跃提问。
　　夏杰走上前，将那个金蝉花从地下挖了出来，然后对着无人机镜头说道：“大家看，这个就是它的全貌了，你们应该知道为什么叫金蝉花了吧！”
　　“这下面的玩意，应该是个知了幼虫吧？”
　　“我也看出来了，没错，就是蝉蛹的样子！”
　　“长在知了上面的花，所以叫金蝉花？这不和冬虫夏草一个道理吗？”
　　看着大家举一反三的回答，夏杰打了个响指：“没错，答对了，这个东西其实就和冬虫夏草一个原理。”
　　“它的根部寄生在蝉蛹或蝉幼虫体内，以其为养分，到了夏天会长出如柱状体的花来，所以被叫做金蝉花！”
　　因为这也是一种珍贵的食材，所以夏杰自然是如数家珍，以前还真没吃过。
　　毕竟这种金蝉花的生长条件比较苛刻，而且价格也不菲，村里人就算挖到了，也不舍得自己吃，通常都是拿到市里面卖给药铺。
　　“呵呵，看来今天必须得买点肉了，用它来炖肉的话，味道那可是鲜得要咬舌头哦！”
　　夏杰拿着金蝉花，冲着赵小亮挥了挥手说道。
　　“嘿嘿，行啊，你做主，你做主！”
　　赵小亮是连连点头，只要有好吃的就成，我不挑食的！
　　“啊！为什么，为什么，为什么大力杰又发现美味了，而我却不在！”
　　“主播你是超级幸运星吗？怎么总能发现惊喜呢？”
　　“话说这玩意能吃吗？看起来有点恶心啊！”
　　“竹林里居然也有这种冬虫夏草，真是长见识了！”
　　“主播，你可别乱吃东西啊，还是先寄给我，让我来试试毒吧！”
　　……

94、上新闻了（求订阅）
　　几十个竹荪、一斤多竹虫、外加七八个金蝉花，收获算是颇丰。
　　离开竹林，下山的时候，夏杰顺便打了个电话给宋小东。
　　“喂，小东，在哪忙呢？”
　　“杰哥，我在家闲着呢，什么事儿？”
　　宋小东第一时间就接通了。
　　“哦，我这边来客人了，你去帮我多买几斤排骨，半个冬瓜，顺便去周大头那边切点猪头肉，弄点五香大肠来。”
　　“行啊，我这就去，马上到啊！”
　　听到是去吃饭，宋小东立马来了劲头，满口应承下来。
　　挂了电话，指了指前面那条溪流，夏杰冲着赵小亮说道。
　　“怎么样，老赵，要不要下去试试摸河蚌啊！”
　　“行啊，我可是摸蚌的好手，大的小的，我一摸就知道！”
　　赵小亮是脱了鞋子，卷起裤子，迫不及待地要下水，这可是昔日童年的乐趣，值得重新体验体验。
　　况且肥美的河蚌，真的很好吃耶！
　　“嗨嗨，你慢点，慢点啊。”
　　夏杰叮嘱了一句，也跟着下了水。
　　溪流里河蚌依然不少，很快两人就摸了几十个，吃是肯定够了，不过赵小亮并没有急着上来，而是冲着夏杰嚷嚷道：“小杰，这里的螺丝也不错啊，个头挺大的，要不要摸点啊？”
　　“行啊。”
　　夏杰随口应道。
　　溪水里的螺丝，都是壳薄肉肥的青壳螺丝，一直被流水冲刷，外壳上面也没有青苔，不仅干净，味道也不错。
　　用猛火炒上一盘，拿来下酒那是再好不过。
　　而且家里还有米线，拿来作螺蛳粉，那味道也是棒棒滴。
　　……
　　金陵城，玄武湖边的一栋洋房内。
　　林洛瑶正在电脑面前，整理自己这次去普吉岛拍摄的照片。
　　这时，电话突然响了起来，是莫柔柔打来的。
　　“喂，柔柔，今天起的挺早啊！”
　　接通后，林洛瑶笑着调侃道。
　　“洛瑶，快快快，你快看电视哦！”
　　电话那头，传来莫柔柔催促的声音。
　　“看电视，你又迷上什么肥皂剧拉？”
　　林洛瑶不以为然地说道。
　　“不是不是，是看新闻频道，金刚上新闻喽！”
　　莫柔柔略带几分惊叹地说道。
　　“是吗？我来看看！”
　　林洛瑶立马来到客厅，打开电视剧，此刻新闻频道，正在回放昨天的《新闻24小时》。
　　电视画面上，那个接受记者采访，阳光率真的青年，正是夏杰。
　　“怎么样，看到了吧！金刚这家伙还挺神气的啊，居然都被央视采访喽！”
　　莫柔柔略带赞叹地说道。
　　“看来他做的这些，的确是挺有意义的啊！”
　　看着电视上记者的介绍，林洛瑶也是颇为惊叹。
　　没想到他居然在海外都有那么多粉丝，而且不是靠那些哗众取宠的东西，纯粹靠的是实力。
　　“哼，这家伙，还骗我们说下个月才对外开放，今天都有人过去了！”
　　莫柔柔跟着发起了小牢骚。
　　“哦，你怎么知道的？”
　　林洛瑶不由得问道。
　　“我看他直播间啊，今天有个粉丝去他那边体验生活呢，洛瑶，咱们什么时候过去啊？下周吗？”
　　莫柔柔似乎有点迫不及待了。
　　“怎么你很急吗，那你今天也过去啊！”
　　林洛瑶笑了笑说道。
　　“我不急，我怕别人急哦，那些粉丝一个个嗷嗷都要去，女孩纸可不少呢，我怕有的人一步落后，步步落后哦！”
　　莫柔柔反客为主地问道。
　　“你瞎说什么呢，我们只是朋友而已！”
　　林洛瑶不由得噘着嘴说道。
　　没错，经过那次相处，她觉得自己和夏杰，应该算是朋友了。
　　“咦，我没说什么啊，你都承认是朋友关系拉？进展这么快？”
　　莫柔柔嬉笑着说道。
　　“好了好了，不和你多说了，我还要整理照片呢，回头再聊！”
　　挂了电话，林洛瑶依然一眨不眨地看着新闻。
　　一个普普通通的年轻人，离开喧闹的大都市，回到偏僻的乡村，将自己的所学化为所用，做出一番令人赞叹的成就。
　　他制作的根雕已经达到大师级的水准。
　　他制作的茶盏，简直就是古代技艺的再现，属于值得收藏的珍品。
　　他渊博的学识，精湛的厨艺，都成为国内外网友热议的话题
　　除了说话比较直以外，真的很不错呢！
　　林洛瑶忍不住拿起手机，打开微信，发了条消息过去。
　　“恭喜，上新闻了！”
　　……
　　等了片刻，又没回话，林洛瑶不由得撅了撅嘴，又发了一条。
　　“在干嘛呢？”
　　……
　　依然没有回复。
　　莫非是在陪粉丝？
　　会不会也做白松露蛋炒饭给对方吃呢？
　　林洛瑶下意识地回到电脑旁，打开了直播间。
　　她想看看，那个粉丝到底是男还是女。
　　当看到赵小亮后，她莫名有点宽心了。
　　决定了，下周就过去，好好体验一下山村生活。
　　想到这里，林洛瑶嘴角不由得泛起一抹灿烂的笑容。
　　……
　　与此同时，夏杰的老爸夏拥军正在和客户谈着生意。
　　“王总，你放心，这个项目如果交给我们，肯定能给你保质保量完成，只是付款方式，是不是能稍微放宽点啊，343是不是有点太苛刻了！”
　　夏拥军满脸赔笑地说道。
　　“夏总啊，不是我苛刻，这是咱们第一次合作，你们的实力到底怎么样，我也不太清楚，所以质保金要多扣一点了。”
　　对面的王总很实在地说道。
　　不单单是质保金扣的多，预付款其实也给得偏少了。
　　“王总，那质保期是不是能缩短点呢？”
　　夏拥军跟着问道。
　　“那可不成啊，这个公司都是有规定的，我也没办法哦！”
　　王总摇了摇头。
　　“这样吧，夏总，你先考虑考虑，如果不能接受，那我也无能为力了！”
　　“好吧，那我先告辞了！”
　　夏拥军跟对方握了握手，走出了办公室。
　　“夏总夏总，小杰上新闻喽。”
　　正在外面等着的驾驶员小李，立马兴冲冲地走了上来。
　　“哦，上新闻？啥新闻啊？”
　　“央视新闻哦，老爷子也上了，你看！”
　　小李举起手机说道。
　　“咦，还是真这小子啊！”
　　夏拥军抓了抓头，满脸的愕然。
　　真是万万没想到，儿子回老家，居然还能干出这番成绩，不声不响地就上了央视新闻。
　　果然是虎父无犬子，哈哈，这么有出息，跟我一样！

95、4321，行不行？（求订阅）
　　“夏总，打个电话吧！”
　　小李跟着说道。
　　“嗯！”
　　夏拥军立马拿出手机，先打了一个给老爷子。
　　“喂，爸！”
　　“拥军啊，有事啊？怎么这会打电话呢？”
　　正在制作鲁班锁的夏长江看到是儿子打来的，不由得乐呵呵地接道。
　　“没事，就是刚刚看到新闻，你都被央视采访了？这么大的喜事，也不告诉我一声！”
　　夏拥军笑着说道。
　　刚刚生意没谈妥的烦恼，似乎也被甩到了一旁。
　　“嗨，人家记者只是来拍拍做木工活而已，没什么大不了的，有啥好说道的。”
　　老爷子的心态很淡定，从容说道。
　　对他而来，记者的采访，或许还不如逢年过节儿子能回家呢。
　　当然了，现在有孙子陪伴，他已经觉得很满足了。
　　“小杰呢？这会在忙啥呢？”
　　夏拥军跟着问道。
　　“应该在老宅那边吧，村里下个月要参加市里面的文化展，推选他的根雕作为代表，应该在忙活着吧！”
　　夏长江跟着说道。
　　“那成，爸你多保证身体，回头等我空下来，就回来看你！”
　　夏拥军叮嘱道。
　　“行了，你忙你的，就别来回折腾了，我身体好着呢。”
　　夏长江朗声说道。
　　话虽然这么说，但是儿子真要回来，他还是很高兴的。
　　老人家都是这个心理，明明非常想子女回来看望，却又生怕耽误了他们的工作，所以总是装作一副不在意的姿态。
　　所以有时间的话，还是得常回家看看！
　　挂了电话，夏拥军笑了笑，转手又给夏杰打了一个。
　　您呼叫的号码正忙，请稍后再拨……
　　连续打了两个，都是忙音，夏拥军一边走，一边嘟囔着。
　　“咦，这小子在干嘛呢，怎么电话这么忙？”
　　旁边的小李笑着说道：“夏总，夏杰这可是上了央视新闻，打电话恭喜的人肯定多啊！”
　　所谓说者无心，听者有意。
　　正从大门进来的姚义遥，放下手中的电话，看了看对面正要出来的两个人。
　　这个男的的样子，似乎和夏大师长得有几分相像呢！
　　“你好，请问你刚刚也是打给夏杰夏大师吗？”
　　姚义遥微微一笑问道。
　　“呃……是啊，你是姚总？”
　　虽然姚义遥不认识自己，但夏拥军可是认识对方，因为这个公司就是姚义遥的产业之一。
　　“请问你和夏大师是？”
　　姚义遥点点头，跟着问道。
　　“哦，夏杰是我们夏总的儿子。”
　　旁边的小李立马主动给予了回答。
　　“哦，夏总，你好你好，夏大师这次上了央视新闻，恭喜啊！”
　　姚义遥主动伸出手说道。
　　今天大卫又给他打了电话，告诉他夏杰已经上了央视新闻的消息，他制作的根雕还有茶盏，估计以后还会涨。
　　大卫提醒他如果有机会，可以多多跟夏杰接触，要是能收到那个曜变天目盏的话，绝对是传家宝的珍品。
　　这不，他刚刚也在给夏杰打电话，同样是忙音。
　　然后就有了现在的偶遇。
　　“谢谢谢谢！”
　　夏拥军一边感谢，一边有些诧异。
　　这姚义遥怎么也认识夏杰，还叫他夏大师，这是什么情况？
　　“夏总这是来？”
　　姚义遥跟着问道。
　　“哦哦，是找贵公司王总谈一个项目合作的。”
　　夏拥军如实说道。
　　姚义遥楞了下，扭过头，后面助理立即凑上前小声嘀咕了两句。
　　“嗯，可以可以，夏总能有这么优秀的儿子，想必公司实力也是可以的，希望我们能合作愉快啊！”
　　姚义遥客气地说道。
　　“嗯，希望有机会能合作。”
　　夏拥军自然也不会迫不及待地在姚义遥面前诉苦，只是委婉地说道。
　　“行，那有空再聊，我还要上去先开个会！”
　　姚义遥指了指楼上说道。
　　“嗯，姚总你忙。”
　　夏拥军点点头，带着小李走了出去。
　　“夏总，小杰可以啊，居然能让姚总成为大师，看来他捣鼓的那个什么根雕的，还真的挺有用啊！”
　　上了车，小李忍不住说道。
　　“呵呵，回头得好好问问这小子，现在有了能耐，也不跟老子说一声。”
　　夏拥军乐呵呵地说道。
　　车子刚刚发动，正要开出去，夏拥军的电话突然响了。
　　“应该是这小子回电话了！”
　　夏拥军拿起手机，呃，是王总打来的。
　　“喂，王总，你好！”
　　“夏总，你们走了吗？”
　　“正准备走呢！”
　　“别走别走，我这边刚刚跟公司申请了，决定按照最优惠的4321比例来支付款子，你看行不行？”
　　王总立马说道。
　　4321，这个比例的确很厚道了，如果能按照这样拿钱，那可是省心多了。
　　“真的？”
　　夏拥军不由得扬起眉头，这真是个惊喜啊！
　　“哈哈，当然是真的，我还能骗你不成，你赶紧回来，咱们把个合同签了吧！”
　　王总朗声说道。
　　开玩笑，刚刚大老板打电话交代的事儿，怎么能不办好呢！
　　当然是给予最优惠的条件了。
　　“好好，我这就过来！”
　　放下电话，夏拥军立马拍了拍小李：“停车停车，咱们赶紧回去。”
　　“夏总，怎么了？”
　　小李有些不解地问道。
　　“王总那边的付款方式调整了，这个活咱们能接了！”
　　夏拥军乐呵呵地说道。
　　“那太好了！”
　　小李也是面带喜色：“看来这个王总还是挺好说话的嘛。”
　　“应该是因为小杰吧。”
　　夏拥军好歹也做了这么多年生意，自然知道人情世故。
　　原本开的条件，还没有私底下打点招呼，就愿意给予最大优惠，这自然是因为有人发了话。
　　那谁发话这么管用，当然是他们大老板姚义遥了。
　　姚义遥又凭什么给予自己优惠，也不过是刚刚见了一面，打了个招呼而已。
　　显然是因为认识自己儿子的缘故。
　　“不行，得打个电话给小杰，问清楚原委。”
　　夏拥军想到这里，没有急着推门上楼，又拿起手机打了个电话。
　　嘟……嘟……
　　“喂，爸！”
　　“小杰，忙什么呢，电话半天没打通啊！”
　　电话总算通了，夏拥军立即说道。
　　“嗨，刚刚在摸螺丝的，电话在衣服里，没注意，这不刚上来吗。”
　　溪流边上，夏杰一边穿着衣服，一边说道。
　　“怎么，有事了？”
　　————————————
　　今天有点事，晚了点，继续努力写，希望大家多多支持！

96、夏拥军的欣慰（求订阅求推荐）
　　“儿子，我问你啊，你是不是认识姚义遥姚总啊？”
　　夏拥军赶紧问道。
　　“哦，认识啊，上次来过。”
　　夏杰很淡然地说道。
　　姚义遥这个名字还挺有意思，想必老爸说的也不会是别人，肯定是市里面的那位大老板了。
　　“来过，去你那？干嘛啊？”
　　夏拥军充满诧异地问道。
　　“哦，就是跟朋友过来买根雕的。”
　　夏杰如实说道。
　　“根雕，你自己雕的那个？他要买？”
　　夏拥军还真没觉得，就区区一个根雕，居然会让姚义遥亲自出马。
　　这就是所谓的圈内人和圈外人的区别吧！
　　“嗯，他陪朋友过来的，想买的，但是我没卖！”
　　夏杰随后的回答，更是让夏拥军吃了一惊。
　　“没卖？他出多少你没卖啊？”
　　夏拥军忍不住追问道。
　　“哦，二十万。”
　　“啥，你雕的东西值二十万？”
　　虽然夏拥军一年也能赚个百八十万，但那可是得辛辛苦苦干出来的。
　　眼下儿子随随便便雕个东西，居然也能卖几十万，这简直让他觉得不可思议。
　　“呵呵，爸，这个东西算是艺术品，所以有人喜欢就愿意出高价，没人喜欢，可能几百块都没人要的。”
　　夏杰很淡定地说道。
　　毕竟这个和黄金珠宝，古玩文物不一样，那个还有自带附加值或者历史底蕴，这个就纯粹看收藏者的欣赏眼光和经济实力了。
　　“怎么了？爸，你怎么突然问起这个？”
　　夏杰也有点奇怪地问道。
　　“哦哦，没什么，就是刚刚恰好碰到了姚总，聊起你和老爷子上了新闻，所以打个电话问问的。”夏拥军跟着回道。
　　“嘿嘿，怎么样，爸，我回去自主创业还成吧，没让你失望吧！”
　　听了老爸这话，夏杰也不由得有点小小得意，扬起嘴角说道。
　　“嗯，不错不错，好好干，儿子。”
　　夏拥军点了点头，重重地回道。
　　都能上央视新闻，还想怎么着？
　　挂了电话，夏拥军推开车门，昂首走了出去。
　　儿子长大了，也有出息了，已经不用自己这个当爹的多操心喽。
　　还能给自己解决问题呢！
　　等会回头跟他妈好好说说，也让她高兴高兴。
　　……
　　挂了电话，看到手机上一串的未接电话和消息，夏杰不由得饶了饶头。
　　咦，今天这是怎么了，怎么这多人打电话过来呢。
　　有马达康，有大卫，有姚义遥……
　　“杰哥，杰哥！”
　　从后面传来一阵叫喊声，不用说，是小黑子。
　　“来了！”
　　夏杰提着背篓，赵小亮拿着装满河蚌和螺丝的篮子，一起走了上去。
　　“哈哈，杰哥，你这下可真是牛逼大了！”
　　从摩托车上跳下来，宋小东满脸激动地说道。
　　“哦，怎么了？”
　　夏杰挑了挑眉头问道。
　　“昨天央视记者采访，今天就上电视喽，村里都在议论呢，刚刚镇里的来人了，说是搞测量什么的，说是尽快给我们村把路扩一扩呢，老村长都乐开花了。”
　　“这不，刚刚我买猪肉，猪肉荣知道是给你买的，这次说什么都不肯要钱，其他人也一样，都说你给村子争了光，就当请你吃一顿呢，你看，我那车上都是他们送的。”
　　宋小东指了指三轮摩托，一口气说道。
　　夏杰瞥了眼摩托车，嚯，上面东西可不少，不仅有鸡鸭鱼肉，蔬菜水果，居然连大米菜油都有。
　　乡亲们真是实在啊。
　　“走吧，咱们先回去吧！”
　　“你坐摩托车吧，正好可以打电话，我来开电驴！”
　　赵小亮也有点眼力劲，上了电瓶车说道。
　　“行！”
　　回去的路上，夏杰按照循序，先打了个电话给马达康。
　　“哈哈，夏老弟，恭喜啊，已经先上新闻24喽！”
　　马达康在电话里乐呵呵地说道。
　　他也是万万没想到，新闻频道这么给力，居然第二天就上了。
　　农光台那边还要安排到下周才能播呢。
　　“呵呵，这也要谢谢马哥你帮衬啊。”
　　夏杰笑着说道。
　　“谈不上谈不上，还是你和老爷子有真材实料，以后咱们可要加深联系，有什么事儿尽管说，我们平台这边一定全力配合，全力宣传！”
　　马达康铿锵有力地说道。
　　“嗯，那就先这样啊！”
　　后面还有电话要打，既然知道对方是贺喜的，那就长话短说了。
　　跟着，夏杰又打给了大卫。
　　这可是自己第一个买家，现在也是粉丝榜第一人呢。
　　“嗨喽，亲爱的夏，恭喜你已经上了央视新闻了，你将会被更多人所熟悉！”
　　看到夏杰回来的电话，大卫拿起来笑着说道。
　　作为在华夏经商的商人，多多关注华夏的新闻动态，是必不可少的。
　　况且夏杰先后两次展现出的实力，已经完全让他折服，正如上次武藤说的那样，他家的收藏间里，也需要一个曜变天目盏的藏品。
　　所以与这样一个手工艺术大师搞好关系，是一名收藏家应该做的事。
　　“谢谢，大卫先生。”
　　“对了，你以后制作的茶盏，是否愿意出售呢？”
　　知道前面不少朋友碰了钉子，没有买到那个曜变天目盏，大卫也没太心急，而是将目光放得更远了点。
　　“嗯，应该可以。”
　　夏杰也没把话说死了。
　　毕竟这只是自己的爱好，第一批有纪念意义，后面的如果有好货色，有人愿意收藏，也不是不能卖。
　　“OK，那我可就期待你后续的精品了。”
　　大卫也很满意夏杰的态度，有得商量就好办喽。
　　跟着，夏杰又给姚义遥回了个电话，毕竟他也打了三个电话过来呢。
　　正在开会的姚义遥，看到是夏杰打来的，立即拿了起来。
　　这可是得到大卫力荐，有希望成为国内顶尖艺术品大师的人物，尤其是那个曜变天目盏，他也跟收藏圈的行家了解一下，的确是意义非凡。
　　关键这种文化底蕴十足的东西，还很受一些大人物的喜欢呢。
　　所以他才会特别交代了一下秘书，要和夏拥军建立起合作关系。
　　有些事，可能自己办不到，但是不代表别人办不到。
　　一通电话，自然又是恭喜，当然也提了提收藏品的事儿，说过些天，就会送几个根料，还请夏杰多多费心。
　　姚总姿态摆得这么低，夏杰自然也不可能一口回绝。
　　当然，他还不知道老爸的事，姚总也不会拿来表功。
　　聪明人做事，是等别人赞叹，而不是自己炫耀的！

97、满满的幸福（求票求订阅）
　　咦，林洛瑶又发消息了。
　　想到上次人家发消息，自己也没回，这次得回个。
　　好歹也算相识一场，而且下个月都来做客了。
　　夏杰回了个消息过去。
　　“来了来了，刚刚摸螺丝呢，手机没带着。”
　　叮咚！
　　正在整理照片的林洛瑶，听到手机传来一声响，有个新消息。
　　打开一看，是夏杰发来的。
　　“这家伙，总算回消息了！”
　　“我也让他等一等，不理他！”
　　想起上次发消息，对方居然都没理会，这次也是姗姗来迟的回复，林洛瑶不由得撅了撅红唇的双唇嘀咕道。
　　女孩子其实就是这样，想法总是很奇怪，根本无法用换位思考的逻辑来衡量。
　　你跟她讲道理，那就是一件根本没道理的事儿。
　　而且说的和做的，经常会言行不一。
　　这不，明明说着不回复，可林洛瑶还是飞快地回了个消息。
　　“哦，没关系！怎么，有事吗？”
　　夏杰这次的消息回得倒是挺快。
　　林洛瑶眨了眨眼，如果说恭喜什么的，那不是摆明自己很关注他吗？还是换个说辞吧！
　　“想问问你那个农舍准备如何了，我们下周就准备去喽！”
　　“放心，都准备好了，你们尽管来吧！”
　　夏杰爽快地说道。
　　“我闺蜜可是很挑剔的哦，尤其是在吃的方面，所以你要准备点好吃的啊！”
　　林洛瑶想了想，继续说道。
　　其实女孩子对吃都很挑剔，毕竟大家都说：男孩穷养，女孩富养嘛！
　　“白松露是没有了，不过放心吧，吃的东西绝对让你们满意。”
　　夏杰充满自信的说道。
　　“要不，我带点白松露去？我想吃那个蛋炒饭……”
　　林洛瑶迟疑了一下说道。
　　“嗨，带啥带，你们带个嘴来就成了。”
　　夏杰直接回道。
　　没准运气好，大黑那货还能去山上找到白松露呢。
　　即便没有，凭着咱能烧满汉全席的手艺，难道还不能满足你们两个小丫头，肯定能让你们吃得嘴歪歪。
　　“嗯，那就辛苦你喽！（笑脸）”
　　林洛瑶微微一笑说道。
　　“对了，你脚没事了吧！”
　　夏杰随口问了一句。
　　呀，他总算知道关心我一下了，真不容易呢。
　　林洛瑶嘴角一翘回道：“早就没事了！”
　　“嗯，前两天看新闻，一个女孩子去深山，都失踪七天了！所以你以后去山里玩，一定要结伴同行，不然的话，万一碰到事儿，真是叫天天不应，喊地地不灵哦！”
　　夏杰很实在地说了一句。
　　这个新闻很真实，不信的可以搜一搜。
　　“哦，知道啦！”
　　又开始说教了，怎么跟我老爸一样呢。
　　林洛瑶不由得撇了撇嘴。
　　“行，我这边还有客人，要做饭了，回头聊啊！”
　　眼看快到家了，夏杰礼貌性地结束了这次聊天。
　　呃！
　　林洛瑶愣了愣，这就没话说了吗？
　　难道不可以问点其他事吗？
　　或者我也可以问问你今天做的什么好吃的啊。
　　……
　　结束和林洛瑶的聊天，夏杰收起手机，跳下三轮摩托，冲宋小东说道：“小东，先帮我把东西送到厨房。”
　　倒不是夏杰搬不动，只是东西太多，就两只手，不好拿啊！
　　“来来来，一起一起！”
　　看到满满一车的菜，赵小亮心里都在犹豫，今天是走呢，还是不走呢……
　　“对了，小东，打个电话给大勇，也喊他一起过来吃吧！”
　　准备烧菜时，夏杰又吆喝了小黑子一声。
　　下午自己准备开始雕刻那头卧牛，让朱大勇在旁边看看，学习学习，也能增加点经验嘛。
　　“好，我这就打！”
　　对于宋小东而言，现在夏杰就是他崇拜的偶像，没有之一，绝对的NO1！
　　中午的菜，又让直播间的众多网友饱受伤害。
　　“哇塞，这么多好吃的，我口水都要流出来了！”
　　“其他不说，单看大力杰的刀工，就知道他烧菜绝对没的说！”
　　“神厨杰，有你不拿手的菜吗，烧个出来我看看！”
　　“这一桌子的菜，我一个人能全部吃光，主播你信不信！”
　　“这个接待标准有点高啊，两百块一个人，真是良心价了，我也要去！”
　　“大力杰，说说，这是不是粉丝榜前列的特殊待遇啊！”
　　众人正说着，嗖嗖嗖，哗哗哗，直播间里就飞起了火箭，蹿出了跑车。
　　“峡谷屠夫”被毫不客气地踢出了粉丝榜前十，一群新人取而代之。
　　“主播，就这个就餐标准，我下个月铁定去！”
　　“爱了爱了，这样多才多艺的小哥哥，真是我的最爱啊！”
　　“嘤嘤嘤，我也爱，我的爱才是真爱！”
　　“杰哥哥，我是一个温柔可爱，天真无邪的小女生，不信你加我微信419……看我的空间，有惊喜哦！”
　　……
　　没有理会又被带偏风的直播间，夏杰拍了拍手，冲着早已经翘首以待的三人，笑着说道。
　　“好了，菜已经上齐了，咱们开吃吧！”
　　“来来来，让我们先敬夏杰一杯，辛苦啦！”
　　赵小亮挺会来事地说道。
　　“对对对，敬杰哥一杯，恭喜他上了央视新闻！”
　　宋小东也跟着说道。
　　“师父，我干了，你随意！”
　　朱大勇最实在，满满一杯酒直接下了肚。
　　舔了舔嘴唇，朱大勇暗暗嘀咕：嗯，这五粮液真好喝，一定要多喝点。
　　“来，趁热先尝尝这个金蝉花排骨汤！”
　　夏杰拿起勺子说道。
　　“自己来自己来，别客气！”
　　赵小亮赶紧抢过勺子，不能让大厨再辛苦了，过意不去啊，自己多盛点排骨就成了！
　　“哇塞，真鲜啊，好喝好喝！”
　　宋小东喝了一口，连连咋舌说道。
　　“我也来点！”
　　眼看一大碗汤居然都快没了，朱大勇赶紧跟了上来。
　　“大勇，喝汤吃排骨就成，里面的汤渣可不能吃哦，因为渣里面有蝉体残留，那个是有毒素的。”
　　看到朱大勇恨不得连盆倒，夏杰赶紧叮嘱了一句。
　　“哦哦，我知道了！”
　　朱大勇点了点头，要是夏杰不说，他还真准备全部倒碗里面。
　　这汤，的确太鲜了！
　　只有油炸的竹虫，清蒸的竹笋，红烧的河蚌，爆炒的腰花，同样是十分美味。
　　周大头的猪头肉和五香大肠，也让赵小亮吃得是满嘴流油。
　　这山村的土菜，味道特别香，口感特别好，简直比那些大酒店的还好吃。
　　如果能天天吃到这样的菜，那绝对是满满的幸福啊！
　　——————
　　昨天的第四更赶出来了，希望大家能继续支持，给我点五更的动力吧！

98、一千个人眼中有一千个哈姆雷特（求订阅）
　　“兄弟，你这儿真是个好地方，下次有空，我得叫上朋友一起来体验体验。”
　　酒足饭饱的赵小亮，紧紧拉着夏杰的手说道。
　　“呵呵，好啊，欢迎欢迎。”
　　夏杰笑着说道。
　　“还有，你有空也去我们那儿玩玩，互动互动嘛，对了，顺便带上小东和大勇，一起去！”
　　赵小亮跟着指了指旁边满脸通红的宋小东和满头大汗的朱大勇说道。
　　不得不说，酒桌是个神奇的地方。
　　可以让原本不相识的人，很快推心置腹成为朋友。
　　当然，也可以让原本相识的朋友，翻脸变成仇人。
　　“好啊好啊，有空一起定去！”
　　宋小东是连连点头，魔都可是个好地方，长这么大还没去过呢！
　　朱大勇则摸着自己的光头，咧嘴傻笑。
　　“那我就先走啦！”
　　说实话，赵小亮还想再待个几天，可是周老师不允许啊。
　　毕竟这些灵芝都要抓紧处理，不回不行啊！
　　“行，一路顺风！”
　　夏杰挥挥手，反正以后还会常来，就不用太客套了。
　　“赵哥，慢走啊，有空常来玩！”
　　宋小东也是连连挥手，看着对方上了车，一路呼啸而去。
　　“嘿嘿，杰哥，这个赵哥也是个热闹人啊！”
　　宋小东跟着扭头说道。
　　“嗯，是挺不错的！”
　　夏杰点点头，两次交易，对方都很爽快，给的价也实诚，值得一交！
　　“杰哥，你要是过去，可得带上我啊！”
　　宋小东眼巴巴地说道。
　　刚刚酒桌上，赵小亮讲的那些事儿，还真是让他心痒痒的。
　　至于朱大勇则没吭声，姿态摆得很端正。
　　师父说啥就是啥，自己听着就成，准没错！
　　“杰哥，下午干嘛，钓鱼去不？”
　　回到院子，喝了会茶，休息了片刻，宋小东提议道。
　　“不去了，下午要开工喽。”
　　夏杰摆摆手说道。
　　“这两天得抓紧把参展的根雕完成，也让老村长安心。”
　　“哦，有啥我能帮上忙的？”
　　宋小东随口问道。
　　“你小子真要帮忙，就去地里挖点地瓜，给大黑吃吧！”
　　夏杰冲外面努了努嘴说道。
　　从那开着的大门，他已经看到远处一个黑乎乎的家伙往这边晃悠过来。
　　不用说，肯定是在山上野食没吃饱的，下来求关怀的黑野猪了。
　　“行啊，没问题！”
　　宋小东拍了拍平坦的胸脯，爽快地说道。
　　要是平时，让他独自一人面对那头大野猪，他还要犹豫一下，这不是喝了酒嘛，还是52度的五粮液呢！
　　“师父……那我干嘛？”
　　朱大勇张了张嘴问道。
　　“你啊，等会就在旁边学着点。”
　　夏杰指了指那个大树根回道。
　　“哎！”
　　朱大勇点点头。
　　师父这是要言传身教呢，一定要认真听讲，不能再像小时候上学那样，三心二意开小差了。
　　当即他也不坐了，起身来到树根旁边，先将那些工具都准备妥当，只等夏杰过来开干。
　　“呼呼……呼呼！”
　　（大王，累死了，没找到啊，给点吃的吧！）
　　没过多久，黑大个果然来到门口，用头蹭了蹭，没敢进来，在外面直哼哼。
　　嘿，这夯货现在越来越滑头了啊！
　　感受对方传达的意思，夏杰不由得微微一笑。
　　不仅知道讨吃的，居然还会表功了！
　　得，看在这批灵芝卖得不错的份上，多赏赐你几个鸡蛋。
　　“小东，去吧，大黑来了，刚刚不是还有村里人送的鸡蛋吗，也给它拿几个。”
　　夏杰推了推似乎快要睡着的小黑子说道。
　　“好好，我这就去！”
　　宋小东揉了揉双眼，摇摇晃晃去伺候黑野猪了。
　　夏杰则洗了把脸，然后来到那个大树根旁，顺便打开了直播间。
　　“下午好啊，刚刚送走了‘峡谷屠夫’，这会准备继续干活了。”
　　“这个根料基本上已经处理好了，下面准备开始雕刻了，大伙儿看看，觉得这个树根像什么呢？”
　　夏杰拍了拍厚实的树根说道。
　　随着他的话语，无人机开始围绕着斑驳的老树根，上上下下，前前后后，转悠了几圈。
　　“大力杰，这是不是有奖问答环节啊？”
　　“呦，手艺杰这次搞了个大家伙啊！”
　　“依我看，主播这是要雕个巨物呢！”
　　“废话，这么大的当然是巨物了，主播问像什么呢，我说像头猪！”
　　“怎么会像猪呢，我看像头熊！”
　　“不对不对，这个造型，雕个二哈挺不错哈！”
　　“依我多年盘根的经验，这个东西更像是个鲤鱼！”
　　“为啥是鱼呢，难道不能是头狮子吗？”
　　直播间内，大家是各抒己见，议论纷纷。
　　“大勇，你看这个适合用来雕个什么呢？”
　　夏杰又扭头问了问朱大勇。
　　“呃……这个，我看比较适合雕个猛虎下山的造型，这边是虎头，这边是身子，这里正好作为尾巴。”
　　朱大勇显然也是认真思考过，有板有眼地回道。
　　“但是这么大的料子，我肯定雕不好，还得师父你来才成。”
　　夏杰点了点头，一千个人眼中果然有一千个哈姆雷特，从不同角度，不同思维来看，这个根料的确有太多的可能性了。
　　当然，他也只是随口问问，已经决定的思路，肯定不会再变了。
　　否则想法太多，很容易乱了头绪。
　　“呵呵，大家说得都挺有道理，不过和我想的还不太一样，我准备雕一只卧牛！”
　　夏杰拿起斧头走上前说道。
　　第一步，先要将那些边边角角没用的地方给砍了。
　　“啥，手艺杰你要雕蜗牛？我要一步一步往上爬？”
　　“是卧牛，正好和村子同名，还是手艺杰想得周到啊。”
　　“那是愤怒的公牛还是挤奶的母牛？”
　　“为什么就不能是个吃嫩草的老牛呢？”
　　“好好看，别说话，我正在学习根雕技术呢！”
　　“夏老师根雕培训课，即将开讲了！”
　　在直播人众人的关注下，夏杰是一边按照心中设想，有条不紊地雕琢，一边跟旁边的大勇讲解雕刻时的注意要点。
　　毕竟有些经验，是书本上没有的，是前人的经验积累。
　　不知道从哪找了纸笔的朱大勇，是边听边记，格外认真。

99、求上门的老许（求订阅）
　　“好了，总算是完工了！”
　　干了三天，总算是将这头卧牛给雕好了。
　　夏杰细细打量了一番，不错不错，效果挺好的。
　　在雕刻过程中，他充分利用了根料原有的形态和纹路，采用了深浅结合的刀法，将一头似乎刚刚吃完草，卧地憩息，正在反刍的黄牛表现得是栩栩如生，活灵活现。
　　“师父，果然还是你的构思更巧妙啊！”
　　每天都来报道学习，顺便干点打扫卫生杂活的朱大勇是竖起大拇指，由衷地赞叹道。
　　师父这雕工技艺绝对一流，而且下刀如有神助，没有丝毫犹豫，他是拍马也赶不上啊。
　　回去一定一定要再接再厉，多多练习才成。
　　汗水是不会骗人的，实践才能出真知啊！
　　“呵呵，正常发挥，还行”
　　擦了擦额头的汗水，夏杰拿起旁边的茶盏，喝了口茶水。
　　虽然干这个不算什么重体力活，但是劳心劳神呢。
　　“师父，你歇会，我来打磨吧！”
　　朱大勇拿起旁边的砂轮，主动请缨道。
　　“不用，还是我自己来吧。”
　　夏杰摆摆手说道。
　　打磨上蜡也是有讲究的，还是自己操刀比较稳妥。
　　毕竟这个是要代表村子去参加展示，还是尽量做到尽善尽美。
　　面对疾风吧！
　　电话响了起来，夏杰拿起来一看，是爷爷打来的。
　　“喂，爷爷！”
　　“小杰，在干嘛呢？”
　　夏长江不紧不慢地问道。
　　“刚刚将村里参加活动的根雕制作完了，爷爷，你来看看不？”
　　夏杰笑着说道。
　　“嗨，我我又不懂根雕，去看什么呢，小杰，你这会儿有空吧。”
　　老爷子接着问道。
　　“有啊，怎么，爷爷，有事吗？”
　　夏杰放下茶盏说道。
　　“嗯，那你过来一趟吧，有点事找你！”
　　“什么事啊？”
　　夏杰扬起眉头问道。
　　“嗨，电话里说不清，你过来就知道了。”
　　老爷子支支吾吾也没说个明白。
　　“行，我我现在就过去了！”
　　既然爷爷召唤，那赶紧过去吧，夏杰爽快地应道。
　　“师父，那我也回去了。”
　　朱大勇识趣地说道。
　　“嗯，回去多多练习，有什么问题就来问，这几天争取也弄个拿得出手作品，回头我看看能不能一起上活动。”
　　夏杰点点头叮嘱道。
　　毕竟他还是有点天赋的，所以能拉一把就拉一把。
　　“好的好的，我一定争取雕个好东西出来！”
　　朱大勇听了这话，兴奋得脸都红了。
　　带着做好的米线，还有养了几天，已经吐干净沙子的螺丝，夏杰推出小电驴，一挥手吆喝道。
　　“球球，走，看爷爷去！”
　　“汪汪！（好啊好啊！）”
　　球球立马摇晃着尾巴，跟在了后面，又可以去跟大伙伴玩耍了。
　　“小杰过来了，有空来家里坐坐啊！”
　　“小杰，去看爷爷啊，要不来来点五香大肠啊？”
　　“夏杰，有什么事要帮忙的话，吱一声啊！”
　　“小杰，家里葡萄熟了，回头过来拿点回去吃啊！”
　　一路上，乡亲们看到夏杰，那叫一个热情。
　　夏杰也是一一笑着应道。
　　等到夏杰走后，乡亲们又议论开了。
　　“夏杰这孩子，真是懂事啊。”
　　“是啊，都上了央视新闻了，一点架子也没有。”
　　“这孩子就是有能耐，连大勇跟着他后面，都转性了。”
　　“唉，可惜我家是儿子，要是个闺女就好了！”
　　“对了，我大舅家的丫头不错，也是大学生呢，回头去找夏大爷说说，没准能成呢！”
　　……
　　“汪汪！”
　　“汪汪汪！”
　　夏杰还没进门，两条狗子就先热闹起来。
　　“小杰，过来啦！”
　　听到动静，夏长江从里面走了出来。
　　“嗯，爷爷，给你带了点米线，还有前几天摸的螺丝，晚上弄个螺蛳粉给你尝尝啊。”
　　夏杰拿起车上的东西说道。
　　“嗯，先进屋吧。”
　　夏长江冲屋里面扬了扬手说道。
　　“谁啊？”
　　夏杰瞬间明白老爷子的意思，不由得小声问了一句。
　　“老许，还有他儿子！”
　　夏长江轻声回道。
　　呃……
　　他们来干嘛呢？
　　难道是因为上次的事儿，所以来找爷爷兴师问罪？
　　不应该吧！
　　难道他们这么大的人了，还分不清好坏？
　　见了夏杰愣了愣，夏长江扯了扯孙子的胳膊道：“走吧，进去说！”
　　“嗯！”
　　夏杰跟着爷爷刚进屋，老许就立马迎了上来：“小杰来了啊！”
　　“哎，许大爷，你好啊！”
　　夏杰客客气气地说道。
　　要知道小时候，村里一帮孩子就喜欢跟着老许后面，他可是猎户，上山打鸟抓兔子，下河叉鱼下网的，可带劲了。
　　夏杰自然也没少跟着。
　　“日子过得真是快啊，这转眼的功夫，你都已经这么大了，不错不错，一表人才啊！”
　　许大爷打量了夏杰一番，啧啧赞叹了两句，然后一扭头，冲坐在墙角的许富贵喝道。
　　“你个混账玩意，还愣着干嘛，还不过来谢谢小杰！”
　　“夏杰，上次的事儿，谢谢你了！”
　　许富贵应声走了过来，低着头，老老实实地说道。
　　“嗨，富贵哥，都过去的事儿了，还说了干嘛呢！”
　　夏杰摆摆手说道。
　　“小杰啊，这事儿要不是你，那他这个混球可就犯下大错了，是要犯法坐牢的啊！”
　　知道那个猴哥的结局，许大爷也是十分后怕。
　　自己这个老猎户都不敢偷猎，养个儿子居然胆大包天。
　　“是啊，老许，富贵这不是没事嘛，以后踏踏实实就成了！”
　　夏长江也跟着宽慰说道。
　　“唉，也怪我这个当爹的没用，也不会啥手艺，没能教他的，也没钱供他上大学，现在都没个好工作，找个媳妇都找不到啊！”
　　许大爷跟着叹了口气说道。
　　听着老头子这话，许富贵的头低得更深了。
　　“夏杰啊，我这个老头子从来不求人，今天厚着脸皮求你个事儿，你能帮帮忙不？”
　　许大爷满脸哀求地说道。
　　“许大爷，说啥求不求的，有事你尽管说吧。”
　　夏杰赶紧说道。
　　“是啊，老许，孩子已经来了，有什么事儿，你就直说吧！”
　　夏长江也跟着问道。
　　下午他们爷俩过来，只是说要跟小杰道谢，现在突然冒出个有事相求，他也有点搞不明白了。

100、别别别，千万别！（求订阅）
　　“我……”
　　许大爷老脸微红，张了张嘴，是欲言又止。
　　“说吧说吧！”
　　夏杰忍不住又催促道。
　　看到自己老爹这个模样，许富贵也不再闷声了，噗通一声，直接跪了下来。
　　“夏杰，我想拜你为师，求你收了我吧！”
　　“嗨嗨嗨，你这孩子，有话好好说，跪下干嘛呢！”
　　夏长江见状赶紧说道。
　　“是啊，富贵，赶紧起来，起来说话！”
　　夏杰也伸手拉扯道。
　　“唉，富贵，起来跟小杰好好说说吧。”
　　许大爷深深叹了口气说道。
　　在两人的拉扯下，许富贵又站了起来，那张略显苍白消瘦的脸上，此刻泛起了不正常的红晕。
　　也许是激动，也许是羞愧……
　　“富贵，你到底想拜什么师啊？”
　　夏杰跟着问道。
　　“我……我想跟你后面，学个手艺，以后能养家糊口！”
　　许富贵一字一句，充满恳切地说道。
　　“呃，怎么突然想起跟我学手艺呢？你不是在镇上上班吗？”
　　夏杰抓了抓眉头问道。
　　“上次的事儿出了以后，被厂子里开除了！”
　　许富贵充满无奈地说道。
　　“你啊你呀，现在知道后悔了，当初就不应该起这个贪心啊！”
　　夏长江摇了摇头说道。
　　“夏大爷，我真的是被逼无奈才这么做的……”
　　“我在镇上谈了个女朋友，准备结婚了，可是她家里人提出要买房，我哪里买得起啊，后来退了一步，让我拿出18万8的彩礼！”
　　“我就一个临时工，一个月满打满算二千多，哪里有这么多钱啊！”
　　“我爸的情况你们也是知道的，现在不允许打猎了，他就只能靠着去山里面采摘野货赚点生活费，我妈生病又要用钱，家里哪里还有积蓄啊！”
　　“要是借钱结婚，我也干不出这事儿，所以当时听了那个猴子的建议后，我也是一时脑袋发蒙，就想能赚点快钱，把婚结了，以后就好好过日子，谁想到……谁想到……”
　　许富贵说着说着，是满脸苦涩，双手揪着头发。
　　“现在工作也没了，女朋友也没了，还让老头子在村里没了脸面，被人家指指点点，我……我真是没用，我对不起他们二老！”
　　看着自己儿子如此痛苦懊悔的样子，许大爷也是满脸痛苦之色。
　　如果当初有钱能让孩子上个大学，或许也就不一样了……
　　“小杰，大勇跟着你后面，现在都走上了正道，你也给富贵一个机会，让他跟着你后面学手艺吧，要是他不好好学的话，看我不打断他的腿！”
　　许大爷抹了把眼角的湿润，跟着掷地有声地说道。
　　听到许富贵倒出了偷猎的原委后，夏杰也是暗暗叹息。
　　现实往往就是这么残酷，幸福的人都是相似的，不幸的人各有各的不幸。
　　十几万，或许只是大款土豪一顿饭，甚至一瓶酒钱，却可以改变，甚至决定一个人的命运。
　　“富贵，你也想学根雕吗？”
　　夏杰冲着许富贵问道。
　　许富贵犹豫了一下，看了看自己的老父亲。
　　“你看我干嘛，小杰问你是不是要学根雕手艺！”
　　这朱大勇跟着小杰后面已经挣到钱的事儿，大家都知道，所以许大爷其实也是想让儿子跟着学根雕的。
　　“我……我想学烧瓷器，以前我就在村里砖厂干过，后来倒闭了才去了县里面打工的，夏杰，可以吗？”
　　许富贵并没有选择大家已经知道能赚钱的根雕，而且选择了瓷器。
　　“行啊，既然你想学，那没问题，不过无论是根雕还是瓷器，想赚钱，可没那么快哦。”
　　夏杰没有敝帚自珍，而是很爽快地应承下来，并提前打了个预防针。
　　“没事没事，他就是学个手艺，这样以后能混到口饭吃。”
　　不管到底学什么，只要夏杰能答应收徒，许大爷就满足了。
　　毕竟自己的捕猎手艺，已经被时代淘汰了，学了也没用。
　　看到许富贵因为夏杰答应得这么利落，还傻愣愣地站着，许大爷上去就是一下子喝道。
　　“你小子还愣着干嘛，赶紧跪下磕头拜师啊！”
　　“别别别，千万别！这都什么年代了，不兴这个拉。”
　　夏杰赶紧一把拉住对方。
　　许富贵比自己可是大了快一遭了，这头磕得怪别扭的！
　　“小杰，那头可以不磕，这个拜师的红包，你可一定得收下！”
　　许大爷跟着从兜里掏出一个皱巴巴的红包，郑重其事地地递了过来。
　　“嗨，许大爷，这个红包可不该你来给，等富贵以后出师了，烧的瓷器能卖钱了，你让他给我包个就成了！”
　　夏杰笑着拒绝道。
　　“是啊，老许，你就别把老一套搬过来了，他们年轻，就按照年轻人的方式好了。”
　　夏长江也在旁边劝说道。
　　“等我能挣钱了，我一定给师父包个大红包！”
　　许富贵抬起头，充满感激地说道。
　　“好了好了，这事儿就这么定了，爷爷，许大爷，富贵聊，我先去烧菜了，等会就在这边吃个便饭！”
　　夏杰看了看时间，跟着说道。
　　“那哪成啊，就别做了，咱们去周大头那儿吃好了！”
　　许大爷连连摆手道。
　　“许大爷，我这菜都带来了，不能浪费吧，今天就先在这儿吃，我还是那句话，等富贵出师了，必须得请一顿！”
　　“富贵，行不？”
　　夏杰冲着许富贵问道。
　　“行，师父，我听你的！”
　　许富贵也很珍惜这次机会，朱大勇都能翻身了，自己好歹还比他多上了三年学，难道就不能混出点人样吗？
　　“好了，许老弟，你就安心在这边坐着，尝尝我们家小杰的手艺吧。”
　　夏长江拉着许大爷的手，乐呵呵地说道。
　　如今孙子在村子里，那是人人喊好个个夸，他心里面比吃了蜜还甜呢。
　　“夏老哥，家里来客人了啊！”
　　两人正说着，老村长迈着四平八稳的步子走了进来。
　　“哦，是老许啊，富贵也来了！”
　　“老村长，你这边坐！”
　　许大爷赶紧站起来，让出了位置。
　　毕竟这位在村里，可是有着绝对威望的。
　　“别别别，老许，你坐你的，我就是来看看的，夏老哥，小杰过来了？”
　　老村长笑眯眯地问道。
　　“嗯，过来了，这会正在后面忙活菜呢，等会一起喝两杯！”
　　“不了不了，大头还喊了去他那喝酒呢！”
　　刘长根有些犹豫地摆了摆手。
　　“是啊，老村长，今天我家富贵也拜小杰为师了，你也算当个见证。”
　　许大爷也跟着说道。
　　“哦，这可是好事啊，行，这酒我得喝了！”
　　“富贵，以后跟着小杰后面，一定要好好学，知道不，有他一半的手艺，你往后的日子也就不愁喽！”
　　刘长根点点头说道！

101、西湖醋鱼（求票求订阅）
　　厨房里，夏杰随手招出无人机，还没等他开口，直播间就热闹了起来。
　　“哈哈，不用说了，神厨杰又开始放毒了！”
　　“快快快，给我们看看今天有些什么菜！”
　　“呦，螺丝还有粉，今天是要嗦粉喽！”
　　“我就说嘛，螺丝还没吃呢，都快养瘦了！”
　　“好了，已经拿了本子，全程记录要点。”
　　夏杰见状笑了笑，指了指案板上的菜说道：“刚刚路上买了点菜，有草鱼、大骨头、茄子、四季豆、酸笋……有还有前几天养的螺丝。”
　　“哇塞，这么多菜，今天又要大吃一顿拉！”
　　“大力杰，你要控制你自己啊，千万别吃成个胖纸哦！”
　　“没关系，杰哥哥，不管你什么样，我都喜欢哦！”
　　“胖怎么了，吃你家粮食了，手艺人劳心劳神劳力，吃点怎么了？”
　　“来吧，出刀吧，兄带，我等着看你的表演！”
　　就在众人的议论纷纷中，夏杰已经开始处理起这些材料来。
　　这个大骨头，是正儿八经的土猪筒骨，里面骨髓那是十分鲜美，自然是拿来炖汤了。
　　因为这个骨头汤需要的时间最长，所以夏杰是第一个拿它开刀。
　　“咱们先将大骨头丢锅里，用冷水烧开焯水，记住，一定要用冷水烧，这样才能将里面参与的血水去干净。”
　　“行，没问题，这个知识点我记住了，下一步下一步！”
　　“啧啧，这骨头又圆又粗，看着就想吸一吸啊！”
　　“拿来作烤骨头，想必味道也是极好的！”
　　因为是土灶大火，所以水很快就烧开了，夏杰将里面的大骨头捞出来洗干净，然后放在旁边。
　　“油锅里面倒点油，不需要太多，加入切好的姜片，爆一爆，然后将骨头放进去煎一煎，也不需要太久，看到骨头呈金黄色即可！”
　　夏杰一边说，一边熟练地用铲子翻动骨头。
　　“嚯，金色骷髅吗？这是练满级了？”
　　“这样的骨头，我感觉已经能啃了！”
　　“隔着屏幕，我似乎都能闻到肉香了！”
　　在旁边的锅里加上山泉水，夏杰将煎好的骨头放了进去，盖上盖子。
　　“下面就是慢工出细活了，如果大家家里有高压锅的话，能快一点，不过想要味道好的话，还是这样炖煮最好，能将骨髓的鲜味慢慢熬出来！”
　　“当然，因为现在已经是夏季，加上冬瓜味道也不错，不过现在不能加，煮太久冬瓜会烂，只需要最后十来分钟加即可，如果有海带的话，也可以加上海带。”
　　大骨头汤在进行时，下面就可以安心做其他菜了。
　　草鱼是正宗野生的，也不算大，一斤多，两斤不到，所以夏杰准备做一道名菜：浙菜系的西湖醋鱼。
　　刀，依然是那把年代久远，却依然锋利的菜刀！
　　夏杰十分麻利地将草鱼去鳞开膛，然后冲洗干净。
　　跟着，将鱼平放在案板上，在正面来回划上五刀，跟着翻过来，从尾部入刀，沿脊骨向头部劈去，干脆利落地一分为二。
　　斩去鱼牙，冲洗鱼头后，又在没有脊骨的身上长划一刀。
　　这一系列动作是一气呵成，没有丝毫拖泥带水，看起来就让人舒坦。
　　“啧啧，古有庖丁解牛，今有主播解鱼，这刀工还算可以！”
　　“我有宝刀一把，只求草鱼一条！”
　　“大力杰的手法还行，和我有得一拼啊！”
　　直播间的吵吵嚷嚷，夏杰这会儿是没空去关注了，他在洗好的锅里放上葱姜，倒上水。
　　“咱们就这个熬去腥水，等会水开了，就可以将鱼先下锅去血水，顺便煮熟定型。”
　　乘着烧水的功夫，他又拿起剪刀，将那些青壳螺丝一个个剪去尾巴，然后丢在旁边备用。
　　“嗨嗨，大力杰，水烧开了，冒热气了！”
　　“主播，你这是准备烧草鱼汤吗？我还真没吃过呢！”
　　“你说啥笑话呢，这分明是要烧个酸菜草鱼！”
　　“酸菜在哪？老坛里吗？”
　　“嘿嘿，作为一名从新东方毕业的专业厨子，我知道大力杰要烧啥菜，这是一道名菜哦，但是我不说，你们猜吧！”
　　“我吃过，我知道，我也不说！”
　　“行了，我来公布答案吧，两个字：烧鱼！”
　　无人机真实地将厨房里的情况反馈给广大观众，大家也是讨论得热火朝天。
　　去腥的汤水烧开，夏杰将里面的葱姜都捞了出来，跟着将草鱼放了下去，还细心地用筷子将鱼鳍支起来，这样可以帮助定型。
　　“因为这个草鱼比较嫩，所以咱们煮的时间不能太长，太长肉就老了，只需要三四分钟即可，如果有血水的话，及时撇掉，再加点凉水即可。”
　　“大家学的时候，不能把握好尺度，只需要用筷子戳一下，如能轻松就插进去，那就OK了！”
　　夏杰一边说，一边抓紧时间调制炒汁，这可是这道菜的灵魂，是决定鱼肉是否酸甜可口的关键。
　　短短片刻功夫，当调汁浇在出锅的草鱼上后，一道色泽洪亮诱人，香气扑鼻的西湖醋鱼就完成了。
　　“不行了，我想去西湖，不为别的，就尝尝这个菜到底好不好吃！”
　　“从色泽来看，主播烧得的确不错，至于味道好不好，得吃过才知道啊！”
　　“这个看起来好好吃哦，回头就让我男盆友来学艺学！”
　　“完了完了，我明明刚吃好，有特么饿了！”
　　“吃鱼好啊，吃鱼的人聪明，而且不会月半哦”
　　……
　　“富贵，过来帮我端下菜！”
　　夏杰冲外面招呼了一声。
　　“来了师父！”
　　许富贵立马小跑着进来了。
　　刚刚他就要来帮忙，夏杰没让，只能在外面干等着。
　　凉拌花瓜，油炸花生米，切片皮蛋，三个凉菜，然后加上刚刚烧好的鱼。
　　三个老头子就先开整起来了。
　　“来来来，吃鱼吃鱼！”
　　咪了口小酒，夏长江热情地招呼道。
　　“这红烧鱼的味道真不错啊，吃起来还有点蟹肉香呢！”
　　许大爷夹了一块，吃得是连连点头。
　　“哦，我尝尝，嗯……不错不错，鱼肉鲜嫩，酸中带甜，是恰到好处，恰到好处啊！”
　　刘长根吃了以后，也是摇头晃脑，搬文弄墨。
　　夏长江则是满脸笑容，我孙子的手艺，那还会差！
　　后面跟上的爆炒猪肝、青椒鸡蛋、腊肉小炒，大骨头，更是让这几位吃得是胃口大开。
　　“小杰，菜够了，过来吃吧！”
　　“是啊，别忙活了，赶紧过来吧！”
　　“我还等着敬你一杯呢！”
　　几个老头子纷纷吆喝道。
　　“来了来了，最后一个螺蛳粉好喽！”
　　夏杰一边说，一边端着大盆螺蛳粉走了过来。

102、爷爷的叮嘱（泪眼朦胧求推荐，求订阅）
　　浓浓的大骨头汤为底子，雪白的米线爽滑韧性，再加上带有独特“臭”味的酸笋，黄橙橙的腐竹，红艳艳的花生米，以及的饱满多汁的螺丝，最后浇上自家熬制的辣油收尾。
　　单单这个卖相，就让人食欲大增。
　　“说实在的，富贵要是能学到小杰这厨师手艺，也能开个饭店喽”
　　老村长抬手指了指桌上的菜肴，晃着脑袋说道。
　　“是啊是啊！”
　　许大爷点点头，看了眼站在旁边，还没敢上桌的儿子。
　　后者低着头，也不吭声，看样子是铁了心要写瓷器手艺了。
　　“来吧，富贵，别站着了，一起吃吧。”
　　夏杰一把将许富贵拖了过来。
　　“你小子还不快点给师傅敬杯酒！”
　　许大爷没好气地喝道。
　　“师傅，我敬你！”
　　许富贵拿起酒瓶，嘟嘟嘟倒了满满一杯，一口就干了。
　　原本苍白的脸瞬间变得如同猪肝一般红灿灿。
　　“行了行了，赶紧吃点菜！”
　　夏杰看他这样子，估计酒量有限，连连摆手。
　　“小杰回来后，可是给咱们村办了不少好事啊，夏老哥，我得代表村子里乡亲们，再敬你们一杯！”
　　刘长根跟着也端起酒杯，扯开了话题说道。
　　“嗨，长根兄弟，你就别跟咱们客气了，喝喝喝！，”
　　“老村长，我其实也没做什么。”
　　夏杰也端起酒杯谦虚地说道。
　　“小杰，你可别谦虚了，大伙儿可都看在眼里，记在心里呢。”
　　老村长放下酒杯，扒拉着手指头一一说道。
　　“在村里里惹是生非的大勇跟你后面学了好，糟蹋田地的野猪是你给收了，收购那些树根让乡亲们多个赚钱的副业，还不声不响上了央视，让咱们卧牛村大大露了个脸，市里镇里的领导都来了，咱们村子的那条水泥路啊，这次是扩定喽！”
　　“回头啊，参加市里面的文化活动，还得靠你撑场面呢！”
　　听到这里，夏杰立即说道：“老村长，准备参展的根雕我已经完成了，这几天再打磨打磨，上个蜡就成了，你有空去看看？”
　　“成那，不过我也不懂什么根雕，反正你做的肯定不会差，不然人家外国友人和姚总也不会大老远跑来不是。”
　　老村长乐呵呵地说道。
　　这孩子办事真是实在，还没到月底呢，都已经做好了。
　　“对了，老村长，正好还有件事儿，要跟你说说。”
　　夏杰跟着说道。
　　“什么事儿，尽管说，老村长都给你去办了！”
　　刘长根拍着胸脯说道。
　　“是这样的，你也知道，那头野猪现在算是赖在我那边了，爷爷原本在那种了些地瓜，不过不够它吃，所以我想承包个山头，多重点地瓜土豆什么的，这样也省得这货去祸害人了。”
　　“当然了，我这边以后还得用到木头竹子，这样也能有个出处。”
　　夏杰笑着说道。
　　那天小黑子去喂黑野猪，回来就说了这事儿，所以他也正准备找老村长呢。
　　“行啊，这是小事，你看上哪里直接用好了，还租什么租啊！”
　　刘长根直接拍板说道。
　　“别别别，老村长，一码归一码，我这可不是一天两天用，咱们还是和砖厂一样，签个合同给租金最好。”
　　毕竟大学毕业，夏杰的法律意识还是很强的，坚持说道。
　　“那也成，反正这山头也没人租，荒着也是荒着。”
　　刘长根直言不讳地说道。
　　村子这边实在是太偏了，而且山里面也没啥值钱的矿产资源，自然也没什么人高兴来租山头。
　　当然，早些年是有老板要来投资采石场，可是看看要建厂还得先投资修路，费用实在是不小，也就不了了之了。
　　“我就承包小院后面那个山头吧，先租个二十年，你看多少？”
　　夏杰跟着问道。
　　“二十年的话，你就给个十万块，怎么样？”
　　刘长根想了想，竖起个手指头道。
　　“行啊，没问题。”
　　这费用真心不贵，老村长应该是给的友情价。
　　手头还有几十万存款的夏杰笑了笑道。
　　“那你明天来村委会，咱们把合同签了。”
　　老村长忍不住又倒了一杯酒。
　　先是承包废弃的砖厂，现在又开始承包山头，看来小伙子是要在村里好好干一番事业喽。
　　这是好事啊！
　　“小杰啊，你要是需要人手尽管说，我这把老骨头还有点力气，能给你砍砍树，耕耕地什么的。”
　　旁边的许大爷听了这事儿，立即表态说道。
　　“我说老许，你还是歇歇吧，村里要帮小杰干活的壮劳力，那可多了去了。”
　　老村长摆摆手笑着说道。
　　“就算要去，也是富贵去，毕竟是师傅的事儿，徒弟不干谁干！”
　　“对对对，是这个理儿，富贵，听到了没。”
　　许大爷扭头冲着儿子说道。
　　“嗯！”
　　许富贵点点头。
　　既然想当学徒，那就得有做牛做马，吃苦耐劳的准备。
　　“呵呵，不用不用，小事儿就不劳烦大家了，我自己来就成了。富贵啊，明天你先去砖厂那边，等我去村委会办好事，就过去。”
　　夏杰跟着冲许富贵说道。
　　既然已经答应收下他，那自然要和朱大勇一样，该教的都得教一教。
　　至于能学到多少，那就是师傅领进门，修行在各人了！
　　吃好饭，老村长和老许他们就先回去了。
　　夏杰将碗筷收拾洗了洗，跟夏长江说道：“爷爷，米线我给你放冰箱，没啥事我就先走啦。”
　　“小杰，你先等一下。”
　　夏长江招了招手。
　　“怎么，爷爷，什么事？”
　　“来，你坐，有两件事跟你说下！”
　　夏长江敲了敲烟枪里的烟灰，正色说道。
　　夏杰点点头坐到了老爷子身边。
　　“第一个，刚刚老村长说了，你回来给村里干了不少事，但可别觉得村里就欠你人情，就像租砖厂、租山头一样，该怎么办还是怎么办，千万别把自己看得太高，看得太重啊。”
　　夏长江语重心长地说道。
　　毕竟孙子还年轻，别觉得有本事了，能耐大了，以后就看不起人了，那是要栽跟头的，所以自己这个当爷爷的，得叮嘱两句。
　　“嗯，爷爷，你放心，我知道的。”
　　夏杰微微一笑。
　　有些话不需要说太多，日后看行动。

103、这可是好东西啊！（求订阅求月票）
　　“第二个嘛，就是我这几天顺带琢磨了下，既然上次做的木桥，大家都觉得有意思，那我这次准备做个古代的木塔，行不行？”
　　“木塔？”
　　夏杰眨了眨眼。
　　“嗯，就是类似大雁塔那样的，不过咱们条件有限，当然不是建大的，就做个缩小版的，大概一个人来高，你觉得怎么样？”
　　老爷子伸手比划了下说道。
　　“当然可以，爷爷，不管你做什么，我都举双手支持。”
　　夏杰毫不犹豫地说道。
　　而且他有种预感，爷爷这个木塔要是做出来的话，又要让那帮歪果仁们惊爆眼球了。
　　“那成，就这么定了，我先好好构思构思，等想妥当了，再叫你拍个视频吧。”
　　夏长江点了点头说道。
　　毕竟木塔可不比木桥，结构和工艺复杂多了，自然需要谋而后动。
　　“行了，就这两个事儿，你也早点回去休息吧，干活悠着点，别太累着了啊！”
　　老爷子拍了拍孙子肩膀说道。
　　这孩子，回来后身子骨壮实了不少呢。
　　果然还是劳动培养人啊！
　　“爷爷，那我先走喽。”
　　骑上小电驴，冲着球球吆喝了一声，夏杰慢悠悠地开了回去。
　　……
　　弯月如钩，星光熠熠。
　　伴着低沉的轰鸣，巨大的飞机从夜幕中缓缓落下，降落在Z省省城的机场。
　　半个小时后，拎着个小皮箱的服部长野迈着大步，从机场中走了出来。
　　候机区早已经有人举着牌子在迎接他。
　　“我是服部长野！”
　　他走上去，朗声说道。
　　“您辛苦了，服部桑，我是龟田正雄，宾馆房间已经准备好了，先去休息吧？”
　　武藤安排接机的小胡子立马鞠躬说道。
　　老板可是要求了，全力配合对方做事，不要有任何疑问。
　　“休息就不必了，走吧，带我去目的地，抓紧时间，我后天还有个重要活动要参加呢！”
　　服部长野充满自信地说道。
　　他已经大概了解了下目标人物，就是个普普通通的年轻人，居住在农村的老家里，烧制的那个茶盏也还在家里。
　　悄悄潜入，然后拿走茶盏，对于学习过甲贺流忍术的自己来说，简直就是轻而易举的事儿。
　　即便被发现，也可以轻易制服对方，然后从容离去，直接回国。
　　这次的钱，真是好赚啊！
　　“哈伊，服部桑，这边请！”
　　小胡子点点头。
　　对方果然很敬业，连休息都不休息，来了就抓紧干活！
　　出了机场，上了车，看着周围环绕的高楼大厦，他嘴角泛起一抹轻蔑的笑容。
　　“这就是先辈曾经战斗过的地方啊！如今我服部也来了！”
　　“服部桑，从这里开过去，大概要三个小时，预计12点前到，可以吗？”
　　车上，龟田一边开车，一边恭敬说道。
　　“可以，我要的东西准备了吗？”
　　服部长野跟着问道。
　　夜深人静，正是动手的好时候。
　　“已经准备好了，在车子后备箱里！”
　　“呦西！”
　　服部长野点了点头，闭目养神，不再说话。
　　……
　　回到家，反正一个人，夏杰当然不会急着上床休息了。
　　前两天乡亲们送了不少东西，里面有一大袋黄豆。
　　这可是好东西啊！
　　石磨已经做好了，那自然要发挥作用。
　　因为眼下已经是夏天，而且豆浆也不易保存太久，所以夏杰只是泡了一碗黄豆，这样差不多能磨三大碗的豆浆来。
　　随手打开直播间，夏杰冲着观众说道。
　　“刚刚从爷爷那儿回来，这会准备先把黄豆泡一泡，明天拿来磨豆浆喝。”
　　“嚯嚯，终于知道要喝豆浆了，大力杰，好好补补身子吧，迟早有要出力的时候哦！”
　　“手工豆浆，应该挺好喝的吧？”
　　“那不是废话嘛，当然好喝，我一个人能喝一大壶！”
　　“哦，伙计，是尿壶那么大吗？”
　　“猎人杰，这长夜漫漫，无心睡眠，是不是得找点事干干啊？”
　　“对啊，野外的河流在呼唤你，野外的山林在呼唤你，进击吧，小杰，去猎场搞一波！”
　　“都好几天没看钓黄鳝了，那有进有出，抽拔搅扣的手艺，都快忘了！”
　　“要不来个夜钓，也挺有意思啊，难道大力杰不会钓鱼吗？要不要我教你，我可是个高手！”
　　“呵呵，羔手同志，我看只有他会的你不会，没有你会的他不会！”
　　……
　　泡完了黄豆，夏杰又来到了院子里，准备给那个卧牛上上蜡。
　　今天下午只是打磨了一下，还没来得及上蜡，就被爷爷喊回去了。
　　所以这会抓紧时间打上一遍，这样可以早点阴干。
　　“晚上就不出去了，还得抓紧将雕好的根雕打蜡抛光。大家看看，这头卧牛怎么样，还行吧！”
　　对于这件分量十足的精心力作，夏杰也是颇为自得，冲着直播间众人问道。
　　无人机则打开灯光，飞到跟前，将整头卧牛全方位展现在直播间。
　　“看到这头牛，我莫名想起小时候放牛的日子，真是青葱灿烂的童年啊！”
　　“说实话，我只吃过牛肉，涮过牛肚，吹过牛B，打过斗牛，所以无法评价你雕的好坏，反正像那么一回事吧！”
　　“这头牛，色泽乌黑泛红，体格壮硕，头上有犄角，胯下隐隐有蛋蛋，看来应该是头公牛！”
　　“果然不愧是手艺杰，这才几天时间，这么大的一个根雕就完成了，给你点个赞！”
　　“看你干得这么辛苦，送个龙虾给你吃吃吧！”
　　“主播，看你雕十二生肖挺有心得的啊，前面有龙，后面有马，这会又是牛的，我属狗的，能给我雕一只呗，我预定，价格好说！”
　　“哥们，你可得跟手艺杰说清楚点啊，到底是雕个吉娃娃，要不雕个哈士奇，还是雕个藏獒，那差别可大了去了！”
　　“哦，真的吗，还有十二生肖预定服务？我属猴，不挑剔，来个齐天大圣就成了，我觉得就挺好！”
　　……
　　直播间里，观众们是热热闹闹吹牛打趣，小院子里，夏杰则全神贯注地进行打磨抛光。
　　当全部打蜡完毕结束，不知不觉都已经快十一点了。
　　“好了，收工洗澡睡觉觉，大家晚安，咱们明天见啊！”
　　跟直播间里还坚守的观众打了个招呼，夏杰回去洗澡睡觉了！
　　“啥，杰哥哥，我一直等到最后，你居然不直播了？”
　　“嗨嗨，别走啊，睡觉开个直播，我打赏呢！”
　　……

104、守株待兔（求票求订阅）
　　下了高速，换上早就等在路边的一辆电动SUV，龟田带着服部长野悄无声息地往卧牛村开去。
　　此刻已是深夜，路上连个鬼影子都看不到。
　　“服部桑，前面就要到了！”
　　看着远处那个隐约可见的小院，龟田放慢车速，稍稍提高几分音量说道。
　　“呦西，你就在这里停下吧。”
　　服部长野张开眼看了看，暗暗估算了下距离吩咐道。
　　“哈依！”
　　龟田闻言立即停下车。
　　服部不紧不慢地将身上的衣服全部脱光，然后打开自己的小皮箱，从里面拿出一身黑色夜行服。
　　“服部桑，真是好厉害啊！”
　　龟田看着对方那强健的体格，舔了舔嘴唇，竖起大拇指说道。
　　“呵呵！”
　　服部长野嘴角泛起一抹得意的笑容。
　　我的强大，又岂是你能了解的！
　　换好装备，拉下面罩，服部长野从车子后备箱里拿出一把锋利的小太刀和一个飞爪，然后冲龟田点了点下颌道。
　　“你掉个头，在车上等我，我很快就会回来！”
　　“哈依，祝服部桑马到成功！”
　　龟田点头应道。
　　在他看来，这么强壮的男人，简直就和健次郎一样，绝对不会有对手的！
　　飞快地奔跑在田地中，服部长野感觉自己就是黑夜之王，没有什么可以阻挡前进的步伐。
　　那座小院变得越来越清晰。
　　它是如此的简陋，如此的普通，根本不能和戒备森严的博物馆和拥有保镖的豪门大院相比。
　　甚至都不用飞爪，自己就能翻过这个围墙，然后进去拿走武藤会长要的小碗，再从容离去。
　　等对方发现的时候，自己应该已经坐上回国的飞机了。
　　原本还准备先摸摸底再行动的服部长野，此刻已经是胸有成竹，底气十足。
　　“呼呼！呼呼！”
　　就在他穿过片菜地时，从旁边突然传来一阵怪异的声音。
　　跟着，不远处冒出一个巨大的黑影。
　　“纳里！这是什么东西！”
　　服部长野心中一惊，等着定睛一看，居然是头野猪。
　　“八嘎，这里为什么会有这种野豚！”
　　他不由得暗暗咒骂一声。
　　当然，拥有强壮身躯和矫健身手的服部长野并不是惧怕这头野猪。
　　但是野猪皮糙肉厚，非常的难缠，即便是有一把锋利的小太刀，也别想能够轻易地一刀毙命。
　　一旦受伤，这家伙势必会发出尖锐的嚎叫，有可能会叫醒屋内的人。
　　好吧，只能先将那个加了安眠药，准备给狗吃的肉肠先丢出去试试了。
　　“安静，安静，我只是过路而已，不会侵犯你的领地，来，给你根肉肠，很美味的，吃吧！”
　　服部长野一边说着，一边从从身上掏出根肉肠，剥开了皮，慢慢，慢慢地递送过来。
　　“呼呼！”
　　充满警惕的黑野猪又叫唤了两声，惊得服部长野恨不得一刀捅过去。
　　从嘴里进去，菊花出来。
　　放下肉肠，服部长野慢慢往后退，不管这头野豚吃不吃，自己只能是绕道从另一边过去了。
　　幸好自己还有一根肉肠，留着对付里面那条狗。
　　“呼呼！”
　　平日里可没少看球球吃肉肠，吃得喷香的大黑，眼前这个不速之客退走了，便走了上前，三两口就将那个肉肠给吞了。
　　嗯，真香！
　　既然对方远离了自己的地瓜地，那就不必再追了。
　　自从跟着夏杰后面，原本暴躁的大黑的攻击性明显少了不少，吃完了就懒洋洋地躺了下来。
　　没过多久，就呼呼大睡了。
　　兜了个大圈，服部长野总算来到小院子的外面。
　　蹑手蹑脚地爬上墙头，看到那只匍匐在竹棚里的土狗，他将剩下的一根肉肠扔了过去。
　　毕竟是练过手里剑的人，很准，就落在狗狗面前。
　　嗅嗅……嗅嗅！
　　咦，大肉肠的味道！
　　难道主人给自己送宵夜了？
　　球球睁开眼，果然有个肉肠。
　　舔了舔，还是那个味儿！
　　“汪汪！汪汪！（主人，你真好）”
　　感激地冲屋里面叫唤了两声，还在长身体的球球没再客气，三口并做两口将肉肠给吃了。
　　呼！
　　看到球球躺了下去，趴在墙头的服部长野长长舒了口气，要是不吃，那就要强上喽！
　　好了，屋内那小子肯定睡得死死的，可以行动了！
　　此刻，床上的夏杰突然惊醒了！
　　“主人，你真好？”
　　球球这是怎么了，突然叫自己干嘛呢？
　　莫非因为今天带他去村里跟不少小伙伴耍了耍，就兴奋得睡不着了？
　　看来这小狗发情，比人还早啊！
　　笑了笑，夏杰也懒得下去看看，准备躺下继续睡。
　　咦，院子外面似乎跳进来一个人！
　　没错，凭着鹰的眼神，虽然对方一团黑，但夏杰确定，自己绝对没看错！
　　是小偷！
　　夏杰顿时警觉起来。
　　深夜，不敲门，从院墙上爬进来，不是小偷才有鬼呢！
　　微微地下身子，夏杰看着那个黑影沿着墙角，缓缓向正屋这边走了过来。
　　对付这种窃贼，可不能手软，必须让他尝尝正义的铁拳！
　　不过奇怪呢，球球这货怎么也不吭声，一点警觉性都木得，这还是看门狗吗？
　　暗暗腹诽了一句，夏杰慢慢地从床上下来，将枕头塞在被子里面，然后不动声色地来到了房门口。
　　外面都是根料根雕，然后就是一些日常用品，也没啥值钱的。
　　至于“飞龙在天”，就算给他偷，估计也偷不走吧！
　　值钱的茶盏，在自己屋里放着，如果真是来偷这个的，肯定要过来。
　　行，那就守株待兔好了。
　　夏杰攥紧拳头，深吸一口气，认真一拳即将爆发！
　　与此同时，服部长野也已经摸进了屋。
　　拿着手指粗的微型手电筒，他是从外向里，一一搜查。
　　“八嘎，不是说是个瓷器工匠吗，怎么家里面全是木头，那些茶碗呢！”
　　外面找了一圈，一点发现都没有，服部长野不由得暗暗咒骂。
　　看来应该在里面的屋子了。
　　这个家伙，莫非还买了保险箱吗？
　　那就有点麻烦了！
　　一边想着，服部长野一边慢慢推开了房门。
　　没有急着进去，他先从外面打探了一下。
　　橱柜，桌子，床……
　　床上有凸起的被子，里面应该有人。
　　呦西，东西应该就在橱柜里吧！

105、一力降十会（深夜，求票求订阅）
　　此时此刻，服部长野似乎已经看到剩下的二千万日元在向他招手。
　　毫无声息地迈出了左腿，然后半个身子探了进去，原本紧紧抓住小太刀的手，也稍稍松了松。
　　能不用刀子就解决问题，那是最好的！
　　武藤会长真是太谨慎了，这么简单的任务，居然还要请我出马！
　　不过也好，可以让我狠狠赚上一笔！
　　进来了！
　　他头伸进来了！
　　默默等候在旁边的夏杰，二话不说，就是记认真一拳。
　　对于这种败类，绝对不能客气，否则受伤的就是自己！
　　不好，有埋伏！
　　服部长野右脚正要跟上，突然感觉旁边传来一阵劲风！
　　对方以有心算无心，他根本来不及避让，只能下意识地后仰。
　　嘭！
　　服部长野感觉自己好像被一头奔跑的烈马给狠狠撞了下，直接跌飞出去，重重摔在地上。
　　肋骨部位传来的疼痛，让他知道，至少已经是骨裂了！
　　“你是什么人？”
　　夏杰打开灯，看着对面这个穿了黑色夜行服，只露出一双眼睛的家伙朗声喝问道。
　　“八嘎！”
　　服部长野则暗暗咒骂了一句，咬牙挣扎着就要爬了起来。
　　可是夏杰怎么可能让他如意呢，看到对方居然还能起身，跟上去又是认真一脚！
　　咔！
　　轻微的骨裂声在寂静的屋内响起。
　　剧烈的疼痛让服部长野忍不住发出一声如野兽般的凄厉吼叫！
　　“八嘎，我要杀了你！”
　　“咦，居然是个鬼子，还挺抗打的呢！”
　　看到对方反手摸向后面，似乎还有一定的反击之力，夏杰毫不犹豫又补了个野蛮践踏。
　　咔嚓！
　　这个响声更刺耳了。
　　就这下，服部长野的右手直接被夏杰给踩断了，那把刚刚握住的小太刀，也哐当一声落在地上。
　　“哼，果然带了凶器，幸好我先下手为强啊！”
　　夏杰一脚将刀踢飞，顺便为自己的机智点了个赞。
　　这就是典型的一力降十会。
　　你服部长野就算练了所谓的忍术又如何，吃不消一拳，照样得跪。
　　就好像貂蝉刚刚冲进野区想打蓝，旁边突然冒出个孙猴子，技能根本来不及放，一敲一打一砸，三棒直接收了人头送你回老家。
　　“八嘎，你……你…太卑鄙了！”
　　痛苦地蜷缩在地上，服部长野口中喷血，上气不接下气地咒骂道。
　　虽然听不懂对方说的什么，但夏杰知道，肯定不是什么好话。
　　不过既然对方已经完全丧失了攻击能力，那夏杰也不会赶尽杀绝。
　　毕竟自己屁事儿没有，要是真把对方给杀了，那肯定会算防卫过当的。
　　所以他自然是掏出手机，先打给了村里的保安队长孙爱国。
　　毕竟打给派出所，估计过来要等好久呢！
　　这家伙被自己打成这样，出于人道主义，得送医院……
　　嘟……嘟……
　　嘟……嘟！
　　“喂，谁啊！”
　　接连打了两个，对面传来一个迷迷糊糊的声音。
　　“孙叔，是我，小杰！”
　　“哦，小杰，这么晚打电话，出什么事了？”
　　孙爱国顿时一个激灵，从床上坐了起来。
　　毕竟有上次夜里抓到偷猎者的事儿，这次又怎么了？
　　“哦，我这儿来了个小偷，好像还是外国人，已经被我给制服了，孙叔，你赶紧过来看看吧！”
　　夏杰看了眼还在不断咒骂的黑衣人，应该不会死……
　　“啊！外国小偷，好好好，我马上来，小杰，你一定要小心点啊，最好拿绳子给他捆上，别大意啊！”
　　孙爱国跳下床，一边穿上裤子一边叮嘱道。
　　呃，就他这样，我用绳子再捆一捆，没准会把他勒死吧？
　　夏杰撇撇嘴，这个建议还是算喽。
　　“行，我等你来。”
　　挂了电话，夏杰拿来个凳子，稳稳地坐在服部长野的面前。
　　自己又没抽到过传统医术，自然也不能给这家伙看看到底伤势如何。
　　手扭成那个角度，肯定是骨折了，但不致死！
　　胸部刚刚一脚，好像听到有声音，估计肋骨断了吧。
　　不过这家伙还能骂骂咧咧，应该不会有事吧！
　　要不上网搜一搜吧……
　　就在夏杰专心上网找答案的时候，地上疼得满头大汗的服部长野已经恨不得将武藤纯一郎全家都问候一遍。
　　没错，他骂的就是武藤。
　　明明对方武力这么强大，他居然说只不过是个瓷器工匠，根本不值一提。
　　也正因为如此，才让自己掉以轻心，否则的话，自己肯定多带几个人来，即便不能成功，也不至于落到这一步。
　　好吧，眼下只能是面对失败，求一条生路了！
　　他强忍着疼痛，努力回忆以前学过的几个汉字，冲着夏杰说道：“放……放窝……搁……搁浅！”
　　“啥？你说啥？你说的外语，我听不懂啊！”
　　夏杰看着对方冲着自己一个劲儿地嚷嚷，撇了撇嘴说道。
　　“放窝……搁浅！”
　　服部长野努力让自己呼吸平静，再次挤出了这两个词！
　　“你会说英语吗，日语我不懂啊！”
　　只学过英语的夏杰，用一口流利的英语问道。
　　毕竟是大学过了英语六级的人呢。
　　……
　　沟通无果，服部长野彻底绝望了。
　　没让夏杰等多久，外面就传来了一阵急促的喇叭声。
　　“小杰，小杰！”
　　砰砰砰，大门被敲响了。
　　“来了来了。”
　　夏杰走了出去，打开门，只见孙爱国带着几个人，立马冲了进来。
　　有的拿棍子，有的拿绳子。
　　“小杰，人呢！小偷在哪！”
　　“是哪个不长眼的王八蛋，居然敢来咱们村子偷东西，找死啊！”
　　“别说了，先抓起来狠狠打一顿。”
　　进来后，大伙就嚷嚷起来。
　　“孙叔，人在屋里，我看打就不必打了，还是赶紧送他去医院吧……”
　　夏杰指了指里面说到。
　　“好，你们几个跟我进去，其他人看着外面那家伙，我看也十分可疑！”
　　孙爱国一挥手，冲进了屋里面。
　　哦，外面还有接应的，看来还是有组织啊！
　　夏杰冲外面看了看，果然看到在孙爱国的皮卡后面，还有辆黑色车子，不过里面也坐了几个老乡，正冲自己挥手呢。
　　看到躺在地上，凄惨无比的服部长野后，孙爱国微微一愣。
　　这个壮汉居然被打成这样……小杰这上大学，难道还学功夫了？

106、这事儿可以吹上半辈子（求票求订阅）
　　“行了，小杰，你回去睡觉吧，这两个家伙我们带去派出所就成了！”
　　将人弄上皮卡车，孙爱国冲着夏杰摆摆手道。
　　“孙叔，这个……真不用我去？不是报案当事人也要去吗？”
　　夏杰指了指服部长野问道。
　　“放心吧，不用，我可是保安队长，情况我都知道了，这家伙身上纹得花花绿绿的，肯定不是什么好东西，得让派出所好好查查！”
　　“最好先是先送医院吧！”
　　夏杰想了想说道。
　　“嗯，没事，这犬日的壮得跟牛一样，死不了！”
　　孙爱国摆摆手说道。
　　至于另外一辆车子里的龟田，此刻恨不得跪舔一下孙爱国，让对方放了自己。
　　只不过是在车上稍稍眯了片刻，没想到就一下子冲过来这么多人。
　　原本龟田还拿出一副外商的架势，可是对方根本不买账，还将他揪下来质问一番，他就知道不好了。
　　这不，被三四个人压着一路开到小院，看到服部长野如同一只被打残的野狗般抬上了皮卡后，他更惶恐了。
　　这帮家伙，实在是太野蛮了！
　　自己会不会被打啊！
　　不行，我要报警！
　　龟田当即拿出手机就要打110，公安还是依法办事讲道理的。
　　“你想干什么！”
　　车上的谢良坤大声喝道。
　　“报……警！”
　　龟田操着半生不熟的汉语，战战兢兢地说道。
　　“报什么报，咱们现在就去派出所，开车开车，跟上！”
　　谢良坤指了指前面开着的皮卡说道。
　　“哈伊哈伊”
　　至少不会被毒打了，龟田这才安下心来，同时也暗暗琢磨，待会怎么才能脱开干系。
　　还有这个服部，看起来那么精壮能干，居然连一个乡村小子都搞不定，简直就是个废物啊！
　　……
　　第二天一大早，夏杰就起来了。
　　毕竟昨晚出了那场风波，他多少也没睡踏实。
　　后面到底什么情况，总得知道一下吧。
　　看到竹棚下面球球居然还在睡，夏杰立马一盆冷水浇上去，
　　“呜呜！(下雨了？）”
　　球球有些吃力地睁开眼，茫然看了看夏杰，搞不清状况地叫唤了两声！
　　“下个球，夜里来人都不知道，我要你还有何用？”
　　夏杰没好气地呵斥道。
　　“汪汪……汪汪！”
　　（没人来啊，就有个大肉肠，好吃！）
　　听到球球传达过来的意思，夏杰顿时明了。
　　看来对方果然是有备而来，连狗子都下药了。
　　“吃吃吃，你这个白痴，以后陌生人给的东西，都不能吃，知道吗！不然早晚要被毒死！”
　　夏杰很严肃地叮嘱道。
　　这年头，悄悄下乡药狗的人可不少，要是贪图一时嘴快，那狗命就不保了！
　　“汪汪……汪！”
　　（知道了，主人！）
　　球球是连连点头，可怜兮兮地喊着，尾巴也夹在屁股后面，似乎也知道自己错了！
　　将四大名马（鸡）放了出来，夏杰就推出小电驴，一路往村里开去。
　　还没进村，就听到后面传来一阵喇叭声。
　　“小杰小杰！”
　　孙爱国打开车窗，挥手喊道。
　　“孙叔，我正要找你呢，怎么，刚回来？”
　　夏杰扭头问道。
　　“是啊！小杰，你这次又立下大功喽！”
　　孙爱国停下车，走到夏杰面前，拍了拍他的肩膀，乐呵呵地说道。
　　“你知道吗，你抓到的那家伙，可不是什么普通小偷，他可是岛国的黑*帮头目，而且还涉嫌好宗贵重珠宝盗窃案，被国际刑警通缉呢。”
　　“那他怎么能跑咱们这里来？”
　　夏杰不由得问道。
　　“还不是因为你做的那个什么天目碗，他说那是个宝贝，想偷回岛国，所以就用换了个身份，悄悄溜过来。”
　　“哈哈，要不是你警惕性高的话，这家伙一旦得手就要回去了，还真别想轻易抓到呢！”
　　虽然熬了一夜，但孙爱国此刻是满脸兴奋，一口气说道。
　　这事儿可以吹上半辈子喽。
　　“那打伤的事儿，派出所不会追究吧？”
　　夏杰跟着问了一句。
　　“当然不会追究，这家伙可是来者不善，还带了刀呢，你要是不下狠手，那搞不好命都没了。”
　　想到当查出对方真实身份后，派出所干警们的惊叹，孙爱国就跟着说道：“非但不会追究，估计还要给你发奖金，毕竟这家伙可是榜上有名的货色呢！”
　　“呵呵，孙叔，这功劳也得有你一份呢，要不是你们过来，外面那个接应的可抓不到。”
　　花花轿子人抬人，夏杰自然也没必要独占这个功劳。
　　大家好才是真的好嘛！
　　孙爱国摸了摸板寸头，咧嘴笑了笑，夏杰这话倒也没说错，外面那个跑腿的，的确是他们拿下的。
　　“不过小杰，叔可提醒你一下，你那个什么天目碗，看来是个宝贝，回去得弄个保险箱装起来啊，可千万别大意。”
　　孙爱国跟着叮嘱了一句。
　　“嗯，我知道了！”
　　夏杰点点头。
　　保险箱其实也没必要，难道每次喝茶，都要从保险箱里面拿茶盏吗？
　　只要球球那货机灵点就好了。
　　“不过你可是刚刚上了央视，现在镇里面和派出所那边对这事儿都挺重视的，估计会在咱们这边弄个警务室呢。”
　　孙爱国又补了一句。
　　回头还能搞两个人去当辅警，不错不错。
　　“嗯，孙叔，你辛苦了，回头去我那喝酒啊！”
　　“哈哈，行行，我先回去眯一觉。”
　　孙爱国点点头说道。
　　毕竟一岁年纪一岁人，熬了一夜，真有点吃不消。
　　“嗯嗯，你慢点啊！”
　　送别了孙爱国，夏杰一路来到了村委会。
　　因为昨天说好的事儿，老村长刘长根已经早早等在这里。
　　一见面，他也追问起昨天的事来。
　　“小杰，听说昨天你家失窃了？小偷抓到了？”
　　“嗯，抓到了，夜里就被孙叔送了镇上派出所呢，没事拉！”
　　夏杰点点头应道。
　　“这些杀千刀的家伙，什么不好干，居然干小偷！”
　　老村长咒骂了两句。
　　不过既然人抓到了，也没啥损失，那就好了。
　　“村长，咱们把个租赁合同签了吧。”
　　夏杰也没纠结这个话题，直奔主题说道。
　　“好好，签了签了。”
　　刘长根点点头。
　　黑纸白字，签字画押，转账十万块，屋后山头二十年的承包权顺利到手！

107、一码归一码（求票求订阅）
　　拿着签好的合同，夏杰不紧不慢地来到砖厂。
　　“师父，早！”
　　许富贵已经早早等在了砖厂门口，见到夏杰来了，立马恭恭敬敬地迎了上来。
　　“富贵来啦！”
　　夏杰点了点头，打量了对方一眼，不由得乐了。
　　“呦，怎么还剃了个光头，人家是蓄发明志，你是削发明志啊！”
　　“师父，我看大勇师兄也是光头，所以就剃了个！”
　　许富贵脸色微微一红说道。
　　“嗯，走，先带你进去看看，熟悉熟悉。”
　　夏杰停好车子，打开大门走了进去。
　　“哎！”
　　许富贵连忙快步跟了上前。
　　半个小时后，夏杰走出砖厂，冲着身后的小光头说道：“富贵啊，刚刚只是跟你说了下制作瓷器的基本过流程，但是做起来，还需要一步步熟悉。”
　　“这样吧，明天早上八点到我家，我带你去山上挖瓷土，咱们从第一步开始做起。”
　　夏杰跟着说道。
　　既然决定教这个徒弟，那夏杰也不会藏私，该怎么做都会如实告知。
　　“师父，要不要我顺便买点早点过来？”
　　许富贵略带讨好地说道。
　　他毕竟是在镇上厂里干过，人情世故上比朱大勇好多了。
　　“不用不用，你直接来，到我这儿吃米线好了！”
　　夏杰摆摆手。
　　自己能做得更好吃，干嘛要委屈嘴巴和胃呢。
　　“师父，那就不用麻烦了。”
　　许富贵连连摇手说道。
　　“怎么，师父说话都不管用了？”
　　夏杰故意板着个脸问道。
　　“哦哦，那谢谢师父，我明天早上准时到。”
　　许富贵赶紧应道，不再推诿。
　　“行，那就这么定了，我先走了，你可以在这边继续看看，熟悉熟悉，走的时候记得关门就得。”
　　夏杰挥挥手道。
　　既然后山已经租下来，那今天就动手干起来，先把可以种地瓜的地，都种上地瓜。
　　“师父，要不这会我先去后山捡捡石头什么的！”
　　知道夏杰那边租下山头要种地瓜，许富贵主动请缨。
　　“呵呵，小事儿，我自己来就成了。”
　　夏杰笑了笑，耕地这种力气活，对自己来说不要太轻松哦。
　　好吧，既然夏杰这么说，许富贵也不再坚持。
　　来日方长，拿表现的机会以后肯定有。
　　……
　　“杰哥杰哥！”
　　路上，后面传来了公鸭子叫。
　　宋小东开着三轮摩托呼呼追了上来。
　　“昨晚你那出事啦！”
　　一到夏杰身边，小黑子就炸呼呼地问道。
　　“嗨，就一个小蟊贼，已经抓起来了。”
　　村子小就是这样，有个什么事儿藏不住，只要一传十，马上就是全村都知道。
　　“该，就该抓起来，关他个十年八年，居然都偷你那儿去了，你那除了树根，还有啥好偷的啊！”
　　宋小东抓了抓头，有点想不通。
　　“呵呵，谁知道呢。”
　　夏杰也没说太多，免得这小子瞎嚷嚷。
　　“杰哥，你这会儿干嘛去啊？”
　　宋小东跟着问道。
　　“上次你不是说地瓜不多了嘛，所以跟村里承包了山头，准备去镇上买点地瓜秧，多种点。”
　　夏杰指了指远处起伏的山脉说道。
　　这个季节种地瓜，那是最好了。
　　“嗨，你要地瓜秧去啥镇上啊，找谢叔啊，他就种了地瓜秧卖呢，走，我陪你一起去。”
　　毕竟是村里人，这些事儿宋小东全清。
　　“哦，那倒省事了。”
　　夏杰点了点头。
　　既然谢良坤那边有的卖，那就不用大老远跑一趟了。
　　两人一边开车，一边聊，片刻功夫，就来到了谢良坤家。
　　“谢叔，在家吗？”
　　夏杰冲里面吆喝了一嗓子。
　　“在呢，谁啊！”
　　“我，小东，还有杰哥。”
　　宋小东率先应道。
　　“哦哦，小杰来啦，快快快，屋里坐！”
　　出来的李玉兰见是夏杰，立马面带笑容地招呼道。
　　小伙子都上了央视，不简单呢，以后肯定是个大能人！
　　“找你谢叔什么事啊？他这会在地里呢！”
　　“哦，李姨，我想买点地瓜苗，小东说你们这儿有的卖呢。”
　　夏杰笑着说道。
　　“嗨，这东西又不值钱，什么买不买的，要多少，回头我让良坤给你送去。”
　　李姨一挥手，大大咧咧地说道。
　　“这怎么好意思呢！”
　　“嗨，有啥不好意思啊，乡里乡亲的，上次跟你借种，你也不没要钱啊！”
　　李姨乐呵呵地说道。
　　“回头要是真能下出小野猪，以后还得麻烦你呢！”
　　“就是，杰哥，这东西又卖不上价钱，你就甭跟李姨客气了。”
　　小黑子在一旁附和道。
　　这是他家没有，有的话，要多少都给杰哥送去。
　　“别别别，这一码归一码，你们要是不收钱的话，那我就去镇上买了！”
　　夏杰摇摇头说道。
　　毕竟谢良坤种这个地瓜苗就是为了卖的，倘若只是院子里种个十几二十株，那不给钱也就算了。
　　自己那边起码要种上好几亩地的地瓜，就算一亩地两千株，那至少也得要个一两万株呢。
　　李玉兰见夏杰似乎很坚持，便竖起个指头道。
　　“那……就按照批发价给你，一株一毛吧。”
　　没听错，就是一毛，地瓜苗就是这么便宜。
　　“好，那就让谢叔给我送个两万株吧，李姨，我扫你支付宝吧！”
　　夏杰点点头，直接拿出手机说道。
　　种这么多，应该足够大黑那夯货吃了。
　　“嗨，你这孩子，急啥呢，等回头弄好了再说。”
　　李玉兰不由得笑道。
　　得，乡亲就是这么质朴，定金不要，先送货上门。
　　“李姨，那我先走了，还得回去先把地整一整，你让谢叔过两天送来就成。”
　　地瓜苗谈妥，夏杰挥了挥，就准备闪了。
　　“小杰，你一个人行不行啊，要不要你谢叔带个耕地机去帮忙啊！”
　　李玉兰很热络地问道。
　　“不用不用，李姨，我自己能干，回见啊！”
　　“李姨，咱们走啦！”
　　挥挥手，夏杰和宋小东转身开车走了。
　　“这孩子，这么有能耐，居然还种地，真是搞不懂！”
　　看着夏杰的背影，李玉兰喃喃嘀咕道。
　　路上顺便又买了几袋肥料，回到家后，看着后山脚下那片荒地，夏杰是踌躇满志。
　　这里从今天起都是自己的了，可以大干一场了！

108、手工豆浆（红红的双眼求票求订阅）
　　开工之前，先把豆浆给磨了。
　　豆子可都泡一夜了！
　　夏杰将清洗过的石磨搬到院子里，然后把泡好的黄豆冲洗了下放在桌上，顺便打了点山泉水，准备工作就绪。
　　无人机也盘旋在半空，直播间开启。
　　“啧啧，太阳都晒屁股了，大力杰你才起来啊！”
　　“这日子过得惬意啊，睡到自然醒了！”
　　“年轻人，要学会调整作息时间，夜里不要干太久啊！”
　　“手艺杰，今天是不是准备休息啊！”
　　“杰哥哥，我等着看你磨豆浆，都等一上午了耶。”
　　“楼上的，你要看磨豆浆，加我啊，随时可以哦！”
　　昨晚的风波也没必要嚷嚷，所以面对大伙的调侃和议论，夏杰笑了笑，随口说道。
　　“早上去村里签了个山头的租赁合同，所以耽误了点时间。”
　　“我去，大力杰，可以啊，前些时候还只是租个砖厂，现在都租山头了，这是准备扎根山村，做大做强啊！”
　　“嚯，正儿八经的山大王喽！”
　　“大力杰，租山头干嘛？开矿啊？”
　　“如果地方偏僻的话，租个山头其实也没多少钱吧！”
　　“差距由此而产生，我还在租房打工阶段，你都已经租山玩了！”
　　“山豪，我们可以做朋友吗？”
　　听到主播居然租下一个山头，观众纷纷惊呼起来。
　　“租了二十年，花了十万块，一年才五千而已，不算贵，比市里面租个门面房便宜多了。”
　　夏杰竖起两个指头说道。
　　“什么，一个山头才五千，这么便宜，你这是内部友情价吧！”
　　“大力杰，要不给我也租个，我去采石头？”
　　“租下来是不是可以为所欲为，我盖个大别墅可以吗？”
　　“你们几个想多了吧，大力杰肯定只是租的使用权，开采什么的另外算的，要盖房子什么的肯定也属于违章建筑！”
　　夏杰点了点头：“我就是开点荒地种种地瓜，种种果树什么的，你们说的那些事儿，可都干不成哦！”
　　“行了，不多说，先开磨了！”
　　夏杰抓起一把黄豆，塞进了进料的孔洞，然后抓住旁边的把握，开始缓缓转动磨盘。
　　擦擦擦……
　　随着低沉的摩擦声，白色的浆汁缓缓冒了出来。
　　很白，很浓，很粘稠！
　　“大家要注意一下，这个黄豆时间泡久了，里面会有微生物繁殖，水会变酸，尤其是夏天的话，更容易发生，会导致蛋白质变坏，影响质量和口感。”
　　“所以咱们在磨之前，一定要先将水沥尽，再用清水冲洗，去除酸水，改变 pH 值，我这个豆子就是已经冲洗过了。”
　　夏杰一边说，一边舀起一勺子山泉水，从边缘处慢慢倒下去，让磨好的豆浆更快流出来。
　　“啧啧，百科杰可以啊，不经意又抛出了一个知识点！”
　　“怪不得我冬天做的豆浆都挺好喝，夏天的总是有股酸酸的味道，原来根子在这里啊！”
　　“哦，真的吗？我还没注意呢，回头买个PH试纸试试看，酸红碱蓝对吧？”
　　“恭喜你，初中毕业了，连这个都记得！”
　　又加了把豆子，夏杰跟着说道：“虽然用豆浆机那些也能做豆浆，但是用传统石磨磨制，可以让大豆与空气充分接触，口感会更好，而且石磨含有天然的矿物质，也会融合在豆浆中，让豆浆更有营养！。”
　　“没错，主播说得对，记得小时候爷爷给我磨的豆浆，特别香，现在饭店里喝的，感觉都不对味了！”
　　“手工磨制效率低味道好，电器加工效率高味道差，这很正常。”
　　“就和大力杰鸡儿下的蛋，和养殖场的蛋，那味道能比吗？”
　　“豆浆千万，我只喝一杯，小杰，可以吗？”
　　虽然只是一个简简单单的磨豆浆，聊天室的观众们都看得津津有味，讨论得不亦乐乎。
　　“咱们加水的时候啊，注意要均匀，不要太猛也不要太慢，就像我这样，缓缓倒进去，只要能让磨出来豆浆能够一直流入桶里面就可以了。”
　　“比例的话，一般是大豆的四五倍，比如我这里一盆大豆，那就加五盆的水就差不多了。”
　　夏杰是嘴上说，手上一直磨个不停，白色的浆汁也是流个不停。
　　很快，一盆豆子就全部磨完了。
　　夏杰拿起盛放豆浆的水桶，在镜头前晃了晃。
　　“大家看，这个原浆就算好了，不错吧，不过这个还不能喝，因为有豆渣，有点糙，咱们还得过滤一下，会让口感更加细腻润滑。”
　　“这过滤也挺有讲究的，有两个工艺：一种是把豆浆先加热煮沸，然后过滤，俗称熟浆法；另一种则是将豆浆先滤去豆渣，然后把豆浆煮沸，俗称生浆法。”
　　“采用熟浆法制得的豆浆，持水性较差，水分容易离泄，适宜用来制作豆腐干老豆腐这些。”
　　“采用生浆法制得的豆浆，持水性较好，则可以拿来做含水量较高的产品，如嫩豆腐什么的。”
　　“今天是没空做了，下次咱们做点嫩豆腐，拿来做皮蛋豆腐，味道好极了！”
　　随着夏杰落下的话语，直播间里又掀起一波小高*潮。
　　“233333，大力杰也是个性情中人啊，也喜欢吃嫩豆腐！”
　　“为啥这么说呢，我喜欢老豆腐，更有味！”
　　“豆干也不错啊，有嚼劲呢！”
　　“嘤嘤……主播，你别做了，我有嫩豆腐，随便你吃！”
　　没有理会那些带歪风的观众，夏杰拿着豆浆桶来到厨房，将豆浆倒进纱布做的袋子里进行过滤，然后再用力挤了挤，将里面的豆浆汁全部榨干了。
　　升起炉火，放上铁锅，加入泉水，夏杰跟着说道：“好了，下面咱们就开始进行熬浆。”
　　“之所以先加点水，是因为水的密度比豆浆大，这样可使豆浆浮在水面上，不接触锅底，也就不容易糊锅了。”
　　“哦哦，知道了，我还以为豆浆机打磨出来的，可以直接煮呢！”
　　“没事，百科杰，我家用的不粘锅，不会糊的！”
　　“没想到就算做个豆浆，都有这么大的学问，手艺杰是个讲究人啊！”
　　“那当然，手工豆浆好喝，制作真不容啊，且喝且珍惜！”
　　似乎今天这个豆浆的话题，很容易G到观众们的兴奋点，那议论是一波波就没停过。

109、耕地（夜深了，求票求订阅）
　　厨房里，夏杰正在一边挑拨灶火，一边说着。
　　“对了，在煮豆浆时最好让它多煮沸几次，这样可以去除豆子中的青涩味道，喝起来的口感会更柔润爽滑。”
　　“大家看，这会锅里的豆浆已经沸腾了，但这是‘假沸’现象，还需要继续煮个几分钟，等泛起的泡沫没了，才算真的煮好了！”
　　等了片刻，锅内的泡沫平复下来。
　　夏杰舀起一勺看了看。
　　不错不错，色泽乳白有光泽，而且还有一股淡淡的香气，完美！
　　“这就是纯手工磨制的豆浆，可以直接喝，也可以加点蜂蜜或者糖，当然了，和喝牛奶一样，如果想要保证营养吸收的话，最好搭配点面点之类的。”
　　“比如豆浆油条，那可是最佳拍档。”
　　这会夏杰自然不会再去炸油条了，盛了一大碗豆奶，然后掰了一小块石蜜丢进去，搭配路上买的白面馒头，美滋滋地吃了起来。
　　忙活一上午，还没来得及吃饭呢。
　　两碗豆浆，四个馒头，真舒坦！
　　“剩下的豆浆留着中午全部喝掉，这东西可不能长时间保存。”
　　站起来扭扭头，甩了甩胳膊，夏杰斗志满满地说道。
　　“现在开始干活喽！”
　　从牛棚里拿出都落了灰的农具，走出小院，指了指连接菜地的那片后山，夏杰冲着无人机笑道：“这就是我包下的山头了。”
　　“前面这片是荒地，可以直接拿来开垦，上面的林地暂时就不动了，回头再买点好树苗过来栽种，翻过去就是竹林，挺方便的。”
　　“嗨，大力杰，你背着的是个啥玩意啊？”
　　“这都没见过吗，孩子，你真幸福啊！”
　　“我知道，耕地用的犁，还有锄头！”
　　“主播，你家有钉耙吗？我对那玩意还挺好奇呢！”
　　“这个犁农村里面现在都不常见喽，都机械化操作了！”
　　“主播，你犁拿出来了，牛呢，在哪？”
　　“嘿嘿，就大力杰这一身蛮力，自己当牛好了！”
　　“不能啊，没听说只有累死的牛，没有耕坏的地吗！”
　　面对众人的疑惑，夏杰神秘一笑，直接往山地那边走去。
　　刚刚穿过田地，还没等他吆喝，就看到前面一个黑乎乎的身子，躺在田地边。
　　咦，这货怎么还在睡？
　　往常这时候，不已经去山里面溜达了一圈吗？
　　夏杰有点好奇地走上前，吆喝了两声。
　　“大黑，大黑！”
　　“呼呼……呼呼！”
　　黑野猪依然在呼呼大睡。
　　呃，这特么还是野猪吗？简直比家猪还懒啊！
　　夏杰上去不轻不重地踹了一脚。
　　“起来了，夯货！”
　　“呼呼……呼呼……”
　　（肉肠果然好吃！）
　　黑野猪似梦似醒地叫唤了两声。
　　啥？这货也吃肉肠了？
　　看来那个小鬼子真的挺鬼啊，居然还能把这头野猪给忽悠了！
　　被下了药，得浇水了！
　　夏杰回去打了一桶水，一股脑浇在野猪头上。
　　冷冷的泉水在脑袋上无情的拍，黑黑的野猪从梦中醒来。
　　“嗷嗷！”
　　（下雨了？）
　　哈，跟狗一个反应捏！
　　夏杰笑了笑，跟着又踹了黑野猪一脚。
　　“以后别瞎吃东西，有人下毒，就会要你的猪命！”
　　毕竟现在猪肉价格不便宜，万一谁动了歪心思，那它就得砧板上见了！
　　“呼呼……呼呼……呼呼”
　　（是是是，大王，我知道了！）
　　黑野猪是连连点头叫唤。
　　毕竟它还是头野猪，要是没了警觉性，那真的离死不远了，要知道山林里，还有不少危机呢。
　　“走，干活去！”
　　夏杰挥手说道。
　　“干……干活？”
　　黑野猪眨了眨小眼睛，还是上次的活吗？
　　可是，那白乎乎的母猪在哪？
　　“呼呼……呼呼……呼呼……”
　　（大王，去哪里干啊？母猪呢……）
　　黑野猪只有看了看，不由得疑惑地叫道。
　　“嗨，你这夯货，还尽想好事呢，去给我耕地，不然没得吃了！”
　　夏杰毫不客气地喝道。
　　“呼呼……呼呼！”
　　（是是，大王！）
　　听到是为了吃，黑野猪也有了精神。
　　“来，过来套上这个加担！”
　　听了大王喝令，黑野猪乖乖走了过来。
　　夏杰则将犁前面的皮绳，一下子套在黑野猪身上。
　　这个原本应该套牛的，不过绳索可以收紧，所以勉强也能套上。
　　“呼呼……呼呼……呼呼！”
　　（大王，这……这个不舒服啊！）
　　黑野猪小声叫唤着。
　　嗨，这夯货，牢骚还挺多呢！
　　夏杰拿起锄头不轻不重地给了这货一下。
　　“要舒服，滚回林子里，以后别来我这儿蹭吃蹭喝了！”
　　听了这话，黑野猪脑袋一低，顿时不吭声了。
　　“来，往前走起！”
　　夏杰抓住犁的尾端，冲着黑野猪喝道。
　　说归说，闹归闹，野猪的力气真不小。
　　随着它步步往前走，插入地下的厚重犁刃撅起一道深沟子，泛起两片厚厚的泥花。
　　直播间内，见夏杰居然能用野猪来耕地，直播间里的观众都看傻了眼。
　　“嚯，这是高手，这绝对是驯兽高手，牛逼啊！”
　　“主播这个操作666！”
　　“多么神奇的一幕，简直不敢相信我的眼睛，这特么还是头野猪吗？家猪都没这么听话的！”
　　“哈哈，不知道为什么，我看到猪儿耕地，就想笑！”
　　“不看不知道，世界真奇妙，伙计，你真优秀！”
　　“我只想说一个字：服！”
　　“啥也不说了，点赞加关注，打赏一波走起！”
　　直播间内，小礼物顿时飞了起来，不时还会呼啸开过一辆跑车，还有那冲天而起的火箭！
　　这新鲜事儿，总能让大家更有打赏的兴趣。
　　因为有了野猪的卖力干活，这片山地的耕耘也变得很方便。
　　况且夏杰也没全要野猪出力，他也暗暗使了劲。
　　在他们的努力下，并不算松软的几亩林地很快就被反复耕了几遍。
　　跟着，夏杰又将地上的那些石头全部挑，丢到旁边的箩筐里，顺便将杂草也铲过去。
　　看到这一幕，黑野猪倒是多了几分灵性，不用夏杰吩咐，也跟着呼哧呼哧啃起了那些嫩草。
　　反正它不挑食，好的坏的，都吃！
　　跟着，夏杰又将买来的肥料，洒在了黑土地上。
　　完事后，擦了擦额头的汗水，夏杰满意地点点头。
　　地耕好了，肥也施了，就等插苗了！

110、流行，就是这么简单！（求票求订阅）
　　“哇塞，洛瑶，快看快看，金刚居然还养了一头野猪呢！”
　　“这么黑，这么大，好恐怖耶！”
　　正在和林洛瑶在金陵德基广场内闲逛的莫柔柔，突然惊呼道。
　　“啊，柔柔，你说什么呢？”
　　林洛瑶好奇地凑过去看了眼。
　　“啊！”
　　看到那个黑色巨物，林洛瑶也忍不住惊叹了下。
　　“这简直太神奇了，那野猪就这么听金刚的话？让干嘛干嘛，比我家的金毛还乖呢！”
　　“你说，这野猪是不是成精了？”
　　莫柔柔眨了眨美目，充满惊奇地说道。
　　“应该是被夏杰驯服的吧，就是不知道他到底怎么做到的！”
　　林洛瑶也是面带疑问。
　　“别说，金刚这家伙真的挺有能耐的，他做的根雕和茶盏，直播间的人都争着要买呢。”
　　“可是他还挺拿架子，说什么第一次有纪念意义，做的东西就是不卖，后续也不抓紧做，现在还跑去种田，就跟闹着玩一样。”
　　莫柔柔跟着说道。
　　“第一次，有纪念意义吗……”
　　林洛瑶听了这话，似乎想到了什么，不禁有些愣神。
　　“不过他做的菜，卖相还挺不错，就是不知道味道如何，对了，洛瑶，你不是吃过吗，烧的好吃吗？”
　　“洛瑶！”
　　见好闺蜜不吭声，莫柔柔随手拍了拍那个蜜桃般的翘臀。
　　“啊？什么啊？”
　　林洛瑶顿时从回忆中惊醒。
　　“我问你金刚烧的菜好吃不，你不是在那边过了一夜吗？”
　　莫柔柔重复了一遍刚刚的问题。
　　“呃……就吃了一碗蛋炒饭，不过真的很好吃。”
　　林洛瑶眼前仿佛又浮现出那碗加了白松露，香气扑鼻的蛋炒饭来。
　　好难忘哦！
　　“好，决定了，咱们今天晚上也吃蛋炒饭，你看好不好？”
　　莫柔柔打了个响指说道。
　　“嗯，行吧！”
　　林洛瑶点了点头，不过心里暗暗嘀咕：肯定没有夏杰做的好吃！
　　……
　　约翰逊是一名厨师。
　　他在美国第一大城市纽约的汤姆金斯广场开了家饭店，名字叫：cupedium，拉丁语的意思就是美味佳肴。
　　最近他有点头疼。
　　因为受到金融危机的影响，饭店的生意最近不太好，而且房租又涨价了。
　　高达55%的涨幅，该死的房东简直就是一只吸血鬼！
　　加上大女儿今年要上大学，又要一笔不菲的开销。
　　人到中年，危机感十足啊！
　　所以他必须赶紧找一个能吸引顾客，捞到快钱的产品。
　　是推出一款口味独特的披萨呢？
　　还是制作一个充满诱惑的甜品呢？
　　约翰逊有点纠结。
　　叮咚！
　　手机响了，是他老婆劳拉发来的消息。
　　“嗨，亲爱的，我发现了一个有趣的东西，你可以看看！”
　　“宝贝，我现在很忙，没有空看，等晚上回去再说吧！”
　　约翰逊皱了皱眉头。
　　女人总是不知道男人的辛苦，还总是埋怨男人赚的钱不够多，不够浪漫没有情趣！
　　要知道含着金钥匙出生的，也就金字塔顶端的那一小簇人，这个社会，中下阶层才是主流。
　　他们必须努力工作，赚钱养家糊口，哪里有空去享受浪漫和情趣呢？
　　“不不不，亲爱的，你一定要看看，我觉得会对你的餐厅有帮助的！”
　　劳拉坚持说道，跟着发来了一个油管网的视频连接。
　　约翰逊抓了抓头，跟着点开视频。
　　一个身材火辣，颇有姿色的家庭主妇？
　　哦，不，应该是看标题：《异常美味的骨头汤》
　　视频里面，是一个家庭主妇制作骨头汤的全过程，居然获得了几万的点赞，另外她还推荐了她的老师，一名华夏的神厨！
　　等等，华夏的菜肴最近在米国可是很流行啊！
　　单单厨房里用的老干妈，经常会断货。
　　这个骨头汤看起来似乎挺不错啊。
　　于是乎，约翰逊又点开了“山村小杰”这个账号，看到高达了数百万的视频播放，还有无数国外网友的评论。
　　“狮子的头”、“糖、醋和排骨”、“麻加上辣的小龙虾”、“粽叶的儿子”、“大骨头汤”……
　　这些菜肴看起来的确很诱人，尤其是这个大骨头汤。
　　按照那个年轻厨师的说法，营养又美味，这个已经得到那位麦琪妈妈的亲自验证。
　　先前看那三个孩子吃得香喷喷的样子，自己都想来一碗了。
　　虽然眼下正往夏季走，但是由于冰冷海雾的笼罩，早晚都偏凉，来一杯营养丰富的骨头汤，再搭配一片面包的话，一定很舒服。
　　况且这个成本相比其他菜肴来说，成本是最低的，而且也方便贩卖。
　　好，决定了，就是它了！
　　约翰逊一拍桌子，立马打电话让超市送来大猪骨。
　　这玩意真的很便宜，30 美元就能买到整整一箱十几公斤的大骨棒
　　当然，为了能够适应美国人的口味，他煮汤的时候，又加了点苹果醋等酸性调味料，这样能让更多营养元素析出，还可以加一些鸡脚之类来增加胶质。
　　同时，为了针对不同口味的顾客，他还推出了牛肉汤，鸡汤这些品种，作为外卖产品。
　　这是一次小小的尝试。
　　他只希望每天能利用这些给店里面增加几百美元的收入，可以补贴房租和人工，却未曾想到，一经推出后，居然会大受欢迎。
　　短短几天，门口就排起了长队，一天至少能卖出几百杯，利润简直比饭店生意还高。
　　“我的上帝，华夏美食简直太神奇了！”
　　约翰逊不得不惊叹，为主妇麦琪点赞，为“山村小杰”点赞，并成为了他的粉丝。
　　同时，他还将“山村小杰”做菜的视频全部下载下来，准备好好研究研究，让它们都成为自己饭店的特色菜肴。
　　流行，有时候就是这么简单！
　　……
　　岛国，名古屋。
　　当听到从华夏传来的消息，服部长野因为盗窃被抓，而且无法被引渡回岛国后，武藤纯一郎一下子将手中的杯子狠狠砸了出去。
　　“八嘎，这个废物，”
　　二千万日元打了水飘，这个倒也不至于让资产丰厚的武藤会长如此暴怒。
　　关键是第一次失败了，后面再想通过这种手段来获得，难度会更大了！
　　“看来这个曜变天目盏是与我无缘了！”
　　叹了口气，武藤纯一郎又暗暗琢磨，如何通过其他正当途径，从对方手中买到一个。
　　毕竟，这样的好东西，在国内可是被当做国宝，尤其是政界的那些高官，都非常喜欢。
　　茶道，在岛国上层，一直很流行呢！

111、有特色的竹雕（求票求订阅）
　　地里的地瓜苗已经全部种好了！
　　等到了秋天，就是收获的季节！
　　给村里雕的那头卧牛，老村长来看过也是赞不绝口，一劲儿夸好，就等着拿去参加市里面的活动，风光一把了！
　　至于许富贵，这两天是天天来夏杰小院报到。
　　既然想学做瓷器，那就得先吃吃苦才成。
　　所以夏杰让他从挖泥，碎泥，洗泥这些开始学习。
　　当然，等许富贵入门以后，可以考虑直接买泥砖来做，那样更方便点。
　　毕竟不是人人都跟自己一样，有一身使不完的力气。
　　而且凭着传承的记忆，夏杰知道，要想做出那些精美绝伦的瓷器，还是自己全过程参与更靠谱。
　　否则哪怕有一个环节出现疏漏，都会导致最后功亏一篑。
　　吃完饭，送走忙活一天的许富贵，夏杰拿着顺风快递送来的包裹，回到屋内。
　　无人机静静地盘旋在半空，直播间开启了。
　　“大家好，订购的刻刀到了，所以今天晚上可以开始雕刻竹雕了！”
　　哗啦！
　　夏杰一边说着，一边直接撕开包装盒，里面是一套崭新的刻刀。
　　“这徒弟送走了，师父又有新花头拉？”
　　“啧啧，手艺杰真是多才多艺啊，不但会根雕、能做瓷器，现在又开始搞起竹雕了，可以可以！”
　　“这竹雕和根雕都互通的吧？不都有根啊！”
　　“不一样不一样，一个大一个小，手法技艺要求都不同的！”
　　“没错，沙画和水墨画都是画，画起来一样吗？”
　　将刻刀从盒子里拿出来，夏杰一一解说到：“一共五把，你们看，分别是平刀、圆刀、浅圆刀、三角刀和翘头刀。”
　　“这些都是比较基础的，如果有兴趣学****，也可以买一套来。”
　　“通常拿来制作竹雕的竹子，咱们都要挑选那种长了三至四年的毛竹或者楠竹，太老或太嫩的竹子，纹理结构没有那么细密，同时在干燥时更易于爆裂，不适合长期保存。”
　　“前几天我已经砍了一些竹子了，看看有没发黄，如果没有的话，就得先处理一下才能用。”
　　说着，夏杰来到院子里，正要拿竹子的时候，忽然看到旁边花盆上，有一只威风凛凛的刀螂。
　　它，也就是大家熟悉的螳螂！
　　同时，也是古希腊人们眼中的先知。
　　夏杰的到来，并没有让这只螳螂感到惊恐，因为它正紧紧盯着对面的一只小蚂蚱。
　　只见螳螂张开双翅，抖向两侧，后翅直立起来，像一只小帆船。
　　随着翅膀的抖动，还发出嘶嘶的声音，就如同毒蛇吐杏。
　　碧绿色的身体竖立起来，双刀收紧，一动不动地站着，大大的双眼死死盯住蚂蚱。
　　小蚂蚱稍稍动了动，螳螂那扇子般的脑袋也跟着转动。
　　就这样，那只小蚂蚱似乎被吓蒙了，缓慢地伏在叶子上，不敢再动弹。
　　缓缓迈动四足，螳螂一点点靠近那只小蚂蚱，然后猛扑过去。
　　双刀齐出，直接将那只小蚂蚱拿下，成了它的口中美餐
　　“我去，居然还有这种操纵，懂得气势威压，这只螳螂厉害啊！”
　　见此情形，夏杰忍不住惊叹道。
　　虽然小时候也经常会抓螳螂玩，但像今天这样，看到螳螂居然懂得威吓捕食技巧的全过程，还是第一次呢。
　　果然不愧是昆虫界的高级杀手，完虐同等级的生物啊。
　　夏杰不由得暗暗赞叹。
　　等等，他脑海中突然闪过一道灵光。
　　古法利用深浅雕刻，会将这些小虫雕琢在竹片上，仅仅是有个形态。
　　自己完全可以来个精细加工，直接利用竹子，雕琢出一模一样的昆虫来。
　　这就好像小时候爷爷用棕榈叶给自己编制蚂蚱一样，自己也完全可以用竹子雕刻一模一的昆虫来。
　　想到这里，夏杰顿时觉得挺有意思的。
　　行，就这么干！
　　于是他立即回屋，拿来纸笔，对着那只正在享受美餐的螳螂，一笔笔画了起来。
　　毕竟有根雕和瓷器的传承功底，其中都少不了绘画技巧。
　　再加上惊人的视力，可以观察得毫厘毕现，夏杰很快就画好了一只同比例，连爪子上倒刺都一根不少的螳螂来。
　　“咦，大力杰不是要做竹雕吗，怎么又画起画来？”
　　“这应该是在为雕刻做准备吧！”
　　“嗯，我对竹雕略知一二，主播这是要拓画吧，这样可以避免出错。”
　　“手艺杰果然是从大到小，根雕都是大家伙，竹雕则是小玩意！”
　　“为什么我看到螳螂，突然就想起了黑猫警长呢？”
　　“楼上的大叔，你暴露了你的年龄了！”
　　“说实话，手艺杰的素描水平可以啊，应该是美校毕业的吧。”
　　“说啥呢，不是说好新东方的吗？怎么又变成美校了？”
　　在直播间观众们的议论中，夏杰拿着竹子，回到屋里，准备动手了。
　　因为是要做一个立体螳螂，所以在一片竹子上，是肯定搞不定了。
　　所以夏杰决定分几步走。
　　头，身子，翅膀，镰刀，足，一共五个部分，分别来雕刻，最后组合。
　　作为一名传承技艺丰富的“老”手艺人，加上已经有了一定根雕实践经验，所以夏杰在雕刻这个螳螂时，可谓是得心应手，毫无生涩可言。
　　月色蒙蒙，星光闪烁，幽静小院，匠人独坐。
　　其实对于雕刻而言，越小的东西，难度越大，越考验人的心性、眼力和耐性。
　　很显然，这三点夏杰都不缺。
　　而且，他表现得更好，似乎完全沉浸在一雕一琢，一刻一画中。
　　从传承到的那一刻起，这也顺其自然地成为了他的一个爱好。
　　做*爱做的事儿，哪来的不耐烦呢？自然是乐在其中。
　　无人机将这一幕如实反映给直播间的观众。
　　大伙似乎也知道不能打扰手艺人干活，连发言都少了不少，但是观看人数，却在不断上涨。
　　一个小时后，扇子般的脑袋雕好了。
　　二个小时后，那香蕉形的身子完成了。
　　四个小时后，两对纹路可见的翅膀到位了。
　　六小时后，杀气腾腾的镰刀也成型了。
　　七个小时后，四个细长的后足终于做完了！
　　不知不觉，居然都已经快凌晨三点了。
　　——————————
　　为了养家糊口，写到深夜一点的我，求大家多多支持一下正版阅读，给点票吧！

112、请师傅掌眼（求票）
　　“我的天啦，居然看了这么久，还有人在吗？”
　　“有有有，我也在呢，手艺杰真是牛逼，这么长时间都不起来，我都吃了一顿宵夜，去了三次洗手间了！”
　　“哥们，你这是尿急啊！”
　　“怎木办，都快三点了，明天又起不来了，呜呜呜……手艺杰，全赖你，请你雕个小虫子送给我！”
　　“好，那就让主播雕个屎壳郎吧！”
　　依然坚持到底的观众们，又开始了新一轮吐槽。
　　……
　　看着桌上摆放的各个螳螂部位，夏杰自然是要一鼓作气，将它们拼接起来。
　　一手拿着身子，一手用镊子轻轻夹起其他部位，沾上一点万能胶，然后将它们粘在一起。
　　片刻功夫，一直小小的绿螳螂就出现在大家眼前。
　　因为巧妙利用了竹子的纹理和质感，加上稍许的美化处理，这个小东西看上去是栩栩如生，活灵活现。
　　“对于大力杰的手艺，我只想说两个字：卧槽卧槽卧槽！”
　　“什么情况？我刚刚眯了一会会，主播这是又抓了一只螳螂吗？”
　　“无法可修饰的一对手，雕个螳螂跟真的一样！”
　　“主播，你愿意做手办吗？我给你包销，有兴趣吗？”
　　“这个可以有耶，女帝蛇姬的泳装版，大家值得拥有！”
　　放下这个竹螳螂，夏杰伸了个大大的懒腰，冲着直播间说道。
　　“第一次做，没想到居然做这么久，好累啊！”
　　“是啊是啊，我也是第一次等了这么久，大力杰，你太厉害了！”
　　“关键还能坚持到底，真是不容易啊！”
　　“虽然主播一开始动作有点小小的生涩，但后面是越来越快，这就是常言道的熟能生巧啊！”
　　“你们这帮夜猫子，为啥不睡觉，还在一个劲儿地叫！”
　　“好了，大家赶紧休息吧，咱们明天见！”
　　关了视频，放下螳螂，夏杰揉了揉有些发酸的脖子，也懒得再洗澡了，走进里屋，一头栽到床上，很快就陷入了沉眠。
　　梦里，夏杰仿佛来到了昆虫记的世界，周围都是各种五彩斑斓，形态各异的小昆虫，而且还跟他十分亲近。
　　这些都是最好的模型啊。
　　夏杰赶紧拿出纸笔画了起来。
　　画着画着，突然有什么虫子钻进鞋子里，在脚底板上来回爬来爬去。
　　有点点痒！
　　夏杰下意识地甩了甩脚！
　　没用，还痒！
　　夏杰用力一跺脚！
　　呜呜！
　　好疼！
　　啊，虫子也会说话了？
　　夏杰猛然睁开眼看过去，只见球球正躺在门口，呜呜叫唤着。
　　“主人，别打我，我只是舔了舔！”
　　哈哈，夏杰不由得咧嘴一笑。
　　拿起手机看了看，呦，都快中午了。
　　怪不得这货会过来骚扰自己呢，这是饿了吧！
　　起来起来，做饭做饭，早饭午饭一起吃！
　　屋外，四只鸡儿早就被球球放出去了溜达了。
　　毕竟是有灵性的狗儿，天天看主人拉笼子，它已经学会了。
　　至于大黑，也不去山里打野食了，就守着那片耕好的地。
　　夏杰可是叮嘱过它，这是嫩苗，不能吃，也不能糟蹋，回头能长出很多地瓜，够它吃个饱。
　　当然要当个宝看守呢！
　　自留地里，各种蔬菜的幼苗都长得郁郁葱葱，生机勃发，有些老爷子年头上种的，都已经可以采摘了。
　　屋后那些果树，长势也是颇为喜人，尤其是那株桃子树，一颗颗桃子是日渐丰满，白嫩嫩，粉嘟嘟，距离采摘的日子已经不远了。
　　院子里，许富贵正在一丝不苟地洗泥。
　　早上来了看到夏杰没出来，他也没敢打扰，要不是球球过来舔醒的话，估计这家伙中午都要饿肚子了。
　　看到夏杰出来，许富贵赶紧放下手中木桶招呼道：“师父，早！”
　　“呵呵，早啊，富贵！”
　　“要是累了就休息会，不要太心急，慢工出细活。”
　　夏杰笑了笑，叮嘱了一句。
　　“哎，师父，我知道了！”
　　许富贵点点头。
　　这两天跟着夏杰后面，让他真是心服口服。
　　别看师父年纪比自己小，但是要学问有学问，要能耐有能耐，干起活来，比自己那可是强了一大截。
　　啥也甭说了，跟着后面好好学，努力干吧！
　　“师父！”
　　人还没进，门口就传来一个粗声粗气的声音。
　　跟着，大光头朱大勇抱着个根雕，兴冲冲地走了进来。
　　“杰哥，我们来给你送鱼喽”
　　跟在后面的，自然是小黑子宋小东了。
　　“大勇师兄！”
　　许富贵看到朱大勇，恭恭敬敬地说道。
　　“呵呵，富贵，咱们哥俩就别这么见外了，还是喊我大勇吧！”
　　朱大勇咧嘴一笑说道。
　　许富贵也跟着夏杰后面学手艺的事儿，村里人也都知道了。
　　按照古代说法，师者如父，那下面的徒弟就是兄弟喽。
　　所以看到这个小光头，朱大勇也是亲近了不少。
　　“怎么，大勇，东西雕好了？”
　　“嗯嗯，好了好了，所以拿来给师父你掌掌眼，看看行不行！”
　　“拿过来吧！”
　　夏杰招招手，走向了竹棚
　　朱大勇则快步赶了上去，将自己抱着的那个树根放在桌上。
　　“杰哥，我把这两条大鲫鱼先给你送厨房去啊！”
　　宋小东则嚷嚷了一声。
　　“你小子上午去钓鱼的啊？”
　　夏杰笑了笑道。
　　“没有没有，我等你一起呢，这鱼是大勇他爸地笼收的。”
　　宋小东实话实说道。
　　“呵呵，师父，我爸看这两条挺大，就让我送来了！”
　　朱大勇摸了摸光头道。
　　自从上次送了小龙虾，看夏杰没推辞，如今朱大勇他爸只要收到好货，都会让朱大勇送来。
　　对老朱来说，朱大勇如今能跟着夏杰后面干点正事，还能堂堂正正赚钱，这份大恩大德，真是一辈子都还不清了。
　　“呵呵，回头替我谢谢叔啊！”
　　夏杰笑了笑说道。
　　这可是正宗的野鲫，无论是烧汤还是红烧，味道都特别赞。
　　不过这会不急着烧，看看朱大勇雕的根雕先。
　　目光一扫，夏杰嘴角一翘道：“大勇，你这雕的是只鹰吧！”
　　“对对对，是老鹰，我把家里的根料都翻了翻，发现这个的天然形态最好，所以只是稍稍雕琢打磨了一下，师父，你看行不？”
　　朱大勇连连点头说道。

113、苦瓜是个君子菜（深夜求票）
　　“不错不错，你这个借势借的很好，虽然没有太多雕琢的痕迹，但是已经有了那份鹰的神韵。”
　　夏杰拿起那个根雕，仔细打量了一番道。
　　“不过在鹰嘴，鹰爪的处理上，你其实还可以再精细一点点，毕竟根雕这个东西，是需要雅俗共赏。”
　　“所以既要让内行的看到那份神韵，也要要外行的看到那份逼真，所以这里可以稍稍再加工一下。”
　　说着，夏杰就拿起刻刀，直接在上面改动起来。
　　毕竟这个作品已经基本成型，如果朱大勇没领会好精神，修改的不到位，那可就糟蹋了。
　　虽然只是简单加了几刀，但那弯钩般的鹰喙和锋利的勾爪，立马给这个老鹰增添了几分凶悍和野性。
　　“行了，回去后再打磨打磨，好好上点蜡，等着下个月一起参加活动。”
　　夏杰拍了拍朱大勇的肩膀说道。
　　“师父，我知道了！”
　　朱大勇是连连点头应道。
　　这师父出手，就是不一样，这鹰立马精神多了！
　　院子里的许富贵看着，眼里多了一份羡慕但不嫉妒的神色。
　　因为他知道，等到自己正式学习制作瓷器的时候，夏杰肯定也会这样教的。
　　“好了，在这儿歇会，我去烧菜，等会一起吃饭！”
　　“哎！”
　　朱大勇笑笑，也不再客气。
　　师父烧的菜，那味道真是棒，就算一个土豆丝，都能吃得香喷喷。
　　拿了个竹篮，夏杰走到院子外的自留地，左右看了看。
　　这苋菜长得不错啊，摘点摘点。
　　夏杰随手摘了不少顶端的新鲜叶片，这个最好吃，如是下面的话就有些老了，吃起来略有点涩涩的感觉。
　　再摘了几个番茄和苦瓜，揪了一把小葱，掐了几个青椒和红椒，蔬菜算是准备好了。
　　至于荤菜，冰箱里还有牛肉，外加朱大勇送的两条大鲫鱼，足够了。
　　当夏杰到了厨房，打开直播间时，不必开口，观众就明白了。
　　“好了，又到了神厨杰午饭放毒时间！”
　　“想学厨艺的朋友们，赶紧竖起耳朵，拿好笔记本吧！”
　　“嘤嘤嘤！自从跟着大力杰后面学烧菜，已经受伤好多次了，肿么办啊！”
　　“楼上的，你哪里受了伤啊？”
　　……
　　从水盆里捞出一条不断扭曲身子挣扎的大鲫鱼，夏杰笑着说道：“这个是大勇刚刚送来的，两条黄金大板鲫，差不多一斤多一条吧，看，漂亮吧！”
　　“咱们今天就烧个鲫鱼汤好了。”
　　拿起菜刀，手起刀落，转眼的功夫，鱼就杀好了。
　　升起土灶，放锅倒油，当菜籽油里面泛起小泡泡时，夏杰一边将两条鲫鱼丢下去，一边说道。
　　“烧鲫鱼汤前，咱们必须要将鲫鱼先煎一下，过个油，这样可以去除鲫鱼的腥味，吃起来的时候，口感更好。”
　　“等鱼身泛起微黄就差不多了，然后加水，葱、姜，继续小火炖煮，这样才能让汤汁更入味。”
　　盖上锅盖，夏杰跟着说道：“家里没有猪肉了，不然可以做两个大肉圆放在鱼肚里面红烧，那味道也是很赞哦。”
　　话音刚落，直播间里就冒起一片打赏。
　　“神厨杰，快，快去买，烧给我们看看！”
　　“就是，只要烧的好吃，肉不是问题！”
　　“红烧鲫鱼加肉圆，我还是第一次听说，很好奇，会是什么味道呢？”
　　“又是一道新鲜土菜，记住了！”
　　跟着，夏杰将化了冻的牛肉飞快地切成薄片，丢在盆里，加上料酒，生抽，蚝油和花生油，搅拌了片刻，放在旁边。
　　拿起一个又粗又长，上面还布满颗粒状凸起的苦瓜，他笑了笑问道：“大家知道这是什么不？”
　　“呦，这玩意比黄瓜还粗呢，哪个小姐姐来回答下！”
　　“这不是苦瓜嘛，特别苦，我从来都不吃！”
　　“不吃你咋知道是苦瓜呢？”
　　“看起来挺好看的，为啥会苦呢？”
　　“对啊，吃瓜不是都挺甜的吗？”
　　对于众人的议论，身为一名优秀厨子的夏杰跟着说道：“这苦瓜虽然苦，但是它和其他菜一起搭配，不会串味，可谓是君子菜！”
　　“而且它的营养价值也很高，简单来说，有四点，第一，可以清热解毒，吃凉拌苦瓜的话，能够很好地保留苦瓜中所含有的维生素，帮助泄去心中烦热，排除体内毒素，当然，很多人都吃不惯！”
　　“第二是养颜嫩肤，常吃苦瓜能增强皮层活力，使皮肤变得细嫩健美，比电视上那些化妆品靠谱多了，而且成本十分便宜，喜欢漂亮的妹纸，可以试一试哦，吃得苦中苦，方为人上人嘛！”
　　“第三就属于药用价值了，中医上面认为，苦瓜性味甘苦寒凉，能清热、除烦、止渴；蚌肉甘咸而寒，能清热滋阴、止渴利尿。两者一起烧个汤，绝对是降血糖的上品之选。
　　“至于第四，则是能够养血滋肝，润脾补肾，能除邪热、解劳乏、清心明目、益气壮阳。但是人体是五行相生相克，所以大家也别为了壮阳，吃太多，那样会损伤脾肺之气哦。”
　　随着夏杰的一番讲说，直播间内再次喧哗了起来。
　　“666，主播真是个优秀的厨子，不仅会烧菜，还懂营养，学过营养师吧？”
　　“这苦瓜这么神奇？感觉都跟广告上的神药有的一比了！”
　　“哈哈，大力杰说得好啊，吃得苦中苦，方为人上人哦！”
　　“这些都是知识点啊，朋友们，记下来了吗？”
　　“记了记了，部分重点都画圈了！”
　　“主播，你不是骗人的吧，我血糖比较高，准备从今天就开始吃苦瓜河蚌汤，多久算一个疗程啊？”
　　“对对对，我吃壮阳的话，多久能见到疗效啊？”
　　对于那些明显带歪的问题，夏杰不予理会，跟着就将苦瓜切成六片，将里面的瓤冲洗干净，然后斜刀切片。
　　“咱们今天就做个苦瓜炒牛肉，味道也是不错，就算吃不惯苦瓜的人，应该也能入口的。”
　　“咱们先将苦瓜用热水过一遍，然后……”
　　片刻之后，一份色泽油亮，肉嫩瓜熟的苦瓜炒牛肉就做好了。
　　单看卖相，绝对是个好菜！

114、这一切，仿佛就在昨天啊！（求票）
　　跟着，他又麻利地将那些苋菜洗了洗，做了个凉拌，同时跟直播间的众人介绍了一下。
　　“这个苋菜属于田地里的常见野菜，以前有个俗语，叫‘六月苋，当鸡蛋，七月苋，金不换’，当然了，这是物资匮乏的时候，百姓的戏说了，但味道的确不错。”
　　“但是苋菜属于湿寒，所以身体比较虚寒，湿气重的朋友，可不能多吃哦。”
　　“收到，苦瓜可以多吃，苋菜还是少吃！”
　　“百科杰，你这样介绍一下，就有点意思了，以后保持啊，起码让我们能吃个明明白白，多懂一些知识点！”
　　“我也挺喜欢吃这个菜的，再咬口蒜，特香！”
　　凉拌苋菜，一盘苦瓜炒牛肉，一盘番茄炒蛋，一份青椒土豆丝，外加一大盆鲫鱼汤，四菜一汤，标准还行。
　　四个人围坐在竹棚下面，是边吃边聊。
　　“对了，杰哥，你看到通知了吗？”
　　吃到一半，宋小东似乎突然想起了什么，放下碗问道。
　　“什么通知啊？”
　　夏杰眨了眨眼，有些疑惑地问道。
　　“咱们初中同学要搞个聚会啊，微信群里不是说了嘛，你没看啊？”
　　呃！
　　这个还真没注意。
　　自从回来之后，夏杰兴趣爱好多了，手机玩得也比以前少多了。
　　王者都从王者跌成了白银。
　　至于微信群，一般也懒得看。
　　因为里面不是求投票的，就是求砍价的，还有求转发的，有些烦了……
　　“这次搞得还挺热闹呢，除了个别在国外的，其他都回来，班主任和几个任课老师也都请了，杰哥，你去不去啊？”
　　宋小东跟着说道。
　　“那还用说，当然去了。”
　　夏杰毫不犹豫地点点头。
　　说起来，初中的时光，应该是夏杰最快乐的时候。
　　没有高中繁琐的学习压力，也不像小学那么年幼懵懂，对这个身边的人，身边的事儿也更加好奇，也有足够时间去求知。
　　毕竟14岁的孩子，已经算是半大的小伙子了。
　　班主任刘老师人也非常的好，虽然很严厉，但从来不会为了一点鸡毛蒜皮的小事让带家长。
　　所以就连宋小东这样的皮王，都特别服刘老师。
　　夏杰还清楚记得，当初自己写的一篇作文，被刘老师当做范文点评时的自豪。
　　还记得上体育课时，因为有些女生居然不要跑步而觉得不公平。
　　还记得……
　　眨了眨眼，夏杰似乎有点恍惚，七年，初中毕业居然都已经整整七年了！
　　这一切，仿佛就在昨天啊！
　　“什么时候啊？”
　　夏杰跟着问道。
　　“就是这周周末，不是正好端午节嘛，所以基本上都有空。”
　　宋小东跟着说道。
　　“你小子怎么才说啊？”
　　夏杰翻了个白眼道。
　　“嘿嘿，我还以为你看到呢，后来看你没在群里说话，想问问你的，来了几次，正好都有事儿，一打岔就给忘了。”
　　宋小东抓了抓头，咧嘴笑道。
　　“地方在哪？”
　　夏杰跟着问道。
　　时间地点人物，是记叙文的三要素，刘老师讲过的。
　　“哦，我来看看。”
　　宋小东一边说着，一边翻出手机。
　　“在市里面的飞鹏酒店，下午二点半去市三中集合拍照留恋，赶不上的五点直接去酒店汇合。”
　　“费用是AA制，一人二百，多贴少补……”
　　宋小东说着的时候，夏杰也打开了微信同学群，看到了群公告。
　　阿特了一下活动组织者，班长吴颖，夏杰发了个二百的红包出去，顺便发了个消息。
　　“报名，算我一个！”
　　“咦，这不是夏杰嘛，现在在哪高就呢？”
　　说话的是以前班上的体育委员：陈文明。
　　“夏杰，你这家伙总算冒出来了，还以为你不来呢！”
　　这个则是初中时候关系不错的同桌：谢永生。
　　小黑子因为个子的原因，坐在了第一排，没有当同桌的缘分。
　　“夏杰，加个好友，顺便留个联系方式，到时候要做通讯录的。”
　　这个，则是此次活动的组织者：吴颖。
　　当初这个群，也是小黑子宋小东拉他进来，所以很多老同学都还没加好友呢。
　　“收到！我的号码是1515……”
　　夏杰将号码发上去，顺便发了个好友申请。
　　“听小东说，你现在回老家创业当老板啦？”
　　谢永生跟着问道。
　　“嗨，就弄个农家乐而已，哪里算什么老板哦，大家有空来玩啊！”
　　夏杰实话实说道。
　　“农家乐好啊，纯天然原生态，班长，下次聚会干脆就放夏杰那儿！”
　　陈文明跟着提议道。
　　“行啊，欢迎欢迎！”
　　夏杰很爽气地说道。
　　毕竟上学的时候，和大家关系相处都不错，也没跟谁红过脸，更没有现在的攀比之风。
　　同学之间的友谊，还是很纯洁的！
　　闲聊了片刻，又冒出不少同学，有的还看过夏杰的小视频，帮他宣扬了一番，群里顿时更加热闹了。
　　“呦，真没看出来，夏杰，你居然还会这一手，雕的不错啊！”
　　陈文明看过视频后赞叹道。
　　“夏杰，原来以前上学，你喊我去打甲鱼，不是说着玩的啊！”
　　谢永生也跟着嚷嚷起来。
　　“没得说，赶紧给你转一波！”
　　……
　　看同学们聊得热闹，宋小东也忍不住显摆地说道。
　　“嘿嘿，你们这些只喜欢看手机电脑的，应该没注意吧，杰哥都已经上了新闻呢，现在可是咱们村，不，镇上的名人了！”
　　“啊，都上新闻了，夏杰，你这到底是做了什么事啊？”
　　“上次我也上了市里面的新闻，不过采访的是我领导，我当的背景！”
　　“什么市新闻，他上的可是央视新闻呢！”
　　“卧槽，真的假的，这么牛掰？”
　　“夏杰，这种好事你也不说一声，大伙替你高兴高兴啊！”
　　“对对对，恭喜恭喜！”
　　看到大家议论纷纷，夏杰冲着对面的宋小东说道：“嗨，小东，又不是什么大不了的事儿，别嚷嚷了。”
　　“杰哥，你太低调了，要是换成我的话，朋友圈早就发疯了，嘿嘿。”
　　宋小东笑着说道。
　　当然，面对大家的祝福，夏杰也很爽快地发了个红包。
　　按照人头，200块，40个人，意思意思！
　　红包炸群，效果顶呱呱。
　　后面又接连冒出不少老同学，这聊天的氛围是越发浓烈，有点停不下来了。

115、极品根料（求票）
　　吃好饭，泡了壶茶，夏杰优哉游哉地坐在竹棚下，在聊天群里不知不觉回忆了一个小时的青葱过去。
　　朱大勇则抱着他的大雕，回去继续打磨了。
　　许富贵也继续在院子里一声不吭地洗瓷泥。
　　至于宋小东，自然是要陪着夏杰一起闲聊了。
　　嘟嘟！
　　这时门外忽然传来一阵汽车喇叭声。
　　没等夏杰去看，宋小东已经抢先一步蹿了出去。
　　“杰哥，是姚总过来了！”
　　看到门口那辆6666的大路虎，宋小东扭头嚷嚷道。
　　夏杰点了点头，不紧不慢地站起身。
　　刚刚微信上，姚义遥已经提前发信息问过他在不在家，所以他自然是知道的。
　　“哈哈，夏大师，没打扰你吧！”
　　姚义遥带着满脸笑容走进来说道。
　　“没有没有，姚总，怎么，是不是找到什么好根料了？”
　　夏杰微微一笑说道。
　　毕竟这么大的老板，不会闲着没事就过来看他的。
　　“嗯，朋友帮我收了个根料，所以想请你过过目。”
　　姚义遥点点头，扬手指了指后面跟着的一辆皮卡车说道。
　　车子后面，正放着一个黑乎乎的木料。
　　“把它搬下来吧！”
　　随着姚总的吩咐，跟来的几个随从立马上了皮卡，哼哧哼哧地将那个大腿粗细，一米多长，形状有点奇特的木料搬下来送到了院子里。
　　“夏大师，你看看，这个料子怎么样？”
　　姚义遥指了指根料，很是虚心地问道。
　　按照大卫的说法，要搞收藏，要么投资古董，要么投资大师，尤其是那种有潜力的大师，绝对值得结交。
　　因为后者需要付出的代价，肯定远远小于前者。
　　经过多方了解之后，他可以百分百确定，眼前这个年轻人，就属于有潜力的根雕和瓷器大师。
　　不过得一步步来，先请他做个根雕，至于瓷器，则是下一步的事了。
　　曜变天目盏，真的很漂亮啊！
　　夏杰走上去，目光扫了扫这个黑乎乎的根料，眯了眯眼问道。
　　“阴沉木？”
　　“呵呵，没错没错，夏大师果然是慧眼啊！”
　　姚义遥连连点头。
　　剥去边角出那黑褐色的树皮，看到里面那起伏的瘤疤料子，夏杰不由得挑了挑眉头，跟着又凑上去闻了闻。
　　一股淡淡的温醇清香是扑鼻而来。
　　这是……
　　夏杰转身拿起锯子，切了一小面，只见上面有明显的水波纹路。
　　他舀了一勺水，然后倒在上面，用手擦了擦。
　　只见那木头的暗黄色泽更加深沉，表面还隐隐泛着黑色光泽。
　　“姚总，你这个料子是金丝楠阴沉木，而且还是个极品的黑金色啊！”
　　有了定论，夏杰不由得扭头说道。
　　“夏大师，这个木料是朋友帮我收的，跟我说是乌木，花了二十万，你说值不值？”
　　姚义遥跟着问道。
　　他倒不是在乎花多花少，而是在意自己有没有被坑。
　　毕竟买的太匆忙了，也没想太多。
　　“这个……”
　　夏杰微微一愣。
　　虽然可以判断这个料子是什么，但是对于物价，他也不太清楚。
　　“我想你应该问问大卫先生，他更清楚行情吧！”
　　“嗯，也对！”
　　姚义遥当即拿起手机，打了个视频电话给大卫。
　　电话很快接通了，对面的大卫，正舒舒服服地躺在沙发上，手上端着个红酒杯浅酌慢饮呢。
　　“嗨喽，亲爱的姚总，什么事啊？”
　　“哈哈，大卫先生，你好你好，我这边买了个根料，准备请夏大师雕琢雕琢，他刚刚看过了，说是金丝楠阴沉木，所以想问问你市场价格的。”
　　姚义遥直接了当的问道。
　　“瓦特！金丝楠阴沉木？”
　　电话对面的大卫直接坐了起来。
　　毕竟是资深的收藏家，对于各种珍贵材料价值这一块，他还是非常熟悉的。
　　况且比起一些容易被收买的专家来说，身为一名贵族的他更加注重信誉。
　　“姚总，请让我跟夏大师通电话！”
　　“好的！”
　　姚义遥应声将手机递给了夏杰。
　　“嗨，夏大师，你好啊！”
　　大卫冲夏杰招了招手，面带笑容地说道。
　　他那个“烈马”的藏品，已经给诸多亲朋好友欣赏过，得到一致好评和赞叹，不少人都想问他收购。
　　当然，马是不可能卖的，如果有其他合适的话，呵呵！
　　尤其是看到夏杰居然能够做出那个曜变天目盏后，其地位在他心目中再次拔高了一大截。
　　那可是在苏富比拍卖会上难得一见，而且备受关注的好东西啊！
　　即便没有了历史加成分，单凭数百年来无人能仿制，可谓稀缺这一点，也绝对能卖个高价。
　　所以刚刚从英国回到华夏的他，正准备这几天抽空，带上两瓶好酒，过来拜访一下夏杰。
　　能和他交个朋友，绝对是百利无一害。
　　“大卫先生，你好！”
　　夏杰点点头应了一句。
　　“你确定这是金丝楠阴沉木吗？”
　　这会自然是有事说事，大卫直接了当地问道。
　　“嗯，我很肯定，而且还是品质很高的黑金色。”
　　夏杰扬起手中的木料，在镜头前晃了晃。
　　凭着丰富的经验，他对自己的判断确认无疑。
　　“哇喔，我的天啦，那可是极品啊，姚总，这块木料能不能卖给我？我愿意出十万英镑！”
　　听到夏杰肯定的答复，再看到那个木料切面的纹路，大卫毫不犹豫地说道。
　　“哈哈，大卫先生，我这个可是特地拿来请夏大师雕琢的，下次，下次如果再有好的料子，我会通知你的！”
　　听到大卫的报价，姚义遥顿时乐了。
　　看来卖家显然只是当做寻常乌木来卖的，这次赚到了。
　　这份喜悦，简直比他拿下一块地来得还要强烈！
　　因为这代表他在另外一个领域，已经取得了突破。
　　“好吧，君子不夺人所好，不过等夏大师雕琢好了，姚总，你一定要请我过去欣赏啊！”
　　大卫耸了耸双肩，略带几分无奈，文绉绉地说道。
　　“一定一定。”
　　姚总连连应允下来，然后客套了两句，心满意足地挂上电话。
　　“夏大师，那这块根料，可就拜托你了啊！”
　　跟着，姚义遥充满期待地看着夏杰说道。
　　这好材料也只有找到高手，才能不浪费。
　　否则随便找个三把刀的话，那就是暴殄天物了。

116、辛苦费，请笑纳！（求票！）
　　“行啊，这个根料的确不错，这活儿我接了。”
　　对于姚义遥的请求，夏杰很爽快地点了点。
　　根雕是他的爱好之一，这样的爱好，在看到一块极品材料的时候，自然会手痒痒了。
　　这就如同车手看到一辆好车，想要开一开，是一个道理。
　　听到夏杰的答复，姚义遥立马打了个响指，身后的助理赶紧将一个黑色手提箱递了上来。
　　啪！
　　打开箱盖，里面是一叠叠红艳艳的百元大钞。
　　“夏大师，这是辛苦费，五十万，请笑纳！”
　　毕竟材料都值得近百万了，几十万的出手费，也不算什么了。
　　高投入才有高回报。
　　姚义遥相信，在夏杰的刀下，这块金丝楠阴沉木根料，绝对会发生一个惊人的蜕变！
　　夏杰微微一笑，纳了！
　　眼前一幕，让旁边的宋小东看傻了眼。
　　这……这是什么情况？
　　市里面的姚老板亲自跑过来，就是为了送个破木头给杰哥雕的？
　　而且这个破木头还值几十万？
　　然后还要给五十万的辛苦费？
　　那杰哥给村里雕了这么大一头牛，老村长要给杰哥多少钱呢？
　　同样看傻眼的，还有旁边的许富贵。
　　他只是听说师父的手艺好，雕的东西很值钱，做的瓷器应该不会差。
　　但是万万没想到，就连出手，也能收费用！
　　还是这么高的费用！
　　整整五十万啊！
　　都够在镇上买套大房子了。
　　“那姚总，关于这个根料，你有没有什么特殊要求，比如喜好方面的？”
　　夏杰跟着问了一句。
　　“没有没有，你按照你的意愿来，你觉得好，那就成了！”
　　姚义遥连连摆手。
　　外行永远都不要去指导内行，这是他创业这么多年，觉得最重要的一点。
　　“那好，我就按照自己的思路走了！”
　　夏杰点了点头。
　　“行，夏大师，那我就不打扰你了，先走了！”
　　正事办完了，姚义遥笑着说道。
　　“姚总，来都来了，喝杯茶吧！”
　　来者是客，夏杰自然要客气下。
　　“也行，那就喝一杯！”
　　姚义遥顺着夏杰话头，就坐了下来。
　　其实刚刚他就看到桌子上的那个曜变天目盏了，只是没开口罢了。
　　“来，请喝茶！”
　　夏杰拿出兔毫盏，倒了一杯递过去。
　　“谢谢！”
　　姚义遥接过来，没有急着喝，而是先欣赏了一番。
　　“这应该就是兔毫盏了吧，漂亮，真是漂亮啊”
　　“呵呵，姚总也喜欢茶盏啊！”
　　夏杰随口接了一句。
　　“喜欢，这么漂亮的茶盏，谁不喜欢呢！”
　　姚义遥笑了笑，一口喝了茶水，放下手中的兔毫盏，冲夏杰问道。
　　“夏大师，能不能让我欣赏一下曜变天目盏呢！”
　　“行啊！”
　　夏杰将面前那个仿佛蕴藏着星河的曜变盏递了过去。
　　“真是一件艺术瑰宝啊！”
　　在阳光的照射下，姚义遥不断调整角度，看着里面变换莫测的瑰丽光泽，充满惊叹地说道。
　　视频上看，已经觉得很漂亮！
　　现在亲手拿着，更觉得是赏心悦目。
　　用这样的茶盏喝茶，绝对是视觉和感官的双重享受！
　　“夏大师，不知道你这些茶盏，是否愿意割爱呢？价格好说，包你满意！”
　　虽然听大卫说过，夏杰这些茶盏不卖，但是姚义遥还是忍不住问了一句。
　　“呵呵，这些我自己用的，就不卖了，下次再有好茶盏，可以让你挑一挑。”
　　夏杰委婉地说道。
　　“好好，夏大师，那我可就等着欣赏你的后续佳作了。”
　　姚义遥点点头笑道，也没继续纠缠这个话题。
　　至于他在生意上照顾了一下夏杰老爸的事儿，他更是只字未提。
　　交情是用来处的，不是拿来说的。
　　喝了两杯茶，欣赏了六个茶盏后，姚义遥就心满意足地走了。
　　小院内，一会儿看看树根，一会儿看看手提箱，一会儿又看看茶盏，早就一肚子问号的宋小东，满脸愕然地跟夏杰说道。
　　“杰哥，这玩意，真的能卖几十万？”
　　“对啊，这可是顶级的木料！”
　　夏杰理所当然地点点头。
　　“那……那五十万是真的？”
　　宋小东舔了舔略显干燥的嘴唇。
　　毕竟听数字和看实物，带来的视觉震撼，是截然不同的。
　　“应该不是假钞！”
　　夏杰微微一笑。
　　“那……那你这个茶碗，是不是也很值钱啊？”
　　宋小东又指了指桌上的茶盏问道。
　　前面夏杰给他用过，但是他觉得太小，喝起来不过瘾，都没高兴用。
　　“嗯，应该值点钱吧！”
　　服部长野来偷茶盏的事儿，除了派出所，村里就孙爱国知道真相。
　　他当然不会到处宣扬，所以宋小东一直没觉得这个茶盏有什么特别之处。
　　除了漂亮之外！
　　点点头，宋小东明白了。
　　这茶盏啊，至少得往六位数上跑，不然哪里值得人家姚大老板这么关注呢！
　　至于竖起耳朵听的许富贵，更是心潮澎湃，一腔热血冲上脑门子。
　　干，我一定要好好干！
　　以后哪怕不吃不睡，也要把这门手艺给学精了！
　　不学出点东西，不仅对不起自己，对不起老父亲，更对不起老师啊！
　　原本夏杰还准备下午再画几张昆虫草图，不过眼下姚老板送了这么好的一块料子，当然是先拿它开刀了。
　　不过他并没有急着动手，甚至都没去处理那些已经炭化的表皮，而是先拿了个凳子，坐在旁边，认真打量。
　　一个个形态各异的雏形在脑海里浮现，又一一被抹去。
　　最后留下了几个选择。
　　到底用哪个，就等处理好外皮，根据里面料子的情况来定喽。
　　不过今天就先不动手了，晚上好好睡一觉，养足精神，明天开始！
　　“杰哥，你还会啥能速成的手艺不？”
　　终于等待夏杰站起身来，不再盯着那个枯木根看，宋小东迫不及待地凑上来问道。
　　“你要学速成的手艺？”
　　夏杰瞥了瞥小黑子问道。
　　“对对对，比较简单点的，容易上手的，最好还有点乐趣的。”
　　宋小东搓了搓手道。
　　这根雕和瓷器、的确都是赚大钱的手艺，就是太辛苦了，而且还需要一定的天赋，显然不适合自己。
　　至于夏老爷子的木工活，就更不用说了，没劲儿。
　　“当然有啊，就是不知道你愿不愿意学！”
　　夏杰略带调侃地说道。
　　“是什么，快点教教我吧！”
　　宋小东充满渴望地说道。
　　“磨豆浆，卖豆腐脑去，薄利多销，搞不搞？”
　　夏杰指了指院子里的石磨说道。
　　“卖那玩意，我还不如去种果树呢！！”
　　宋小东撇了撇嘴。
　　“所以啊，还是脚踏实地好好干吧，争取也当个果农大户！”
　　夏杰拍了拍小黑子鼓励道。

117、传统搭配：豆浆油条（求票）
　　咯咯咯！
　　随着鸡儿们欢快的叫声，又是新的一天到来了。
　　起来后，夏杰收了鸡蛋，磨好豆浆，来到厨房，准备给自己来一份元气满满的早餐。
　　无人机出动，直播间内，早起的观众也纷纷就位。
　　“大力杰这么早就开播啦？”
　　“昨天晚上搞了面团，这是准备做点啥呢？油条吗？”
　　“豆浆都已经磨好了，这老手就是不一样啊，出货挺快的！”
　　……
　　夏杰从冰箱里拿出昨天已经发好的面团，拍了拍说道。
　　“没错，昨天晚上已经将面发好了，今天准备自己做点油条。”
　　“哈，我果然没有猜错，手艺杰是要做油条！”
　　“啧啧，主播可以啊，不仅菜烧得好，连早点系的也精通啊！”
　　“这豆浆油条有了，什么时候能有豆腐脑麻团和包子啊！”
　　“呦呦切克闹，煎饼果子来一套！”
　　“说实话，我早上还是喜欢来碗热干面，多加点辣子，特别有味！”
　　“鱼汤面了解一下，配上五味干丝，一天都美滋滋！”
　　“吃那么素干嘛，早上不应该吃饱吗？肉夹馍它不香吗？”
　　……
　　不得不说，华夏的饮食文化，真是太丰富了。
　　单单一个早点，就让直播间里来自天南地北的网友们说得是不亦乐乎，争得是难分难解。
　　在面板上洒了点面粉，夏杰将发好的面团直接丢了上去，一边搓揉，一边说道：“这面啊，一定要发足了，这样做的油条才好吃。”
　　只见圆鼓鼓的面团在他那有力的双手下，不断变换着形状，十分柔软，而且还不黏人。
　　搓揉了片刻后，夏杰将面团擀成长片，然后用刀切成条状，两条重叠在一起，用筷子一压，就算成型了。
　　“好了，烧油，准备开炸！”
　　“这油只要烧七成熟就够了，另外火也不要太猛。”
　　一边说，夏杰一边将桌上的成型的面胚放进了油锅中。
　　白白的面胚在油锅里膨胀，发出阵阵滋滋的声音。
　　夏杰用筷子轻轻撩拨那原本柔软的长条，让它变得越来越大。
　　“大家如果喜欢脆点香点的，可以多炸一下，但是我个人不太喜欢太久，那样有点点老了！”
　　片刻之后，他将一根根色泽金黄，又粗又大的油条从锅里夹了出来。
　　“就冲这卖相，这样的油条我就能吃五根！”
　　“这才是真正的放心油条，怎么吃都不会腻！”
　　“得，啥也不说了，我得赶紧去弄个豆浆油条吃吃，代入感十足啊！”
　　“杰哥，杰哥，我来啦！”
　　屋外，嘟嘟的摩托车声和宋小东的叫喊声同时响起。
　　“嗨，你小子这么一大早过来干嘛呢？”
　　夏杰透过厨房窗户，笑着问道。
　　“哦，大勇说要去山里找点根料，我就陪他一起过来了。”
　　进了门的宋小东指了指朱大勇说道。
　　“师父，早！”
　　朱大勇摸了摸光头，憨憨一笑。
　　他自然不会说，是小东打电话，一个劲儿喊他去山上找宝贝。
　　“呵呵，来得早不如来得早，正好我这边炸了点油条，等会一起吃吧！”
　　夏杰点点头说道。
　　正说着，许富贵也来了，今天他还得山上去挖瓷土，所以来得也是挺早的。
　　“师父早，大勇师兄，小东，早啊！”
　　恭恭敬敬打了个招呼，他就开始收拾起东西来。
　　“小东，过来把豆浆油条先拿过去，我再煎几个鸡蛋。”
　　盘子里的放了十几根金灿灿的油条，看起来就让人有食欲。
　　至于刚刚盛出来的豆浆，表面已经凝固出一层薄薄黄皮，散发着淡淡的香气。
　　“来了来了！”
　　“师父，我帮你拿！”
　　宋小东和朱大勇是先后走了进来，将豆浆油条端了出去。
　　竹棚下，四个人一边喝着爽口的豆浆，一边吃着跟老面馒头差不多，香酥可口的油条，十分的满足。
　　“嗯，真香，杰哥，为啥我觉得你做的东西特别好吃呢！”
　　宋小东吃得满嘴油光光的，乐呵呵地说道。
　　“好吃你就多吃点，这里油条还多呢，吃吧吃吧！”
　　夏杰又夹了一根油条递给了宋小东。
　　开玩笑，八大厨艺继承人，做的东西要是不好吃的话，那估计就没人能满足你的嘴巴了。
　　这边正吃着，外面又传来一阵喧闹声，跟着，就见老村长带着一大帮村民过来了，还牵着一头老黄牛。
　　“呦，小杰，都已经吃上拉，还给你带了点包子呢！”
　　一进门，老村长举起手中的包子，笑着说道。
　　“村长，你们这是……”
　　夏杰眨了眨眼问道。
　　“呵呵，今天大伙儿都没事，所以准备来帮你把承包的那头山头清一清，你以后要种什么也方便。”
　　刘长根指了指山头说道。
　　毕竟夏杰给村里办了这么多事儿，大家都觉得应该来帮帮忙，否则他一个年轻后生，哪里忙活得过来啊。
　　“不用不用，老村长，我眼下就种点地瓜，都已经种好了，不用劳烦大伙了。”
　　夏杰连连摇手道。
　　乡亲们真是太热情了，说了不要，还是来了……
　　“对了，这个是你雕的，那等代表村里面参加完了活动，就归你拉！”
　　刘长根跟着指了指那个卧牛根雕说道。
　　昨天藏不住事儿的宋小东回来后，立马就将姚义遥过来重金请夏杰出手的事儿，在村里面宣扬了一番。
　　刘长根听到后，心里面顿时有点不踏实了。
　　原本他还想等参加好了活动，跟夏杰要过来，给村里当个纪念品呢。
　　现在看来，不能提了！
　　几十万的出手费，谁掏得起啊！
　　“老村长，到时候就放先村里吧，这么大的东西，我这儿也不太好放啊！”
　　夏杰摆摆手，不以为然说道。
　　“这个……”
　　刘长根有点犹豫。
　　“嗨，老村长，既然小杰都说了，你就别这个那个了。”
　　旁边的孙爱国跟着说道。
　　毕竟是当兵的人，直肠子，没那么多弯弯绕绕，想啥说啥。
　　“那成吧，就按照你说的办！”
　　刘长根点了点头，脸上也泛起了笑容。
　　卧牛山下卧牛村，卧牛村里有卧牛，这样才应景啊！
　　“小杰，真不要我们帮忙？”
　　孙爱国跟着问了一句。
　　“真的不要，不过谢谢各位叔叔伯伯拉！”
　　夏杰拱手说道。
　　“那成，那我们就先回去了。”
　　孙爱国点了点头，刚要转身，宋小东嚷嚷起来。

118、此木非彼木（求票）
　　“嗨嗨，孙叔，这来都来了，回去干吗呢，咱们一起上山找树根去啊！”
　　“万一找到那什么阴沉木，不就赚大拉！”
　　听了宋小东这话，孙爱国顿时停下脚步。
　　“对对对，小东说的没错，咱们去找树根吧！”
　　“是啊，山里面老树根可不少！”
　　“今天人多，咱们好好找找去！”
　　众人也纷纷附和起来。
　　别说值几十万，就算只有几千块，大家分分，也有好几百呢。
　　况且不少树根都太大，一两个人，还真弄不下来呢。
　　“嗯，爱国，你带大伙去山上找找吧，我这把老骨头就不去喽。”
　　刘长根点点头，冲着孙爱国挥挥手道。
　　“小杰，你去不去啊？”
　　孙爱国扭头看着夏杰问道。
　　“孙叔，我就不去了，今天还得处理手头的料子呢。”
　　夏杰摇摇头，跟着拍了拍朱大勇道：“大勇，你跟孙叔他们一起去吧！”
　　“哎，师父，那我就去拉！”
　　将手中那碗豆浆一口干了，朱大勇拿起工具，带着宋小东和孙爱国他们，热热闹闹上山了。
　　许富贵则背着篓子紧跟其后。
　　至于老村长，则骑着车，晃晃悠悠地回去了。
　　总不能一大早就赖在夏杰这里，等着吃午饭吧。
　　……
　　无人机盘旋而至，夏杰冲着直播间内的观众们说道。
　　“原本准备继续制作几只竹昆虫当摆设，不过计划不如变化，昨天市里面的姚总送来了一块极品根料，值得一雕！”
　　“哦，是什么根料？崖柏吗？”
　　“手艺杰都说是极品了，那至少也是小叶紫檀的吧！”
　　“为什么不是黄花梨的呢？”
　　“看看，到底是什么？”
　　观众们也都十分好奇，夏杰便指了指院子里那块看似不起眼的焦黑木料。
　　“这是啥极品啊，都枯了吧？”
　　“你是在怀疑手艺人的眼光吗，肯定没有那么简单的！”
　　“呃，难道是败絮在外，金玉其中？”
　　“这么黑，应该是个乌木吧，老值钱呢！”
　　夏杰笑了笑道：“这个叫阴沉木，而且是金丝楠阴沉木，并不是乌木！”
　　“啥，金丝楠怎么长这样子？”
　　“阴沉木不就是乌木吗？怎么又变成金丝楠了？”
　　“百科杰，又到了开课时候喽！”
　　摆了摆手，夏杰跟着解释道：“大家习惯将阴沉木叫做乌木，其实两者之间还是有着本质区别的。
　　“通常大伙所说的乌木，是指《红木》国标中的乌木及条纹乌木，也叫做‘黑檀’或者‘乌角’。”
　　“其材质坚硬，多呈褐黑色，黑红色或黄金色，，切面光滑，木纹细腻，而且不褪色、不腐朽、不生虫，特性已经接近紫檀。”
　　“至于阴沉木，实为碳化木，是由于地域天体发生自然变异，一些埋入淤泥中的部分树木，经过数千年甚至上万年的炭化过程而形成，而且还分水沉、土沉、沙沉等多种形态。”
　　“所以它并不是一个特定的植物品种，可由柏木、杉木、楠木、等几十种木材形成，其质地坚实厚重，色彩乌黑华贵，兼备木材的古雅和石料的神韵。”
　　“最好的阴沉木就由楠木形成的阴沉木，也就是大家眼前的这一块了，价值远远超过了乌木。”
　　“主播，那阴沉木就是木头中的老古董，对不对？”
　　“我原本还以为黑黑的木头，就是乌木，其实还有阴沉木这个概念。”
　　“百科杰，我其他人都不服，就服你，说啥你都懂，干啥你都会！”
　　“那这个金丝楠阴沉木，看起来为啥不咋地呢？”
　　对于这个问题，夏杰直接用行动来回答了。
　　他拿起凿子和锯子，开始将外面碳化的表皮一一除去。
　　虽然除皮的过程看起来脏兮兮，但是当那一个个醒目的瘤疤，还有暗金色的条纹出现在镜头中时，大家忍不住纷纷赞叹起来。
　　“我去，这个料子可以啊！”
　　“主播，能用边角料，车一串珠子给我不？”
　　“漂亮，实在是太漂亮了！”
　　“啧啧，用这个雕个东西，绝对可以当传家宝了！”
　　在除皮的过程中，夏杰将脑海中原本构思的几个造型，又进行了删选，最后选定了一个。
　　嗯，就雕它了！
　　这样可以在彰显造型的基础上，最大程度保留这块料子的完成性，
　　于是乎，在将表皮去除干净之后，夏杰又开始一番雕琢。
　　直播间里面的观众，也看得是饶有兴致，都在纷纷猜测，直播这次到底会雕个什么玩意出来。
　　……
　　苏长城是Z省文化馆的馆长，最近正在负责审核Z省的非物质文化遗产的申报。
　　这些年来，各地方都能利用特色非遗文化来吸引游客，发展旅游业，带动其他行业，促进地方经济发展。
　　加上国家层面也比较重视，所以非遗申报工作已经成为省里面一个很重要的事儿。
　　尤其是那些有潜力成为国家级非遗，甚至世界级非遗的项目，省里面更是大力扶植。
　　毕竟这都是咱们老祖宗传承下来的好东西，是文化传承的一个重要组成部门，不应该因为时代的变迁而泯灭。
　　“唉！”
　　轻声叹了口气，苏长城拿下眼镜，闭上双眸，抬手捏了捏鼻梁，。
　　这一批申报的资料里面，能够通过市级和省级的项目，还是不少的。
　　但是，想要达到国家级非遗要求的，似乎一个都没有。
　　今年恐怕又要落个空军了。
　　已经连续三年了，都没推出一个国家级的非遗项目，这让苏长城觉得有点颜面无光。
　　跟省里面领导汇报的时候，都有些抬不起头来。
　　毕竟省里面是要钱给钱，要物给物，还是十分支持这项工作，要是能出点成绩，没准还能再上一个台阶。
　　要是一直这种不温不火的话，那是想都别想喽。
　　就在这时，他的手机响了起来。
　　“喂，我是苏长城，哪位？”
　　“老苏，是我，雍卫道啊！”
　　手机对面传来一个熟悉的声音。
　　“哦，老雍，你好你好，有什么指示啊？”
　　苏长城笑着应道。
　　这个雍卫道是魔都市文化馆的馆长，因为也是Z省人，所以和自己关系处得不错。

119、有志不在年高（求票）
　　“老苏，这次申报工作，准备得怎么样了？”
　　雍卫道直接问道。
　　“还不是老样子，按部就班呗！”
　　苏长城摇了摇头说道。
　　“呵呵，我说老苏，你不要谦虚了，你那边今年可是有个好项目啊！”
　　雍卫道不紧不慢地说道。
　　“好项目，什么项目，我怎么不知道？”
　　苏长城下意识地抬头看了看电脑屏幕，点开了申请列表，似乎没有什么特别优秀的啊？
　　“哦，你是真不知道还是假不知道？”
　　雍卫道似乎有点不相信。
　　“真不知道，老雍，你就直说吧，别跟我绕圈子了！”
　　苏长城赶紧追问道。
　　“你们那边可是出了个大师级的工匠，能够将失传几百年的‘曜变天目盏’烧制出来。”
　　“那可是国宝级的东西啊，别说国级的非遗，就算去联合国申报世界级的，我看也够资格了！”
　　隔着电话，都能听出雍卫道那浓浓的羡慕之意。
　　“什么，还有这事儿，居然有人能够制作‘曜变天目盏’？我怎么没听说呢，也没看下面有个哪个市报上来啊？”
　　苏长城有些愕然了。
　　他当初可是从省博物馆调过来的，所以也是一名资深的文物专家呢。
　　对于“曜变天目盏”的价值，自然是心知肚明了。
　　几百年了，几百年都没人能将这一瓷器瑰宝重新烧制出来，现在居然不声不响冒出个人可以制作，简直有点不可思议。
　　“哦，既然你这边不重视，那我可就不客气啦！只要他愿意来魔都，我们这边可以给他安排户口、住房，甚至还可以给他申请研究……”
　　没等雍卫道说完，苏长城就赶紧说道：“嗨嗨嗨，老雍，你这可就不够意思了吧，好歹你也是咱们自己人，可不带挖墙脚的啊！”
　　“你赶紧跟我说说，你是从哪得到的消息，这个能够制作‘曜变天目盏’的大师，到底是哪个市的？”
　　苏长城迫不及待地问道。
　　“老雍啊，咱们可不能一味抱着老黄历干工作啊，还是要多多接触新鲜事物才成。”
　　“人家如今可是网上的网红主播，而且还上了央视新闻呢，你居然都不知道！”
　　雍卫道不紧不慢地说道。
　　“工艺大师成了网红主播？还上了央视？到底是谁啊？”
　　苏长城更是有些疑惑了。
　　“嗯，他就是你们省H市卧牛村的年轻工艺大师，名字叫夏杰，对了，在南瓜视频上叫做‘山村小杰’，你赶紧了解了解吧，否则就算我不挖人，搞不好其他省也会来挖人的哦！”
　　雍卫道语重心长地说道。
　　“行行行，我这就来查，老雍，谢谢啦！”
　　苏长城是连连道谢。
　　这个消息对他而言，绝对是及时雨啊！
　　“咱俩谁跟谁啊，谢谢就不必了，要是申请成功，回头请我喝顿酒就成了。”
　　雍卫道笑着说道。
　　“那是必须的，只要你过来，保证让你吃好喝好玩好！”
　　苏长城立马应允道。
　　挂了电话，苏长城立即打开网站，搜了搜那个南瓜视频。
　　说实话，他平时还真的很少看这些，觉得都是些唱唱跳跳的年轻人，没什么大意思。
　　很快，他就找到了“制作茶盏”的那一期，点开来仔细看过之后，他顿时惊为天人。
　　真是有志不在年高啊！
　　原本看到是个年纪轻轻的小伙子，苏长城还有些不太相信。
　　可是随着视频的播放，看着他从挖泥、碎泥、洗泥……一步步将传统柴火烧瓷法展现给大家，为了一窑好瓷器，硬生生熬了一天一夜没合眼后，他深深地感动了。
　　这才是一个能够耐得住寂寞，受得住孤独的手艺大师啊！
　　当看到那出窑后，一个个光泽诱人，图案各异的茶盏，他仿佛也能体会到夏杰当时愉快的心情，尤其是最后那个茶盏，更是让他心潮澎湃。
　　没错，的确是曜变天目盏！
　　而且单单看品质，绝对不逊色在岛国藤田美术馆的那个。
　　“好，真是太好了！”
　　“按照老雍说的，用它来申请国家级的非遗，绝对是绰绰有余，即便是世界级的非遗，也应该也有资格！”
　　想到这里，苏长城立即一个电话，打给H市负责文化工作的一位市领导。
　　下个月就要申报了，必须赶紧找到这位年轻的瓷器工艺大师，跟他确定相关事项。
　　……
　　五天！
　　整整五天时间，夏杰将自己的精力，完全沉寂在这块不可多得的金丝楠阴沉木根料上。
　　经过他的精心雕琢，耐心打磨之下，那个原本黑乎乎不起眼的根料，发生了华丽的蜕变。
　　“对于好料子，咱们打磨的时候，还是不要用电动工具，尽量选择用砂纸打磨比较好，这样才会有那种圆润的感觉。”
　　“大家可以从80、180、240……3000，层层递进。”
　　此刻，坐在已经完工的根雕前，夏杰一边跟直播间的观众讲解，一边用砂纸在上面不断打磨。
　　要不是有一身熊力，这样的活绝对能让人累到不行。
　　别说五天，十五天都搞不定！
　　而且到了后期，那个根雕也是越磨越亮，仿若用精钢黄铜铸造般漂亮。
　　“好了，今天这遍算是打磨完了，金丝楠阴沉木原本的材质就非常好，所以根本不需要上漆，咱们继续用吹风机给它上一层蜂蜡即可。”
　　就在夏杰上蜡的时候，群里的观众又开始了议论纷纷。
　　“话说手艺杰，你为啥每次磨完了，都会用布擦一擦呢？”
　　“大力杰真有耐心，我也干过打磨的活儿，不用电钻那是真心累啊！”
　　“哇塞，手艺杰的手艺，真不是盖的，这只龙真是威武啊！”
　　“说啥呢，这是龙吗？这分明就是一只神兽麒麟！”
　　“楼上的，你这是睁眼说瞎话啊，你见过麒麟吗，麒麟是长这样吗？”
　　“嗨嗨嗨，你们就别猜了，我来告诉你们正确答案吧……”
　　“？？？”
　　“答案呢？”
　　“人呢，去哪里了？”
　　上完蜡的夏杰，看到大家的问题，于是顺口解答道。
　　“之所以会用湿布擦一擦，是因为在后期细砂纸打磨的时候，木质表面都会擦起一些毛刺，咱们要及时清理。”
　　“至于我这次雕的东西，做生意的朋友应该就不陌生了。”
　　“它是一只貔貅！”
　　——————————
　　感谢大家的支持投票，也感谢各位朋友的打赏，我一定会更加努力，也希望各位从其他渠道看到这本书的朋友，能来创世或者起点支持一下正版！
　　毕竟生活是现实的，要靠大家的订阅积累，才能赚钱养家糊口，才能安安心心码字，各位看官，请给小猪一点动力吧！

120、别俗气了！（求票！）
　　“哈哈，我正想说答案呢，这的的确确就是龙子貔貅！”
　　“切，马后炮，我也会啊！”
　　“嗯嗯，其实我也看出来了，后面没P眼，的确是只貔貅无疑！”
　　“不对啊，貔貅不是应该雕两个吗？手艺杰只雕了一个啊！”
　　“这玩意还得找个大师，开开光吧！”
　　面对直播间的众说纷纭，夏杰洗洗手，倒杯茶，喝了口润了润嗓子，然后不紧不慢地开了口。
　　“大家似乎对貔貅有点什么误会吧？”
　　“这龙生九子，分别是老大囚牛、老二睚眦、老三嘲风、老四蒲牢、老五狻猊、老六霸下、老七狴犴、老八负屃和老九螭吻。”
　　“这九个儿子里面，可没有貔貅哦！”
　　笑了笑，夏杰跟着说道：“古代四大神兽，分别是青龙、白虎、朱雀、玄武，这个想必大家都知道，而貔貅和麒麟、凤凰则属于瑞兽。”
　　“所以说，貔貅和龙是同等级存在，而不是龙的儿子。”
　　“另外，如果是摆放在门外的大型貔貅，的确是要一公一母两个，一个招财，一个守财，如果是佩戴身上的饰品，或者摆放公司屋内的貔貅，一只招财即可。”
　　“至于开光不开光，这个就仁者见仁智者见智喽！”
　　听了夏杰这一番引进论据的言语，直播间里简直跟炸开锅一样。
　　“哎呀我去，主播可以啊，知识点挺丰富啊，说得一套一套的，感觉都可以去写神话小说了！”
　　“为啥大力杰说了九个儿子，我只认识几个，其他都不认识呢……”
　　“强烈建议百科杰，下次说知识点的时候，能配图，这样更加形象生动！”
　　“原来貔貅是个瑞兽啊，明白了明白了！”
　　“听手艺杰的意思，其实不开光也行吧？就是图个意喻吧！”
　　“这个貔貅可是金丝楠阴沉木雕琢的，谁舍得放大门口啊，一只足矣！”
　　“啧啧，手艺杰从十二生肖系，开始转洪荒神兽系了！”
　　“看样子，百科杰绝对还懂风水呢！”
　　“今天有涨知识了，以后看别人带貔貅，可以装个13了！”
　　或许是对夏杰精湛手艺的赞叹，或许是对夏杰知识渊博的欣赏，反正又是一波或多或少的礼物走了起来。
　　和直播间众人聊了片刻，看了看时间，夏杰起身说道：“好了，今天直播就到这里了，咱们回头见！”
　　“嗨嗨，主播，你别说走就走啊，下午有啥节目，跟咱们说说啊！”
　　“这马上到饭点了，你不来秀一波厨艺吗？”
　　“百科杰，摆放貔貅的规矩，再给咱们讲讲啊！”
　　……
　　不过嚷嚷无效，夏杰就是这么任性，说走就走，绝对不会欲走还留。
　　今天已经是周末，上午宋小东就打了电话，约了下午一起去市里面参加聚会活动呢。
　　所以得早点准备准备，就不直播了。
　　将屋内收拾了下，夏杰就去厨房简单做了几个菜，正准备招呼倒腾瓷泥的许富贵来吃饭时，外面就响起了嘟嘟摩托车的声音。
　　“杰哥，杰哥，我来啦！”
　　带着欢快的叫声，宋小东小跑进了门。
　　“呦，小东，你今天穿得挺洋气啊！”
　　夏杰抬头看了小黑子的一身打扮，不由得说道。
　　“嘿嘿，老同学见面，自然要给大家一个深刻印象，杰哥，你看我这一身还行不？”
　　宋小东双手插兜，摆了个造型说道。
　　“不错不错，黄色外套，蓝色裤子，还有红皮鞋，凑齐了三原色，绝对会是今天聚会最靓的那个仔！”
　　夏杰点点头，笑着调侃道。
　　“嘿嘿，那是必须的，这一身花了我好几千呢，都是品牌呢！”
　　宋小东也是颇为得意。
　　“来吧，正好一起吃饭，吃好了就出发吧！”
　　夏杰挥挥手说道。
　　“嗯，杰哥，你坐着歇会，我来盛饭！”
　　宋小东很有自觉性，蹭饭归蹭饭，还是要干点活的。
　　“富贵啊，我可能要晚点回来，你洗好泥，就早点回去吧。”
　　吃好饭，夏杰叮嘱了许富贵说道。
　　“嗯，没事，师父，我等你回来！”
　　许富贵笑了笑道。
　　夏杰这边失窃的事儿，他自然也知道了，所以师父不在家，他这个当徒弟的，自然要帮着看门了。
　　“那成，锅里反正还有饭，冰箱里有鸡蛋，你自己弄个蛋炒饭吃吃吧，顺便给球球也弄点。”
　　夏杰指了指厨房说道。
　　“好的，师父。”
　　许富贵点点头。
　　“行了，小东，咱们走吧！”
　　看了看时间，夏杰起身说道。
　　“杰哥，你就这样去？”
　　宋小东眨了眨眼，不由得问道。
　　“怎么了？难道不行吗？”
　　夏杰反问道。
　　“你不换个衣服什么的？”
　　宋小东指了指夏杰上上下下说道。
　　“我这衣服早上刚换的啊，挺干净的啊。”
　　夏杰低头看了看自己的白T恤和牛仔裤，并没有因为打磨根雕而弄脏。
　　至于鞋子，穿个帆布鞋难道不舒服吗？
　　“杰哥，我是说要不要穿得正式点？比如像我这样！”
　　宋小东比了比自己。
　　哈哈，你那叫正式吗？那叫骚气好不好！
　　夏杰摆摆手，无所谓地说道：“嗨，没必要，老同学见面，又不是新衣服见面，别俗气了！”
　　“呃……那我要不要回家换换？”
　　听了这话，宋小东有些犹豫了。
　　“你穿都穿了，还换个鸡毛啊，走啦走啦！”
　　既然要去市里面，开个三轮摩托车肯定不合适，所以两人去了镇上叫了个顺风车去市三中。
　　很便宜，特划算！
　　路上，宋小东显得挺兴奋，叽叽喳喳说个不停。
　　一会儿吐槽以前班主任刘老师冷血，老是让自己罚站。
　　一会儿又嘀咕同桌考试的时候，从来不肯给他抄袭，所以成绩下来回去都要挨揍。
　　一会儿又惆怅毕业的时候没有留下班上女生的联系方式，要不然没准现在都已经有女朋友了。
　　总之，回忆那段时光，似乎总有说不完的话题！
　　正在宋小东说得兴起的时候，夏杰的电话响了。
　　“估计是老班打的，问我们什么时候到呢！”
　　宋小东随口猜测道。
　　夏杰看了看，接通了这个陌生来电。
　　“喂，你好，哪位？”

121、不要钱，不要钱！（夜深，求票）
　　“你好，夏老师！”
　　“是我，林铃铃，没有打扰到你吧？”
　　电话那头，传来一个清脆悦耳的声音。
　　“哦，是林记者，没有没有，你有事儿吗？”
　　当初她来采访后，就留下了电话，不过一直没联系过。
　　“呵呵，的确有个事儿，想要麻烦你！”
　　林铃铃十分客气地说道。
　　“你说吧！”
　　夏杰有些好奇地问道。
　　她堂堂央视大记，还能有事要麻烦自己？
　　“哦，是这样的，我们新闻频道准备搞一档有关传承技艺的特别节目：‘十指上的华夏’，想要在全国范围内，找各行各业的传统工匠大师，记录下他们的传承技艺。”
　　“你和你爷爷都是我们想要邀请的工匠大师，不知道你这边是否愿意接受我们的拍摄邀请？”
　　“当然，不需要你们奔波，是我们过去拍摄，只是针对传承技艺的制作过程，不会很麻烦的。”
　　林铃铃言简意赅地将自己这个电话的目的说了说。
　　“那就是和舌尖上的中国差不多吧？”
　　夏杰笑着问道。
　　“嗯，基本上思路是一样的，但是拍摄重点不同。”
　　“那行，我这边可以配合，爷爷应该也没问题！”
　　夏杰稍稍想了想，就爽快地应承下来。
　　自己有幸得到这样的传承技艺，不就是为了能让更多人了解和认识它们吗，又岂能敝帚自珍呢？
　　至于爷爷，他可是十分希望自己的木匠手艺能够发扬光大，人家主动上门来采访，当然也不会拒绝了。
　　嘟嘟！
　　一个陌生电话打了进来。
　　夏杰看了看，不认识，没接！
　　“夏老师，我们节目组现在正在筹备当中，预计八月份正式开拍，你看什么时候方便过去呢？”
　　电话那头，林铃铃跟着问道。
　　“八月份，好，只要不是周末来就成！”
　　夏杰很干脆地回道。
　　周末没准还有客人要来，不太方便。
　　“好的，那真是太谢谢你了，那我们到时候再联系？”
　　得到夏杰的肯定答复，林铃铃也是十分高兴。
　　自己的策划书得到了上级的肯定，前面三期节目，也顺利敲定了内容，可谓是万事俱备只欠东风了。
　　“嗯，那就这样吧！”
　　挂了电话，旁边的宋小东立马凑了过来，充满惊喜地问道：“杰哥，央视那边又来找你录节目啦？”
　　“嗯。”
　　夏杰点了点头，也没多说什么。
　　宋小东则竖起大拇指，充满赞叹说道：“杰哥，还是你牛，他们这才刚走没多久，又要来过来喽！”
　　“行了，等会别嚷嚷，这只是预约，万一有变数呢！”
　　夏杰平常心地说道。
　　嘟嘟……
　　正说着，电话又响了！
　　依然还是那个电话号码！
　　夏杰不由得挑了挑眉头。
　　谁啊，莫非真是班长吴颖？
　　“喂，我是夏杰！”
　　“啊，夏老师，你好你好，我是省文化馆的馆长，我姓苏，姑苏城的苏，苏长城，万里长城的长城！”
　　电话那头，传来一个略显高亢的男人声音。
　　省文化馆馆长？
　　夏杰嘀咕了一句，显得有点疑惑，省里面有这个地方吗？
　　自己只听说过图书馆，博物馆，还真不知道有什么文化馆……
　　不过看在对方自我介绍这么诚恳的份上，他还是客气地应了一句。
　　“哦，苏馆长你好，有什么事吗？”
　　如果这个苏馆长下一句是跟自己推销什么纪念币，纪念册之类的，那夏杰决定立马就挂了。
　　这年头，骚扰电话真是数不胜数啊。
　　“哦哦，是这样的，夏老师，我经过了解，你烧制‘曜变天目盏’做工精美，技艺精湛，其技艺已经足够申请市级、省级和国家级的非物质文化遗产，甚至还可以申请联合国的非遗。”
　　嘟嘟嘟！
　　电话那头的苏长城正说得起劲，对面突然传来了一阵忙音。
　　这是……
　　夏老师挂电话了？
　　“杰哥，又是谁啊？”
　　宋小东跟着问道。
　　“嗨，骗子！”
　　不太懂那啥非遗的夏杰毫不犹豫地说道。
　　这种骗局现在挺多呢，听上去还挺诱人，肯定也是做过功课，等自己心动了，然后就要缴纳一笔申请费。
　　根据需要申请的等级不同，费用也分高下。
　　当然，只要自己不理会，就算他巧舌如簧也没奈何。
　　可是，电话跟着又响了起来。
　　啧啧，这还真是锲而不舍啊！
　　夏杰拿起电话，直接说道：“苏馆长，你说的事儿我没兴趣，也没钱！”
　　“夏老师，不要钱，不要钱！”
　　苏长城赶紧在那边叫了起来，看来这位夏大师，把自己当骗子了。
　　“夏大师，这样，下周我跟你们市里面负责相关工作的领导一起去拜访你一下？咱们当面谈一谈这个事儿，你看什么时候方便”
　　不要钱，面谈，还是跟我们市领导，呃，可信度似乎高了不少。
　　“哦，那就下周二吧，行不？”
　　夏杰想了想说道。
　　“好好好，那咱们下周二见。”
　　总算联系上了工艺大师，约好面谈的苏长城，放下电话，是长长舒了一口气。
　　今年省里面申请非遗能不能破零，就要看这位的了。
　　车上，等夏杰挂了电话，宋小东好奇地问道：“杰哥，他说的什么事儿啊？”
　　“哦，说是什么省文化馆的馆长，要给我申请什么非物质文化遗产呢。”
　　“嚯，杰哥，这听起来就挺厉害啊！”
　　“谁知道真的假的，不过他说下周和咱们市领导一起过来，到时候一看就知道了！”
　　夏杰淡淡说道。
　　哥们都开启了外挂金手指的人了，心态那不是一般的好！
　　金钱名利对我而言，不过是浮云而已！
　　“哈哈，敢这么说，应该不是骗子，杰哥，申请这玩意，要钱不？”
　　宋小东跟着问道。
　　“不要！”
　　夏杰摇了摇头，要是花钱申请，那不是傻啊！
　　“那有钱不？”
　　“呃，不知道！”
　　……
　　车子在市三中门口稳稳停下。
　　等夏杰和宋小东下车后，那个开车的中年司机，看着他们的背影，翻了个白眼，喃喃嘀咕道。
　　“我去，现在的年轻人吹起牛逼来真是一套一套的！”
　　“一会儿什么央视采访，一会什么非物质文化遗产申报，你要是有这手艺，还用得坐我这顺风车，恐怕早就开上宝马奔驰了！”

122、故地重游（求票）
　　“同学们，我们来了！”
　　学校门口，已经来了不少老同学，宋小东立马挥挥手，快步走过去。
　　看到那些没有当年青涩，但面容依然十分熟悉的面孔，夏杰也微微一笑，跟了上去。
　　“哈哈，小东来啦！”
　　“你小子还是那么黑啊！”
　　“夏杰，你怎么一点也没变啊，感觉和上学时一模一样！”
　　“小东，来，抽根华子！”
　　一帮男生看到两人，热络地招呼道。
　　至于那些女生，也是纷纷投来关注的目光。
　　当然，更多是落在夏杰身上。
　　因为大家都知道了，这位昔日平平无奇的老同学，如今都混上了央视新闻呢。
　　“夏杰，宋小东，过来先签个到！”
　　拿着个本子的班长吴颖冲两人招手说道。
　　“我说老班，还是你有号召力啊，同学们基本上来全了？”
　　签好字，夏杰笑着说道。
　　“那还用说，吴班长当年可是有着绝对威望呢，不服不行啊！”
　　宋小东立马跟着说道。
　　“你这家伙，这嬉皮笑脸的老毛病还没改啊！”
　　吴颖给了宋小东个卫生眼，然后冲夏杰微微一笑说道：“恭喜啊，都上央视了，你这算是创业成功了吧。”
　　“嗨，我只是没找到合适的工作，所以才回农村，搞个农家乐而已。”
　　夏杰谦虚地说道。
　　“夏杰，你这个农家乐，还没开，就已经火喽，我看你那个直播间，粉丝都快有十万了吧。”
　　旁边老同桌谢永生过来，拍了拍夏杰说道。
　　“那是必须的，杰哥不但是网上红人，还是咱们村里的名人，连那些洋人和市里面的大老板都来求他呢。”
　　宋小东带着几分炫耀地说道。
　　杰哥是我哥，他厉害，我也风光啊！
　　“行了行了，小东，咱们是同学聚会，扯啥名人不名人的，这里只有老同学。”
　　夏杰摆摆手说道。
　　“没错，咱们认的就是老同学，可不是来认名人的。”
　　谢永生也跟着笑道。
　　毕竟大伙进入社会的染缸还没多久，心思都还比较纯，想法也没那么复杂。
　　“对了，老班，刘老师他们来了吗？”
　　夏杰看了看左右，跟着问道。
　　“哦，汤军已经过去接老师了，估计等会就该到了吧。”
　　吴颖看了看手机说道。
　　正说着，从对面开来了一辆白色奥迪，缓缓停在了路边上。
　　前后打开，几个中年男子先后走了出来。
　　“刘老师！”
　　“韩老师！”
　　“黄老师！”
　　站在门口的同学们纷纷走了上去，亲切地招呼道。
　　“呵呵，大家好啊！”
　　看着这些昔日半大的少年少女，如今变成了大人样，老师们也是面带几分激动之色。
　　毕业之后，还能记得他们这些老师，还能回来看看他们，或许对老师而言，就是最大的欣慰吧。
　　“你是谢永生！”
　　“你是陈文明！”
　　“你曹娟！”
　　“你是王静静！”
　　三位老师看着簇拥过来的同学们，开始笑着一个个认人。
　　“老师，还记得我吗？”
　　宋小东伸长脖子，主动问道。
　　“你啊，当然记得，皮王一个，宋小东！”
　　班主任刘老师笑着指了指宋小东说道。
　　跟着，目光落在旁边的夏杰身上，刘老师立马说道：“呵呵，你是夏杰，跟从前一模一样，一点没变！”
　　“老刘，怎么没变，个子都比咱们高了！”
　　旁边的数学老师韩老师笑着说道。
　　“刘老师好，韩老师好，黄老师好！”
　　夏杰恭恭敬敬地冲着三位老师招呼道。
　　昔日满头乌发的刘老师和韩老师，如今鬓角已经染上了白霜。
　　至于年纪最大的黄老师，已经是白发苍苍喽。
　　虽然当年上学时，也曾因为偷懒不做作业被罚站，但夏杰是一点怨念都没有，而是充满感激。
　　因为他们的确很敬业，没有掺杂功利，也没有厚此薄彼，都是一视同仁，绝对当得上“为人师表”四个字。
　　“三位老师已经到了，同学们，咱们进去吧！”
　　班长吴颖拍了拍手说道。
　　今天故地重游，第一个环节，就是去学校转一转，去老教室看一看，坐一坐，再听老师讲一讲。
　　穿过林荫道，操场，还是那个小操场，不过已经不是原来的泥地，而是变成了塑胶跑道，八个篮球架也是崭新崭新的。
　　走在这里，夏杰眼前仿佛浮现当年体育课上，追逐嬉戏的情形。
　　当时体育老师传授的篮球技巧，隐隐浮现在耳边：“眼看四方不看球，脚步不停留……”
　　前面，是一动熟悉的三层教学楼，每一层有四个班。
　　三楼右边第一间，门牌上依然是熟悉的标牌：初三（三）班。
　　此刻寂静的走廊上，仿佛还留下当年下课后的欢声笑语。
　　走进教室，课桌早已经不是当年的长条桌，而是变成了一人一位。
　　拍了拍手，吴颖冲大伙儿说道：“按照当年的座位，咱们赶紧坐下，准备上课了！”
　　哗啦啦，一阵桌椅板凳声，同学们纷纷入座。
　　“铃铃铃！”
　　熟悉的上课铃声响起了！
　　三位老师先后走进了教室。
　　“起立！”
　　班长吴颖脆生生地说道。
　　“同学们好！”
　　“老师好！”
　　“坐下！”
　　看着面前坐得格外笔直的学生们，三位老师也是充满感慨。
　　时间过得真快啊，又是一群孩子，长大成人了！
　　三位老师先后做了一番简单的发言，跟着就是大家的畅所欲言。
　　这堂课，大家上得很开心，很愉快，仿佛又重新找回了那段逝去的青春。
　　最后在学校门口集体拍照留念之后，大家便准备去饭店了。
　　毕竟这里的绝大多数，都是刚刚走上工作岗位，所以还是电瓶车代步为主。
　　不过也有几个家里条件不错的，都已经开上了小汽车，比如家里搞家禽批发的汤军。
　　“夏杰，你们怎么过去？”
　　门口，谢永生问道。
　　“哦，我们打的去吧，你呢，要不一起？”
　　夏杰笑着问道。
　　刚刚在课堂上聊了聊，自己这个老同桌，高中毕业后，就和宋小东一样，走上了子承父业之路。
　　回老家继承了一片田地，如今也算是个小农场主呢！
　　“行啊！那就一起吧！”
　　谢永生点头应道。
　　就在三人走到路边，正准备打的时，路上忽然开过一辆车。

123、真是年轻啊！
　　“嚯，是宾利，豪车啊！”
　　虽然还没有车，但一直想开车的宋小东充满惊叹地说道。
　　车子缓缓停在三人面前，车窗放下，露出一张熟悉的面容。
　　“这么巧，夏大师，你这是要去哪呢？”
　　车内，姚义遥探出头来，笑着说道。
　　“呵呵，姚总，准备和同学去饭店呢。”
　　夏杰指了指身边的宋小东和谢永生说道。
　　“哦，去哪个饭店，我顺便送你吧。”
　　姚义遥十分客气地说道。
　　“不麻烦了，姚总，我们打个的就成了，也不远。”
　　夏杰摆摆手道。
　　“姚总，我们去飞鹏饭店，顺路不？”
　　旁边的宋小东是一点不见外地说道。
　　毕竟也打过几次交道，他觉得这位大老板挺和蔼可亲，平易近人的。
　　“哦，那真是巧了，我晚上也在那边有个饭局，夏大师，一起走吧。”
　　姚义遥一边说着，一边主动下车邀请道。
　　“还有人不，要不要我再叫辆车？”
　　“哦，不用了，就我们三个。”
　　扭头看了看其他同学都已经出发了，夏杰摆摆手道。
　　“那正好，上车吧！”
　　姚义遥坐到了前面，将后面位置让给了夏杰他们。
　　“好嘞！”
　　宋小东是率先坐了进去。
　　谢永生似乎还有点犹豫，夏杰则推了推他说道：“永生，进去吧。”
　　一路上，姚义遥和夏杰就瓷器这一块闲聊起来。
　　让姚义遥有些暗暗惊叹的是，夏杰的知识面似乎挺宽的，说到古代的那些瓷器，是头头是道，有依有据。
　　甚至有很多知识点，都是他从来没听过的，如果拿来鉴定古玩，那是妥妥的。
　　“夏大师，看来你就算不干这些手艺，当个鉴宝师也是绰绰有余啊！”
　　姚义遥不由得感叹道。
　　“呵呵，姚总，你就别总大师大师喊我了，我这年纪还不大，感觉都被你喊老了！”
　　夏杰笑着说道。
　　“行啊，那你也别总啊总的叫了，感觉越叫我越胖了，我这比你虚长个十来岁，叫我个姚哥就成了。”
　　姚义遥也跟着说道。
　　两人的这番对话，宋小东是没觉得怎么样，反正也习惯了。
　　至于旁边的谢永生，则暗暗惊讶。
　　夏杰到底是干什么了，居然能让市里面数一数二的大老板如此客气呢？
　　难道就因为当了主播吗？
　　应该没那么简单吧！
　　片刻之后，车子停在了飞鹏酒店门口。
　　看到是姚总的宾利，门口正在聊天的几个人立马快步迎了过来，有的已经帮忙打开车门。
　　呃……
　　下来的怎么是几个毛头小子？
　　“老王，这么客气干嘛？”
　　姚义遥从副驾驶位置下来后，冲着中间那个大腹便便的男子笑着说道。
　　“姚总，这几位是？”
　　飞鹏的老板王总和姚义遥握了握手，有些疑惑地问道。
　　“哦，这位就是我跟你说的夏杰，夏大师。”
　　姚义遥指着夏杰介绍道，正式介绍，还是要捧一捧滴。
　　“这位是飞鹏的老板，王总！”
　　“哦，夏大师，久仰久仰。”
　　这有钱的人，就喜欢搞搞收藏，王总也不例外，所以跟姚义遥算是同道中人，上次大卫过来，他也是陪客之一。
　　“王总，你好！”
　　夏杰不卑不亢地握了握手，应了声。
　　“这两位是夏大师同学，他们今天在你们这儿有个聚会，老王，你可得叮嘱厨房好好用点心哦！”
　　姚义遥顺便介绍了下宋小东和谢永生，跟着说道。
　　“没问题，一定一定！”
　　王总连连点头说道。
　　他还准备让姚义遥什么时候请这位夏大师聚一聚，交个朋友呢，没想到对方今天就上门了。
　　这位大师，真是年轻啊！
　　“姚总，你们忙吧，我们等等同学。”
　　简单寒暄过后，夏杰笑着说道，总不能让对方一堆人陪着自己等吧。
　　“那好，我们就先进去了，回头再聊！”
　　姚义遥点了点头，和王总等人先进了饭店。
　　与此同时，同学们也有不少已经到了，汤军的那辆奥迪也跟在了宾利后面停了下来。
　　刚刚这一幕，也被大家看在眼里。
　　“咦，夏杰挺牛逼啊，居然坐了个宾利过来了！”
　　“那个不是市里面房地产大老板，叫姚什么来着……”
　　“刚刚那个是酒店的老板，王总，他似乎跟夏杰挺客气啊！”
　　同学们不由得纷纷嘀咕起来。
　　黄老师见此情形，张了张嘴，似乎想说什么，又忍了下来。
　　人都来了，那就上去喽。
　　好多人七年没见面，仿佛有说不完的话，进了包房坐下来后，依然是三三两两聚在一起闲聊。
　　班主任刘老师也来到夏杰这边说道：“夏杰，听他们说，你搞的那个农家乐，都已经上了央视新闻，挺不错啊。”
　　“呵呵，刘老师，你们要是有空的话，过来转转，放松放松，随时欢迎啊。”
　　夏杰同样对三位老师发出了邀请。
　　“夏杰，你除了搞农家乐，平时还忙什么呢？”
　　走过来的黄老师好奇地问道。
　　“另外就是有空的时候做点根雕，瓷器什么的，纯属个人爱好。”
　　夏杰如实说道。
　　只不过他这个爱好，可能是别人努力一辈子，都未必能达到的高度。
　　“哦，不错不错，这都是手艺啊。”
　　刘老师点点头，给予了充分的认可。
　　“刘老师，这次时间比较紧，我也没空准备，等下次聚会的时候，我做几个茶盏，给你们平时喝茶用。”
　　夏杰十分真诚地说道。
　　“呵呵，还特地准备干吗，不用那么麻烦了。”
　　刘老师笑了笑，摆了摆手。
　　教出来的学生能有这份心意就成了，至于东西什么的，倒在其次。
　　“刘老师，杰哥做的茶盏，特别漂亮呢，刚刚那个姚总想买都买不到，你可一定得收下啊！”
　　旁边的宋小东不由得插了一嘴。
　　“哦，夏杰，你跟那个姚总熟悉吗？”
　　旁边的黄老师不由得问道。
　　没等夏杰开口，小黑子又立马抢答了。
　　上学时候就养成的习惯，还真不是说改就能改的。
　　“当然熟了，黄老师，姚总都来我们村里找过杰哥好几次了，跟杰哥可谓是称兄道弟呢！”
　　这话咱可不是瞎说，刚刚在车上，亲耳听到的，要是不信，旁边还有证人谢永生呢！

124、老同学的心事（求票）
　　“小东，姚总只是客气，你别瞎嚷嚷。”
　　夏杰自然是谦虚了下。
　　不过说实在的，凭着他掌握的那些可谓是经典的传统技艺，要赚钱，只不过是举手之劳。
　　至于大师这个头衔，他也是当之无愧，甚至算是大师中的王者。
　　毕竟神奇的系统还能继续抽奖，后面没准还能继续掌握更多优秀的传统技艺。
　　这一点，绝对是其他术业有专攻的大师们，所望尘莫及的！
　　所以姚总眼下主动跟他称兄道弟，还真不知道谁占了谁的便宜。
　　“嗨，不管客气不客气，反正挺熟了！”
　　宋小东咧嘴笑道。
　　“老黄，你那事儿正好跟夏杰说说，没准他能帮上！”
　　刘老师不由得扭头跟黄老师说道。
　　“这个……”
　　黄老师脸色微微一红，似乎有些犹豫。
　　“黄老师，是什么事儿，要是我能帮上忙，肯定帮。”
　　夏杰见状，立即表态道。
　　要知道初三的时候，因为自己英语成绩上不去，黄老师还特别帮自己和其他几个同学补过课呢！
　　“是这样的，我儿子想在省城买套房子，已经看好了楼盘，就是开盘价有点贵，所以想着能不能找人便宜点。”
　　黄老师也就不再藏着掖着，直接道。
　　“是姚总的吗？叫什么？”
　　夏杰问了一句。
　　“嗯，是他在那边开发的，叫桃花园，开盘价要二万多呢。”
　　黄老师点点头说道。
　　显然，他也是做过一番功课。
　　省城的房子，当然不会便宜了，二万起步是标配。
　　当然，主要还是因为学区房的原因，这是决定房价的硬性条件。
　　“黄老师，我先来问问看啊。”
　　夏杰当即拿出手机，走到外面，拨通了姚义遥的电话。
　　正在和王总他们打牌的姚义遥，看到夏杰打来的电话，立马接通了。
　　“喂，姚哥，有个事儿想问问你！”
　　“嗯，老弟，什么事儿，你说！”
　　“省城有个桃花园的楼盘，是你开发的吗？”
　　夏杰也没兜圈子，直接了当地问道。
　　“哦，是我开发的，怎么你要买房子？好说好说！”
　　姚义遥笑着说道。
　　就怕你无欲无求，只要有需求，那就好办了！
　　“嗯，我叔叔想买，价格能不能优惠点啊！”
　　夏杰也没说是老师，直接说成自家亲戚了。
　　“这样，你稍等会，我让那边的销售副总跟你联系，具体情况是他在那边负责的。”
　　姚义遥跟着说道。
　　“行，那就谢谢拉！”
　　“跟我就别客气了，你稍等会啊。”
　　挂了没过一分钟，电话又响了起来。
　　是那边的销售副总打来的，态度是客气的不行，直接给了夏杰报了个最低价，而且楼层、户型随便挑，大小都有，而且还免了两年的物业费。
　　当夏杰将这个价格回去告诉黄老师后，后者脸上是露出又惊又喜之色。
　　“黄老师，你看行不行？”
　　“行行行，夏杰，这次可是太谢谢你了！”
　　黄老师神色有些激动地说道。
　　对方给予的优惠力度实在是太大了，等于直接省好大一笔开支呢。
　　“没什么，黄老师，回头你就直接联系他们销售副总就成了。”
　　夏杰笑了笑，将号码给了黄老师。
　　六点，酒席正式开始了。
　　这帮年轻人纷纷拿出敢打敢拼的精神，一个个是令狐冲，频频向几位老师敬酒，也频频向那些女生们敬酒。
　　尤其是宋小东，直接就坐在了女同学中间，笑得如山楂花般灿烂。
　　自从有了熊之力，夏杰发现自己的酒量也是大涨，喝个半斤八两下去，根本没啥感觉。
　　这不，酒桌上，大伙儿也是频频向他敬酒，毕竟能混上央视新闻的，估计全校现在也就他一个吧。
　　夏杰也是来者不拒，喝得其他人直冒冷汗，都要一口干，那谁吃得消啊！
　　“咦，我们没要这个菜啊，是不是弄错了！”
　　正吃着，负责订餐的班长吴颖看着刚刚送上来，一人一份的葱烤鳕鱼，有些奇怪地冲服务员说道。
　　“没错啊，菜单上写着就是你们的啊！”
　　负责送菜的服务员也不太清楚。
　　“那你帮我找你们经理……”
　　吴颖话还没说完，负责这边小厅的徐经理就过来了。
　　“吴小姐，今天的菜满意吗？”
　　“徐经理，这个客菜我们没点吧？”
　　吴颖指了指桌上的鳕鱼，小声问道。
　　“呵呵，这是我们老板特地安排的，想请夏大师品鉴品鉴的。”
　　徐经理娇笑着说道。
　　“呃……夏大师，是不是夏杰啊？”
　　吴颖不由得扭头看向桌上的夏杰问道。
　　“哦，我也不知道，反正肯定是你们的没错。”
　　徐经理肯定一定以及确定地说道。
　　毕竟今天同学聚会的宴席，就他们这四桌。
　　“吴小姐，要是有什么需要，尽管吩咐啊！”
　　招呼了一下，徐经理又忙活去了。
　　至于吴颖忍不住又看了看和上学时没啥变化的夏杰，心里暗暗嘀咕：这家伙，看起来不显山不露水的，现在混得这么好啊！
　　“永生，来，咱们喝一杯”
　　看着酒桌上一直似乎有点闷闷不乐，提不起兴致的老同桌谢永生，夏杰不由得拎着个酒壶，走到他身边问道。
　　“好，喝！”
　　谢永生拿起酒杯倒满，一口干了！
　　“夏杰，我也敬你一杯！”
　　谢永生跟着又加满酒杯，准备干了。
　　“嗨嗨，慢点喝，怎么，有什么心事吗？”
　　夏杰赶紧拉住他问道。
　　“唉，没啥心事，就是想喝酒。”
　　谢永生叹了口气，摇摇头道。
　　“得了吧，你小子一遇到事儿就这个闷葫芦样，跟我说说，是不是因为王莉莉没来，你不开心啊？”
　　夏杰略带调侃地说道。
　　王莉莉是他们以前座位前排的女生，三年的同学生涯，可谓是欢喜冤家，打打闹闹是常有的事儿。
　　“不是不是，怎么可能呢！”
　　谢永生连连摆手，原本就红的脸，变得更红了。
　　“真没事？”
　　夏杰又问了一句。
　　“没事没事！”
　　谢永生点点头。
　　这时候他旁边的陈文明跟着说道：“永生，你刚刚不还说，种的白芷亏大了，怎么这会又没事了？”
　　“哦，怎么亏大了？”
　　夏杰挑了挑眉头问道。
　　“就是原本谈好的收货商，现在又不要货了，说是今年大丰收，货太多，要收也行，价格压得很低，几乎就是成本了！”
　　谢永生放下酒杯，叹了口气说道。

125、助人乃快乐之本（深夜，求票）
　　“永生，你说你种的白什么？”
　　夏杰一下子没听清楚，追问了一句。
　　“白芷，是一种中草药！”
　　谢永生跟着解释道。
　　“原本家里承包田地是种大棚蔬菜的，后来听说种草药赚钱，就种起了草药！”
　　“去年还行，赚了点，然后我爸就全部种上了白芷，原本以为今年丰收，可以有个好回报，谁知道……”
　　说道这里，谢永生眼圈微微发红，话语有些哽咽，忍不住又喝了一杯酒。
　　原本今天过来和老同学见面，是件挺高兴的事儿。
　　可是看着同学们都混得风风光光，体体面面，而自己辛辛苦苦半年，最后落得血亏，心里面难受啊。
　　“中药草？是卖给收药材的公司吗？”
　　夏杰挑了挑眉头问道。
　　“我们哪有那个渠道啊，就是卖给收药的贩子，跟菜贩子一样。”
　　谢永生摇摇头说道。
　　“这样，我有个朋友是药材公司的，我帮你问问，看看他们那边收不收这个白芷吧！”
　　夏杰当下说道。
　　倒不是他大包大揽喜欢当老好人。
　　一来和谢永生关系的确不错，毕竟三年同桌的友谊呢。
　　二来也只是打个电话，举手之劳而已。
　　所以既然碰上了，能帮还是要帮一下，助人乃快乐之本嘛。
　　“嗯。”
　　谢永生点了点头，但是也没有抱太大希望。
　　毕竟家里人也打听过，周围种白芷的村民，都没有遇到高价收的贩子。
　　再次来到外面，夏杰拨通了赵小亮的电话。
　　赵小亮很快就接通了，声音嘹亮地说道：“哈哈，兄弟，这会怎么想起给我打电话了，是不是又上山弄到什么好货了？”
　　“好货哪有那么容易弄到啊，这不有个事儿想问问你的！”
　　“嗯，你说，什么事，我一定知无不言言无不尽啊！”
　　“你们公司收不收白芷啊？”
　　夏杰跟着直接问道。
　　“哦，那个东西啊，只能算是普通药材，公司也收的，不过价格便宜，都是大批量收购，你去山上就算摘点野生的，也没啥意思啊。”
　　毕竟是负责收购的，赵小亮对这里面的行情很熟悉，张口就说道。
　　“哦，那你们收购是什么价格啊？”
　　夏杰跟着问道。
　　“大概十几块吧，具体我记不清了，回头要查查，怎么你还真想去采这个啊，别浪费时间啊，有那功夫，你还不如去做几个根雕，瓷器呢！”
　　如今赵小亮也是知道夏杰手艺的牛逼，赶紧劝说道。
　　“不是，我同学家里种白芷，说的今年是个丰收年，药贩的收购价格比较低，所以我问问你这边，如果收的话，就直接给你们了！”
　　夏杰笑了笑，坦言说道。
　　“嗨，药材这玩意，其实就算丰收，对价格的影响也不是太大的，市场需求才是关键，主要还是药贩子想多赚点钱吧。”
　　“这样，回头让你同学直接跟我联系吧，只要品质没问题的话，那至少十块以上的收购价。”
　　赵小亮跟着说道。
　　“行，那就这样，谢谢啦！”
　　夏杰点点头，算是问清楚了。
　　“嗨，客气什么，回头去山里弄了好货，记得联系我就成啊，我还等着什么时候去你那好好再大吃一顿呢！”
　　赵小亮下意识地舔了舔舌头，似乎回味着那肥美河蚌的鲜味。
　　“嗨，想来随时来啊，没药材就不能来了吗？”
　　夏杰不由得笑道。
　　“嘿嘿，去收购那算是公款出差，个人去是私款旅行，咱们要公私分明哇！”
　　赵小亮思路很清晰地回道。
　　毕竟还是条单身狗，跟你不能比啊，我还要存钱找女朋友呢。
　　“嗯，那先这样，回头让他跟你联系！”
　　夏杰也不再啰嗦，听手机里的声音，赵小亮应该也在吃饭呢。
　　“好的，拜拜！”
　　收起电话，夏杰正要回去，就看到吴颖走了过来。
　　“夏杰，你现在可是大忙人啊，电话打个不停呢！”
　　“呵呵，有点事问问朋友的。”
　　夏杰收起手机说道。
　　“对了，老班，还没问你，毕业后现在在哪高就呢？”
　　“哪里有什么高就，正在家里好好学习，准备考个事业单位呢！”
　　吴颖摇摇头说道。
　　“那挺好啊，考上铁饭碗呢。”
　　“那也得考上了才成，考不上就没饭碗喽，哪像你，都已经自主创业，搞得有声有色了！”
　　吴颖带着几分赞叹地说道。
　　“嗨，我这也是瞎折腾，想干嘛干嘛，就图个安逸。”
　　夏杰笑了笑，实话实说说道。
　　“谁不想安逸呢，可是也得有资本安逸啊！”
　　“对了，夏杰，你那边还缺人不，要是考不上的话，去你那打工啊！”
　　吴颖开玩笑地说道。
　　“哈哈，老班，你别逗我了，我那小山村，哪用得起你一个985的高材生，你考个事业单位那是妥妥的没问题。”
　　夏杰摆摆手说道。
　　“嗯，那就希望能考上喽！”
　　吴颖点了点头，又跟着说道：“对了，刚刚大伙说，你那边环境特别好，建议下次聚会去你那儿，怎么样，没问题吧？依然AA制，不让你亏本。”
　　“嗨，大家想来就来好了，还要啥AABB的，过来就是客，我这个主人招待招待，理所当然啊。”
　　夏杰摆摆手，十分随意地说道。
　　加上姚义遥上次送的五十万辛苦费，如今自己手头已经有了百万存款，还真是不差钱。
　　“别别别，成本还是要给的，不然以后我们都不好意思去了！”
　　吴颖很是认真地说道。
　　“呵呵，行啊，来了再说啊。”
　　夏杰也没太较真，这成本嘛，还不是自己说多少是多少呢。
　　结束这番对话，夏杰回到了里面，将刚刚和赵小亮通话的内容，跟谢永生说了说。
　　听到夏杰说的价格，谢永生立马抬起头，有些惊愕地问道：“啥，夏杰，你说他们出多少收？”
　　“只要品质没问题，十块以上吧，怎么，这个价格是高还是低了？”
　　夏杰不由得反问道。
　　“高，当然高了，比药贩子开的6块高出了。”
　　谢永生脸上露出惊喜之色。
　　“当然，具体的还要你们谈，你把电话记一下，他姓赵，赵经理。”
　　“嗯嗯，夏杰，真是谢谢你了，回头谈成了，请你吃饭啊！”
　　谢永生赶紧拿出手机，一边记一边说道。
　　“永生，咱们的交情，就甭客气了，有空以后常聚啊！”
　　夏杰微微一笑道。

126、新思路定了（求票）
　　酒过三巡，菜知五味。
　　一场充满友谊，充满欢乐的聚会活动结束了，一个个喝的都是满嘴酒气，歪歪扭扭。
　　刚来到饭店大厅，休息区的一个年轻小伙子就快步走上来，客客气气地说道。
　　“夏大师，你好，姚总让我在这里等你，送你们走！”
　　这个人夏杰见过，就是当初开大路虎下乡的那个驾驶员。
　　“不用麻烦了，我们自己打个车就好了。”
　　夏杰摇摇手说道。
　　“夏大师，姚总可是给我下了死命令，一定要安安全全将你送到家，你稍等，我这就去开车！”
　　说罢，也不等夏杰答话，小伙子就呲溜跑了出去。
　　夏杰不由得笑了笑，难怪姚义遥能当大老板，这情商绝对啊。
　　只不过是顺路送了下，然后还特地安排车子在外面等。
　　如此会做人，又有什么关系处理不好呢？
　　“杰……杰哥，你就别拒绝姚总的一……一番好意了。”
　　宋小东见状，赶紧凑上来说道。
　　“嗯，永生，一起吧！”
　　夏杰点点头，冲旁边的谢永生说道。
　　“不了不了，又不顺路，我还是自己打车吧，回头联系啊！”
　　谢永生哪里好意思还让夏杰送呢，赶紧拒绝道。
　　至于几位老师，依然是汤军主动请缨送回去。
　　送别三位老师，同学们三三两两地离去了。
　　“老班，你还住学校那边吗？”
　　看到站在路边的吴颖，夏杰不由得问道。
　　“嗯，还住那儿！”
　　吴颖点点头。
　　“要不跟我们一起走吧，路上正好路过。”
　　看着缓缓开来，停在身边的大路虎，夏杰笑着说道。
　　“好啊。”
　　吴颖点点头，大大方方地说道。
　　“老班，请上车！”
　　宋小东先打开了车门，让吴颖上车。
　　“杰哥，请上车！”
　　关上车门，他自己爬上了副驾驶的位置，冲着司机乐呵呵地说道：“兄弟，麻烦你了！”
　　“不麻烦，夏大师，先去哪？”
　　驾驶员扭头问答。
　　“回卧牛村，路上在市三中停一下就可以。”
　　夏杰指了指前面说道。
　　“好的！”
　　驾驶员立马发动车子开了出去。
　　“对……对了，老班，你……那边做了通讯录没？”
　　车上，似乎有点喝大，宋小东吞吞吐吐地说道。
　　“嗯，有的，回头一人一份。”
　　吴颖点了点头。
　　“嘿嘿，那……那就好，那就好！”
　　宋小东此刻的笑容，似乎有点诡异。
　　……
　　虽然昨天晚上喝了五壶，足足一斤多，但是早上起来后，夏杰是神清气爽，屁事儿没有。
　　上午依旧是精心打磨那个貔貅根雕。
　　虽然昨天姚义遥根本没提这茬，但夏杰觉得，既然已经收了钱，就得抓紧时间办事，不能拖拖拉拉。
　　眼下已经打磨到了2000多目，再打几次就差不多完工喽。
　　不得不承认，这好料子就是不一样，不仅色泽诱人，而且纹路精美，看起来就让人赏心悦目。
　　直播间的观众，也是纷纷感叹不已。
　　“啧啧，在手艺杰这里，不仅能长见识，还能看到宝贝！”
　　“我已经去市场上问过了，金丝楠有价未必有货，金丝楠阴沉木，是无价也无货！”
　　“不吹不黑，也只有手艺杰的手艺，才配得上这根料子！”
　　“主播，能帮我问问，这个根雕他转不转？我大哥愿意出高价收！”
　　“看了主播这个根雕，我觉得自己收藏的红木家具，简直就是个渣啊！”
　　当然了，直播间的纷纷扰扰，夏杰是无暇顾及。
　　因为打磨这个根料，真的需要很用心，一点都马虎不得。
　　呼！
　　长长喘了口气，夏杰放下砂纸，拿起旁边的茶盏，喝了口水。
　　呜呜！
　　呜呜！
　　电话又震动了起来。
　　夏杰拿起来一看，是爷爷打来的。
　　“喂，爷爷！”
　　“小杰啊，在忙什么呢？”
　　电话那头，传来夏长江的苍老声音。
　　“哦，在做根雕呢。”
　　夏杰拍了拍面前的貔貅说道。
　　“中午过来吃饭吧，上次跟你说的那事儿，我已经想好了，想再跟你说说。”
　　老爷子跟着说道。
　　哦，爷爷的新思路定了。
　　“行啊，那我等会买点菜带过去，你就别烧了，等我去吧。”
　　夏杰立马应道。
　　“好好！”
　　挂了电话，夏杰冲着还在外面砸瓷土的许富贵说道：“富贵，跟我去爷爷那边吃个午饭，回来再弄。”
　　“师父，我就不去了吧，这边还很多瓷土没处理呢。”
　　许富贵擦了擦额头的汗水说道。
　　“人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌，不吃饱了怎么干活呢，也不差你这会，去洗把脸，先跟我吃饭去。”
　　夏杰当即说道。
　　“哎！”
　　许富贵也不再争辩，乖乖去洗了洗。
　　“汪汪……汪汪！”
　　（主人，去哪里啊！）
　　已经养得圆头滚脑的球球看到夏杰去推电驴，立马欢快地围了上来。
　　“走吧，带你去看好朋友！”夏杰笑着说道。
　　“汪汪！”
　　（好啊好啊！）
　　球球顿时兴奋起来，尾巴摇得跟风车一样。
　　整天跟那几只鸡儿玩没啥意思，至于那头大黑猪，体型悬殊太大，根本玩不到一块儿去。
　　还是去村里，跟那些小母狗一起玩有意思。
　　那味道，闻着就带劲儿！
　　经过村里时，乡亲们依然十分热情地打招呼，买菜也是恨不得白送。
　　毕竟镇上安排过来修路的，已经开始进场了，这看得见的变化，让大伙儿对夏杰也是格外感激。
　　毕竟能通一条大路的话，那村里人的出行，真是要方便很多了。
　　而且路上原本坑坑洼洼的地儿，也能一并修补好，省得晴天一身灰，雨天一身泥了。
　　“小杰，去看老爷子啊，来切点五香大肠不？上午刚刚煮好的！”
　　周大头见了夏杰，大声吆喝道。
　　“行啊！大头叔，给我来一斤吧！”
　　夏杰停下车说道。
　　“好嘞！”
　　周大头麻溜地夹了一大串，也不称，直接切好递了过去。
　　“多少钱？”
　　“要啥钱啊，拿去吃呗！”
　　周大头笑了笑，跟着问道：“对了，夏杰，市里面的姚老板什么时候再来啊！”
　　“呃？怎么了？”
　　夏杰有点奇怪。
　　“他也好这一口，上次把我这边的大肠和猪头肉都包圆呢。”
　　周大头嘿嘿一笑说道。
　　“哦，估计过几天就要来了！”
　　原来如此，是大客户啊，夏杰笑着说道。
　　“那你可得提前招呼我一声，我好多做点啊！”
　　周大头叮嘱道。
　　“行，一定一定！”
　　夏杰跟着拿起手机刷了下二维码，发了五十块过去。
　　白吃可不成，起码要给个成本价嘛！
　　“这孩子，说不要还给，真是的！”
　　看着夏杰的背影，周大头嘴里嘀咕，脸上浮笑。

127、东坡肉（求票）
　　“爷爷！”
　　停好车，夏杰拎着菜走进院子里，许富贵也紧随其后。
　　木工桌旁，老爷子正拿着木料比比划划。
　　看到夏杰后，夏长江放下木料，笑着说道：“小杰，富贵来啦，屋里有切好的西瓜，去吃吧！”
　　“嗯，富贵，吃瓜去！”
　　夏杰扭头冲富贵说道，跟着举了举手中的菜。
　　“爷爷，我先去烧菜，等会再聊啊！”
　　“嗯！”
　　老爷子乐呵呵地应道。
　　孙子的手艺，那真是没得说，只要他来，那老村长十有八九也会来报道。
　　“师父，我来帮忙吧！”
　　见夏杰要去厨房，许富贵赶紧跟着说道。
　　“不用不用，你歇会好了，我一个人就行！”
　　夏杰摆了摆手，走进厨房。
　　这会时间还早，所以夏杰准备做个东坡肉给老爷子尝尝。
　　这道菜看似简单，其实是个功夫菜，需要足够的时间，才能做到红润透亮，吃在嘴里，那是软而不烂，肥而不腻，特香。
　　老规矩，直播间开启，食客纷纷来袭。
　　“咦，十点还不到，手艺杰就准备下厨拉！”
　　“今天准备做点啥好吃的啊？”
　　“大力杰这是在爷爷家吧，老爷子身体怎么样，等会代我们问个好啊！”
　　“对了，爷爷最近怎么没有推出新视频啊，我还一直关注呢？”
　　“是啊，老爷子在海外热火呢，我还特地翻墙去油管网看了，那播放量，那粉丝值，爆火啊！”
　　“自从跟着神厨杰后面学了几手厨艺，我女朋友每天都要多吃一碗饭呢！”
　　“兄得，胃口大增，不是什么好事啊！”
　　见大伙都挺关心老爷子的，夏杰微微一笑说道：“谢谢大家，老爷子身体挺不错的，最近一直在考虑做什么新活计呢。”
　　“这不，已经定下了，等开工后就会进行录制，做好第一时间会通知大家的！”
　　“哦，老爷子又有新花样了？是做什么啊，说说啊!”
　　“没错，大力杰，给咱们透个底吧，这次准备是做大家伙，还是小玩意？”
　　“老爷子真是老当益壮啊，干个木工活还能这么利索，我爷爷每天遛个鸟都觉得累！”
　　“要是我能有这样的爷爷，那我的童年乐趣一定很多！”
　　看着大家的议论，夏杰也是挺乐呵。
　　互联网真是改变世界啊，仅仅因为几个短视频，老爷子就一下子成国内外众多网友关注的焦点了。
　　当然，说归说，笑归笑，买的菜还得赶紧烧。
　　“今天看五花肉不错，就买了点，来做个东坡肉。”
　　“咱们先把锅烧热，将这个五花肉皮朝下，放里烫个一两分钟，目的很简单，就是去毛去腥去油脂，特别方便省事。”
　　夏杰一边说着，一边将那块肥瘦相见的五花肉放进热锅里，来来回回蹭。
　　“咦，神厨杰这个方法好啊，比拔毛方便多了！”
　　“是的是的，又学到了一手。”
　　“我看过有人拿喷火枪烧，不过显然没这个方法稳妥！”
　　“东坡肉，我吃过，不好吃，有点柴，咬不动！”
　　“你那是假厨子烧的吧，我吃过一次正宗的东坡肉，味道那叫一个棒！”
　　“啧啧，山豪就是山豪，这里起码两斤猪肉呢！”
　　“这要是拿来烤的话，可以切好几盘子吧？”
　　一块上好的五花肉，顿时勾起了大家的食欲！
　　过了片刻，夏杰将肉拿出来说道：“大家看，这肉皮色泽金黄，漂亮吧！”
　　“当然，如果大家第一次做，没有把握好时间，烫焦的话也没事，只要用刀刮洗一下就好。”
　　“下面咱们在锅里加冷水，将肉放进去，加入生姜和料酒，大火煮肉，对了，漂浮起来的泡沫要及时舀起来，免得影响口感。”
　　这期间，夏杰又将其他备料准备了一下。
　　“肉煮到五成熟就可以出锅了，要是觉得这个五成把握不准，那就煮个五六分钟就差不多了。”
　　说着，夏杰将煮好的肉块夹了出来，对着镜头说道：“看，这肉外面已经发白，里面隐隐可以看到红色和灰色交错的部位。”
　　案板上，夏杰是手起刀落，直接将它切成了一个个麻将大小的方块。
　　“呦呵，神厨杰这用刀，跟我一样潇洒啊，又快又稳。”
　　“老铁，能将菜刀甩一波不？”
　　“唉，别说甩刀了好不好，上次看了甩刀小视频，我练了练，手上的线到现在还没拆呢！”
　　“啧啧，这肉块大小一模一样，简直跟尺子量过差不多，有点水平啊！”
　　在众人的议论中，夏杰拿出个砂锅，在底下垫上切好的生姜片和葱段，然后将那些五花肉一块块，皮朝下，瘦肉朝上，均匀摆放在砂锅中。
　　洒上盐、浇上生抽、老抽、老冰糖、料酒，最后加入清水。
　　“大家记住，这个水一定要比肉高，另外根据各人口味不同，也可以全部加花雕酒，或者酒水掺和。”
　　“砂锅是最好的道具，所以想要自己在家烧的朋友，最好准备一个，如果没有的话，就得用棉绳将肉绑一下，以免煮散了！”
　　“好了，下面先用大火烧至沸腾，然后小火慢慢闷煮，需要点耐心，差不多要到12点吧。”
　　夏杰看了看时间说道。
　　“什么……一个红烧肉，居然要煮差不多二个小时，神厨杰，你没开玩笑吧？”
　　“快点的那不叫东坡肉，叫红烧肉好不好！”
　　“虽然我不太懂红烧肉和东坡肉的区别，但看主播烧制的过程挺讲究！”
　　“呵呵，二个小时算什么，要是煮佛跳墙的话，差不多得要十来个小时呢！”
　　“各位，糖心鲍鱼了解下，单单发鲍鱼，就要三四天呢！”
　　“什么什么，你们说的东西，为什么我都没听说过呢！”
　　……
　　虽然等待的过程有点漫长，但直播间的人气却一直在攀升，大家都想看看，最终的成品会是个什么样子！
　　这期间夏杰当然也没闲着，又炒了个腰花，外加韭菜炒鸡蛋，烧了个丝瓜汤，外加买来的五香大肠，四菜一汤，有荤有素，标配。
　　不知不觉，已经快十二点了。
　　夏杰打开砂锅盖子，一股浓浓的香气顿时扑鼻而来。

128、宝塔开工（求票！）
　　拿起筷子，夏杰将那一块块色泽仿若玛瑙般的肉块纷纷转了个头，点了点头说道：“好了，已经差不多了，只要再用大火收下汁，这个东坡肉就算完成了！”
　　“哇塞，好诱人啊，真想咬一口！”
　　“肉肉肉，来来来，快到咱家的碗里来！”
　　“就这一砂锅，我胖猴子一个人就能全部干掉，嚯嚯嚯！”
　　“呜呜，杰哥哥，怎么办，我发誓要一星期不吃肉的，今天忍不住想吃了！”
　　……
　　饭菜刚端上桌，外面就传了个熟悉的声音。
　　“夏老哥，小杰过来了啊！”
　　随着落下的话音，老村长乐呵呵地走了进来。
　　“长根兄弟，来来来，正好一起喝两杯！”
　　夏长江立即客气地招呼道。
　　“小杰，快点再去拿个杯子！”
　　“呵呵，夏老哥，尝尝我这个，泸州老窖，味道不错哦！”
　　老村长提了提手中的酒瓶说道。
　　老过来蹭吃蹭喝，刘长根也有点过意不去，带上两瓶儿子过节孝敬的好酒，也是应有之礼。
　　“行啊，那就尝尝！”
　　夏长江点点头，也没客套什么。
　　乡里乡亲，有什么好东西，拿来分享很平常。
　　“我说富贵啊，跟着小杰后面，这手艺学得怎么样了？”
　　咪了一口小酒，老村长笑眯眯地冲着富贵问道。
　　“老村长，学得挺好的。”
　　许富贵如实说道。
　　“嗯，争口气，好好学，以后能让你爸妈享点福啊！”
　　老村长点点头，跟着夹起一块东坡肉，整个塞进嘴里。
　　“mia-mia-mia！”
　　刘长根嚼了两口，面带惊叹地说道：“嚯，这肉烧得可真酥烂啊，连我这老牙都咬的动！”
　　“不错不错，小杰的手艺是越来越好啊！”
　　“长根兄弟，好吃你就多吃两块，这锅里多着呢！”
　　夏长江一边说，一边也吃了块，点了点头。
　　“嗯，这肉煮的功夫到家了！”
　　听着两位老人的话语，许富贵也忍不住吃了一个，眉毛顿时飞了起来。
　　这么好吃的红烧肉，这辈子还是第一次吃！
　　肥肉一点都不腻，瘦肉一点都不柴，简直就好像融化在嘴里一般。
　　师父的厨艺果然惊人啊！
　　一杯酒喝完，夏杰忽然想起什么，抬头说道：“对了，老村长，有个事儿要跟你说下。”
　　“嗯，小杰，什么事儿，你尽管说，村里大力支持！”
　　放下酒杯，刘长根毫不犹豫地挥手说道。
　　“明天那个省文化馆的苏馆长，说要和咱们市里面的领导过来，找我商量申请非物质文化遗产的事儿，你要不要和镇上通个气啊！”
　　今天上午那个苏馆长又打了电话，再次跟夏杰确定了，明天下午过来呢。
　　“这可是大好事啊，必须要通知啊！”
　　刘长根搓了搓老脸，是格外兴奋。
　　上次市里面的领导刚走还没多久，这又要下来了，卧牛村也算是有名气喽。
　　“不行，我得赶紧打电话！”
　　说着，他迫不及待地拿出手机就要打给镇上领导。
　　“嗨，长根兄弟，等吃完了再打也不迟啊，领导也得吃口饭啊，对不！”
　　夏长江举了举筷子说道。
　　“是啊，老村长，他们也就是过来聊聊，没啥大不了的。”
　　夏杰平常心地说道。
　　听了这话，刘长根稍稍按下性子，跟着冲夏杰问道：“小杰，你说的那个什么非物质遗产的，怎么还要惊动省里面啊？”
　　“呃，这个东西，是这么一回事儿……”
　　夏杰将苏长城跟自己普及的知识点，又跟刘长根说了一通。
　　“那真要是申请上了，咱们村子可就大大露脸了啊！”
　　老村长听完后，是眉飞色舞。
　　旁边的许富贵则激动地又加了一碗饭：吃饱饭，好好干！
　　师父这门手艺可是非物质文化遗产，自己一定要继承下去！
　　因为有了事儿，老村长也没多喝，两杯下肚，就走了。
　　至于省下的一瓶多酒，就丢在夏长江这儿了。
　　回头再来喝呗！
　　老村长走了，许富贵也没心思再待着，帮忙收拾了一下后，就跟夏杰说道：“师父，我先回去继续干着吧！”
　　“嗯，行，你去吧，我晚点回去。”
　　夏杰点了点头。
　　“夏叔儿，我先走了！”
　　“嗯，去吧去吧，路上慢点，富贵。”
　　老爷子挥挥手，面带慈祥之色。
　　休息了片刻，夏长江指了指院子说道：“小杰啊，我这边已经琢磨好了，咱们就先做个三层的木宝塔吧。”
　　“行啊，这个爷爷你是内行，你做主就好了。”
　　爷爷的手艺，可是得到全世界网友的认可呢。
　　夏杰跟着问道：“要不要我再去山上砍点木料送过来啊？”
　　“不用不用，家里这边的木料够了。”
　　夏长江指了指墙角堆积的木头说道。
　　“小杰，你要是下午没事，等会就开始做吧！”
　　“没事没事，爷爷，你做，我负责录像打杂。”
　　夏杰立即点头应道。
　　“不过第一次做这种宝塔，估计得花挺长时间呢！”
　　秉着对工艺的精益求精，老爷子很认真地说道。
　　“爷爷，你不是常说，慢工出细活嘛，咱们不急！”
　　于是乎，休息片刻之后，老爷子就拿着刨子，锯子，在木工凳上开工了。
　　虽然只是做一个三层的小木塔，但是夏长江并没有省略任何一个环节，从塔基开始做起，一个环节都没有少。
　　这份严谨和细致，正是华夏匠人们一直传承的精神。
　　……
　　凭着那香浓的骨头汤，餐厅利润直线上升，这让约翰逊的心情十分愉快。
　　可是，这份好心情突然被打断了。
　　“嗨，老板，我发现一个事儿，似乎对我们很不妙！”
　　看到手下伙计过来嚷嚷，约翰逊皱了皱眉头：“说吧，什么事儿？”
　　“我看到对面的饭店，现在也推出了骨头汤，而且口味比我们还多一种呢！”
　　“瓦特！他们也卖骨头汤了？”
　　约翰逊皱起眉头，跟着站起身，走到窗口，拉开窗帘，看了看对面。
　　果然，在饭店门口也开了个小窗口，同样是骨头汤的招牌。
　　“这帮该死的家伙，完全就是不花钱的女票客，他们窃取了我的创意，居然连一分钱加盟费都不给我！”
　　“我早上过来的时候，在我们街区那边的饭店，也卖起了骨头汤，我觉得咱们今天或许要少熬一点，否则不一定能全部卖光的！”
　　伙计很实诚地说道。
　　看到商机，喜欢一拥而上的套路，在国外也是一样！

129、苏长城来了（求票）
　　“噢，谢特！他们简直太不要脸了，难道就不能自己动动脑子吗？”
　　约翰逊挥舞着双手叫骂道。
　　“老板，我想可能因为这样赚钱最简单吧！”
　　伙计耸耸肩膀说道。
　　要不是自己没有本钱开饭店的话，他也想去卖骨头汤了，真是很赚钱啊。
　　“想抢走我的生意，哼，以为我只有骨头汤吗？”
　　咒骂了一番之后，约翰逊回到座位上，嘴角泛起一丝诡异笑容。
　　“好了，立即给我换上那个新的海报，好好宣传一下那几个特色菜，还可以搭配骨头汤一起卖！”
　　“好的，老板！”
　　伙计点了点头，转身干活去了。
　　虽然觉得老板订的价格有点贵，但是那几个新菜的味道，真不错！
　　饭店门口卖骨头汤的窗口，张贴上了一个最新的宣传海标。
　　美味套餐：狮子脑袋+骨头汤——10美刀
　　可口套菜：粽叶香肠糯米+骨头汤——11美刀
　　甜蜜套餐：蜜一般的排骨+骨头汤——12美刀
　　“哦，那个美味套餐是什么，听起来很奇怪呢，给我来一个试试！”
　　“嘿嘿，我喜欢甜品，伙计，给我来一份甜蜜套餐！”
　　“糯米是什么，我想尝一尝，伙计，来一份可口套餐！”
　　……
　　来买骨头汤的顾客，看到了新的套餐后，纷纷好奇地选择了购买。
　　“哇哦，这个脑袋真是太好吃了，我可以一口一个！”
　　“很神奇，这种不用华夏筷子也能吃的米，的确很美味，香肠也很好吃！”
　　“嗨，伙计，那个蜜一般的排骨可以单独卖吗，我要来满满一盒，味道真是太帮了，我想我的朋友们一定会喜欢的！”
　　如果说麦琪的视频只是让夏杰制作的华夏菜肴在国外网友中有了一定知名度，那约翰逊直接利用饭店来推出，则让这些菜肴迅速成为歪果仁们追捧的美味。
　　毕竟又好看又好吃的东西，谁不喜欢呢！
　　看着几个新套餐一经推出，就被纷纷抢购，约翰逊嘴角乐开了花。
　　他摸索这下巴，暗暗嘀咕：或许，下一步就应该试试“小杰师父”制作的那道菜了！
　　……
　　完成下午的拍摄后，夏杰就回到了家。
　　院子里，许富贵依然在认真地洗着瓷土。
　　汗水早已经湿透了衣背，但是他脸上却洋溢着笑容，这不是给别人卖命，而是为了自己的未来而努力。
　　“行了，富贵，今天早弄点回去歇一歇，也别太拼了，循序渐进为好！”
　　夏杰见状，不由得劝说了一句。
　　“好的，师父，我收拾下，等会走！”
　　“也别急，等会儿吃了饭再走！”
　　知道如今许富贵家里不宽裕，他现在跟着自己后面学徒也没有了经济收入，夏杰自然是要多关照关照。
　　晚饭后，夏杰依旧是老样子。
　　泡了壶茶，坐在竹棚里，悠哉悠哉地等着夕阳落下山。
　　一阵风吹过，隐隐带着淡淡的清香，让人闻着心情舒畅。
　　这日子，真是安逸啊！
　　喝了口茶，夏杰目光随意打量着小院
　　早已经认家的四大名“马”已经回来了，正在院子里围着枣树转悠。
　　浪了一个下午的狗子，此刻懒洋洋地趴在地上，不时舔了舔嘴唇，也不知道是在回味中午的肉块呢，还是回味……
　　水缸里面的荷叶已经铺满了水面，一朵粉色花苞亭亭玉立在水面上，看上去挺赏心悦目。
　　反正院子里地方大，要不要挖个水池呢，那样还能养鱼呢！
　　夏杰不由得暗暗想到。
　　嗯，这个可以有，等忙完这几天，好好策划策划。
　　正想着，一只蜻蜓忽然飞到了荷花上，轻轻落在上面，一动不动！
　　嗨，这是让我别闲着啊！
　　夏杰不由得咧嘴一笑，跟着就从屋里拿来了纸笔。
　　当然，蜻蜓胆子小，可不能凑到水缸旁去看，不过坐在竹棚下面，依然可以看得清清楚楚。
　　画好了蜻蜓，夏杰没有急着动手去做，跟着又在小院里兜了一圈子。
　　还真让他又发现了不少昆虫。
　　圆滚滚的蜘蛛、勤劳的蚂蚁、黑乎乎的天牛……这些都是制作竹昆虫的好素材呢。
　　画完一波，将屋里收拾了下，夏杰便早早休息了，明天还有正事呢。
　　……
　　周二。
　　风和日丽，晴空万里。
　　苏长城心情也是一片明媚。
　　此刻，他正在赶往H市的路上。
　　这一路上，他频频将夏杰拍的视频拿出来看，是越看越高兴，越看越欢喜。
　　省级的非遗，这个茶盏妥妥能拿下。
　　国级的非遗，这个茶盏应该也问题不大。
　　关键就是能不能冲到世界级的非遗，那意义就完全不一样了。
　　等会去了那边，一定要好好跟那个年轻的瓷器大师沟通沟通，另外也要好好验证一下茶盏的真伪。
　　别闹个乌龙，那笑话可就大了。
　　快要下高速的时候，H市文化局的黄局长就打来了电话。
　　“苏馆长，你好，请问你这边什么时候到啊？我和市领导都在等着你呢！”
　　“黄局长，你好你好，我这边马上下高速了。”
　　“苏馆长，要不先来我们文化局坐坐，然后吃了中午饭再下去？”
　　黄局长很客气地说道。
　　毕竟对方是给自己市里面争荣誉呢，市里面下个月举办的文化展，其实也是想多挖掘一点本土文化特色，给旅游业造造声势。
　　“黄局长，我看着就不必客气了吧，咱们先直接过去吧，毕竟早点确定，咱们也好早做打算嘛！”
　　苏长城哪有那个吃饭的心思，只有看到了茶盏，看到了制作现场，了解相关工艺之后，他才能吃得下去。
　　“行啊，那我们在文化局等你一起出发？”
　　黄局长跟着问道。
　　“行，我估计很快就到！”
　　眼看车子已经下了高速，苏长城应允说道。
　　人家市领导和文化局局长一起等着自己，看来对这事儿也是挺重视呢，苏长城也是深感欣慰。
　　一刻钟后，苏长城来到了H市文化局，门口已经停了好几辆车，还有市电视台的车子。
　　“苏馆长，欢迎欢迎！”
　　看到苏长城下来后，黄局长快步迎了上来，握手之后，扬手介绍道：“这位是我们市宣传部的李部长！”
　　“哦哦，李部长，你好你好！”
　　苏长城自然也是热情伸出了手。
　　“苏馆长，欢迎你来我们H市指导非遗申请工作啊！”
　　李部长微微笑着说道。
　　“李部长，这次就要麻烦你们啦！”
　　“哪里麻烦，应该的，应该的！”
　　简单寒暄之后，一行人就浩浩荡荡奔赴卧牛村。

130、夏大师，你怎么看？（求票）
　　“嗯，是我是我！”
　　“哦，已经过来了，好的好的，我们这边要不要准备午饭？”
　　“行行行，知道了，我这就通知！”
　　放下电话，刘长根兴冲冲地冲着孙爱国说道：“走走走，赶紧去夏杰那儿。”
　　“哎！”
　　开着皮卡，老村长一行人呼啸来到山脚下。
　　“小杰小杰！”
　　下了车，老村长就兴冲冲地大声喊道。
　　“老村长，怎么了？”
　　屋内，正在吃饭的夏杰放下碗筷，出来应道。
　　“刚刚接到镇上电话，苏馆长和市里面的领导都已经过来了，你这边准备好了吧！”
　　刘长根喜气洋洋地说道。
　　毕竟央视记者离他们太远了，这次市里面领导来，可得好好露个脸才成。
　　“准备，要准备什么啊？”
　　夏杰眨了眨眼，只要自己人在不就成了。
　　“呃……”
　　刘长根抓了抓头，好像也确实是这回事。
　　“老村长，孙叔，你们吃了没，要不来加点？”
　　夏杰跟着指了指屋内问道。
　　“吃了吃了，你赶紧吃吧，他们已经在路上了，估计等会就来了！”
　　老村长摇摇头跟着说道。
　　“那行，你们坐着歇会，喝点茶。”
　　夏杰拿起茶壶，就要给他们倒茶。
　　“嗨，小杰，别客气了，我们自己来，你吃你的！”
　　孙爱国赶紧接过来说道。
　　如今的夏杰可不再是那个毛头小子，而是村里的头面人物喽。
　　吃好饭，没过多久，随着阵阵喇叭声，几辆车子开了过来。
　　“这卧牛村果然是个山清水秀，人杰地灵的好地方啊！”
　　下了车，苏长城环顾四周，不由得感叹道。
　　“老刘，快来，这位就是省文化馆的苏馆长，这位是市宣传部的李部长……”
　　镇里面的领导招呼着等在门口的刘长根，将来人介绍了一番。
　　“那个夏……夏大师呢？”
　　跟着，镇领导左右看了看问道。
　　“哦，他正在里面干活呢，苏馆长，李部长，各位领导，里面请！”
　　刘长根赶紧指了指里面说道。
　　原本老村长是想拉着夏杰一起在门口等着，可是后者觉得根本没必要搞这种迎来送往的，累不累啊！
　　进了屋，在刘长根的一番介绍下，众人纷纷落座。
　　看到眼前这位年轻的工艺大师后，苏长城是充满惊叹地说道：“没想到夏大师比视频上还要年轻，真不愧是年轻俊杰啊！”
　　至于宣传部的李部长也是含笑说道：“夏大师，能让苏馆长特地为了你的项目申报非遗而来，你算是咱们H市的骄傲啊！”
　　面对众人的交口称赞，夏杰则谦虚地说道：“其实我只是做了一点微不足道的事儿，就是希望能让更多人了解和认识咱们老祖宗传下来的手艺。”
　　“至于能不能申请非物质文化遗产，我还真没想过。”
　　“哎，夏大师，你这就错了，申请非物质文化遗产，就是为了更好地进行宣传和推广，咱们省里面，市里面也会大力扶持的。”
　　苏馆长赶紧说道。
　　“那就辛苦苏馆长了！”
　　夏杰自然是要客气两句，毕竟人家是一片好心。
　　“好了，言归正传，夏大师，可否将你制作的那些个茶盏，拿出来让我们欣赏一下啊！”
　　苏长城跟着正色说道。
　　“可以可以！”
　　夏杰点点头，将六个茶盏全部拿了出来，一字排开放在桌上。
　　苏长城拿起那个仿若星空般美丽的茶盏，一边欣赏，一边赞叹道：“果然是曜变盏啊！”
　　“真是太漂亮，太精美了！”
　　凭着多年的鉴定经验，他自然能够分辨得出，这到底是一次性烧制成型的，还是中途二次点釉烧制的。
　　这绝对是用古法烧制而成的！
　　其他几位过来的头头头脑，也是纷纷拿着茶盏，有样学样地观赏起来。
　　不管懂不懂，起码好看和不好看，他们还是分辨的出来的。
　　作为申报非遗的专家，苏长城在仔细欣赏过这几个茶盏之后，又针对茶盏的制作流程，跟夏杰进行了一番探讨。
　　李部长也是不时虚心地询问几句。
　　跟来的记者，自然是认真记录下了这番交流情形，这可是上新闻的好素材。
　　经过实物鉴定、工艺了解、现场调研之后，苏长城已经有百分之百的把握，夏杰制作的这个“曜变天目盏”，的确是传统工艺的复苏，重现了几百年前古人的精湛工艺。
　　拿来申请一个国级的非物质文化遗产，那绝对是够资格，妥妥的事儿！
　　不单如此，在知晓了夏杰爷爷制作的鲁班凳、鲁班锁等木工走红网络，引来国内外无数粉丝追捧后。
　　苏长城当即决定，将老爷子的木工手艺，也报一个省级的非遗。
　　这让旁边的李部长、黄局长和镇领导们，也是喜出望外。
　　“对了，夏大师，省里面相关领导和部门对于你们这种有一技之长的工匠，可是给予充分认可和高度重视。
　　“要是你想开个工作室的话，可以来省城，我们这边负责提供办公场所，水电费全免，还可以提供住宿，解决户口等问题，额外还有专项扶持基金。”
　　离开了砖厂，苏长城拉着夏杰的手，充满热情地说道。
　　听了这话，没等夏杰开口，旁边的李部长就立马跟着说道：“苏馆长，你放心，我们市里面同样重视继承传统技艺的工匠大师，省里能给予的，我们市里面一样可以给，不但给，我们还会加倍支持！”
　　眼下苏馆长明显是要挖墙脚，李部长又怎么能答应呢！
　　倘若市里面真能出一个世界级的非遗，那可是值得浓墨重彩的一个成绩啊！
　　上次央视采访，还没有意识到这个，觉得只是一个农业特色，看来还是低估了眼前这个年轻人啊！
　　李部长心里暗暗念叨，不过还好，还来得及补救。
　　“夏大师……你怎么看？”
　　苏馆长带着几分期盼地看着夏杰。
　　要是对方回个想去的话，他肯定会毫不犹豫地去找省领导出面，将人挖过去。
　　夏杰笑了笑说道：“苏馆长，我这次回来，就是想在老家干点事儿，所以就谢谢你的好意了！”

131、老王最近比较烦（求票）
　　听了夏杰的答复，苏长城暗暗叹息，旁边的李部长则是笑意更浓。
　　他心里甚至已经暗暗谋划，一旦拿下国级的非遗后，如何拿来好好宣传一波。
　　毕竟他还分管着旅游局呢，现在文化旅游可是不分家，而且也是拉动经济的好项目。
　　经过一下午的实地走访调研，省里面、市里面和镇上三方都十分满意。
　　当然，非遗的申请也不是嘴上说说，还需要申报书、申报报告、影像图片等资料支撑。
　　不过苏馆长和李部长都表态，这些都不要夏杰操心，只要到时候配合一下拍点照片资料就成，材料什么的由他们来弄。
　　对此，夏杰自然也是乐见其成。
　　一行人是也来匆匆，去也匆匆。
　　简单吃了个晚餐，他们就离开了。
　　看着车队渐渐消失在眼前，老村长扭头冲着孙爱国说道：“夏杰这孩子真是咱们村的福星啊！”
　　孙爱国也是连连点头：“对对对，小杰不错，不忘本呢！”
　　“唉，我家那孩子，能有夏杰一半出息就好了！”
　　“谁说不是呢，这样的孩子，养十个也不嫌多啊！”
　　旁边的村民也纷纷附和着。
　　此刻，被他们连连夸赞的夏杰，正端着一碗米酒酿，坐在小院的竹棚下，美滋滋地吃着。
　　无人机也被招了出来，记录着他此刻的悠闲。
　　“呦，百科杰终于出来了，还以为你今天不开播呢！”
　　“大力杰，今天忙啥呢，一天没看到人！”
　　“咦，米酒酿做好了，我也想尝尝！”
　　“这东西再加个鸡蛋，可是大补啊！”
　　“看样子，似乎挺好吃的样子呢！”
　　“厨神杰这日子过得真是惬意啊，我也想端碗米酒酿，闲看花开花落！”
　　举起手中的米酒酿，夏杰微微一笑，不紧不慢地说道：“莫笑农家腊酒浑，丰年留客足鸡豚。山重水复疑无路，柳暗花明又一村。”
　　“南宋诗人陆游这首七言律《游山西村》想必大家都知道吧，其中的腊酒，就是指米酒了！”
　　“所以古代人其实也挺会享受的，这个酿酒文化可谓是源远流长啊！”
　　听着夏杰的唏嘘，众人也是议论纷纷。
　　“呦，我还没来得及开口，百科杰就先抢了我的诗句了！”
　　“大力杰，什么时候上山啊，都好几天没看到大白蟒了！”
　　“猎人杰，你别丢了打王八的功夫啊，再去弄个野生王八回来吃吃啊！”
　　“大力杰，你少吃点米酒酿啊，我月中过去，留点给我啊！”
　　放下碗，夏杰擦了擦嘴，满意地说道：“好了，甜点吃完了，准备开工喽！”
　　“开工，大力杰是不是又要去山林猎场？”
　　“应该是继续打磨那个阴沉木吧！”
　　“对了，手艺杰，你不是又带了个小光头徒弟，怎么不继续烧瓷器呢！”
　　走进屋内，拿起桌上的纸张，夏杰说道：“昨天画了几张昆虫图，所以今天准备继续做几个竹雕昆虫玩玩！”
　　“这个用来当摆设，我看挺好的！”
　　“果然不出我所料，手艺人又要秀他的雕工技巧了！”
　　“我说主播，这么好看的竹昆虫你为啥不卖呢，你就算卖三五百一个，我也愿意买啊！”
　　“三五百我估计买不到吧，我愿意出888买那个竹螳螂！”
　　“我觉得手艺杰真的有做手办的天赋，连小虫子都做得这么栩栩如生，那做点漫画电影人物，还不是手到擒来啊！”
　　随着直播间粉丝突破十万，只要一开播，无论夏杰干嘛，都会有不少观众过来围观。
　　在B站被转发的视频，也已经有了好几百万的播放量。
　　更是被那些UP主们冠以“白蟒使者”、“猪神”、“山村美食家”、“雕大师”等外号！
　　关键的是，他的直播和视频，质量都非常的高，而且与那些喜欢唱跳rap，或者是暴饮暴食，走极端的主播相比，内容的可看性更强，可谓是满满的正能量呢。
　　于是乎，在直播间众人的陪伴下，夏杰开始了竹蜻蜓的制作。
　　……
　　王一新是芒果台的一位节目制作人。
　　但是最近比较烦。
　　原因也很简单，他负责的两档节目，收视率是持续走低，都没有商家愿意掏钱来冠名打广告了。
　　按照这个趋势的话，距离节目被砍已经是为期不远了。
　　所以他要赶紧策划一旦新节目，来迎合当下观众的口味，从而维持和巩固自己在台内的地位和话语权。
　　这不，简单吃了个饭，他又回到办公桌前，开始浏览起各大网站来。
　　他喜欢从网上寻找灵感，找寻当下人们关注的焦点。
　　而且他并不喜欢做那些比较哗众取宠的娱乐类节目，还是喜欢更接地气类型。
　　咦，这个有点意思啊！
　　视频记录了一个年轻人在山间小院的悠闲生活。
　　播放量还挺高的，网友们的点评也很多。
　　钓黄鳝，打王八、摸河蚌，种瓜果、磨豆浆、包粽子、做米酿……
　　这几个视频看下来，他完全被这个年轻人的山村生活所吸引住了。
　　而且他还抓住了一个醒目的字样：向往的生活。
　　没错，很多观众都在点评：主播过上了自己向往的生活！
　　这样的生活，有的是来自农村，小时候难以磨灭的回忆，有的是生活在繁忙都市，一直未曾有过的体验。
　　喧嚣、吵杂、拥堵、忙碌……这些已经给大城市的人们，带来了太多压力，让人们内心感到浮躁不安。
　　或许，回归山村，回归田野，回归大自然，才是当下人们最需要的东西。
　　对，做一档体验山村生活的真人节目，应该会有市场吧！
　　以山村小院为出发点和落脚点，以日出而作，日落而息的淳朴生活为抓手，让大家跟随节目，一起寻找内心的声音。
　　而且，还可以像这个主播小杰一样，在不经意中，介绍华夏的传统文化，讲述一些生活的小知识，传达一些简单而质朴的道理。
　　不需要哪些哗众取宠的噱头，也不必争锋相对的冲突，只要那种“采菊东篱下，悠然见南山”的恬淡和宁静。
　　这应该当下综艺节目里面缺少的东西，人们看多了光鲜亮丽，是时候换换口味，给看看山村田野了。
　　对，就是做这么一档节目，名字就叫：《向往的生活》。
　　地点肯定是定在乡村，要是能借用一下这位主播的家，那就更好了！
　　拍摄内容自然就是山村生活，就围绕一日三餐好了，民以食为天嘛！
　　至于，主咖和嘉宾，还需要再好好斟酌斟酌。
　　这一刻，王一新是新潮澎湃，斗志昂扬，奋笔疾书，在电脑面前飞快地敲打着键盘，不断完善这个节目的策划方案。
　　同时他也在心里暗暗念叨：谢谢你，小杰，你给了我一个很棒的创意！

132、野生老茶树（求票）
　　这几天夏杰的安排很规律。
　　上午去爷爷那儿拍视频，下午回家打磨貔貅，晚上做竹昆虫。
　　此刻，摸了摸那光滑无比，闪烁着暗金光泽的貔貅，夏杰嘴角扬起一抹满意的笑容。
　　这件作品总算是完工了！
　　拿出手机，夏杰打了个电话给姚义遥。
　　“喂，姚哥，你好，那块金丝楠阴沉木我已经雕好了，你什么时候过来拿啊！”
　　电话那头，姚义遥听了这个消息，心情就和孩子得到了一个新玩具差不多。
　　“哈哈，这么快就好了，夏老弟你真是有效率啊。”
　　“我这会还在省城办事，等会好了就回头，直接去你那儿啊！”
　　姚义遥十分兴奋地说道。
　　“行啊，不急，你什么时候来拿都成！”
　　挂了电话，夏杰正准备收拾下，继续做个竹昆虫时，门外突然传来一阵尖锐的叫唤声。
　　“师父，师父，大黑来了！”
　　正在晾晒瓷泥的许富贵跟着冲了进来，指着门口说道。
　　“这货又发什么疯呢！”
　　夏杰走了出去，只见黑野猪已经来到院子里，正冲着球球嚷嚷呢。
　　狗子虽然嘴上不认怂，也一个劲儿地叫唤，但身子已经很诚实地躲进了狗笼子里，似乎这样才能有点安全感。
　　“大黑，叫啥叫，又怎么了？”
　　夏杰呵斥了一句道。
　　“呼呼……呼呼！”
　　（大王，发现好东西了，也是很香很香！）
　　黑野猪见夏杰出来后，立马跟邀功似的，摇头晃脑地叫唤着。
　　自从上次因为发现灵芝，又连吃几天的鸡蛋拌地瓜，尝到甜头后，这货寻宝的主动性和积极性是高涨。
　　每天都会跑山里面转悠，看看能不能有啥新发现。
　　但是那些珍贵药材和食材哪是那么容易找到的，所以每天都是嗷嗷叫着，屁颠屁颠上了山，耷拉着耳朵，垂头丧气跑回来。
　　幸好，还有一大片地瓜值得它去守护！
　　不过今天上山，让它有了新发现，这不，赶紧回来报喜喽。
　　“哦，什么东西？是你上次吃的白松露吗？”
　　夏杰挑了挑眉头，不由得问了一句。
　　心灵沟通就是这么神奇！
　　“呼呼……呼呼……”
　　（不是不是，是个树，很香！）
　　领会了夏杰意思的黑野猪立马回道。
　　“哦，很香的树？到底会是什么树呢？”
　　夏杰眯了眯眼。
　　嗨，想那么多干嘛呢，跟这货去看看不就知道了！
　　背起竹筐，拿起柴刀，夏杰冲许富贵挥了挥手：“富贵，我跟大黑去山上转转，晚点回来啊！”
　　“嗯，师父，你小心点！”
　　许富贵点了点头。
　　同时也暗暗奇怪：难道这头野猪，真的被师父驯服了？
　　“汪汪……汪汪！”
　　（主人，带我一起！）
　　看到这个大黑个又成功吸引了主人的注意力，球球赶紧跟着后面叫唤。
　　“呵呵，那就跟着吧！”
　　夏杰挥了挥手，带着一猪一狗上了山。
　　直播无人机也跟着开始了全过程跟踪。
　　“哈哈，大力杰上山拉！”
　　“手艺人终于按捺不住，开启寻宝者模式了！”
　　“猪神巡山，万兽速退，白蟒显灵，宝贝现身！”
　　“今天是去竹林觅食，还是林间采药呢？”
　　“我觉得应该是去找树根，没准也能发下一个阴沉木呢？”
　　“每天能在这样郁郁葱葱的山里面走一走，心情都会格外舒畅啊！”
　　“野猪开路，霸气十足！”
　　……
　　翻过两座山头，越过茂密的丛林，跨过狭长的溪流，一路横冲直撞的黑野猪，终于停下了它的步伐。
　　到了？
　　看着周围光秃秃的，啥也没有啊！
　　夏杰皱了皱眉头，不由得问道。
　　“大黑，你说的香树在哪呢？”
　　“呼呼……呼呼！”
　　（就在山上，大王，先歇会啊！）
　　大黑猪喘了几口粗气叫唤着。
　　哈哈，原来你这夯货也知道累啊！
　　夏杰不由得笑了笑，后面球球早就累的直吐舌头了，这会撒尿的劲头都没了。
　　“行了，你就在这儿歇着吧，我自己上去，那树在哪呢？”
　　夏杰抬头看了看上面问道。
　　“呼呼……呼呼!”
　　“大王，从这里一直上去，山顶就是！”
　　黑野猪昂起脖子叫道。
　　我去！在山顶啊！
　　夏杰翻了个白眼，这山头也不矮啊，而且没个路，没一个小时爬不上去啊！
　　算了，都已经到这里了，上就上吧！
　　看着夏杰只是喝了几口溪水，又继续启程，直播间里的观众也是纷纷感慨。
　　“猎人杰名不虚传啊，爬了几个山头居然还不累，耐力惊人啊！”
　　“大力杰，你今天上山到底是要干嘛啊，翻山越岭的，终点是哪里？”
　　“黑猪跪了，狗子趴了，主播你依然健步如飞，可以可以，给你点个赞！”
　　“主播，你这是要带我们领略深山老林的风光吗？”
　　“小心点啊大力杰，这已经算是深山了，万一冒出个狗熊，跑都没地方跑啊！”
　　“怕个怂，主播可是人型暴熊，绝对能硬刚！”
　　眼看天色已经不早了，所以夏杰一路上也没耽搁，跟直播间众人聊聊，介绍介绍周围的那些野花野果，劈开一条道，直奔山顶而去。
　　这下面草木茂密，越往上反而越稀少。
　　眼看就快到山顶时，一股淡淡的幽香顺着山风，钻进了鼻子里。
　　“咦，这气味……”
　　夏杰稍稍顿了顿脚步，抬头看过去。
　　不远处，一棵枝叶茂密，粗壮苍翠的大树格外醒目，让夏杰莫名想到了一句诗句：闻道溪龙出好茶，灵芽翠叶玉生花。
　　风中传来的，俨然就是那花儿的香气。
　　显然，黑野猪这次发现，不是什么药材，也不是什么食材，而是一颗茶树。
　　一颗有了年代的老茶树。
　　这货的鼻子还真是灵光，如果不爬上来，还真是发现不了。
　　指了指前面的茶树，夏杰冲着镜头说道：“哈哈，真是皇天不负有心人啊，进来找了这么久，终于让我有收获了！”
　　“咱们发现了一棵野生的老茶树！”
　　“啥，茶树，在哪呢？我怎么没看到！”
　　“野生茶树，那可稀缺了，赶紧给我们瞧瞧！”
　　“采茶不都是春天的事吗？这都六月底了，还能采吗？”
　　“难道主播还懂茶道不成？”
　　“那必须的啊，没看大力杰喝茶都是用高规格的茶盏吗？”
　　“那，作为一名茶客，我可以很负责任地告诉你，这茶的品种可不少，基本上四季都能有新茶！”
　　“借贵宝地打个广告，本店刚到一批新茶，欢迎诸位前来品尝！”
　　……

133、萎凋是什么（深夜求票，给点鼓励吧）
　　来到茶树下，伸手拍了拍这棵历经岁月洗礼，树干斑驳的老树，凭着对食材的精通，夏杰已经知道这是什么茶树了。
　　一棵生长了数百年，可以制作红茶的茶树。
　　“大家看，这棵茶树漂亮吧，枝繁叶茂，长得非常好，让我们摘点茶叶回去泡茶喝，看看味道如何！”
　　随着夏杰落下的话语，无人机上下飞舞，将这棵老茶树展现在直播间的众人面前。
　　“喂，大力杰，人家摘茶叶，不是都早上吗，你这都下午了啊，不太适合吧！”
　　“对啊对啊，讲究点的，还要找年轻女孩子来摘呢！”
　　“外行别说话，免得闹笑话，我家在西湖边，灵隐寺旁种茶叶，早中晚都可以摘茶叶的！”
　　“这茶叶不是春茶最好吗？夏季的茶，不行了吧!”
　　“手艺杰，你说你会做根雕烧茶碗，我承认，你说你还会做茶叶，我可没见过哦！”
　　面对大家的议论纷纷，夏杰微微一笑，不紧不慢地说道：“眼下虽然已经到了六月底，过了采摘头春茶的好时候，但是第二批次摘，对于好的红茶来说，其实并不算晚。”
　　“甚至还会因为茶叶的丰硕饱满，茶汤的圆熟醇香，反而更受那些茶饕们的肯定与喜爱。”
　　“至于采茶时间，并不是只有早上，而是分为早青、上午青、下午青和晚青四个时段。”
　　“哈哈，听起来似乎就和钓鱼差不多，早点，中午钓和夜钓呢！”
　　“百科杰，刚刚你说的知识点有点意思啊，请继续发挥，这四个青有什么区别呢！”
　　“没错，我已经开始记录了，这可是喝茶时候装13的好素材啊！”
　　见大家对这个内容似乎很感兴趣，夏杰点点头，接着说道：“早青是上午十点前采摘的茶青，其叶子大多带有露水，所以制成的茶品质其实不算好。”
　　“上午青则是上午十点后到中午十二点前采摘的茶青，因为经过一段时间阳光的照射，茶叶上的露水已消失，所以制作出来的茶叶品质要比早、晚青要好。”
　　说罢，夏杰看了看时间：3点30分。
　　“从午后12点到下午4点前摘的茶叶，叫做下午青，因为有了充分的晒青时间，所以茶叶新鲜清爽，品质是最好，眼下摘的茶叶，就属于这个时段了！”
　　“剩下的一个，就是晚青了，过了四点的都算，就不多说了，咱们抓紧时间摘一波。”
　　说罢，夏杰就如同一头灵猿般，蹭蹭蹭爬上了树，开始采摘起来。
　　毕竟这棵茶树很大，他也没想着一次性就将茶叶全部撸光，只是先将半高的芽尖和下面的一叶摘下。
　　“大力杰这身手可以啊，看样子小时候没少爬树啊！”
　　“切，说得跟谁不会爬树似的，这可是小时候必须掌握的技能之一好不好！”
　　“是啊，以前我爬树比主播还快，可惜现在不行了，都是啤酒害的啊！”
　　“这茶树看起来不错，应该是个老古董，也不知道茶叶怎么样呢！”
　　“不行了不行了，我又忍不住了，明天继续上山，我就不信找不到点东西！”
　　“唉，我也想上山啊，可惜住在海边，等会晚上去赶海吧，有想看赶海的朋友可以加我哦！”
　　当夏杰从树下下来的时候，后面的背篓里面已经摘了大半篓茶叶。
　　“行了，今天先摘这么多，赶紧回去加工处理，明天有空的话再来摘！”
　　对着镜头，夏杰满意地说道。
　　“主播，你会制作红茶吗？这和炒绿茶可不一样啊！”
　　“是啊，大力杰，要不你还是赶紧快递给我吧，我可是老茶农，免费帮你加工，不收手续费哦！”
　　“呵呵，还有这种好事，谁信谁是傻子！”
　　“曜变天目盏都会做，还有什么是百科杰不会的？大力杰，请你大声告诉我们，你行你可以！”
　　“OK，今天又看到大力杰吹下一个牛逼，制作红茶，后续持续关注，看他到底是吹爆了，还是做到了！”
　　对于夏杰而言，此刻是归心似箭，将背篓盖好后，就甩开大步飞奔而下。
　　这下山速度，自然和上山不一样，短短十几分钟，他就来到那条溪流边。
　　“大黑，球球，走，回去了！”
　　吆喝了一声，夏杰顾不上休息，继续狂奔而去。
　　“呼呼……呼呼！”
　　（大王，后面是不是有追兵啊？）
　　“汪汪……汪汪！”
　　（主人，等等我！）
　　野猪和草狗见状，也是立马撒开腿，赶紧跟了上来。
　　这野猪上山不会抄近路，就是按照它自己的路线走，夏杰自然不会还傻乎乎地原路返回。
　　沿着溪流走到尽头，只需翻过一个小山丘，就来到了自己承包的山脚下。
　　五点一刻，满头大汗，气喘吁吁的夏杰终于回到了家。
　　毕竟只是熊的力量，不是马的耐力啊！
　　跑太久了，也是会累的！
　　此刻太阳还没完全落山，还能借助余晖，将这些新摘的茶叶处理下。
　　“哈哈……哈哈，到家了，咱们先将茶叶冲洗下，然后放在外面进行萎凋！”
　　夏杰一边说，一边将茶叶倒了出来，用山泉水冲了冲。
　　“嗨嗨，主播，你刚刚说啥，萎掉是什么？”
　　“顾名思义啊，让茶叶枯萎凋谢，这都要问，小朋友，上小学几年啊？”
　　“这会的太阳，都没劲了，晒不动了吧，大力杰，还是明天早点吧，晒个一天，肯定能全部萎凋。”
　　“主播，需要自动烘干机不，我认识生产厂家，给你八折优惠！”
　　将冲洗过后的茶叶摊放在家里的竹笾后，夏杰抬头看到直播间内的答复，不由得乐了。
　　凭着继承的记忆，他处理茶叶，也是选择的古法，自然不可能用现代设备了。
　　而且，这个萎凋，是有讲究的。
　　于是夏杰冲着镜头说道：“各位，这个茶叶的萎凋可千万不能暴晒，只能在阳光不强烈的时候才行，或者是放在树荫下面，也可以叫做荫蔽萎凋。”
　　“像现在这个季节，只能在上午十点前，下午3点后拿出来晒一晒，而且时间还不能太长，只能半个小时以内，否则茶叶吃不消。”
　　“晒完之后，还得放到阴凉通风的地方摆放，等到鲜叶尖失去光泽，叶质柔软梗折不断，叶脉呈透明状态就算完成这个环节的处理了。”
　　“我去，做红茶这么麻烦啊？”
　　“这也算麻烦吗，麻烦的还在后面呢，你就等着看吧！”
　　“没错，我是如假包换的茶商，现在看主播处理这个茶叶的过程，就知道他是个内行人啊！”
　　“楼上的，为啥这么说，这个萎凋方法有啥讲究不？”
　　“呵呵，还是让主播来说吧，我就不抢风头了！”
　　“百科杰，快点说说，为啥用这种方法呢？”
　　……

134、果然是物有所值（求票）
　　当下人们越来越注意养生，所以喝茶也成了很多人热衷的事儿。
　　茶楼茶馆什么的，也在各地是遍地开花。
　　这不，这个茶叶的话题，同样引来大家的关注。
　　将茶叶全部摊好后，夏杰跟着解释道：“我选择这种方法，是因为日光晒青后的茶叶，会产生一种奇妙的变化，带有特殊的花香。”
　　“但是因为进程快，节奏难以掌控，所以有时候会因为晒青过度，而产生焦尖、焦边及红变现象，让品质降低，价格就上不去了。”
　　“所以现在通常茶厂制作茶叶的话，已经不会再用这种方法，而是采取机器烘干喽。”
　　“啧啧，主播有一套啊，连如何制茶都懂！”
　　“那是必须的，百科杰岂非浪得虚名！”
　　“听大力杰这么一说，我就知道，这个茶叶绝对好喝！”
　　“红茶的确不错，很润，很滑，很香！”
　　门口，大黑和球球先后跑回来了。
　　“呼呼……呼呼！”
　　（大人……饿啊，好饿啊！）
　　黑野猪进来后，两个小眼睛眼巴巴地看着夏杰直哼哼。
　　至于球球，也是趴在地上，一个劲儿地吐舌头。
　　这夯货，脑子真的挺灵光。
　　一回来就知道邀功，生怕我忘了似的。
　　夏杰笑了笑，去屋里拿出几个鸡蛋，然后拿着锄头来到田里挖地瓜。
　　鸡蛋拌地瓜，吃得野猪乐哈哈！
　　“叭叭！”
　　高亢的喇叭声从后面传来，扭头一看，黑色大路虎呼啸着开了过来，后面依然跟着个丰田面包车。
　　姚义遥到了。
　　看到夏杰在田地里，车子便停了下来。
　　推开车门，姚义遥下车挥了挥手：“老弟，喂猪那！”
　　“呵呵，姚哥，你先去屋里坐下，我这儿马上就好！”
　　“行行，不急，你先忙！”
　　姚义遥点点头，乐呵呵地进去了。
　　犒劳了一下大黑后，夏杰回到小院，放下锄头，洗个手，然后不慌不忙地进了屋内。
　　“我说夏老弟，你还真是与众不同啊，别人都是养牛羊，你养野猪，那家伙就这么听话？”
　　见夏杰回来了，姚义遥起身笑着说道。
　　其实这个问题他早就想问了，不过以前不算熟络，也没个合适的机会。
　　这会儿正好赶上了，不由得随口问道。
　　“姚哥，其实野猪很聪明的，只不过人们缺乏和它们交流的耐心罢了！”
　　夏杰笑了笑说道。
　　“呃，那倒也是！”
　　姚义遥点点头。
　　这些猪啊羊啊的，不是拿来吃，就是拿来用的，还交流个啥呢！
　　“你等等啊，我去把那个根雕拿过来！”
　　“还愣着干嘛，过去帮夏大师一起搬啊！”
　　姚义遥扭头冲着手下吩咐道。
　　“没事，我一个人能行！”
　　夏杰摆摆手，跟着从里面将已经打磨好的那尊貔貅搬了出来。
　　“姚哥，看看，怎么样，满意不！”
　　“漂亮，真是太漂亮了，满意，当然满意，夏老弟，你这雕工，真是绝了！”
　　抚摸着貔貅光滑如丝的表面，看着那精细入微的雕工，姚义遥是频频点头，赞不绝口。
　　花费重金请夏杰出手，果然是物有所值啊！
　　而且雕的还是一个貔貅，这是要给自己招财呢，好寓意，好寓意啊！
　　“对了，老弟，这个根雕摆件，平时保养有什么需要注意的吗？”
　　姚义遥跟着谦虚地问道。
　　毕竟他前面收藏的都是以玉器瓷器为主，这个根雕收藏，他还是刚刚入门。
　　听了这个问题，夏杰点点头，不紧不慢地说道：“姚哥，你这木料已经算是极品了，但平时也要注意一些小细节。”
　　“第一是防腐蚀，要定期擦拭上面的灰尘，保持清洁，千万不要拿什么擦洗剂来擦，只需用纯棉毛巾蘸上天然蜂蜡擦拭即可。”
　　“第二就是搬动的时候，一定要小心点，避免磕碰造成损伤，虽然它很硬，但就算是铁的，也禁不起摔啊！”
　　“第三嘛，就是摆放的位置，因为根雕本质是木头，所以千万不能暴晒，不要将它放在窗口或者阳光直射的地方，或者是暖气、空调风口这些位置。”
　　“第四就是房间环境，保持房间的湿度和湿度，最好是有中央空调调节，这样可以避免因为过冷过热而产生的裂缝。”
　　夏杰一边说，姚义遥一边听，旁边的手下还拿出本子，一一记了下来。
　　“姚哥，大概就是这样，其他没什么了！”
　　“好的好的，我一定按照你说的做。”
　　姚义遥很虔诚地说道。
　　“怎么样，老弟，晚上有空不，去市里面吃个饭啊？”
　　跟着，姚义遥发出邀请。
　　“姚哥，吃饭就不去了，今天刚刚采了点茶叶，等会天黑还要收回来呢。”
　　夏杰指了指院子里的竹篾说道。
　　况且手头那头竹天牛还有一半没好，准备今晚搞定呢。
　　“嗨，夏老弟，你喜欢喝什么茶叶直接说啊，我让人给你送来好了，还用得着自己动手吗？”
　　“对了，我车上还有一盒明前龙井，给你尝尝吧？”
　　姚义遥一边说，一边扭头吩咐到。
　　“小龙，去车上给夏大师拿过来！”
　　“是，姚总！”
　　身后记笔记的年轻人立马小跑着出去。
　　“姚哥，不用这么客气，我就自己少量做点，喝着有意思！”
　　夏杰摆了摆手，笑着说道。
　　“夏老弟，就点茶叶，也不值什么钱，喝着玩而已，你不要就是见外喽。”
　　姚义遥轻轻拍了拍夏杰的手臂，笑着说道。
　　得，既然他话都说到这个份上，那就收下吧。
　　回头等红茶做好了，也给他回赠一点吧。
　　“姚总，要不晚上就在我这儿吃个便饭再走吧。”
　　人家来都来了，夏杰自然也要客气一句。
　　“行啊，那我就却之不恭喽！”
　　姚义遥笑了笑，点头应道。
　　不吹不黑，夏杰的厨艺那真是没得说，即便是自己在那些五星级大饭店，也没吃过这么好吃的家常菜。
　　“那成，你先坐着歇会，尝尝我做的米酒酿，我去准备点菜。”
　　夏杰说着，去盛了几碗米酒酿端了过来。
　　“哦，这可是个好东西啊，小时候要是能吃上一碗，能高兴一整天呢！”
　　姚义遥接过米酒酿，颇为感叹地说道。

135、人嘛，总要有一好（求票）
　　现在生活条件好了，吃的喝的也是越来越丰富，但就是没有以前那种味道了。
　　这一点，相信很多人都深有体会。
　　吃了口米酒酿，姚义遥连连点头：“不错不错，就是这个味道，好吃好吃！”
　　“姚哥，好吃你就多吃点！”
　　夏杰笑了笑，然后转身去了厨房。
　　姚义遥这边三四个人，自然要多做几个菜。
　　屋内，姚义遥三两口就吃完一碗米酒酿，意犹未尽地抹了抹嘴，然后看着面前这个金光闪烁的貔貅，摸了摸，顺便拍了个照片，发在他们这个古玩圈子里。
　　“入手一件新货，大家看看！”
　　“呦，姚总，这是个青铜貔貅吗？”
　　“我说老王，这还没到喝酒时间，眼神怎么就不好了，你看看那色泽，应该是金子做的吧！”
　　“开什么玩笑呢，这么大的貔貅怎么可能是用金子做的呢？”
　　“嗯，我也觉得应该不是金子的！”
　　“有点像是金丝楠的，但色泽又不太对！”
　　“得了，姚总，你就别让他们猜了，说说到底是个什么玩意吧！”
　　看着圈里这帮人议论纷纷，姚义遥不免有些得意。
　　虽然有人猜到是金丝楠的，但金丝楠和金丝楠阴沉木，就好像明前的莲心龙井和明后的普通龙井，差距大着呢！
　　“呵呵，这是件金丝楠阴沉木根雕，我可是特地请夏大师出手的！”
　　姚义遥跟着说道：“怎么样，这个依势而成的貔貅，雕工可以吧”
　　说着，姚义遥又多拍了几张发到群里。
　　“漂亮，真是漂亮啊！”
　　“金丝楠阴沉木，这个木料可不便宜啊！”
　　“木料不便宜，这个做工也好啊，看着就舒服！”
　　“夏大师，是不是你上次说的，让大卫先生都特地过来买根雕的那位？”
　　“姚总，这个东西能不能让给我啊，价格你开好了！”
　　“姚总，你不厚道了啊，请夏大师出手，也不带上我！”
　　“哈哈，只要你们找到好材料，有机会的！”
　　倘若只是寻常料子，他也不好意思拿过来啊！
　　“姚总，你没请他给你做个茶盏吗？”
　　群里，飞鹏的老板王总又跟着问道。
　　“别心急，慢慢来，夏大师很忙的好不好！”
　　姚义遥喝了口茶，不紧不慢地说道。
　　“老王，这个夏大师不是做根雕的吗？怎么着，还会做瓷器不成？”
　　“呵呵，老宋，上次饭局你没来，不知道情况，这位夏大师可不简单啊！”
　　“没错，真是高人，我最近也看了下他的视频，绝对的大师水准啊！”
　　“他做的那个曜变天目盏才是一绝呢，可惜是非卖品啊！”
　　“什么，那个天目盏不是失传的手艺吗，他能做？”
　　“姚总，你看什么时候有空，我来安排个饭局，无论如何要请夏大师出场，让我认识一下啊！”
　　群里的议论纷纷，也让姚义遥是心情愉悦，颇有成就感。
　　人嘛，总要有一好，家财万贯的姚义遥眼下就好个收藏，真的挺有意思呢！
　　……
　　吃完一顿有滋有味的晚饭，姚义遥带着貔貅，心满意足地走了。
　　村里的周大头也很高兴，因为姚总走的时候，又给他来个了猪头大肠全包圆，大老板就是豪气啊！
　　此刻，夏杰也将茶叶全部收到屋内，放下窗口通风的地方，等着明天继续拿出去晒一晒。
　　这样的话，估计只需要两、三天的功夫，茶叶就能完成萎凋的步骤了。
　　忙活完了杂事，夏杰定定心心坐在桌子旁，拿起刻刀竹料，继续完成那个半成品的天牛。
　　时间一分一秒地悄悄流逝，不经意间，就已经九点了。
　　涂了黑白两色的长长触角，如鞭子般冲天而起。
　　棱角分明的脑袋下面，一对镰刀般的獠牙看起来是杀气腾腾。
　　灰黄色的身躯下面，是强有力的六足，连上面的足齿都清晰可见。
　　仿佛只要将它丢在空中，马上就能振翅而飞，发出“嘤嘤”声音。
　　就在这时，摆放在旁边的手机亮了，是一条短消息。
　　“明天上午到，有什么需要我们准备的吗？”
　　这个消息是林洛瑶发来的。
　　“没有，人来就行了！”
　　夏杰毫不犹豫地回道。
　　无非就是来玩一玩，逛一逛，吃一吃，有啥好准备的？
　　“不过你们可别再开底盘那么低的车了，万一栽半路上，挺麻烦的！”
　　想起上次莫柔柔傻乎乎地开个小牛来山村，夏杰不由得暗暗发笑，善意地提醒道。
　　“嗯嗯，知道啦！”
　　林洛瑶跟着应道。
　　“那明天见啊！”
　　“行，明天见！”
　　言简意赅地结束了对话，夏杰看着桌上雕刻好的几个竹昆虫，开始琢磨着将它们放在哪比较好……
　　电话那头，看着对方就这么干脆地没了下文，林洛瑶不由得微微一愣。
　　“怎么样，洛瑶，跟他说好了吗？”
　　刚刚洗完澡，穿着个浴袍走了出来的莫柔柔，一边擦着头发，一边问道。
　　“嗯！已经说过了！”
　　林洛瑶点点头回到。
　　“怎么说的？”
　　莫柔柔甩了甩波浪般的长发问道。
　　“什么怎么说？不是说我们明天过去吗？”
　　林洛瑶反问道。
　　“那你就没跟金刚提点什么要求吗？”
　　莫柔柔走过来，一屁股坐在沙发上，翘起白嫩嫩的大腿问道。
　　“提什么要求啊？”
　　林洛瑶不由得挑了挑眉头问道。
　　“比如让他好好安排一下上山的活动，还有那些吃的喝的，都要挑好的，钱不是问题，只要能让咱们开心就好！”
　　莫柔柔理所当然地说道。
　　“得了吧，人家公告里说得清清楚楚，一切活动需要听他安排，吃啥也是他来决定！”
　　林洛瑶摇了摇头，跟着说道。
　　“不过人家可是说了，让你别再开跑车去闹笑话了！”
　　“什么嘛，我那天也是担心你好不好，不然也不会心急火燎开那个车去啊！”
　　莫柔柔丢下毛巾，撅着嘴巴说道。
　　“小姐姐，知道你是好心，但是你差点把我给吓了！”
　　林洛瑶笑了笑说道。
　　“叫姐姐，别叫我小，我已经不小了！”
　　莫柔柔抬头挺胸，充满自信说道。
　　“嘻嘻，行行行，不叫小，叫你老大姐，好不好！”
　　林洛瑶俏皮一笑说道。
　　“好哇，你又欺负我是不是，我看出绝招，痒痒手！”
　　莫柔柔一下子从沙发上蹦了起来，伸出双手抓了过去！
　　“啊……啊……别抓那里，好痒！”
　　“再抓我也要反击了！”
　　“来啊，我怕你啊！”
　　……
　　女孩子欢快的嬉笑打闹声，真是痒到人心窝里了！

136、又有贵客了？（求票）
　　早上，忙活了一通后，刚刚闲下来的夏杰，坐在厨房里，美滋滋地喝着豆浆，吃着油条。
　　外面突然传来宋小东大呼小叫的尖叫声。
　　“杰哥，杰哥，快点出来哦！”
　　“小东，怎么了，出什么事拉？”
　　夏杰闻声从窗户口探出身子问道。
　　“哈哈，好事，大好事啊！”
　　宋小东冲进了小院，满脸兴奋之色地说道。
　　“什么好事呢？让你乐成这样，你爹给你找媳妇了？”
　　夏杰嘴角一翘调侃道。
　　“嗨，哪是我的好事，是你的好事哦！”
　　宋小东擦了把额头的汗水，冲进屋内一把拉着夏杰说道。
　　“快快快，赶紧跟我走，人家还在等着呢！”
　　“去哪啊，谁在等着呢？”
　　夏杰不由得问道。
　　“是首都博物馆来的人，指名道姓要找你呢，这会在村委会呢！”
　　宋小东指了指外面说道。
　　“首都博物馆，找我干嘛？”
　　夏杰有些疑惑道。
　　“当然是好事啊，说要收藏你做的东西，而且还有奖金可以拿呢！”
　　宋小东满脸赞叹地说道。
　　“杰哥，还是你牛逼啊，人在家里坐，财从天上落！”
　　“走走走，赶紧走吧，别让人家久等了，那可是首都的博物馆，大地方来的人啊！”
　　宋小东催促道。
　　“别急别急，我这早饭还没吃完呢！”
　　夏杰指了指桌上说道。
　　“呦，豆浆油条，我也没吃呢，正好来一根，豆浆也给我倒一碗吧！”
　　小黑子倒是一点没客气，拿起根油条就吃了起来。
　　不过还没等吃完，老村长的电话又打来了。
　　“喂，小杰啊，小东到你那儿了吗？”
　　“嗯，老村长，已经到了！”
　　“好好，人家博物馆的领导在我这儿等你呢，你赶紧跟小东过来吧！”
　　电话那头，老村长也是充满了兴奋。
　　这文化馆申请什么非物质遗产的刚走，首都博物馆的又来了，夏杰这孩子，看起来不显山不露水的，其实是有大能耐啊！
　　“哦，好的，我等会就过来。”
　　夏杰倒是一点不慌，挂了电话，继续吃着豆浆油条。
　　这可是自己辛辛苦苦做出来的，原汁原味，可不能浪费啊。
　　至于原本火急火燎的宋小东，在甜豆浆和酥香油条的诱惑下，也不再急着要走了。
　　天大地大，肚皮最大，先吃饱了再说。
　　两碗豆浆，两个煎鸡蛋，四根油条下肚，真舒坦啊！
　　夏杰站起身来，擦了擦嘴：“小东，走吧！”
　　“呜呜……”
　　宋小东将最后那点油条硬塞进嘴里，然后点点头，小跑着奔向外面的三轮摩托车。
　　“在家看门，我去去就来啊！”
　　夏杰跟在后面，顺便冲球球叮嘱了一句。
　　许富贵这些天也比较辛苦，所以他让许富贵周末就别来了，在家休息休息。
　　劳逸结合，才能更好地干活嘛。
　　“汪汪……汪汪！”
　　（主人，你放心去吧！）
　　狗子大声两声，尾巴摇得飞快。
　　……
　　村委会里，刘长根正满脸堆笑地看着对面的两位一老一少两位客人，十分恭敬地说道：“许馆长，他们马上就来，你们稍等一下啊！”
　　“没关系，村长，谢谢你了！”
　　穿着唐装，戴着金丝眼镜，头发梳得一丝不苟的长者微微一笑，客气地说道。
　　“来来来，抽根烟!”
　　刘长根从兜里掏出包华子，抽了两根过去。
　　这是上次接待文化馆领导时，他自己掏钱买的，还没舍得抽完呢。
　　“谢谢，不会！”
　　许馆长摆摆手，身旁那个年轻人也同样笑着摇了摇头。
　　“哦哦，那喝茶，喝茶！”
　　老村长又赶紧将茶杯往前推了推。
　　没办法，首都对他而言，是个格外神圣的地方，这辈子他还没去过呢！
　　况且首都博物馆，一听就特别高大上，更让他倍添几分崇敬和憧憬。
　　那里面，应该都是宝贝吧！
　　“谢谢！”
　　两人同样矜持地笑了笑。
　　“我……我去门口看看！”
　　感觉有点坐不住的老村长，打了个招呼，就赶紧来到村委会外面，点了根华子，伸长了脖子打量着路上。
　　“小杰这孩子，怎么还没来呢！”
　　烟抽了一半，路上传来了摩托车发动机的轰鸣声。
　　他抬头一看，是宋小东过来了，后面坐着夏杰。
　　“小杰，快快快，赶紧进去，许馆长等你好久了！”
　　同样是一把拉着夏杰，老村长就往里面走。
　　“许馆长，这就是我们村的夏杰。”
　　“小杰，这位是首都博物馆的许馆长，旁边是他的助理小苏。”
　　进了村委会，刘长根给双方介绍道。
　　“夏杰师父，你好你好，久仰大名啊！”
　　许馆长站起身来，微微一笑，伸手说道。
　　“许馆长，你好！”
　　夏杰不卑不亢地跟他握了握手。
　　“不知道你们过来找我，是什么事呢？”
　　夏杰直截了当的问道。
　　刚刚在路上，宋小东也没说得清楚，所以此刻见了面，他自然要问问了。
　　“夏杰师父，是这样的，根据我们的了解，你制作的那个曜变天目盏，造型精美，做工精湛，成功再现了古代制盏的巅峰。”
　　“所以我们首都博物馆，特向你发出邀请，希望能够收藏你制作的那个茶盏，这样，可以让更多的人，能够欣赏到你的茶盏，了解茶盏的历史。”
　　对于他的问题，旁边那个年轻的助理小苏，立马笑着回道。
　　“你们要收藏我那个茶盏？”
　　夏杰眯了眯眼，念叨一句。
　　“是的，当然了，考虑到那个茶盏的艺术价值十分高，所以我们也会相应地给予你一定的经济补贴。”
　　说到这里，年轻人稍稍顿了顿，看了眼气定神闲的许馆长。
　　“费用方面，我们馆里经过商议，决定一次性给予你一百万的补贴，夏杰师父，你看可以吗？”
　　许馆长微微一笑，不紧不慢地说道。
　　“一百万！”
　　旁边听着的刘长根不由得倒抽一口凉气，我滴个乖乖，就一个小茶碗，居然能卖这么多？
　　比那个老外买的根雕还贵啊！
　　不得了啊不得了，夏杰这手艺简直就是金元宝啊，随便弄个什么，都能卖个大价钱。
　　至于宋小东，也是瞪大双眼，知道杰哥做的茶盏值钱，但是具体价格也没看人报过，现在一下子就是一百万起步。
　　我的天啦！这还是个茶碗吗，金碗还差不多！

137、不对劲！（求票）
　　听了对方这番话，夏杰在意的倒不是钱多钱少的问题。
　　一百万多吗？
　　对于这个茶碗蕴藏的价值而言，真心不算多！
　　相信只要他拿出去吆喝一声，就算三五百万，估计都有人愿意要！
　　但如果是给国家收藏的话，那又要另说了。
　　毕竟身为一个华夏人，还是要有爱国精神和大局意识的。
　　如果是给首都博物馆收藏，可以让更多华夏人欣赏到这件珍品，也是一件挺有意义的事儿。
　　但是……
　　有一个问题，凭啥你说你是首都博物馆的，我就得信呢？
　　那省文化馆的馆长过来，申请个非遗，也没提要收藏的事儿啊！
　　看着夏杰没有似乎并不意动，年轻的助理不由得跟着说道：“夏杰师父，我们首都博物馆对民间艺术品的收藏要求是很严格的，这次你的作品能够达到要求，也是因为我们许馆长的力荐。”
　　“所以这次他才会不远万里特地跑一趟，就是为了能够将这个艺术珍品带回博物馆收藏，希望你能抓住这次入选首都博物馆的机会。”
　　“小苏，没关系，让夏杰师父好好考虑一下嘛，对不对啊，村长。”
　　许馆长摆摆手，目光投向了刘长根笑着说道。
　　旁边依然惊愕的刘长根听了这话，似乎也回过神来，连连点头说道：“是啊是啊，小杰，人家许馆长这么有诚意过来，你可不能辜负人家的一片好心啊！”
　　“我看你就赶紧答应下来吧！”
　　“杰哥，听说首都博物馆里面都是宝贝，那你的东西能进去，是不是也是个宝贝啊？”
　　宋小东则眨了眨问道。
　　“不错，那个曜变天目盏的确可以称得上‘宝贝’二字了。”
　　许馆长点了点头应道。
　　“小杰啊，我看你就别考虑了，不但东西能送到首都博物馆给全国的老百姓看，而且还能拿一百万，这可是打着灯笼都找不着的好事啊！”
　　见夏杰不开口，老村长又跟着说道。
　　与此同时，那个小苏又打开手中的公文包，从里面拿出一个大红本，和一张支票，加了把油说道。
　　“夏杰师父，支票我们已经准备好了，收藏证书也带来了，只要你同意的话，就可以立即签下收藏协议。”
　　不对劲！
　　有点不对劲啊！
　　他们这个态度，是不是有点太热情了？
　　首都博物馆，应该算是官方的吧？要是通过官方渠道过来，岂不是更正式？
　　夏杰想了想，缓缓说道：“许馆长，我可以看下你证件吗？”
　　“小杰，人家一来就给我看过了！”
　　听到夏杰的问话，老村长赶紧扯了扯他的衣服说道。
　　“没关系没关系，小苏，拿给夏杰师父看看！”
　　“好的，馆长！”
　　年轻人又从包里将两个证件拿了出来，递给了夏杰。
　　暗红色的封面上，印着庄严肃穆的国徽，下面一行金灿灿的小字：华夏人民共和国首都博物馆。
　　打开证件，里面是一张照片，和眼前这位唐装老者自然别无两样。
　　姓名：许中天。
　　职务：副馆长
　　……
　　外加一个钢印章。
　　至于年轻人的也一样，只不过职务是馆长助理。
　　“夏杰师父，你电话是多少，要不我让馆里面现在打个电话给你，你查下号码就知道了！”
　　许馆长跟着说道。
　　看着对方如此从容淡定，夏杰觉得，也许是自己多心了。
　　“不会不会，我就是随便看看。”
　　一边说着，他一边将证件还给了对方。
　　那个年轻人小苏则伸手接了过来。
　　咦！
　　当那个年轻人伸手的时候，夏杰目光敏锐地看到他手腕上面，有个深蓝色的条纹。
　　这是……
　　纹身？
　　不应该吧，他怎么会有纹身呢？
　　原本已经打消下去的疑心，再次升了起来。
　　“夏杰师父，馆长明天还要去国外参加一个文物研讨会，所以下午就得赶紧赶回去坐飞机了，你看，要不咱们就把协议签了吧！”
　　眼看夏杰没了质疑，年轻人将红本子往前面推了推，跟着又从包里拿出个黑纸白字的协议说道。
　　“小杰，没啥问题，就签了吧，这也算是给国家做贡献吧！”
　　老村长是个质朴的人。
　　他只恨自己没这个好手艺，要是有的话，别说对方给一百万了，哪怕只有一万，他都能做梦做到笑醒。
　　况且还有一个大红本呢，那可是荣誉啊。
　　老一辈的人都这样，荣誉大过天！
　　“我先看看协议吧！”
　　夏杰没有急着签字，而是拿起协议，有模有样地看起来。
　　对面许馆长似乎也不急，拿起茶杯，吹了吹茶沫，浅浅喝了口，随口又和老村长闲聊起来。
　　看了片刻，夏杰突然站起身来，笑了笑说道：“早上豆浆喝多了，你们坐会，我去个洗手间，马上就来啊！”
　　“嗯，小杰，你快点啊！”
　　老村长点头说道。
　　许馆长和小苏也是笑了笑。
　　出了门，夏杰二话不说，一个电话直接打给了林铃铃。
　　“喂，是林记者吗？”
　　“嗯，是我，夏老师，什么事啊？”
　　很快，对面就传来一个清脆的声音。
　　“你在京城，应该知道首都博物馆吧？”
　　夏杰直奔主题问道。
　　“嗯，知道啊，首都博物馆简称首博，位于复兴门外大街16号，属于省市级综合性博物馆，先后被评为国家一级博物馆、全国科普教育基地，年初我还去采访过呢。”
　　林铃铃也是很快地回道。
　　不亏是当记者的，记忆力和专业性十分强。
　　“怎么，你要去玩吗？还是去找创造灵感啊？”
　　林铃铃跟着问道。
　　“不是，我这边来了个自称是首都博物馆副馆长的人，所以我想请你打听一下，有没有这个人！”
　　“哦，他们也去找你了，是周副馆长，还是沈副馆长啊？”
　　林铃铃下意识地问道。
　　“都不是，说姓许，叫许中天。”
　　夏杰摇了摇头。
　　“不会吧，那边没有姓许的副馆长啊，难道是刚刚调过去的，也不太可能啊！要不你等会，我再帮你问问，等会给你回消息啊！”
　　“行，那就麻烦你了！”
　　挂了电话，夏杰洗了个手，不紧不慢地走了回去。
　　还没进屋，林铃铃的短消息就发来了，只有简短的五个字：已确认，没有！

138、有话好好说（求票）
　　哦了！
　　夏杰点了点头。
　　看来这两个家伙就是骗子啊。
　　准备充分，做派十足，还挺高明呢。
　　倘若遇到一般人，估计还真得被他们给忽悠了。
　　可惜……
　　看到夏杰进来后，那个年轻人小苏赶紧说道：“夏杰师父，你看要是没什么问题的话，就把字签了，把东西拿一下，馆长这边还等着赶回去呢！”
　　“是啊，小杰，人家许馆长还有正事。”
　　“杰哥，这是现金支票，到了银行就能拿钱呢！”
　　老村长和宋小东也是跟着附和道。
　　对方刚刚可是跟他们两个许了诺，只要去首都就可以联系，带他们好好转一转，看一看呢。
　　至于许馆长，则是含笑不语。
　　有他们三个敲边鼓，已经足够了。
　　“行啊，等我再看看就签！”
　　夏杰坐下来，拿起笔说道。
　　“没事，夏杰师父，你慢慢看，不着急。”
　　看到夏杰似乎已经准备签字，那位许馆长微微点了点头。
　　至于年轻人小苏，则将证书和支票一起放到夏杰面前，让他能清清楚楚看到上面大写的人民币壹佰万元整的字样。
　　小子，心动不，心动就赶快行动吧！
　　快签字，签了字，这个支票就是你的喽！
　　“嗯，基本上没什么问题了！”
　　简单扫完协议，夏杰点了点头，跟着随口问道。
　　“对了，许馆长，你们首都博物馆还有个馆长姓钱，是我们Z省的人吧，前几天省博物馆的人来，还提到他呢！”
　　许馆长微微一愣，跟着点头笑道：“哦，你说老钱啊，没错，他还真是你们Z省的，看来咱们博物馆，跟你们Z省有缘啊。”
　　“哈哈，有缘有缘啊！”
　　老村长也跟着笑道。
　　“哦，那我签名签哪里呢？”
　　夏杰举起笔，指了指协议问道。
　　“签这里就好了！”
　　小苏见夏杰终于要签字了，立马凑上来，扬手指着上面一个空白处说道。
　　这一伸手，又露出手腕处的纹身。
　　啪！
　　夏杰直接抓住他的手臂，来了个反绞，将其重重压在桌子上。
　　“你……你这是要干什么，快点放开我！”
　　年轻人顿时涨红了脸叫道。
　　可是熊的力量又岂是他能对抗的，任凭怎么挣扎，都别想挣脱许诺的掌控。
　　“夏杰师父，有话好好说，别动手啊！”
　　对面的许馆长见状，也是满脸愕然之色。
　　这不都说得好好的，怎么突然翻脸呢？
　　“小杰，你抓住苏助理干嘛，快点把人家放了！”
　　旁边不明就里的刘长根也赶紧劝说道。
　　“呵呵，此助理恐怕彼助理吧，小东打电话给孙叔，让他过来下。”
　　夏杰嘴角一翘，淡淡说道。
　　“夏杰师父，你这是要干嘛呢，你要是不愿意转让的话，可以直说，那这事儿咱们就算了，何必动手动脚呢？”
　　许馆长见夏杰口风不对，不由得站了起来。
　　“这样，你再好好考虑考虑，把小苏放了，我们先走了。”
　　一边说着，这个唐装老者一边往门口走去。
　　“走，往哪里走，既然来了，那一个都别想走！”
　　夏杰冷喝一声，跟老鹰抓小鸡般，扬手一把抓住了唐装老者的衣领。
　　“小杰小杰，人家可是馆长，你可千万别冲动啊！”
　　看到这原本好好的事儿，突然起了纷争，老村长有些手足无措。
　　“杰哥，到底什么情况啊？”
　　至于旁边的宋小东，也是瞪大眼睛，不知道自己是该上呢，还是不该上呢！
　　“你干什么，快点放开我，否则我就要报警了！”
　　那个进退不得的许馆长是面带怒色，气呼呼地说道。
　　“哦，报警，报警好啊，不用你报，我们来，小东，还傻看着干嘛，打电话给孙叔啊！”
　　夏杰扭头说道。
　　“哦哦哦，我这就打！”
　　宋小东立马拿出手机打给了孙爱国。
　　“喂，孙叔，你快来村委会一趟，杰哥和人家打起来了！”
　　电话一接通，宋小东就炸呼呼地叫道。
　　“什么，打起来了，行，我这就过来，你可别让小杰吃亏啊！”
　　孙爱国一停这事，立马挂了电话，招呼了几个村民，是直奔村委会而去。
　　“夏杰师父，你这是到底要干嘛？村长，你让他先放手，有什么问题，咱们做下来好好说。”
　　许馆长见势不妙，赶紧冲着刘长根说道。
　　至于被夏杰死死压在桌子上的那个年轻人，已经没有了先前温文尔雅的从容。
　　咬着牙，忍着痛，他另外一只手从兜里面掏出一把匕首，带着一抹狰狞之色，就要冲夏杰捅过去。
　　“狗X的，我特么弄死你！”
　　不过夏杰早就看到他的举动，没等他刀子挥过来，手上一用力。
　　啪！
　　一声脆响！
　　手腕直接被夏杰给掰脱臼了！
　　“啊！”
　　年轻人哪里还顾得上捅夏杰，顿时发出一声凄厉的嚎叫，直接跪在地上了。
　　嘭！
　　夏杰跟着一脚踹过去，将他如垃圾般踹飞到墙角，躺在地上直哆嗦。
　　这番变化也让老村长回过神来，立马从旁边拿起个扫把，义正辞严地说道：“你们到底是什么人！”
　　先前被他们的架势和气派完全镇住了，现在看到对方居然动起了刀子，刘长根要是还不知道有问题，那就不是朴实，而是傻子了！
　　“你们……你们还有没有王法，居然敢如此行凶！”
　　许馆长见状，不知道是害怕还是气恼，说话都在颤抖。
　　“行凶？他都拿刀子了，我可是正当防卫哦！”
　　夏杰拍了拍许馆长的肩膀，不紧不慢地说道：“别急，等会咱们一起去派出所说清楚好了。”
　　“人呢，人在哪！”
　　“谁敢打小杰！”
　　“夏杰，我们来了！”
　　正在这时，从外面传来沸沸扬扬的喊叫声，跟着，孙爱国拿着棍子，是一马当先冲了进来。
　　“孙叔，我没事，人已经被控制住了，就他们两个！”
　　夏杰拎了拎手中的许馆长，又冲墙角的那个小年轻努了努嘴道。
　　“他们这是？”
　　孙爱国微微一愣，这两个人，看起来不像是什么歹徒啊。
　　“他们两个冒出首都博物馆的，想来我这儿骗东西呢！”
　　夏杰指了指桌上说道。
　　“你……你胡说什么，我就是首都博物馆的副馆长，你们赶紧放了我，不然都吃不了兜着走！”
　　唐装老者还是死鸭子嘴硬地说道。
　　“走，跟我去村里的警务站，是真是假，一查就知道了！”
　　孙爱国二话不说，就将老头揪了出去，至于跟来的村民，则将那个年轻人也揪了起来。
　　见对方根本不理会自己的恐吓，原本还昂着头的许中天脸上终于浮现出一抹惊慌之色。
　　完了，栽了！

139、就这么简单！（求票）
　　“哈哈，夏杰，你简直就是犯罪克星了！”
　　“没错，小杰就跟孙大圣一样，有一对火眼金睛，一眼就看出他们不是什么好东西！”
　　“哼，看那个老小子人五人六的，还开着小汽车，居然是个大骗子！”
　　“这年头，什么都能作假，连支票上的钱没拿到，都不能算数啊!”
　　“杰哥，还是你牛掰，打得那家伙毫无还手之力啊！”
　　出了村里的警务室，大伙儿是议论纷纷，孙爱国也是满面春风地说道。
　　“小杰，刚刚人家派出所的领导说了，又要给你发奖金喽，那个老头十有八九是个惯犯呢！”
　　上次抓到那个岛国通缉犯，拿到的奖金，夏杰可是分了一半给大伙，没想到这一转眼，又有收获了。
　　进了警务室，那两个骗子还想百般抵赖，可是面对铁证如山，他们的谎言编不下去了。
　　镇上的派出所干部闻讯后，也立马赶了过来。
　　能将戏演得这么好的家伙，绝对不是什么菜鸟，深挖下去肯定有收获。
　　至于老村长，则脸上有点燥热地自我反省道：“唉，我这老眼昏花的，看不出人好人坏，差点就做了帮凶，让这两个骗子得逞了！”
　　听了这话，夏杰笑了笑道：“嗨，老村长，这事儿你就别往心里去了。”
　　“不是你看不出，而是现在骗子太狡猾，我要是不问问人的话，也差点被他们骗了！”
　　“所以你们以后都要长长心，千万别被那些家伙给忽悠了！”
　　刘长根点点头，语重心长地跟大伙叮嘱道。
　　“呵呵，老村长，你放心吧，我们就是想，也没人来骗啊！”
　　“没错，咱家也没什么宝贝值得他们来骗啊！”
　　正说着，夏杰的电话响了，是林洛瑶打来的。
　　“喂，夏杰，你在哪呢，我们到了！”
　　“哦，我在村里有点事儿，你们先进屋歇会啊！”
　　夏杰笑着说道。
　　本来自己是在家里等着客人上门，谁想到遇到这档子事呢！
　　“那我们在门口等你吧，你家狗狗不让进呢！”
　　林洛瑶有些无奈地说道。
　　从话筒里，隐隐传来球球高亢的叫喊声。
　　有了主人的叮嘱，球球的原则性很强，不让进就是不让进，谁来都不好使！
　　“行，我这就回来。”
　　挂了电话，夏杰冲着众人招呼道：“老村长，孙叔，我那边来客人了，就先走拉！”
　　“行行行，你忙你忙！”
　　“有啥事儿尽管招呼啊，别客气！”
　　“小东，你还愣着干嘛，赶紧去把摩托车开来，送小杰回去啊！”
　　……
　　三轮摩托一路呼啸着，穿过村子来到了山脚下。
　　“我去，杰哥，那是什么车啊，这么霸气！”
　　看着小院门口停着的那辆红色汽车，宋小东不由得扭头问道。
　　“哦，是悍马。”
　　夏杰瞥了眼，不由得挑眉说道。
　　这车子可挺少见，早就停产了，国内是卖一辆少一辆呢。
　　“悍马，我知道了，这车可不便宜啊，要上百万吧？”
　　小黑子啧啧是惊叹到。
　　“嗯，至少百万起步吧！”
　　夏杰点点头，淡淡应道。
　　“要是能开上这车，绝对帅呆了！”
　　小黑子带着几分羡慕地说道。
　　“你是典型的见异思迁，看见一个想开一个，前两天不还说要开大路虎的吗。”
　　夏杰笑了笑说道。
　　“杰哥，就好像女人喜欢包，男人喜欢车很正常啊，好车谁不想开呢！”
　　宋小东理所当然地说道。
　　“那你小子还不努力点，还想等着天上掉馅饼啊？”
　　“唉，我已经很努力了好不好，但是没办法，天赋点太少，又没氪金的实力，点不开技能啊！”
　　宋小东颇为无奈地吐槽道。
　　“行了，你就别吐槽了，好好干，人家褚老一把年纪，还能当个橙子大佬呢，你凭啥说自己很努力了？”
　　夏杰毫不客气地反驳。
　　“呀，杰哥，你看你看，是美女耶！”
　　宋小东赶紧转移这个不愉快的话题，指着前面说道。
　　似乎是听到了三轮摩托车的声响，那辆悍马车门打开了，下来了两个肤白貌美，青春靓丽的女孩子。
　　一个穿了身休闲的黄色运动服，扎了个马尾辫，看上去清纯可爱。
　　另外一个是红白条纹T恤搭配牛仔短裤，下来后第一件事儿，就是甩动着波浪长发，看起来是妩媚动人。
　　不是别人，正是林洛瑶和莫柔柔。
　　“杰……杰……杰哥，她们就是你的客人吗？”
　　宋小东瞪大双眼，结结巴巴地说道。
　　这么好看的女孩纸，只有在电脑上才能看到啊。
　　“对啊！”
　　夏杰点点头，跟着从三轮车上跳了下去冲两个女孩挥了挥手。
　　“来啦，欢迎欢迎，走走走，进屋歇会吧！”
　　“喂，大力杰，你能不能帮我们拿一下东西啊！”
　　看到夏杰打了个招呼，居然就这么走了，莫柔柔不由得指了指后备箱叫道。
　　“哦，你们还带东西了啊？”
　　夏杰闻言停下了脚步。
　　不过还没等他有什么动作，后面的宋小东立马从摩托车上跳下来，满脸堆笑地说道
　　“美女，你要拿什么，我来帮你拿！”
　　“谢谢，不用了，就两个行李箱，我们自己拿吧！”
　　林洛瑶则客气地说道。
　　“没关系没关系，我来好了，举手之劳！”
　　说着，宋小东就伸手抓着那个大大的红色行李箱。
　　凭着第一感觉，这个箱子应该就是那个大波浪妹纸的。
　　我去……她这箱子里是放了石头吗？
　　为什么会这么重！
　　宋小东赶紧双手抓住箱子，使出一半的吃奶力气，才将箱子拖下来。
　　夏杰也走了过来，轻飘飘地将那个白色箱子提出来。
　　失策失策……应该拿白色箱子啊！
　　宋小东是暗暗懊恼，不然也可以像杰哥这么潇洒了。
　　“汪汪……汪汪！”
　　（主人，我没放她们进来！）
　　看到夏杰回来了，球球立马冲上来邀功叫道。
　　“行了行了，别叫了，别吓到客人，去那边待着吧，中午赏你个大肉肠！”
　　夏杰挥了挥手，球球心满意足地回道枣树下蹲着。
　　“咦，你家的狗很听话啊，比我家的哈士奇懂事多了！”
　　莫柔柔不由得啧啧说道
　　“狗狗通人性的，只要没事多沟通沟通，它就能懂你了！”
　　夏杰笑了笑说道。
　　“就这么简单？”
　　莫柔柔有点不相信。
　　“就这么简单！”
　　夏杰十分肯定地点点头。
　　帮她们将行李箱放到房间后，夏杰去厨房盛了两碗米酒酿，放在竹棚下面的桌子上。
　　“林洛瑶，你们好了就出来尝尝我自己做的米酒酿！”
　　“谢谢，马上就来！”
　　林洛瑶从窗口探出身子应道。

140、好大，好可怕！（求票）
　　“洛瑶，这地方还不错啊！”
　　看了看屋内朴素自然的装饰，莫柔柔浅浅一笑说道。
　　平日里住惯了酒店的大套房，突然来到这种农家小院住宿，似乎有种小清新的感觉。
　　“嗯，是挺好的！”
　　林洛瑶转过身来，点了点头。
　　虽然没有什么豪华的装潢，周围的家具摆设都是木头或者竹子，但是看起来很舒服，一点不浮华。
　　“快点收拾下，出去吃米酒酿吧！”
　　看着莫柔柔东摸摸，西看看，已经放好箱子的林洛瑶不由得催促道。
　　“行了行了，我知道了，要不你先去吧，我洗个脸再去。”
　　莫柔柔不慌不忙地说道。
　　女孩子嘛，动作哪有那么快，磨磨蹭蹭不是很正常吗？
　　与此同时，竹棚下面的宋小东，也是充满不可思议地问道。
　　“杰哥，她们真是来你这边体验农家乐的？”
　　“对啊，怎么了？”
　　夏杰点了点头说道。
　　“啧啧，居然真有人开车来你这边体验山村生活，看来搞这个，大有前途啊！”
　　宋小东抓了抓头，眼里闪烁着满满的憧憬之色。
　　“杰哥，你说我在果园子那边也搞个农家乐，会不会有人来呢？”
　　“你看看，刚刚才跟你说的，搞好果园才是根本，一转眼又想太多了。”
　　夏杰指了指宋小东说道。
　　“唉，杰哥，我这不是还没女朋友吗，要是有那么漂亮的女孩子当我女朋友，叫我干啥都乐意啊！”
　　宋小东目光投向客房，带着几分神往地说道。
　　嘿，感情你开农家乐的目的，就是为了找女朋友啊！
　　夏杰无语地摇了摇头。
　　“啊！”
　　就在这时，突然从房间里面传来一声令人心颤的尖叫。
　　宋小东立马如打了鸡血般冲了过去，夏杰则紧随其后。
　　推开门，只见莫柔柔正紧紧抱着林洛瑶，面带惊慌之色。
　　至于林洛瑶，也是有些神情紧张。
　　“怎么了？出什么事了？”
　　夏杰也有些担心地问道。
　　这才刚刚开始接待客人，要是就遇到什么意外，把人给吓了，以后哪里还有人敢来啊！
　　“那……那边桌子上有个虫子，好大，好可怕！”
　　莫柔柔心有余悸地指了指床边说道。
　　“什么虫子，让我来，我最擅长抓虫子了！”
　　宋小东立马冲到床边，目光一扫。
　　“切，我还以为什么呢，原来是个天牛，这玩意有啥好怕的！”
　　说着，他就伸手将桌子上的天牛拿了起来。
　　“咦，不对啊！这是个死的啊！”
　　宋小东看着在手上一动不动的天牛，有些奇怪地说道。
　　“嗨，那是我用竹子雕的，原本想放在床头桌子上当个小摆件的，没想到吓到你了，不好意思啊。”
　　夏杰见状则笑着开口解释道。
　　我就说嘛，房间每天都有打扫，怎么可能有什么虫子嘛！
　　“啊，竹子雕的？杰哥，你这手艺可以啊，简直就是活灵活现，我一下子都没看出来呢！”
　　宋小东打量着手中的竹天牛，惊叹地说道。
　　“真是竹子的？”
　　莫柔柔有点不可置信地问道。
　　“真的真的，不信你看看嘛！”
　　宋小东扬手手中捏着的天牛说道。
　　“我看看！”
　　林洛瑶上前一步，从宋小东手里面接过那个竹天牛。
　　“柔柔，你看，真的是竹子的哦，做得真好啊！”
　　“这小东西，吓了我一跳！”
　　莫柔柔也确认原来并不是真的，不由得拍了拍胸口，荡起一片波涛。
　　“嗯，对了，你们后面桌子上还有一只竹螳螂，等会可别再吓到了啊。”
　　夏杰跟着指了指女孩身后说道。
　　“还有啊！”
　　林洛瑶颇为好奇地扭头看去。
　　果然，在书桌上竖立着一只活灵活现的绿螳螂。
　　“啊！”
　　尽管已经知道是竹子的，但看到之后，莫柔柔还是忍不住小小惊呼一声。
　　原因无他，做工实在是太精妙了，仿佛下一秒，这个竹螳螂就能活过来！
　　“手艺人，你这个竹昆虫卖吗？”
　　莫柔柔拿起竹螳螂看了看，跟着问道。
　　“不好意思，非卖品。”
　　夏杰摇摇头，这可都是自己第一批制作的，有纪念意义呢。
　　“好吧！”
　　撇撇嘴，莫柔柔也没有强求。
　　毕竟是看过夏杰直播的人，知道他说不卖，那真是给多少钱都不卖。
　　“好了，赶紧出来吃东西吧！”
　　既然知道没事了，夏杰就挥了挥手，冲两个女孩招呼道。
　　“杰哥做的米酒酿，特别好吃，保证你们吃了还想吃！”
　　宋小东自然也要帮自己大哥吹捧下。
　　竹棚下，林洛瑶伸出手，落落大方地冲着夏杰说道：“来，正式认识下，林洛瑶，一名自由撰稿人兼摄影师。”
　　“哦，很时尚的职业啊，夏杰，山村农家乐创办者兼直播主播吧！”
　　夏杰笑了笑，跟着说道。
　　“不不不，大力杰，别谦虚啊，你还有很多头衔呢，雕师父、手艺杰、百科杰、神厨杰……”
　　旁边的莫柔柔挥了挥手，俏皮一笑道：“莫柔柔，自由职业者一名。”
　　旁边的宋小东也凑上来说道：“你们好，我叫宋小东，是杰哥的好哥们，家有百亩果园，随时欢迎来玩啊！”
　　“嗯，你好！”
　　两个女孩点点头，给了小黑子一个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　“行了，都别站着了，坐吧坐吧！”
　　夏杰招呼了下，化解了这片刻的尴尬。
　　坐下后，林洛瑶端起盛放米酒酿的小碗，一股淡淡的酒香扑鼻而来，用勺子舀上饱满的米粒送到嘴里。
　　有点酸……还有点甜……
　　这味道，还真是挺不错呢！
　　“大力杰，这东西是用什么做的啊？”
　　莫柔柔吃了两口，不由得问道。
　　“原料是糯米，我小时候也吃过，是姥姥做的。”
　　林洛瑶喝了一小口酒酿汤，嘴角泛起了微笑道。
　　“这个吃多了会发胖吗！”
　　将一小碗米酒酿全部吃完后，莫柔柔似乎有点担心地说道。
　　“怕胖？那等会就去爬山啊！”
　　林洛瑶扬手一指小院后面的山头说道。
　　“不去不去，开了那么久的车，我都累坏了，得先去躺会，等会吃午饭的时候记得叫我啊！”
　　说罢，莫柔柔就伸了个懒腰，如同猫咪般跟众人抓了抓手，哼着歌儿回房了。

141、有我在，当然可以！（深夜，求票）
　　看着莫柔柔的背影，林洛瑶摇摇头，跟着问道：“夏杰，我可以拍点你这里的照片吗？”
　　“拍照？”
　　夏杰愣了愣，自己这儿不过是个山村小院，有啥好拍的啊？
　　“对啊，我准备将这两天的生活写个山村之旅的游记，自然要配上照片啊。”
　　林洛瑶理所当然地说道。
　　“怎么样，如果你愿意出镜的话，回头稿费算你一份哦！”
　　“呵呵，行啊，你拍吧。”
　　夏杰点点头，爽快地答应了。
　　稿费什么的无所谓，助人为乐嘛！
　　“谢谢拉！”
　　得到夏杰的许可，林洛瑶一路小跑回到房间去拿照相机了。
　　宋小东则砸了咂嘴，若有所思地说道：“杰哥，我知道为什么大多数女孩子都喜欢留长头发了！”
　　“哦，为啥？”夏杰随口应道。
　　“因为长头发甩起来，特别好看！”
　　“我说你小子能不能有点追求啊，别成天想着找女朋友好不好，年纪轻轻，正是轰轰烈烈大干一场的时候啊！”
　　夏杰很认真地说道。
　　“可是杰哥，古人不都说了，成家立业，不成家，怎么立业呢？”
　　宋小东眨了眨眼，抛出了自己的疑问。
　　“呦，语文学得不错啊，你都会成语解释拉。”
　　听了他这个歪理，夏杰不由得调侃说道。
　　“嘿嘿，字面意思字面意思！”
　　宋小东抓了抓头，咧嘴一笑。
　　“行了，别跟我讲歪理了，走，带我去村里买点菜，刚刚回来得匆忙，都没来得及买。”
　　夏杰站起身来说道。
　　“别别别，杰哥，你还是留在家里陪客人，要买什么菜，我去买好了。”
　　宋小东还是有点眼力劲儿，赶紧拦着夏杰说道。
　　“呃，那行，你去帮我买4个猪脚，一斤活虾，最好挑个头大的，再来半斤肋条肉，如果有桂鱼的话，帮我买条桂鱼，不要太大，一斤以内就成了，没有的话，就买条鳊鱼吧！”
　　夏杰想了想说道。
　　“行，没问题，我这就出发！”
　　宋小东比划了个OK，跟着立马跑步前进，上了摩托车，钥匙一扭，油门一加，呼呼开了出去。
　　屋内，夏杰也没闲着，将在枣树下的茶叶收到屋内，跟着拿了个篮子，准备去自留地里摘点新鲜蔬菜。
　　“夏杰，你要去哪啊？”
　　拿着相机出来的林洛瑶，不由得张口问道。
　　“哦，去田里摘点蔬菜，等会做菜用。”
　　“那我跟你一起去吧！”
　　从未体验过田园生活的林洛瑶，兴致勃勃地说道。
　　“行啊，走吧。”
　　说着，夏杰就走向院子外。
　　经过前些天雨水的滋润，自留田里面的那些蔬菜长势都很喜人。
　　那绿油油的小葱是掐了一茬又一茬，依然还可以继续收割。
　　原本青涩的西红柿，又有几个变红了，拿来生吃或者做菜，味道都是极佳的。
　　爷爷种的青椒，也已经长大了，可以摘一波了。
　　夏杰是一边走，一边摘，顺便将田地里生出来的杂草给拔了。
　　至于林洛瑶，则跟在后面记录下山野田园的美景，不时也会动动手，摘下一个西红柿，或者一根细长的小黄瓜。
　　呼呼！
　　有闯入者！
　　正在不远处地瓜地里面晒太阳的黑野猪，鼻子嗅了嗅，陡然翻身爬了起来。
　　瞪着小眼睛看了看，田里面站着一个陌生人。
　　呼呼……呼呼！！
　　居然敢闯入大王的领地！
　　闲得发慌的黑野猪顿时不高兴了。
　　得给她吃点苦头！
　　黑野猪立马呼呼叫着，一路呼啸着冲了过去。
　　听到身后传来异动的林洛瑶，下意识地扭头看去。
　　“啊！”
　　这一看，顿时吓得她是花容失色，忍不住惊呼一声。
　　虽然看过夏杰直播，知道他养了一头野猪，但是视频上看，和亲眼目睹，完全是两种不同概念。
　　尤其是此刻这头野猪正气势汹汹地冲过来。
　　“又怎么了？”
　　正蹲着摘青椒的夏杰扭过头，也看到了狂奔而来的大黑，不由得站起身来大喝一声。
　　“夯货，你干嘛呢？”
　　林洛瑶仿佛找到了主心骨，下意识地就紧紧抓住了夏杰的胳膊。
　　看到夏杰露面，黑野猪原本那凶神恶煞般的气势瞬间没了。
　　刹车！
　　急刹车！
　　再刹车！
　　黑野猪赶紧停下狂奔的势头，而是变成了磨磨蹭蹭地小跑，摇头晃脑，摆出一副温顺乖巧的姿态，慢慢凑了上来。
　　“呼呼……呼呼……呼呼！”
　　大王，你在啊，我还以为又有闯入者呢！
　　“跟我一起的都是客人，你别一惊一乍地冒出来吓人，知道不！”
　　夏杰抬脚踢了踢这个夯货说道。
　　“呼呼……呼呼！”
　　知道了，大王！
　　黑野猪小眼睛滴溜溜地看了看林洛瑶：呼呼，又是个母的！
　　见了黑野猪这副姿态，虽然样子依然怕人，但林洛瑶心中的畏惧已经少了大半，忍不住问道。
　　“夏杰，这头野猪真是你养的吗？”
　　“算是吧，这货赖我这儿赶都赶不走了！”
　　夏杰点点头说道：“怎么样，要不要试试喂它啊？”
　　“啊！我可以吗？”
　　林洛瑶眨了眨美目，带着几分跃跃欲试地口气说道。
　　“有我在，当然可以！”
　　夏杰充满自信地说道。
　　当然，话里还有另外一层意思，我不在，你可千万别尝试哦！
　　“那……那喂它吃什么啊？”
　　林洛瑶跟着问道。
　　“地瓜就成了，大黑就喜欢吃这个。”
　　夏杰拿起锄头随手挖了几个地瓜，递给了林洛瑶说道。
　　“来，你试试吧！”
　　说罢，他给了大黑一个正义的眼神：好好吃。
　　“呼呼……呼呼！”
　　“大王，我不会乱来的！”
　　黑野猪一边叫唤，一边昂着头，充满期待地看着林洛瑶。
　　“大黑，来吃地瓜了！”
　　林洛瑶深吸一口气，走到前面，扬手举着地瓜，颤颤抖抖地递过去。
　　哈呼！
　　黑野猪上去一口咬住地瓜，林洛瑶吓得赶紧松开手，接连后退几步。
　　miamiamia……
　　只不过三两口，一个拳头大的地瓜就被它给吞了。
　　“要不要再试试？”
　　夏杰给了林洛瑶一个鼓励目光。
　　“嗯！”
　　三四个地瓜喂完，林洛瑶已经不会再退缩了，而是笑着说道：“呵呵，这喂野猪还挺有意思呢！”
　　跟着，她拿起照相机，记录下自己喂野猪的英勇一幕！
　　回头拿给莫柔柔看，肯定能让她吓一跳。

142、猪手和猪脚（求票）
　　“行了，别跟着了，去地瓜地看着！”
　　摘完菜，看着依然紧紧跟着林洛瑶，似乎舍不得走的黑野猪，夏杰不由得挥挥手呵道。
　　得，大王有令，不得不从啊！
　　原本还想继续跟在后面蹭吃蹭喝的黑野猪，只得乖乖扭头回去了。
　　“大黑真的挺听话啊！”
　　林洛瑶一边拍照，一边带着几分惊叹地说道。
　　“吃货都是这个德行！”
　　夏杰则笑了笑往回走。
　　“它只吃地瓜就行了吗？”
　　林洛瑶似乎对野猪的饮食有点好奇。
　　“当然不止，这货是杂食性动物，荤的素的什么都吃呢。”
　　正说着话，电话响了起来！
　　拿起来一看，是南瓜视频马达康打来的
　　“喂，马哥，有事啊！”
　　夏杰接通后问道。
　　“哈哈，夏老弟，告诉你个好消息啊，上个月老爷子和你的收入已经结算出来了，加起来已经破五十万拉。”
　　电话那头的马达康是乐呵呵地说道。
　　主播们的收入越高，他们的回报自然也就越多。
　　况且他们还和夏杰的直播平台合并了，两者之间的联系是更加紧密了。
　　“哈哈，是不少呢。”
　　夏杰也是嘴角一翘笑道。
　　原本只是试试水，没想到居然也能取得这么丰厚的回报。
　　怪不得新闻上说，网红主播过个生日，都能轻轻松松收入百万，看来的确有这个可能性！
　　“怎么样，最近忙什么呢？”
　　马达康跟着问道。
　　“哦，没忙什么，就帮人加工了一个根雕，顺便做了几个竹雕小玩意。”
　　夏杰随口说道。
　　“老弟，我发现你那些美食视频的播放量挺多的，数据增长也挺快，尤其是在海外的播放量，你以后可以考虑多录制一些。”
　　看着电脑屏幕上的大数据分析图，马达康跟着提醒道。
　　“行啊，这没问题。”
　　夏杰点点头说道，做菜可是个拿手活呢！
　　“对了，老弟，老爷子那边有没有什么新想法啊？”
　　马达康跟着问道。
　　老爷子在海外的影响力，那可是杠杠的，所以还是要多多关注一下。
　　“嗯，有的，新视频已经在录制中了，这个月肯定能好！”
　　夏杰肯定地说道。
　　前几天的拍摄进度很顺利，周末自然得让老爷子先歇一歇，还是那句老话，慢工出细活嘛。
　　“好好好，那我可就等着老爷子的力作了！”
　　得到个准信的马达康笑着说道。
　　“嗯，马哥，还有事吗？”
　　见马达康似乎没有挂电话的意思，夏杰不由得问了一句。
　　“嗯，的确是有个事儿。”
　　马达康有些支支吾吾的。
　　“马哥，有事你就说吧。”
　　夏杰爽快地问道。
　　“是这样的，最近又有不少厂家找来了，想问问你有没有意向帮忙打打广告。”
　　马达康跟着说道。
　　“打广告？”
　　夏杰挑了挑眉头，我又不是什么流量明星，打什么广告啊。
　　“对对对，比如你做菜的时候，用金龙鱼的油，用海天的酱油，给他们一个特写镜头，你看可以不？”
　　马达康解释道。
　　毕竟都是赚钱的买卖，能谈成了自然最好了。
　　“可我用的是菜籽油啊，那不是弄虚作假嘛，马哥，我干不来啊！”
　　夏杰摇摇头说道。
　　自己现在又不差钱，何必为了那点广告费，把自己的口碑都弄没了。
　　“呵呵，那就算了，我也只是提一提，行，就这样，等着你们新视频啊!”
　　见夏杰没有兴趣，马达康也就不再死缠烂打。
　　“好的，有空来玩啊！”
　　夏杰客气地招呼了一句。
　　“一定一定。”
　　马达康自然是满口应承下来，那山村的土菜，真是好吃啊！
　　挂了电话，旁边的林洛瑶不由得笑道：“你还挺有原则性啊，不做虚假广告！”
　　夏杰点点头说道：“那是必须的，人无信不立嘛！”
　　回到小院，林洛瑶继续她的拍拍拍，夏杰则将摘来的蔬菜洗了洗，开始准备午饭。
　　没过多久，宋小东也会来了，夏杰安排他买的菜，一个不差，全部到位。
　　厨房里，无人机开始了新的拍摄。
　　“大力杰，今天是不是有客人来啊，准备这么多菜？”
　　“看到主播要烧菜，我就有些惆怅，为啥我吃不到呢！”
　　“想吃还不简单，去主播那边走一遭就是了！”
　　“没错，今天是周末耶，已经有人过去体验山村生活了吧！”
　　一开播，观众们就不约而同地凑了过来。
　　对着镜头，夏杰笑了笑道：“没错，今天已经有了两个朋友过来体验了。”
　　“如果大家有兴趣有时间的话，可以预约下个月哦，这个月的几个周末，都已经有人了。”
　　除了第一时间预约的莫柔柔外，后续也有不少省内观众都跟夏杰敲定了时间，后面几周，都会陆续过来，体验体验山村两日游。
　　“好了，闲话不多说，开工。”
　　夏杰先将买来的猪脚在烧热的铁锅里面走了走，将上面的毛去掉，然后老样子，冷水下锅焯水。
　　“神厨杰，今天又准备红烧猪蹄拉？”
　　“呜呜……我的眼泪又不争气地从嘴边留下来了！”
　　“上次一个人吃了一大碗猪蹄子，真香！”
　　看着大家的议论，夏杰摇摇头说道：“今天买的是猪脚，所以不适合红烧，而是准备用来炖猪脚汤的。”
　　“话说我吃过猪肉，也见过猪跑，就是不认识猪手和猪脚的区别！”
　　“这不都是大猪蹄子吗，怎么还分什么手脚啊！”
　　“废话，当然要分手脚了，前面是手，后面是脚！”
　　“那前后不都是一模一样吗？”
　　“百科杰，你来给这些小朋友们答疑解惑吧！”
　　用筷子夹起半个猪脚，夏杰对着无人机镜头说道：“刚刚有观众说的没错，猪手就是猪前蹄，猪脚就是猪后蹄。”
　　“因为猪在活动的时候，主要靠前蹄，再加上猪是那种头重尾轻，所以前蹄会比后蹄弯曲一些，后蹄基本上没怎么活动，相对于来说，就比较直。”
　　“另外前蹄比较粗壮，不仅有肉，还有明显的一根蹄筋，而后蹄不仅没有蹄筋，摸上去还有点皮包骨头的感觉。”
　　“所以前者吃起来更有嚼劲，适合用来红烧或者卤制，后者拿来炖汤则是最佳选择。”
　　“百科杰果然是名不虚传，说起知识点是头头是道啊！”
　　“哦，原来如此，怪不得有时候烧的红烧猪蹄没肉，原来是后蹄啊！”
　　“懂了懂了，就差实践了！”

143、一点小窍门（求票）
　　将焯水好的猪脚捞出来，冲洗干净之后，夏杰在锅内重新放水。
　　依次放入猪脚、姜片和整葱，一边放，他一边说道：“有人常常会觉得猪蹄很油腻，其实这是个误区！”
　　“猪脚里面含有丰富的胶原蛋白，可以美容的效果，想必这点已经是众所周知了。”
　　“此外它还有延缓皮肤衰老，防止骨质疏松，帮助青少年生长发育的功效，所以是个十分亲民的好食材呢。”
　　说着，夏杰又将李玉兰前几天送来的玉米拿了几个，洗洗切成段。
　　“所以咱们今天就做个玉米猪脚汤，可谓是营养丰富，老少咸宜哦！”
　　“主播，你骗人，为什么我每天都吃猪脚，不但没有变美，而且还变胖了？”
　　“楼上的，你每天都吃？”
　　“对啊，一天两个卤猪蹄子，特别香！”
　　“我去，那你不胖都没天理了！”
　　“不知道为什么，每次看神厨杰做菜，我就觉得肚子特别饿呢！”
　　“好了，今天中午的外卖知道点什么了，就是玉米猪蹄汤！”
　　这汤可是需要慢慢炖的，不着急，所以夏杰继续准备其他菜。
　　第二道菜，夏杰准备做个清蒸桂鱼。
　　蒸是华夏菜里面一种特有的做法，而且清蒸对一条鱼来说，无疑算得上烹饪之中的最好待遇，这样可以最大程度地保存其美味。
　　这条桂鱼也是地道的野货，而且差不多一斤重，正是肉质最为鲜嫩的时候。
　　挥舞菜刀，轻松杀鱼去鳞去内脏，洗干净之后，夏杰用料酒加上少许食盐，涂抹在桂鱼身上，先腌制个十来分钟，这让方便入味。
　　片刻之后，看到那条鱼儿放在盘子里被送上了蒸锅，直播间里的观众也是纷纷嚷嚷。
　　“清蒸桂鱼，像这样的我一个人能吃一条！”
　　“虽然没有什么复杂的处理方式，但是我知道，这条鱼一定很好吃！”
　　“野生的桂鱼可不便宜啊，大力杰真是个厚道人！”
　　“单单就这两个菜，我就能吃两大碗米饭了！”
　　……
　　在众人的议论中，夏杰将刚刚挤出的虾肉，在水池里反复冲洗，直到虾肉都发白了，这才拿出来沥干，放进盘子中。
　　跟着，他拿来两个草鸡蛋，双手轻轻一磕，将蛋清倒在了虾肉上，蛋黄倒在碗里，然后撒上一点盐，开始搅拌起来。
　　“主播，你这是准备做什么菜呢？”
　　“这还用问啊，炒虾仁啊，一看就懂啊！”
　　“没错，应该是滑炒虾仁，味道好极了！”
　　夏杰则笑了笑说道：“前些天朋友送了点明前龙井，所以我准备做个龙井虾仁，和一般的滑炒虾仁还是有区别的！”
　　上次姚义遥留了一盒子明前龙井，已经喝过，味道的确不错，拿来做龙井虾仁的话，那绝对是最佳搭配。
　　“啥，龙井虾仁，大力杰，你这是要下血本呢。”
　　“明前龙井，那价格可不便宜啊！”
　　“不错，去年我在西湖边上点这个菜，是按两卖的，主播你这是按照斤做吗？”
　　“二百块的标准，能吃到这么多好菜，赞了赞了！”
　　“我一直很好奇，茶叶算是食材吗？能拿做菜吗？”
　　将搅拌好的虾仁加了点淀粉，放在一旁后，夏杰看了眼直播间，跟着不紧不慢地说道。
　　“茶叶入馔，古已有之。在唐朝《茶赋》中就曾载，茶乃“滋饭蔬之精素，攻肉食之膻腻”，所以古人就已经会用茶叶来制作菜肴，这并不稀奇？”
　　“呦呵，百科杰说话一套套的，还能引经论据，学的是文科吧！”
　　“没错，我在家就经常会做茶叶蛋，好吃又当饱，搭配方便面，妥妥的！”
　　“哇，茶叶蛋，那可是高档奢侈品啊，一般人吃不起哦！”
　　“得了，龙井虾仁我是吃不到了，买个茶叶蛋吃吃吧！”
　　跟着，夏杰从冰箱里拿出茶叶盒，抓了一小把，用烧开的泉水泡开，放在旁边备用。
　　伴着氤氲的热气，一股沁人心扉的茶香很快就蔓延开来。
　　那片片翠绿的茶叶，漂浮在水面上，仿若根根雀舌般，煞是好看。
　　无人机自然也是给了茶叶一个特点镜头，自然又让直播间内懂茶的观众惊叹了一番。
　　好茶，绝对是形色皆备的上等好茶。
　　值得一品！
　　因为虾肉腌制时间比较就，所以趁着这个功夫，夏杰又抓紧准备起其他菜。
　　“怎么样，需要我来帮忙吗？”
　　在外面拍完了照片后，林洛瑶走到厨房门口问道。
　　“呵呵，不用不用，我自己来就好了，你们等会来端盘子就成。”
　　夏杰摇了摇手说道。
　　“那我拍点照片，不影响你吧？”
　　林洛瑶跟着问道。
　　“哦，行啊，你随意！”
　　夏杰点点头，无所谓地说道。
　　“你这是准备做什么菜啊？”
　　看着夏杰手法熟练地将切好的肉丁塞进掏空的青椒中，拍好灶台的林洛瑶不由得好奇地问道。
　　“哦，这个叫虎皮青酿椒肉，没吃过吗？”
　　先前摘辣椒的时候，他可是问过林洛瑶，两个人能不能吃辣，得到的答复是六个字：不怕辣，怕不辣！
　　所以他才会选择做这道香辣鲜美，好吃不腻的川系传统菜。
　　“没有，可以让我试试吗？”
　　林洛瑶颇感兴趣地说道。
　　毕竟身为一个资深驴友，做饭必须掌握的技能，加上美食天生就对女孩子有诱惑力，她也是个会做菜的小厨娘呢！
　　“好啊，那边有筷子，你试试吧！”
　　夏杰冲旁边努了努嘴说道。
　　放下照相机，洗了洗手，林洛瑶走到夏杰身边，拿起筷子，挑了一团肉，塞进青椒底部的洞口中。
　　“好了，你看这样可以吗？”
　　很快，林洛瑶就举起手中塞好肉馅的青椒说道。
　　夏杰瞥了眼说道：“你要像我这样，用筷子伸进去再捅一捅，这样还能多一点空间，可以再加点料！”
　　“当然，力气可别太大，不然就会捅破喽！”
　　夏杰一边说，一边演示，几下子就将一个青椒塞满了。
　　“嗯嗯，我知道了！”
　　林洛瑶点点头，也是有样学样，给手中这个青椒继续加了料。
　　心里暗暗嘀咕：就这看似很简单的塞肉，原来也有一点小窍门啊。
　　————————————
　　谢谢创世和起点打赏的朋友们，希望大家能够多多支持正版，多给我一点鼓励，你们的投票、订阅和打赏，将是决定这本书能走多远的关键。
　　辉煌与你们同在！

144、千万别当真啊！（求票）
　　一盆炖到酥软，汤汁白浓的猪脚汤，黄灿灿的玉米吸收汤汁后变得更加饱满，看着就想咬一口。
　　一盘虾仁玉白，茶叶碧绿的龙井虾仁，仿若精美的工艺品，可谓是色形俱佳。
　　那碟被煎煮至虎皮条纹状的青椒酿肉，光闻着味道就让人胃口大开。
　　热气腾腾的清蒸桂鱼，上面洒了一层细若游线的葱丝和辣椒丝，是格外诱人。
　　……
　　看着桌上这些烧好的菜肴，直播间的观众们都情不自禁地咽下一口口水。
　　“各位，我错了，原本我还说主播是从新东方毕业出来的，原本他其实就是新东方的老师啊！”
　　“我只要那盆龙井虾仁，其他我都不要，主播，给我留着啊，我预约下个月！”
　　“大力杰绝对是厨师里面最有文化的，也是文化人里面菜烧得最好的！”
　　“虽然只有几个菜，但去了饭店，没有个三五百块估计吃不到啊！”
　　“看神厨杰做菜，真是一种享受，如果能吃到的话，更享受了！”
　　“主播，我们饭店正在招大厨，月薪两万，有兴趣吗？”
　　“好了，准备开吃了，咱们回头见啊！”
　　冲着观众们挥挥手，夏杰直接关了直播，冲着林洛瑶说道：“去喊你闺蜜出来吧，开饭了！”
　　“嗯，我这就去！”
　　亲眼看着一个个美食出锅，林洛瑶显然也被勾起了馋虫，点点头，快步走向了客房。
　　至于宋小东，早就坐在旁边，乐呵呵地等着吃呢。
　　“去去去，刚刚摸了半天狗子，洗洗手再来吃。”
　　夏杰甩了甩头说道。
　　“嘿嘿，不干不净，吃了没病！”
　　宋小东虽然嘴上说着，但还是赶紧跑出去洗手，这么香的菜，不吃简直对不起自己啊！
　　“洛瑶，你们先吃好了，再让我休息一会儿嘛！”
　　被林洛瑶硬拖过来的莫柔柔，揉了揉微微泛红的双眼，有点慵懒地说道。
　　“你确定？等会我们吃光了，你可别后悔啊，到时候只能吃白米饭喽！”
　　林洛瑶眨了眨眼问道。
　　“吃完就吃完，有什么大……”
　　刚说了一半，看到桌上那色彩诱人，香气扑鼻的菜肴，莫柔柔后面的话顿时卡住了。
　　上前两步，深深吸了一口气，莫柔柔不由得冲夏杰竖起了大拇指道：“哇塞，真不愧是神厨杰，可以啊，有两下子哈！”
　　“行了，柔柔，你去休息吧，我们先吃了！”
　　林洛瑶略带几分调侃地推了推莫柔柔说道。
　　“我早就休息好了，现在已经饥渴难耐，要大吃一顿了！”
　　“坐吧坐吧，这些菜都要趁热吃，冷了就不好吃了！”
　　夏杰冲两人挥挥手道。
　　“对对对，吃吃吃！”
　　洗好手，飞快地蹿回来的宋小东也跟着附和道。
　　要是吃饭都不积极，那干啥都别想卖力！
　　“夏杰，我带了红酒，怎么样，要不要来点啊？”
　　来了食欲的莫柔柔不由得提议道。
　　这么一桌好菜，怎么能不来点小酒呢。
　　“行啊，喝点就喝点呗，白的红的我都行！”
　　宋小东是来者不拒地说道。
　　“我看中午就别喝了吧，下午还准备带你们去山上转转呢！”
　　夏杰则摆了摆手说道。
　　这酒一喝，下午肯定都软绵绵地不想动了，还怎么上山玩呢。
　　“嗯，柔柔，还是算了吧！”
　　林洛瑶也跟着附和道。
　　“不过咱们可以少喝点米甜酒，没什么后劲。”
　　夏杰说着，从冰箱里拿出一小瓶米甜酒，给大家分了分。
　　跟着，他笑着说道：“咱们也算是朋友了，客气话就不说了，开始吧！”
　　“嗯，我们就不客气喽。”
　　莫柔柔拿起筷子，先夹了个虾仁送到嘴里。
　　细嫩爽滑的新鲜虾仁，肉质带着几分弹性，而且还带着一丝幽幽的茶叶清香，在舌尖上迅速蔓延开来。
　　“洛瑶，这个……这个虾仁好好吃哦！”
　　“嗯嗯，好吃好吃！”
　　没等林洛瑶开口，旁边的宋小东直接夹了两三个，吃得是连连点头。
　　林洛瑶也吃了个，嘴角忍不住扬起了一抹灿烂的笑容。
　　这种美妙的滋味，让她似乎感受到了西湖明媚的春天。
　　“再尝尝这个清蒸桂鱼吧！”
　　夏杰一边说着，一边用筷子剥开桂鱼上面起香的葱丝说道。
　　“嗯！”
　　林洛瑶点点头，伸手夹起块白嫩嫩，仿若凝脂般的鱼肉，张开红润的樱桃小口，送了进去。
　　“好鲜啊！”
　　只是稍稍抿一抿，鱼肉就下肚了，但那股香味依然留在唇齿间。
　　看似简简单单，没有浓墨重彩的一道菜，却充分发挥出食材自身的特色，可谓增一分则浓，减一分则淡。
　　夏杰这个厨艺，简直堪比星级酒店大厨了！
　　至于旁边的宋小东，当然吃不出这么多的奇妙感受，但是他却知道一个很实在的事儿：好吃就得多吃！
　　原本两个女孩子还想稍作矜持，可是看到宋小东是一口接着一口，如风卷残云地扫荡，她们也有点忍不住了。
　　再不抓紧点，菜都要被这个小黑子给吃光了。
　　四个人是充分发扬光盘行动的宗旨，几道热菜很快就被吃得干干净净，就连鱼头，都被宋小东给啃了。
　　呃！
　　莫柔柔情不自禁地打了个饱嗝，脸色微微一红。
　　应该是那个青椒酿肉，刚刚吃多了，有三个吧！
　　不过吃起来又辣又香，真带劲儿！
　　林洛瑶则抿着嘴偷笑，就知道你这丫头管不住嘴，待会恐怕又要呼天喊地要减肥了！
　　“来，喝点猪脚汤吧！”
　　夏杰拿起汤勺，就要给他们盛汤。
　　“我只要喝点汤，猪脚就不要了！”
　　莫柔柔赶紧表态说道。
　　“吃一个吧，这东西没什么肉！”
　　夏杰笑了笑道。
　　“柔柔，吃吧，吃饱了才有力气减肥呢！”
　　林洛瑶也跟着调侃道。
　　“我真的吃不下去啊！”
　　可是当香喷喷的猪脚汤放在面前后，莫柔柔又用行动证明了一个道理。
　　女孩子说不要，千万别当真啊！
　　四个猪脚，林洛瑶和莫柔柔一人吃了半个，夏杰一个，剩下两个，全给宋小东给消灭了！
　　看着他吃了那么多，却依然瘦巴巴得跟猴儿一样，让莫柔柔不由得面带羡慕嫉妒之色！
　　这天赋，用错人了！

145、那也是个美味（夜深，求票）
　　一顿饭，让林洛瑶和莫柔柔吃得是十分尽兴。
　　饭后，夏杰拿出那盒明前龙井，泡了壶茶说道：
　　“咱们先喝口茶，休息会，二点以后再上山吧！”
　　“这就是那个曜变天目盏吧？”
　　看着夏杰一字摆开的三个茶盏，莫柔柔不由得睁大双眼说道。
　　至于林洛瑶，看到这么漂亮的茶盏，也是带着几分惊叹之色
　　毕竟，对于美好事物的追求，男女都一样。
　　“能给我看看吗？”
　　莫柔柔跟着问道。
　　“当然可以，都拿来喝茶了，怎么不能看呢！”
　　夏杰将茶盏往前推了推道。
　　“洛瑶，你看，好漂亮啊，快，给我拍个照片，我发朋友圈！”
　　看着手中星光熠熠，色彩斑斓的天目盏，莫柔柔不由得跟林洛瑶说道。
　　“嗯，等会你也帮我拍几张啊！”
　　林洛瑶拿起手机，就是一阵咔咔咔。
　　欣赏一番后，莫柔柔又拿起林洛瑶前面的茶盏说道。
　　“还有这个茶盏也漂亮，是兔毫吧！”
　　“嗯！”
　　夏杰点了点头。
　　这个莫柔柔也不是个无脑之人，还是有点知识储备嘛！
　　“那这个叫水滴是吧？”
　　拍完了兔毫盏，莫柔柔又拿起自己面前的茶盏说道。
　　呃……
　　看来还是要多深入了解，才能真正知道底细啊！
　　夏杰摇了摇头道：“错了，这个叫油滴盏，不是水滴。”
　　“对对对，油滴油滴，上次看视频，没听仔细！”
　　莫柔柔很心虚地连连点头。
　　林洛瑶则看着手中色泽莫测的曜变天目盏，眼中带着满满的敬佩之色。
　　真是不可思议，明明是个与自己年纪相仿的年轻人，居然能制作出如此精妙绝伦的物件！
　　回想初次相见，对方留给自己的印象，就是六个字：大力、大咧、大方！
　　但是后来随着对他视频的关注，又发现了不少亮点。
　　眼下拿着对方亲手制作出来，用来待客的珍贵茶盏，林洛瑶不得不承认：这个男孩很优秀！
　　他为什么能这么厉害呢，懂这么多呢！
　　至于旁边对茶盏的美毫无感受，对女孩的美怦然心动的宋小东，则暗暗琢磨：自己到底是怂恿老头子也开个农家乐好呢，还是咬咬牙，吃点苦，也跟着夏杰后面学制作瓷器好呢！
　　一壶茶喝完，女孩的照片也拍好了，夏杰站起身来，指了指外面说道。
　　“走吧，带你们去咱们卧牛山转转，欣赏一下山里的美景吧！”
　　“耶，出发出发！”
　　莫柔柔跟着站了起来，
　　“等等，你这样可不行哦！”
　　夏杰指了指莫柔柔说道。
　　“不行，哪里不行了？我去爬黄山爬泰山，都这样啊！”
　　莫柔柔眨了眨，有点奇怪地问道。
　　“你说的那些是经过开发的旅游景区，有山道可走，自然没问题。”
　　“但咱们这边是原始森林，就连一条像模像样的小路都没有，你这样上去，不是纯属找虐吗！”
　　夏杰指了指莫柔柔的双腿说道。
　　“嗯，夏杰说的没错，你要换身衣服哦，起码穿得和我一样，不然容易被树枝荆棘什么划伤的。”
　　林洛瑶也跟着应声说道。
　　“是啊是啊，莫柔柔，你得换个厚点的裤子，安全第一哦！”
　　宋小东看着那白晃晃的大腿，也是十分关切地说道。
　　“哦哦，你们等等啊，我去换衣服！”
　　莫柔柔赶紧点点头，乖乖说道。
　　……
　　再次来到这片山林，林洛瑶的心情与上次相比，更加的轻松了。
　　一路上是走走拍拍，记录下这片原始的美丽。
　　葱郁的树木，摇曳的竹林，涓涓的溪水，飞溅的瀑布，险峻的山峰，这里可谓是应有尽有。
　　莫柔柔似乎是第一次来到这种纯原生态的山中，一路山显得十分新鲜，不停地问东问西。
　　不过根本不需要夏杰答疑解惑，上学时从来不会举手回答问题的宋小东，现在似乎已经学会了抢答。
　　正所谓男女搭配，干活不累，原本似乎枯燥的山中游，现在也充满了欢笑和乐趣。
　　原本夏杰还准备带他们去摘点茶叶，可是考虑路途太远，她们两个毕竟只是女孩子，估计还没到那，就得累趴下，只是能暂且作罢。
　　经过竹林时，夏杰随口问了一句：“你们敢不敢吃竹虫啊？”
　　“竹虫……呃，应该可以接受吧！”
　　林洛瑶有些迟疑地说道。
　　“吃啊吃啊，只要好吃，我什么都吃！”
　　虽然活虫子莫柔柔见了怕，可是做成菜的，她是一点也不怂。
　　“那成，我们就抓点竹虫回去吧！”
　　夏杰点点头，中午的菜可是全部消灭干净了，既然现在上了山，自然是要弄点山货回去喽。
　　所以后面的时间，就成了竹林寻宝游。
　　竹荪、竹虫、还有金蝉花，都成了他们一行人寻觅的目标。
　　不过虽然是四个人，真正能发挥作用的，也只有夏杰了。
　　宋小东还能动动手，林洛瑶和莫柔柔看到那胖绵绵，蠕动个不停的竹虫，脸色都变了，别说抓了，看都不不敢看。
　　不过不知道是这片竹林的三宝都被夏杰抓得差不多了，还是运气不太好。
　　竹荪没找到多少，竹虫也只有半斤左右，至于金蝉花，更是一个没找到。
　　要不再采点菌菇回去？
　　眼看天色渐渐暗了下来，听着林中此起彼伏的蝉鸣，夏杰眼睛一转，嗨，怎么没想到这个美味啊！
　　拍了拍手，夏杰跟三人说道：“咱们要不再挖点蝉蛹回去吧，那也是个美味呢，你们吃不吃？”
　　“对对对，那东西可是高营养高蛋白，可好吃了！”
　　听到夏杰的提议，宋小东立马点头应道。
　　以前上学的时候，他可没少跟着夏杰后面抓这个解馋。
　　“哦，那个东西我去云贵的时候吃过，是挺好吃的，就是没抓过！”
　　林洛瑶似乎挺感兴趣。
　　“那咱们赶紧去抓啊！”
　　莫柔柔也是跃跃欲试地说道。
　　虽然她未必敢抓，但是也在旁边参与了不是，这也是个乐趣啊！
　　“那咱们去那边的林子，那里蝉叫声挺密集的，下面应该比较多！”
　　夏杰竖起耳朵听了听，然后指着右边的树林说道。
　　一行人来到密林中，夏杰指着树上一个蝉蜕说道：“看，这个是蝉蜕壳后留下的外壳，还是一个中药材呢！”
　　“那蝉蛹呢，在哪呢？”
　　莫柔柔跟着问道。
　　“当然还地里啊，这会天还没全黑，它们可不会傻乎乎地爬出来哦！”
　　夏杰笑着说道。

146、他是不是个老妖怪？（求票）
　　“你们看那个洞！”
　　扫了扫四周，夏杰扬手指着地上说道。
　　“这里面有蝉蛹？”
　　林洛瑶随手拍了个照片，跟着问道。
　　“没了，这个洞口已经有两个手指粗了，里面的蝉蛹已经爬走了。”
　　夏杰摇摇头，跟着说道：“所以我们要找那种只有黄豆或者玉米大的小洞，那里面才有货。”
　　“这个是不是啊？”
　　莫柔柔指了指脚边一个小小的洞口说道。
　　“对，这里面肯定有！”
　　夏杰蹲下身子，用手轻轻捅了捅，一下子就将洞口给戳成大洞了。
　　凭着犀利的眼神，他可以清楚看到洞里面有对暗红色的双眸。
　　拿起木棍，夏杰从洞口侧面轻轻一挑，就将个黄褐色的小东西给弄了出来。
　　“看，这个就是蝉蛹了，它最好吃的是背后，有个条状的瘦肉，肉质十分细嫩，油锅一炸香喷喷！
　　夏杰伸手将这个爪子还在动弹的知了猴捏了起来，跟着冲着林洛瑶说道。
　　“你不是带了矿泉水瓶吗，正好拿来装。”
　　“好的好的。”
　　林洛瑶赶紧从自己的登山包里面将水瓶拿出来，一饮而尽，然后递给了夏杰。
　　“这个蝉蛹挺好抓的啊，我也来试试！”
　　莫柔柔拿起棍子，找了个小洞，一下子插进去。
　　“咦，怎么没有啊？”
　　洞是被捅大了，可是啥也没弄出来，莫柔柔一脸奇怪地问道。
　　“嗨，你捅错位置了，这个蝉蛹就蹲在洞口下面等着出来，你从上面下去，它自然会缩回里面啊。”
　　“所以一定要从侧面来，自下而上，就像我这样！”
　　夏杰将刚刚抓到的蝉蛹丢进了瓶里面，然后又指了指旁边的一个小洞示范道。
　　一扣一挑，又一只蝉蛹被挖了出来。
　　“OK，我知道了，洛瑶，咱们两个一组，和他们比比，看谁挖得多！”
　　莫柔柔比划了个手势，摆出副完全明了的姿态。
　　“杰哥挖蝉蛹很厉害的，要不我也加入你们吧！”
　　宋小东积极主动地说道。
　　“嘻嘻，那咱们三对一，稳赢！”
　　莫柔柔充满自信地说道。
　　“那就试试看吧，半小时候集合回去。”
　　夏杰微微一笑，看了看时间说道。
　　兵分两路，在丛林里散开
　　“这边有一个洞，里面肯定有，快来挖！”
　　经验颇为丰富的宋小东指着树下说道。
　　“嗯嗯！”
　　莫柔柔应声过去，伏下身子，翘起臀，伸出手臂，嘴里念念有词：“从侧面，插进去，然后用力一挖！”
　　“啊，出来了，出来了！”
　　看着被插在木棍前段的蝉蛹，莫柔柔兴奋地说道。
　　宋小东则撇了撇嘴说道：“你都把它给捅死了，不好吃了！”
　　“啊！”
　　莫柔柔看着棒尖上一动不动的蝉蛹，张了张嘴。
　　……
　　半小时候，两边凑到一起。
　　夏杰的水瓶里，已经抓了几十个蝉蛹，至于林洛瑶这边，只有少得可怜的七八个，其中一半还是宋小东抓的。
　　“杰哥，果然还是你最厉害！”
　　宋小东竖起大拇指说道。
　　“人家这是第一次，没经验嘛，多试几次，不会比你差！”
　　莫柔柔有点不服输地说道。
　　“要不你留下，继续增长经验值？”
　　林洛瑶笑着说道。
　　“我才不要呢，一个人待在这里，多吓人啊！”
　　莫柔柔头摇得跟拨浪鼓一样。
　　“你要是想继续，那我陪你啊，晚上蝉蛹爬出来的话，更容易抓呢。”
　　宋小东毫不犹豫地挺身而出说道。
　　“行了行了，够吃了，咱们赶紧回去吧！”
　　夏杰摆摆手说道。
　　……
　　当晚，其他菜不说，单单一碟油炸竹虫，一份干煸金蝉，就让两个女孩子吃得是连连惊呼。
　　莫柔柔原本还有点不敢下筷子，可是看三个人都吃得香喷喷，咬得嘎嘣脆，后面也忍不住了。
　　这一吃，就停不下来了。
　　不用说，又是光盘行动。
　　晚饭过后，四个人坐在竹棚下，一边喝茶，一边闲聊。
　　莫柔柔似乎有点意犹未尽地说道：“天啦，我第一次发现，原来这些虫子居然这么好吃，口感这么好呢！”
　　“那要不要试试油炸蝎子啊，味道也不错哦！”
　　宋小东咧嘴一笑，跟着说道。
　　“不要不要，那东西可是五毒之一，挺吓人的！”
　　莫柔柔立马摇头拒绝道，毒物啊，谁敢吃呢！
　　听了这话，夏杰微微一笑。
　　五毒又如何，在食客的眼中，只有好吃和不好吃之分。
　　单单一个蛇，就被吃成了保护动物。
　　至于蛤蟆，沪上的“熏拉丝”了解一下，吃得本地都快没了。
　　蝎子也是同样如此，大量捕捉野生蝎子贩卖的话，必抓无疑。
　　“对了，手艺人，明天能不能带我们去试试做茶盏啊？”
　　莫柔柔跟着问道。
　　视频上，看夏杰做个茶盏十分容易，让她也是颇有兴趣，自己动手做的茶盏，拿来喝茶应该更香。
　　路上就提了这个事儿，现在看林洛瑶半天不提，莫柔柔自然要主动点了。
　　“嗯，做是可以做，但是你们明天不是要走吗？烧制需要时间，来不及拿的！”
　　夏杰爽快地说道。
　　“没关系，烧好先放你这里，回头有空我们再来拿啊。”
　　“怎么样，行不行？费用我们自理，不让你吃亏！”
　　说着，莫柔柔又给夏杰转了个一千的红包。
　　“那行吧，你们早点休息吧，明天早点起来，带你们去砖厂。”
　　夏杰点点头说道。
　　“好耶！洛瑶，咱们也能当一次手艺人了。”
　　莫柔柔拍了拍旁边含笑不语的好闺蜜说道。
　　林洛瑶原本是想提这个事儿，但担心会让夏杰麻烦，所以才忍了下来。
　　不过现在既然对方答应，那再好不过了。
　　毕竟有这么一位瓷器大师来指导，那做出来的东西，肯定不会太差吧！
　　虽然说是早点休息，但是才九点多，林洛瑶和莫柔柔又怎么可能睡得着呢。
　　这不，洗好澡，莫柔柔懒懒地躺在床上，一边发着朋友圈，一边冲着林洛瑶说道。
　　“洛瑶，你说金刚会不会是那种活了千年的老妖怪啊？”
　　正在噼里啪啦敲打着键盘，将今天的所见所闻化作一片游记文字的林洛瑶，不由得扭头问道。
　　“你怎么这么说呢？”

147、放开那个女孩（求票）
　　听了林洛瑶的问话，莫柔柔猛然从床上坐起来，眨了眨眼，指着旁边神秘兮兮地说道。
　　“他看，是不是很年轻？”
　　“对啊！”
　　林洛瑶点点头，和自己差不多大，当然年轻了！
　　“他是不是力气很大？”
　　莫柔柔跟着问道。
　　“嗯！”
　　林洛瑶毫不犹豫地应道。
　　这点是两人有目共睹，不接受任何反驳。
　　“他是不是烧菜很好吃很好吃？”
　　说这话的时候，莫柔柔忍不住舔了舔饱满的红唇。
　　金刚烧的那些菜，真香！
　　“没错！”
　　林洛瑶也是确定一定以及肯定。
　　无论是简单的蛋炒饭，还是成本不菲的龙井虾仁，又或者冷门的干煸金蝉，都能让人吃得有滋有味，意犹未尽！
　　这几年她也去过很多地方，吃过不少美味，但还真没发现，有哪个厨师能擅长烧这么多菜的。
　　“他是不是还能制作出失传多年的曜变天目盏？”
　　莫柔柔双手在半空比划了圆圈圈。
　　“你不是都看到了，还问！”
　　林洛瑶翻了个白眼。
　　事实胜于雄辩，当然是了。
　　“他是不是还懂很多知识，号称百科全书？”
　　莫柔柔抬手指了指自己的脑袋，跟着问道。
　　“呃……算是吧!”
　　林洛瑶眨了眨眼。
　　这个嘛，目前似乎还没看到他有不懂的。
　　“好了，你说说，除了电影里面那些老妖怪，谁还能这么厉害呢？”
　　莫柔柔歪着脑袋，振振有词地说道。
　　“呵呵，柔柔，你这脑洞可以啊，自己没本事学那么多技能，居然还说别人是妖怪！”
　　林洛瑶不由得娇笑着说道：“那你说，他会不会晚上现出原形，悄悄过来，把你给吃了？”
　　“为啥要吃我啊，我肉又没你多，要吃也先吃你吧!”
　　莫柔柔低头看了看，噘着嘴说道。
　　“哦，真的吗，那我看看，你今天吃了那么多，肉肉都去哪里了！”
　　林洛瑶笑着走到床边，伸手摸了过去。
　　“好你个洛瑶，怪不得让你洗澡你不洗，原来是想占我的便宜！”
　　“你不要过来啊，再过来我叫人啦！”
　　穿着轻薄睡袍的莫柔柔状若“惊恐”地往后退让，双手捂住胸口大声说道。
　　“嘻嘻，小妞，你就乖乖听话，让大爷我摸一摸，！”
　　林洛瑶玩心大起，故作威吓地说道。
　　谁让这死丫头平时都喜欢偷袭自己呢，这会也轮到她知道怕了！
　　“啊！救命啊救命啊，有坏人啊！”
　　莫柔柔不管三七，立马哇啦哇啦大喊起来！
　　“哼，还敢叫，看我不要你好看！”
　　林洛瑶张开双手，一下子扑到床上，抓住那段葱白般的小腿……
　　此刻，夏杰正在厨房里发面。
　　米线已经吃完了，所以明天的早餐，依然是豆浆油条。
　　正当他将发好的面团放进冰箱时，突然听到客房那边传来隐隐约约的尖叫声！
　　什么情况？
　　夏杰竖起耳朵听了听。
　　“不要……不要……啊……啊！”
　　不好，又有毛贼潜入了。
　　夏杰顿时心中一惊，自己虽然不怕歹徒，可是林洛瑶和莫柔柔两个女孩子可不行啊。
　　他当即抄起个棍子，风一般地冲了过去。
　　“嘭！”
　　一脚踹开房门，看着正在床上纠缠的两个身影，夏杰来不及细看，先大喝一声：“住手，放开那个女孩，有什么冲我来！”
　　“啊！”
　　衣带渐宽，酥胸半露的莫柔柔看到夏杰居然冲了进来，顿时惊呼一声，满脸涨红，赶紧拿被子遮掩走漏的春光。
　　至于占据了绝对优势，正骑在莫柔柔身上的林洛瑶，停下手上动作，有点愕然地扭过头，张了张嘴。
　　“你……你……你怎么进来了！”
　　这是？
　　原来不过是虚惊一场，根本不是来了毛贼，而是两个女孩子的疯狂……
　　“呃……我还以为出什么事呢！”
　　“对不起，打扰了，你们继续，你们继续，我先出去了！”
　　说罢，夏杰直接扭头就走，顺便将门给关上。
　　“我们继续……继续什么啊！”
　　林洛瑶顿时霞飞双颊，噘着嘴嘀咕道。
　　“继续摸肉肉啊！”
　　原本缩在被子里的莫柔柔见状，立马反客为主，将被子掀到林洛瑶，就是一通小手乱摸。
　　“啊……你耍赖！”
　　“嘻嘻，谁让你刚刚欺负我呢！”
　　“我也要叫人啦！”
　　“你叫啊，大不了让大力杰再来一次呗！”
　　回到厨房的夏杰，听得那边房间的动静，不由得暗暗嘀咕道：“现在的女孩子，真是能疯啊！”
　　第二天，喝过原汁原味的豆浆，吃完香酥可口的油条后，莫柔柔就摩拳擦掌，迫不及待地嚷嚷了。
　　“手艺人，走啊，去玩泥啊！”
　　“你就这么去吗？”
　　夏杰看着对方居然穿着白色无袖长裙，不由得楞了楞。
　　“对啊，你看过《人鬼情未了》吗？上面的女主角也是这么穿的！”
　　莫柔柔理所当然地说道。
　　“我去，电影是电影啊，你别当成现实好不好，你穿这样很容易脏，而且也不太方便啊！”
　　夏杰忍不住吐槽道。
　　“柔柔，我说的你穿这个衣服不合适，让你换你还不相信，听到大师说的吗，赶紧去换吧。”
　　旁边的林洛瑶笑了笑道。
　　“没关系，脏了就脏了，反正是玩玩而已，这样拍出来的照片好看呢！”
　　莫柔柔一脸无所谓地说道。
　　对于能不能做出好瓷器，她其实并不在乎，关键卖相一定要好看。
　　昨天朋友圈秀了一波山村生活，已经让无数人惊叹呢。
　　今天再接再厉。
　　上了大悍马，莫柔柔十分熟练地将车子调了头，然后冲着站在门口的夏杰和林洛瑶招呼道。
　　“来来，快上车，出发喽！”
　　别说，这个女孩子开悍马，还挺霸气呢！
　　呜呜！
　　油门一踩，档位一挂，发动机发出低沉的轰鸣，一路呼啸而去。
　　……
　　此刻，早早来到砖厂的许富贵，已经将里里外外打扫了一遍，然后充满期待地站在了门口，双手不停地搓揉着。
　　昨天晚上师父打了电话，让他今天来砖厂，学习如何制作制坯。
　　他心里面那叫一个激动啊，整整一晚上都没睡好觉。
　　看来自己这些天的努力没有白费，得到了师父的认可，所以才会继续传授下面的手艺。
　　就在他的翘首以盼中，远处传来了呜呜的声音。
　　师父来了！

148、你们要试试吗？（求票）
　　红色的悍马，如同一头巨型蛮牛，呼啸而至。
　　这让等候在门口的许富贵看傻了眼。
　　这是什么车啊？
　　这么牛，这么霸气！
　　莫非又是来找师父买东西的大老板？
　　正在他暗暗揣测的时候，车子稳稳停在了砖厂门口。
　　啪！
　　车门打开了，一个穿着白色裙子，身材妙曼的漂亮女孩走了出来。
　　这……是女神啊！
　　许富贵忽然觉得有点自愧，下意识地低下了头，不敢与其对视。
　　“富贵，来得挺早啊！”
　　随后一个熟悉的声音，又让他抬起了头。
　　只见夏杰从后车门里面走了出来，正冲着自己挥手呢。
　　“师父，早啊！”
　　许富贵连忙应道，心里则暗暗嘀咕：师父是她的车里面出来？
　　莫非……这是师父的女朋友？
　　那是是叫师娘呢，还是不叫师娘呢？
　　正在他有纠结的时候，从车子后面又下来一个穿着红色运动服，胸口挂着个相机，看起来格外清纯动人的长腿美女。
　　啊……居然有两个！
　　师父果然不亏是师父，实在是太优秀了，就算深藏在山村之中，都能引来女孩子的关注啊！
　　“富贵，这是来我这边体验山村生活的两个朋友，林洛瑶、莫柔柔！”
　　“这是我的徒弟许富贵。”
　　夏杰走上前介绍道。
　　“知道知道，早在你直播里见过了，你好啊，富贵！”
　　“许富贵，你好。”
　　两个女孩是落落大方地说道。
　　“你们好，你们好!”
　　许富贵是连忙应道，莫名觉得眼角一酸。
　　以前去市里面打工的时候，漂亮的女孩子根本连看都不看自己一眼，现在跟着师父后面，人家开豪车的女孩子居然跟自己打招呼。
　　差距实在是太大了！
　　“走吧，进去吧，带你们体验一下制作瓷器的乐趣。”
　　夏杰一边说着，一边一马当先走在前面
　　简朴的工作间内，林洛瑶和莫柔柔跟好奇宝宝般，一边东张西望，一边问东问西。
　　“这个托盘是用来干嘛的？”
　　“这个就是瓷泥砖吗？”
　　“这个架子是用来摆放瓷器吗？”
　　“这个是上釉用的吗？”
　　“这个烧窑真的能有上千度吗？”
　　面对她们的问题，夏杰是面带微笑，一一答疑解惑。
　　“好了，这个瓷器制作的要领我已经知道了，手艺人，咱们开始吧！”
　　莫柔柔似乎已经成竹在胸地说道。
　　林洛瑶则撇撇嘴，一副你说的我完全不信的模样。
　　“行啊，那咱们就开始吧！”
　　说罢，夏杰拿出几块晾晒好的瓷泥，丢在大木盆里面，然后脱下鞋子，直接踩了上去。
　　一边踩，他一边说道：“这个是制作瓷坯前的第一步：踩泥，俗称‘踩容莲花墩’，怎么样，你们要不要来试试啊？”
　　“好啊好啊！”
　　林洛瑶和莫柔柔互相对视了一眼，都是充满新奇地说道。
　　脱下鞋子，露出四只白嫩嫩，仿佛玉琢般的小脚丫，一个卷起裤管，一个撩起裙子，然后纷纷走进了木盆里。
　　只有许富贵，很识趣地去打来一盆水，等会给师父他们洗脚，没有进去掺和一脚。
　　这个步骤知道了，下次自己慢慢实践就成了。
　　“洛瑶，这个泥踩起来很舒服呢，滑溜溜的，而且很细腻，一点不硌脚，比踩在沙滩上还舒服呢！”
　　莫柔柔一边踩，一边说道。
　　“嗯，感觉就好像踩在厚厚的棉花糖上，还有一点点黏脚呢！”
　　林洛瑶点点头，笑着说道。
　　“好了，差不多了，出来吧。”
　　夏杰从木盆里面走了出来，洗了洗脚，然后冲着两个女孩招呼道。
　　“这么快啊，要不要我们再踩一会啊！”
　　莫柔柔似乎还没玩够地说道。
　　“行了行了，赶紧出来，别磨磨蹭蹭了！”
　　林洛瑶走出来后冲着闺蜜吆喝道。
　　“哦，知道啦！”
　　看着三个人都在等自己，莫柔柔也只能是离开了木盆，老老实实去洗脚了。
　　将泥团从木盆里面拿了出来，丢在垫了白布的桌上，夏杰跟着说道：“下面咱们就可以手工揉泥，也就是第二步：挪泥。”
　　一边说，他一边如同搓面团般，双手按在泥团上，反复揉动。
　　这一步看似简单，其实很需要力气，所以他并没有让两个女孩来尝试。
　　“这么做可以将泥料中残余的气泡以手工搓揉的方法排出，并使泥料中的水分进一步均匀，以防止烧成过程中产生气泡、变形或开裂，可以说十分重要。”
　　“富贵，你可要记好了！”
　　夏杰目光投向了旁边的许富贵叮嘱道。
　　“嗯，师父，我记住了！”
　　许富贵重重点了点头。
　　两个女孩不过是来玩玩的，自己则是学本事的，这点可得拎清楚。
　　泥团在夏杰手中，被搓揉成一个长条，然后竖起来双手压短，跟着继续搓揉，如此反复几次，基本上就算搓好了。
　　“下面咱们就开始制作瓷坯吧！”
　　拿起一块瓷泥，放在转盘上，夏杰稳稳坐下，双手沾水，开始转动起来。
　　只见那快瓷泥，在夏杰双手的捏揉下，飞快地变换着形状。
　　先是又粗又长的立柱，然后变成了又圆又润的小山，跟着又被压下去，用大拇指从中间掏出了一个洞。
　　那洞口随着双手的摩挲，不断扩大，不断延伸。
　　“拉的时候，双手要稍稍用力顶住中心。”
　　“等拉到一定高度，就可以开口了，记住一定要用拇指！”
　　“开好口后，就将双手伸到泥坯的底部，从底部往上慢慢拉，将坯体拉薄，确定要做的茶盏形状。”
　　“最后拉出盏口，并将周围拉薄，确保均匀，盏口圆润！”
　　“记住，在做的时候，是运用手腕、手肘做支点，动作不能太大，那样的话很容易让做好坯体变形，
　　随着夏杰的话语，一个茶盏的雏形，在短短几分钟内，就出来了。
　　将茶盏从旋转的瓷泥中取出，轻轻放在旁边的木桌上，夏杰微微一笑，冲着两个女孩说道。
　　“怎么样，你们要试试吗？”
　　“要不你再做两个，我们看看吧。”
　　林洛瑶则是挺有自知之明地说道。
　　“嗨，洛瑶，这个看起来挺简单呢，我想应该挺好做！”
　　莫柔柔则很心大地说道。
　　至于许富贵，自然是保持沉默，将舞台留给她们来表演。
　　师父既然教了这一步，那以后有的是练习的机会。

149、师傅领进门，修行在个人（夜深，求票）
　　“啊……好难啊！”
　　看着手中刚刚有点模样的泥坯又融在了一起，莫柔柔简直有种要抓狂的感觉。
　　为什么，为什么会这样！
　　看手艺人只要短短片刻就能做好一个茶盏，自己都已经搓了快半个小时了，一个像模像样的东西都没弄出来。
　　如果只是搓一个圆柱体的话，做到了！
　　“好了，柔柔，你还是让夏杰来做吧，你还是多看看吧！”
　　旁边的林洛瑶终于忍不住说道。
　　正所谓隔行如隔山，别看人家做得轻轻松松，简简单单，那绝对是经过了反复练习才拥有的熟练技艺。
　　一个外行想一步登天，根本就是不可能的事嘛！
　　这就好像摄影一样，跟个新嫩谈什么“黄金分割”、“三分法则”、“逆光散光直光”这些，无疑是对牛弹琴。
　　“手艺人，还是你来吧！”
　　莫柔柔无奈地让位说道。
　　“呵呵，做这个可不能心急，要平心静气，对待这个泥坯，要好像对待自己最心爱的宝贝一样，一定要格外温柔，格外有耐心！”
　　“双手的动作要稳，要平，不能抖动，也不要起起落落，忽上忽下……”
　　坐在轮盘前面，夏杰双手重新按住泥料，一边说一边做。
　　很快，又一个茶碗出来了。
　　因为这段时间有许富贵负责挖泥，所以积累了不少瓷泥，夏杰准备全部拿来做了。
　　毕竟几个也是一窑烧，十几二十个也是一窑烧，不多做点，浪费木料呢。
　　等夏杰一口气做了七八个茶碗后，稍稍有了几分底气的林洛瑶这才开口说道：“夏杰，我想试一试！”
　　“嗯，你来吧！”
　　夏杰点点头。
　　人家都付钱了，不管成功失败，不给她们弄一下，肯定是不行的。
　　坐在转盘前，林洛瑶深吸一口气，然后伸出双手，郑重其事地按住那团略显湿滑的瓷土。
　　先慢慢推上去，然后再压下来，大拇指扣进去……
　　看着那团泥土，在自己手中渐渐露出一个小碗的雏形，林洛瑶嘴角忍不住泛起一丝笑容。
　　如果他能再帮自己一下，应该会做得更好！
　　眼角余光扫到旁边的夏杰，她心里莫名想到。
　　可就是这么一分神，手中的泥碗，垮了！
　　“嗯，挺不错的，继续努力，你可以的！”
　　夏杰在旁边拍了拍手，打气地说道。
　　“嗯！”
　　林洛瑶点点头，开始了新一轮尝试。
　　至于许富贵，则目不转睛地看着。
　　成功者和失败者，都值得借鉴借鉴。
　　经过三次失败，最后在夏杰的点拨和帮助下，林洛瑶总算做出一个略显笨拙的茶盏。
　　虽然样子很丑，却让林洛瑶感到格外满足，拍了一堆照片。
　　至于莫柔柔，上去又搓了半个小时，忙得是满头大汗，身上泥花点点，却依然是毫无建树。
　　好吧，莫柔柔最后不得不承认，理解起来毫无压力，实践起来困难重重。
　　自己真不是当手艺人的料啊！
　　将做好的泥坯小心翼翼地放在架子上，夏杰拍了拍手说道：“就先到这里吧，先回去吃饭喽，等阴干后，还有几道工序要做呢，不着急。”
　　“夏杰，我这个茶盏就拜托你拉！”
　　看过制作视频，知道后面几步自己绝对干不来的林洛瑶，指了指自己那个“丑八怪”说道。
　　“呵呵，行啊，既然你要，肯定给你烧出来。”
　　夏杰点点头说道。
　　许富贵则赶紧说道：“师父，我就不去了，这里还有点瓷土，我想自己在这边好好练练手。”
　　“吃好饭再来练嘛，也不急这一时半会的！”
　　夏杰挑了挑眉头说道。
　　“师父，我随便吃点凑合下就成，你刚刚教的东西，我还得好好记一记，就不去了，你们去吧。”
　　许富贵摇摇头，坚持说道。
　　他很清楚，自己也不算是什么聪明人，笨鸟自然得先飞，如果还不多练多干，那就别想学好学精这门手艺。
　　毕竟师父不可能每天都来示范给自己看，朱大勇现在不就天天在家拿着树根苦练呢！
　　他已经能做出点像模像样的东西了，自己还在门口摸索呢。
　　正所谓师傅领进门，修行在个人！
　　时不我待啊！
　　“那行吧，你就在这边好好练练，也别太心急，慢慢来。”
　　夏杰点点头，叮嘱了一句。
　　太心急的话，就和刚刚莫柔柔一样，心态崩了，根本就别想做好！
　　三人坐着大悍马，一路呼啸，又回到了山脚下的小院。
　　听到外面的动静，早就过来的宋小东和球球一先一后跑了出来。
　　“杰哥，回来啦，两位小姐姐，你们好啊！”
　　宋小东乐呵呵地打招呼道。
　　上午出发的时候，夏杰打了电话，让小黑子今天再去买点菜送过来。
　　宋小东自然是满口应承下来，又能顺理成章来吃一顿好的了。
　　“嗯，小东，菜买好了吧！”
　　夏杰点头问道。
　　“那是必须的，全部到位，都在厨房呢！”
　　宋小东扬手一指说道。
　　“行，洛瑶，柔柔，你们先休息休息，我去烧菜了。”
　　这一天多时间相处下来，大家都比较熟络了，称呼也比较随意了。
　　“那个……夏杰，你能不能再做一份蛋炒饭啊？”
　　林洛瑶吞吞吐吐地说道。
　　“哦，行啊，那主食就是蛋炒饭好了！”
　　夏杰点点头，爽快地答应下来。
　　“嗯，谢谢你！”
　　林洛瑶很认真地说道。
　　“嗨，客气什么，先去了啊！”
　　夏杰挥挥手，走向了厨房。
　　“洛瑶，难道他做的蛋炒饭特别好吃吗？”
　　旁边的莫柔柔不由得轻轻扯了扯好闺蜜的胳膊问道。
　　“嗯，是挺好吃的！”
　　林洛瑶点了点头，嘴角忍不住扬起一丝浅浅笑容。
　　那一夜的蛋炒饭，真的很难忘呢！
　　吃完一顿丰盛的午餐，在竹棚下，三人又用精美的茶盏，品了一壶香气飘飘的明前龙井茶。
　　看了看时间，已经快三点了，林洛瑶不由得说道：“夏杰，谢谢你，让我们度过一个非常愉快的周末！”
　　“是啊，手艺人，在你这边，感觉时间过得特别快呢！”
　　莫柔柔也是十分赞同的说道。
　　“呵呵，喜欢的话，欢迎常来玩啊！”
　　夏杰微微一笑，客气地说道。
　　“真的吗，可以经常来吗？？”
　　林洛瑶眨了眨双眼问道。
　　“那我下周还来，可以不？”
　　莫柔柔也跟着附和道。
　　“呃……可以啊，只要你们有空就成。”
　　夏杰抓了抓头，自己说的话，要认啊！

150、朴实的道理（求票）
　　今天是周末，家里面举办了一个小型聚会。
　　毫无疑问，又到了麦琪一显身手的时候。
　　眼下，她已经成为亲朋好友们公认的大厨。
　　那些美妙又美味的食物，简直比米其林的厨师烧得还要好吃，尤其分量也是十足。
　　“嗨，亲爱的，感谢你的邀请，今天你又准备了什么好吃的？”
　　隔壁邻居进门后，满脸笑容地问道。
　　“一道十分美味的菜肴，相信你们一定会喜欢的！”
　　麦琪笑着说道。
　　没错，为了烧好这道菜，她可是整整尝试了一个星期，甚至还去华夏城买来专门的烹饪器皿。
　　花园里，大家欢声笑语一片，不过目光却不时落向了厨房。
　　打开的窗户里，隐隐飘来一股迷人的香气。
　　“杰森，你真是太幸运了，有这么能干的老婆！”
　　邻居搂着杰森的肩膀，赞叹的说道。
　　身为麦琪的丈夫，杰森则笑着说道：“伙计，多给你妻子一点鼓励，她也能做到这么好的！”
　　“杰森，过来帮我拿一下菜！”
　　窗口，麦琪探出半个身子招呼道。
　　“OK！”
　　杰森跟着冲半大的儿子招了招手：“迈克，走，一起帮忙去！”
　　“好的爸爸，我来了！”
　　跟邻居的女儿打了个招呼，迈克也跟着来到了厨房。
　　“哇哦，妈妈，你今天做的什么，看起来这么诱人！”
　　看着打开的砂锅，迈克惊叹道。
　　“麦琪，这又是那位华夏厨师的新作品吗？它叫什么？”
　　看着红灿灿，香喷喷的肉块，杰森不由得问道。
　　“呵呵，东边山坡的猪肉，口感非常好，简直比最嫩的小牛排还要美味！”
　　麦琪充满自信地说道。
　　而且为了满足大家的食欲，她可是整整做了四份。
　　毕竟大伙都是肉食主义者，少了肯定不够吃。
　　“妈妈，我可以先尝一块吗？”
　　迈克有点迫不及待地问道。
　　“当然可以，我的孩子。”
　　麦琪点了点头。
　　迈克立即拿起桌上的筷子，夹起一块红烧肉送到嘴里。
　　没错，自从开始迷上了华夏美食后，麦琪还买来了筷子，经过一段时间的尝试，现在全家都能熟练使用筷子夹菜了。
　　“嚯嚯……好烫！”
　　迈克嘴里含着肉块，含含糊糊地嚷嚷着。
　　“你难道就不能分两口吗？”
　　麦琪有些无语地说道。
　　“味道怎么样？”
　　“哈哈，味道简直太棒了，简直比最嫩的小牛排还要美味！妈妈，我喜欢这道菜！”
　　吞下几乎是入口即化的五花肉，迈克脸上洋溢着满足的笑容。
　　“好了，赶紧端出去吧，让大家都尝尝！”
　　“好的，妈妈！”
　　迈克立马端了一盆出去。
　　至于丈夫杰森，也忍不住先尝了一块，眉毛顿时扬了起来，给了老婆一个亲吻后说道。
　　“亲爱的，我觉得你的手艺，完全可以考虑开个餐厅了！”
　　“嗯，可以啊，只要你能回来带孩子就行。”
　　麦琪点点头说道。
　　“好吧，当我没说，不过这个菜味道真的很棒，相信大家一定都会喜欢的！”
　　杰森笑着，端起砂锅走了出去。
　　花园里，大家纷纷拿起刀叉，享用起麦琪的这道新菜。
　　“哇哦，这是肉吗？为什么这么酥软，简直就像是吃的果冻！”
　　“我的上帝，我从来没想过，猪肉居然也能这么好吃，简直超出我想象！”
　　“好吧，我不得不承认，我爱上了这道菜！”
　　“这是我吃过的猪肉吗？为什么和猪排完全是两种不同的体验？”
　　听到大家的一片赞许，麦琪满意地笑道，顺便在自己的油管账户上传了这道菜的视频，并备注了一句话：东边山坡的猪肉，带给你不一样的感受！
　　于是乎，又一道华夏美食，随着麦琪的介绍，又在海外热传开来。
　　好吃的东西特别容易得到大众认可，这个朴实的道理在哪儿都一样！
　　……
　　小院外，看着呼啸而去的红色大马，宋小东忍不住嘀咕道。
　　“杰哥，你说她们就来了两天，干嘛要带那么大的箱子呢？里面装的什么啊！”
　　“刚刚你怎么不问她们呢？”夏杰扬起眉头回道。
　　这种问题，我哪知道！
　　“呃……杰哥，等会你准备干嘛，钓鱼去不去？”
　　宋小东赶紧换了个问题，化解自己的小尴尬。
　　“不去了，今天还有活儿要干，过两天吧，咱们起早去钓。”
　　夏杰摇摇头道。
　　等会要把已经萎凋的差不多的茶叶，再拿出去再晒一晒。
　　完了就去砖厂，将阴干好的茶盏毛坯修整，这样明天就可以上烧窑进行烧制。
　　“好吧，杰哥，有什么需要我干的吗？”
　　宋小东很主动地问道。
　　夏杰想了想道：“还真有，等会帮我把那些没用松木根料送到砖厂那边。”
　　毕竟烧一次窑，要耗费不少木料，所以夏杰对于乡亲们送来的木料，尤其是松木料，是重点关注。
　　其余其他没用的木料，他也留下了，准备用来烧制木炭。
　　那可是用来制作烧烤，火锅的好燃料呢。
　　“行啊，那我先把摩托车开进来啊。”
　　宋小东点点头，跟着就跑了出去。
　　至于夏杰，则将放置在阴凉处的竹篾，搬到了枣树下面，继续晾晒起了茶叶。
　　……
　　开着四平八稳的大悍马，莫柔柔哼着小曲，瞥了眼在车上依然不忘码字的林洛瑶，不由得说道。
　　“我说大作家，能歇会儿不，回家再码来不及吗？”
　　“你好好开车就成了，我得抓紧把今天上午学做瓷器经历写下来，这样晚上就能发出去。”
　　林洛瑶没有抬头，不断敲打着键盘回道。
　　“昨天的山村游记发到微博上后，大家都十分感兴趣呢，都在等着呢！”
　　莫柔柔点点头说道：“看来金刚搞的这个农家乐，还真是挺吸引人啊，我看他直播间都破十万粉丝呢！”
　　“你说，我是不是可以家里家里在这边投资搞个度假村啊？”
　　听了莫柔柔这话，林洛瑶毫不犹豫地摇头说道：“别别别，你可别异想天开，这里的原始森林还没开发，你搞度假村有什么用？”
　　“况且真要是搞了度假村，反而会失去原有淳朴的味道，你看看，现在那些有点名气景色，有几个还能保持原汁原味呢。”
　　“呃……那倒是，洛瑶，回头有空，咱们再来玩啊，反正金刚说了，欢迎我们常去呢！”
　　莫柔柔笑着说道。
　　“要知道他做的那些美食，我在朋友圈发了一波，一个个都嗷嗷叫着要我带路呢！”
　　“我看这里没准以后能变成网红打卡圣地呢！”
　　“我看，应该是吃货打卡圣地吧！”
　　说着，林洛瑶下意识地回头看了看那已经渐渐模糊的远山，嘴角扬起笑容。
　　在这里度过的两天，感觉真好！

151、态度很鲜明（求票）
　　时间仿若山间溪水，看似波澜不惊，却一直在奔流不息。
　　一晃，三天就这么过去了。
　　上周末制作的茶盏，经过了整整一天一夜的柴火烧制，现在已经结束了。
　　擦了擦额头的汗水，跟着熬了一夜的许富贵，充满期待地说道：“师父，你说这一批茶盏里面，会不会有那个曜变天目盏啊！”
　　夏杰微微一笑，淡淡说道：“富贵啊，我们只能努力将基础的东西做到最好，至于能不能出珍品，这个还真无法肯定。”
　　“只能是尽人事听天命喽！”
　　毕竟，这种烧制过程中产生的奇妙变化，根本不受人力控制，几率实在是太低太低了。
　　“嗯嗯！”
　　许富贵一边点头，一边说道：“不能出曜变，再出个兔毫或者油滴也不错！”
　　经过这些天的刻苦学习，他对茶盏里面一些讲究说道，算是基本上清楚了，知道就算是兔毫和油滴，也是能值大价钱的好东西。
　　夏杰则拍了拍许富贵的肩膀，语重心长地说道：“富贵，你现在要做的，就是打牢基础，不要想着一口吃出个胖子。”
　　“只要将每个环节做到极致，那么烧制出来的茶盏，即便不是曜变兔毫，也必然都是一件手工精品，你明白了吗？”
　　“嗯嗯。”
　　许富贵重重点了点头。
　　“好了，这个烧窑需要冷却足够时间再开，你先回去好好休息一下，明天再来吧！”
　　夏杰跟着吩咐道。
　　“师父，你回去吧，我就在这边睡好了！”
　　许富贵指了指放在工作间的折叠床说道。
　　这烧窑里面可是师父的宝贝，自己怎么能安心回去呢，就以砖厂为家吧！
　　正好睡醒了，还能继续练习拉坯呢！
　　“那好吧。”
　　夏杰点了点头，也就不再多说。
　　既然许富贵有这份上进心，自己总不能拦着不是。
　　跟着，夏杰给许富贵微信转了一千块。
　　“师父，你……你这是干嘛呢？”
　　许富贵看着手机上的转账，有些愕然地问道。
　　“哦，这是人家来体验制作瓷器给的材料费，你这些天挖泥也辛苦了，拿着吧，后面继续努力啊！”
　　夏杰淡淡说道。
　　虽然说他是来当学徒的，但也得给他个基本生活费啊，总不能这么大的人了，还要啃老吧。
　　前些天没什么理由给，这次正好有这个由头，夏杰也就顺手给了。
　　这点钱对自己来说没什么，对于许富贵来说，足够他一个月开销了。
　　“师父，这钱我……”
　　许富贵刚想推辞，夏杰直接脸色一沉：“让你拿着就拿着，大老爷们别磨磨唧唧，是不是不想跟着我学了！”
　　“不……不是……师父……我……”
　　许富贵紧紧握着手机，眼眶莫名有点湿润了。
　　师父对自己，真是太好了！
　　“好了，我先走了，你也歇着吧，干活归干活，别把自己累趴下，那就得不偿失了！”
　　夏杰挥挥手，转身走了。
　　刚刚出了砖厂大门，就看到迎面而来的老村长。
　　“呦，小杰啊，刚刚去你家找你，看到你不在，估计就是在砖厂这边呢！”
　　看到夏杰，刘长根立马挥手，热情地招呼道。
　　“老村长，怎么，找我有事啊？”夏杰笑着应和道
　　“嗯嗯，那个市里面举办的文化活动下周就举办了，通知我们将参展的作品送过去呢，你看……”
　　刘长根点点头说道。
　　“那就让孙叔开个车去我那里搬走，给市里面送过去呗！”
　　夏杰笑了笑说道。
　　“嗯嗯，这不得先跟你通个气嘛，你不在，也不能随便拿啊。”
　　刘长根嘿嘿一笑说道。
　　自从上次弄了个大乌龙，差点被人家骗了，这些天刘长根都没好意思往老爷子那边跑。
　　“没事，要不这会过去拿？”
　　夏杰手臂一挥说道。
　　“好啊好啊，爱国他们已经在你那边了。”
　　刘长根点点头说道。
　　“那你坐我的车吧，我带你回去。”
　　夏杰拍了拍自己的小电驴说道。
　　“好好！”
　　刘长根立马走上前，双手扶着夏杰的肩膀，轻轻松松就跨上了座位。
　　虽然老村长年纪不小，但常年干农活，腿脚还是挺利索的。
　　“老村长，你坐稳了，走啦！”
　　夏杰转动电门，小电驴摇摇晃晃开了出去。
　　路上，刘长根又跟着说道：“小杰啊，还有个事儿，想问问你啊！”
　　“老村长，有什么事儿，你就说吧！”
　　夏杰随意地应道。
　　咳嗽了两声，刘长根跟着说道：“是这样的，你做的那个茶碗不是被省里面看上了，要给你申请什么非物质遗产吗？还要给你搞个工作室吗？”
　　“嗯，对啊，怎么了？”
　　“镇上面觉得你拒绝了省里面的要求，也不能亏待你，所以想给你在镇上建个工作室，地方他们出，只要你人过去就成，市里面对这个事也很支持，昨天刚打来电话，想问问你的意思！”
　　老村长跟着说道。
　　“嗨，老村长，我看弄个工作室就没必要了吧！”
　　夏杰毫不犹豫地拒绝道。
　　这个手艺我纯粹是爱好，要是弄个正儿八经的工作室，那不是束手束脚吗？
　　难道自己还得每天去报道，上班打卡吗？
　　“镇里面也说了，如果你不愿意去镇上，就在乡里给你搞个也成……”
　　老村长跟着说道。
　　“老村长，我还是那句话，如果村里面有人想给我学手艺，我欢迎，如果是让我搞个工作室来运作，还是算了吧。”
　　夏杰直接给出了自己的态度。
　　如果按照这个说法，有一个手艺就开一个工作室，那自己得开多少工作室啊，那哪里还能悠闲享受山村生活呢。
　　不行，当然不行！
　　“那好吧，回头我跟镇上说说。”
　　刘长根点了点头。
　　这夏杰要是不愿意，别人再积极也没用啊！
　　不过不管怎么样，反正只要夏杰能留在村子里就成！
　　回到山脚小院，只见孙爱国正带着一帮人在门口抽烟，看到夏杰来了，纷纷过来热情招呼道。
　　其他不说，单单抓坏人，大伙就跟着夏杰后面沾了两次光，怎么能不客气呢！
　　“呦，小杰回来了！”
　　“孙叔，走，进去歇会吧！”
　　停下车，夏杰扬手说道。
　　“不了不了，早点送去市里面，早点回来啊！”
　　孙爱国摆摆手说道。

152、1级马力！（求票）
　　“我说小杰，你真不一起去看看啊？”
　　将那个栩栩如生的卧牛装上了皮卡车，刘长根跟着问道。
　　“不去了，你们去就成了，昨天在砖厂忙活了一夜，老村长，你还是让我歇会吧！”
　　夏杰摆摆手说道。
　　老村长的意思他也明白，无非是去跟镇上或者市里面的头头脑脑打打招呼，熟悉熟悉，可是夏杰不太感冒。
　　“哦，那你好好休息休息，别累着了！”
　　听了这话，老村长赶紧说道。
　　“对了，老村长，你可以将大勇带过去，他那个根雕，我看也还成，能拿出去见人了！”
　　夏杰跟着叮嘱了一句。
　　说实话，别看朱大勇人糙，活儿真不糙，他那个大雕的确可以的！
　　“哦，大勇做的根雕吗，成，等会顺路去他那拿一下。”
　　老村长点点头道：“那我们就先走啦！”
　　“小杰，回头见啊！”
　　开车的孙爱国也冲着夏杰挥挥手。
　　“小杰，你这个东西拿过去，肯定能拿第一名啊！”
　　“那还用说，小杰的手艺，那可是上面大领导都肯定呢！”
　　车上众人也是乐呵呵地说道。
　　送走了老村长一行，夏杰回到屋内，刚刚洗了个澡，还没来得及上床，突然脑海里传来一个悦耳的声音。
　　“叮！”
　　“恭喜宿主视频播放量突破1000万，可获得一次幸运抽奖机会！”
　　哦……嚯嚯！
　　夏杰忍不住咧开了嘴。
　　这小视频发出去的效果，还真不错捏！
　　还没多久，又来了一次抽奖机会了。
　　脑海里的睡意，瞬间不翼而飞。
　　一千万，没想到这么快就达到一千万了，按照这个速度下去，一个亿也只是个小目标啊！
　　这次又能抽个啥玩意呢？
　　是传承的手艺，还是天赋能力，或者，再给自己一个什么特殊道具呢？
　　随着他的揣测，三轮转盘悄然浮现在面前。
　　答案，就在其中。
　　“来来来，抽起来！”
　　伴着清脆的滴滴声，白色光团飞快地在红黄蓝三色中不停地旋转，跳跃……
　　最后，停了下来！
　　是黄色！
　　“恭喜宿主获得基础属性提升：1级马力！
　　效果：能够让宿主拥有汗血宝马般的惊人耐力，即便一天一夜不休息，也依然精神十足！
　　随着落下的话音，夏杰仿佛陡然得到了一个满血复活的BUFF，熬夜的疲劳瞬间离自己远去了。
　　这个天赋，不错啊，很实用哦！
　　以后再也不怕熬夜了，可以更好地掌控时间了！
　　夏杰嘴角顿时泛起一抹灿烂的笑容。
　　站在镜子前，里面那个小伙子精神抖擞，双目清澈，哪里还有丝毫的困意。
　　就算现在硬是要躺在床上，也睡不着啊！
　　“得，既然睡不着，那就干点事吧！”
　　拿起手机，夏杰打了个电话给老爷子。
　　“喂，爷爷，我等会过来给你录视频啊！”
　　“小杰，你不是昨天在砖厂烧窑，今天要休息的吗？”
　　夏长江不由得奇怪地问道。
　　“嗨，昨天晚上富贵也在，所以我就睡了会，没熬通宵，现在不困呢。”
　　夏杰随口应道。
　　“小杰，你还是睡一觉再来吧，反正已经做完了，就剩最后的搭建，下午再来拍也不迟啊！”
　　老爷子劝说道。
　　“爷爷，我真的没事，精神头好着呢，你让我睡，也睡不着啊，行了，不说了，我过了啊！”
　　说罢，夏杰挂上电话，就准备再次出发了。
　　没等他出门，兜里的电话响了起来。
　　“肯定是老爷子打的，让自己别来！”
　　夏杰笑了笑，拿起来一看，咦，是谢永生打来的。
　　“喂，永生啊。”
　　“兄弟，这次真是太谢谢你了！”
　　刚一接通，电话那头顿时传来谢永生激动的声音。
　　“嗨，客气什么，是不是药材都卖掉了啊！”
　　夏杰笑着说道。
　　“对对对，全部都卖了，一个不剩，你介绍的那个赵经理特别靠谱，亲自来了一趟，给了个公道价格都收走了。”
　　“而且他还说了，以后种的药材，只要能保证这样的质量，他们公司还会收！”
　　谢永生一口气说道。
　　“呵呵，那就成，以后你成了大药农，可别忘了我啊！”
　　夏杰语气轻松地说道。
　　“当然不会忘，对了，夏杰，你支付宝多少？”
　　谢永生跟着问道。
　　“要我支付宝干嘛？”
　　夏杰挑了挑眉头。
　　“我爸给了我一万块，让我转给你，谢谢你这次帮忙！”
　　谢永生如实说道。
　　“干嘛呢，咱们是不是老同学，好兄弟？这点小事犯得着这样吗？”
　　夏杰立即回道。
　　“这……也不能让你白帮忙吧！”
　　虽然一直在家务农，但谢永生也不是不接触社会，知道现在很多人办事，都是不谈感情只谈钱！
　　“永生，我只是介绍了一下而已，是你家药材种得好，人家才愿意收的。”
　　“可是……”
　　见对方还想说什么，夏杰赶紧打断谢永生的话头说道：“行了行了，别跟我谈钱啊，再谈伤感情了！”
　　“我这边还有点事儿，先挂了，回头再聊！”
　　“那好，你先忙，回头去你那玩啊！”
　　谢永生也不再纠结，不过这份援手的情谊，他是深深记住了。
　　雪中送炭才能让人没齿难忘，锦上添花不过是淡淡一笑，古往今来都是这个理儿。
　　夏杰正要开车，突然电话又响了起来。
　　这次是赵小亮打来的，接通电话，夏杰直接说道：“喂，赵哥，谢谢你啦！”
　　“老弟，小事儿一桩，甭客气。”
　　电话那头，赵小亮心情似乎挺不错。
　　这个夏杰的同学也是个敞亮人，会办事，收完货还悄悄给了一个分量十足的红包呢。
　　看来以后得跟周老师打个招呼，以后多下去走动走动才成。
　　“怎么样，赵哥，今天走不走，要是不走的话，过来玩玩？”
　　夏杰跟着发出了邀请。
　　刚刚谢永生说，他是亲自过来收货的，应该人就在H市呢，那自然是要发出邀请了。
　　“哈哈，正等着你这句话呢，那我可就不客气了，下午就过去啊！”
　　赵小亮乐呵呵地说道。
　　他算是明白了，为什么古代杨贵妃为了吃个荔枝，跑死无数马，现代有人为了吃，不惜奔波千里。
　　这美食的诱惑，真的无可抵挡啊！

153、精湛技艺：木塔（深夜，求票）
　　“爷爷，我来了！”
　　赵小亮下午才过来，所以这会夏杰自然还是要到爷爷这边拍视频。
　　前期木料制作的过程已经拍完了，眼下只剩下一个安装流程的拍摄。
　　当然，这个环节才是最为关键，是奇迹发生的时刻！
　　“你这孩子，就是不听话，还是没在家睡会啊！”
　　看到夏杰过来后，老爷子打量了两眼，带着几分疼爱地怨道。
　　“爷爷，我真的一点都不累，你看，精神好着呢！”
　　停下车，夏杰拍了拍胸口说道。
　　“汪汪……汪汪！”
　　（主人……棒棒！）
　　跟着过来的球球，也大声附和着。
　　又能来村里面浪一波，它也是精神头十足啊！
　　“行吧行吧，那就抓紧拍，拍好了早点吃饭，在我这儿睡个午觉！”
　　老爷子招了招手说道。
　　“好嘞！”
　　夏杰点点头，快步走了上来。
　　小院里，几堆加工好的木料，分门别类，整整齐齐地堆放在地上。
　　上面分别标注了甲乙丙丁，楼1，楼2，楼3等字样。
　　毕竟这次不是造小木桥，只需要几十根木料就能搞定，而是需要组合数百根大小不一，形状不一的木料。
　　关键是不用钉子和木胶，难度系数自然大多了。
　　“爷爷，可以拍了吗？”
　　夏杰将无人机调好录像功能问道。
　　“嗯，可以了，咱们先从底座开始拼接！”
　　站在小院中间，夏长江一边说着，一边拿起旁边的木料，按照事先雕琢好的卡口槽缝，开始安装起来。
　　看似平平无奇的木料，在老爷子的手中，却跟变魔术一般，纹丝合缝地凑到了一起，而且十分的牢靠，一点都不松动。
　　很快，小塔的底座就搭建好了。
　　“爷爷，歇会，喝口水！”
　　看着老爷子满头大汗的样子，夏杰赶紧地上了毛巾，还有茶壶。
　　咕嘟咕嘟！
　　老爷子一口气干掉半壶水，又抹了把汗说道：“这底子打好了上面才能牢靠，好了，接着来！”
　　木塔的结构显然是复杂多了，不仅有构建塔身的木料，还有每一层的飞檐造型，而且还要紧密地拼凑在一起，真不是说说那么简单。
　　倘若让个门外汉来，估计几天几天都别想拼个大概出来，而在老爷子手里，就能吃饭夹菜一般简单。
　　他仿佛在脑海里已经构建了一个立体图形，现在只需要按图索骥，将每一块木料放到固定的位置，就成轻轻松松将这个木塔搭建起来。
　　一层完工！
　　二层也好了！
　　木塔的雏形基本上算是出来了。
　　休息片刻，老爷子接着不紧不慢地将第三层也拼接上去。
　　整整用了一个上午，一座半人多高的三层木塔就搭出来了。
　　“木塔建好了，小杰，你看看怎么样！”
　　夏长江这才有空点起旱烟，一边打量着自己的新作品，一边问道。
　　“哇塞，爷爷，你真是太牛了！”
　　夏杰一边说，一边跟着上前轻轻推了推。
　　木塔纹丝不动，很稳健！
　　再用力晃了晃，木塔虽然动了，但是整个一起动，并没有任何散落的迹象。
　　“真是太厉害了，根本不像是拼接起来的，简直就像是一个整体！”
　　夏杰看着没有丝毫缝隙的整个木塔，赞叹道。
　　可以毫不客气地说，乐高积木跟这个木塔相比，的确只是孩子的玩具。
　　“呵呵，这都是咱们老祖宗的智慧啊！”
　　老爷子乐呵呵地笑着说道。
　　“现在也是你的智慧呢！”
　　夏杰冲老爷子竖起了个大拇指道。
　　“好了，爷爷，下面轮到我展现厨艺的时候了，你就好好歇着，我去烧菜了！”
　　老爷子忙活了一早上，夏杰自然要烧几个好菜给他犒劳犒劳。
　　刚刚过来的时候，他就已经买好了菜，就等着烧呢。
　　一条红烧野鲫、一份红烧牛腩，一碟蚝油生菜，外加一个冬瓜海带汤。
　　直播间的观众看得是美滋滋，爷孙俩吃得是香喷喷。
　　吃完饭，给爷爷泡了壶茶，夏杰收拾了下，就准备先走了。
　　“小杰，不是让你睡个午觉再走嘛，急什么。”
　　老爷子不由得关切地说道。
　　“哦，爷爷，下午有朋友要来，我得回去收拾收拾，况且还要将你这个视频抓紧制作了发上去呢。”
　　夏杰笑着说道：“网上的观众们可是一直在关心你的新作，马哥前几天还打电话问我这事呢！”
　　夏长江也不会上网什么的，自然不会没事就跟网友聊天，所以对外沟通，都是夏杰的事儿。
　　“哦，那好吧，晚上记得早点睡啊，别熬夜！”
　　老爷子只得是老生常谈地叮嘱了一句。
　　毕竟孙子已经大了，不再是当年那个跟在自己屁股后面的小娃娃了。
　　“对了，爷爷，马哥说了，上个月平台的收益可不少呢，有几十万，这个月他们会打你卡，你到时候可别吓一跳啊”
　　夏杰跟着说道。
　　“打我卡上干嘛，打给你就成了，我一个老头子，够吃够用就成了，要那么多钱干嘛。”
　　老爷子一挥手，毫不犹豫地说道。
　　“爷爷，这钱是你凭手艺挣来的，你拿着……”
　　没等夏杰说完，夏长江就立即说道：“你现在搞这个农家乐，不时也有朋友过来玩，要不你就拿去买个小汽车吧！”
　　“听小东说，前几天你那边还有女孩子过去玩啊，人家也都开了汽车呢，你要是没个汽车，也不方便啊！”
　　不方便？有啥不方便的？
　　这电瓶车在村里开起来，不比汽车慢啊！
　　“对了，人家女孩叫什么名字啊，哪里人啊，多大了？是做什么的……”
　　呃……
　　爷爷，你刚刚不是谈买汽车吗？怎么话题一下子就跳到了女孩子上面了？
　　夏杰立马不再跟老爷子纠缠收益问题，明智地选择撤退。
　　飞快地跳上小电驴，他挥挥手说道：“爷爷，那我就先回去了。”
　　“嗨嗨，你这孩子，问你话呢，别急着走啊！”
　　看着夏杰呼呼就开走了，夏长江也是颇为无奈。
　　这孩子，都这么大人了，咋就不懂事呢？
　　也不知道谈个女朋友，早点结婚的话，那自己不就能早点抱曾孙了！
　　————————————
　　订阅真的好惨，各位，喜欢的话，就请多多投票，顺便支持一下正版阅读吧，你们每天几毛钱，就是我努力的源动力！

154、茶叶也是需要发酵的（求票）
　　“哗哗！”
　　回到小院，精神十足的夏杰自然也没去睡觉，去厨房扒拉了下竹篾里阴干的茶叶。
　　经过几天的自然萎凋，茶叶此刻已经完全失去了光泽，叶质拿在手中十分柔软，叶梗轻轻一折不会断开，叶脉呈现出透明状。
　　“嗯，可以继续下一个环节了！”
　　传统手工茶叶的制作，也算是一个小小的卖点，自然值得开个直播，制作成效视频了。
　　于是乎，夏杰先将爷爷这些天来制作木塔的视频全部剪辑好，然后发到南瓜网上，跟着打开直播间。
　　“呦，厨神杰都回来了啊，没跟爷爷好好唠唠嗑啊！”
　　“手艺杰，有没有代我跟老爷子问个好啊！”
　　“话说爷爷的新视频什么时候能看到啊！”
　　“大力杰，我很好奇，你精神头为啥这么好，明明昨天晚上熬了整整一夜啊，要是换成我，这会肯定得栽了！”
　　“这会开了直播，准备干吗呢？是要直播睡觉吗？”
　　“哈哈，大力杰，你放心去睡吧，只要你全程直播，我肯定给你打赏！”
　　面对直播间的议论纷纷，夏杰笑了笑道：“爷爷最新的视频已经发上去了，是制作木塔的，喜欢的朋友可以去南瓜视频看一看！”
　　“收到，马上就去看！”
　　“可以可以，一听就是个大家伙，怪不得要准备这么久！”
　　“老爷爷又要技惊四座喽！”
　　“不管看不看，先去点个赞！”
　　跟着，夏杰指了指竹篾里面的茶叶说道：“上次不是在山里面摘了点茶叶嘛，第一步已经好了，现在准备进行第二步：手工揉捻。”
　　“为啥要揉捻呢，绿茶不都是直接下锅一炒就完事了吗？看来制作红茶可比绿茶麻烦多了！”
　　“那当然，发酵茶和不发酵茶根本不是一个概念！”
　　“我说主播，这个红茶的揉捻，不是用机器吗？”
　　“手艺杰这边没有机器，自然是人工了！”
　　“要啥机器，大力杰有的是力气，还是随便搓搓就能搞定了！”
　　“这才第二步，后面还有几步啊？”
　　“急啥，反正主播肯定会来个大全套，看着就是了！”
　　将竹篾放在小桌子上，夏杰坐在旁边，伸出双手，开始搓揉起了茶叶。
　　这个制作红茶的技艺当然不是传承的，而是以前看村里的老茶人做过，感觉挺有趣的，所以他跟着学了学，如今也算能发挥作用了。
　　夏杰双手分别抓住一大把茶叶，在竹篾里面如同画圈圈般搓动，发出阵阵细碎的沙沙的声响。
　　一边揉，他一边跟直播间的众人解释道：“之所以要搓捻，是为了下一步发酵打好基础。”
　　“经过搓揉，会是茶叶发生三种变化：一是让叶细胞组织破坏，茶汁外溢，为形成红茶特有的内质奠定基础。”
　　“二是让叶片揉卷成紧直条索，缩小体形，塑造美观的外形。”
　　“三是让茶汁能够溢在叶条表面，冲泡时易溶于水，增加茶汤浓度，并形成光泽的外形。”
　　“为了达到这个效果，咱们在搓揉的时候，一定要注意好轻重力度的把握，不能太过剧烈。”
　　“一旦用力过猛的话，就会榨出茶叶汁水，这种茶汁一旦揉入叶中，那做成的茶叶就会变得味道平淡。”
　　听着夏杰的侃侃而谈，看着他那轻重缓急的搓揉动作，直播间的观众也是纷纷感慨。
　　“服了服了，百科杰果然是名不虚传，说啥啥都懂，干啥啥都会！”
　　“这红茶果然挺费事的，讲究啊！”
　　“我说大力杰，你可悠着点啊，你力气大，很容易就挤出水的！”
　　“我看也挺简单啊，就是搓搓揉揉，不辛苦吧？”
　　“别站着说话不腰疼，我以前在茶叶厂干过，手工来搓茶叶真的很累人，而且特别无聊！”
　　“茶人杰，你做的这个茶叶卖不卖啊！”
　　“行了，哥们，别问了，只要是手艺人的第一次，肯定都不会卖的！”
　　“哈哈，是的是的，已经掌握规律了，等第二次再问价吧！”
　　因为采摘的茶叶不算太多，所以在经过半个多小时的搓捻之后，夏杰随手抓起一把茶叶，微微用力，对着镜头说道。
　　“大家看，像这样抓紧后会有汁水溢出，却又不会聚拢滴落就算搓捻好了。”
　　“下面咱们需要进行的一个步骤叫做发酵，这可是关系到茶叶好坏的关键！”
　　听了夏杰这话，观众们又开始议论起来。
　　“这做个茶叶都要发酵？感觉跟酿酒差不多了!”
　　“茶叶怎么发酵，我还真不知道！”
　　“大力杰，是不是跟你做米酒酿一样，还需要加入酒糟啊？”
　　夏杰从旁边拿来个盆子，将搓捻好的茶叶打散开来，然后一边装进去，一边不紧不慢地说道。
　　“这个茶叶的发酵，俗称‘发汗’，是指经过自然发酵，让茶叶中的多酚类物质在酶的促进作用下发生氧化作用，使绿色的茶坯产生红变。”
　　“所以从某种程度上说，这个发酵的过程和咸蛋的变沙有着异曲同工之妙！”
　　“当然，它发酵的时间短多了，只需要几个小时就足够了，先放这里吧。”
　　说罢，夏杰拿了块湿毛巾，盖在篮子上，将其放在房间的一角。
　　“啧啧，看主播直播，还真的挺涨知识呢！”
　　“对了，说起咸蛋，上次腌制的差不多能吃了吧！”
　　“那流油的咸蛋黄，我一口一个，吃着特别过瘾！”
　　“记得以前小时候，一个咸蛋我能吃三碗粥呢！”
　　“咦，不是在说茶叶的事吗，怎么又跳到了咸蛋上面呢？”
　　听着大家的嚷嚷，夏杰笑着说道：“不错，上次腌制的咸蛋应该已经差不多了，今天正好来客人，拿几个出来煮了看看。”
　　“夏老弟，夏老弟！”
　　夏杰刚从坛子里拿了四个咸蛋出来清洗，外面就传来了一阵高亢的叫喊声。
　　跟着，又传来激烈的狗叫！
　　“汪汪！汪汪！”
　　显然，在没得到夏杰的二次许可前，球球的守门意识非常强，比足球守门员都敬业！
　　“啊呀我去，这狗子不认识我了！”
　　赵小亮也是颇为无奈，眼下球球个头已经不小了，还是挺有威慑力的。
　　“球球，别叫了，这是朋友。”
　　夏杰赶紧走了出来说道。
　　“汪汪……汪汪！”
　　（主人，我知道了！）
　　球球摇头晃脑地叫唤着。
　　“夏老弟，在忙什么呢？”
　　赵小亮进门后笑着问道。
　　“这不知道你要来，洗几个咸鸭蛋晚上吃。”
　　夏杰指了指水池那边说道。
　　“哦，咸鸭蛋，我喜欢！”
　　赵小亮扬起嘴角，乐呵呵地说道。

155、毫无悬念，再次暴火（求票）
　　宽敞明亮的办公室内，汤姆正在和客户进行友好而深入的交流。
　　“这就是我的要求，请问你还有什么疑问？”
　　穿着一身粉色百褶裙松井柰子微微一笑说道。
　　“没问题，柰子女士，我一定会按照你的要求进行设计的。”
　　汤姆连忙点头说道。
　　“呵呵，那就拜托汤姆先生了。”
　　松井柰子点了点头。
　　“应该的，谢谢您对我肯定！”
　　汤姆满脸坦诚地说道。
　　愿意花钱的客户就是上帝，自然需要格外尊重。
　　“那我就先告辞了！”
　　“慢走！”
　　送走了这位来自岛国的大客户，汤姆回到了办公桌前，有些纠结地抓了抓头。
　　要将传统和现代充分结合，还要有特色和新意，让人看了耳目一新。
　　不得不承认，她提出的要求真是有点难办，所以公司已经有两位设计师的方案被她给否决了。
　　眼下找到了自己，给出的价码又是那么的诱人，根本不容拒绝。
　　如果能顺利拿下这个单子，年底就可以给自己买个百达翡丽当做年终礼物了。
　　就在汤姆打开电脑上的各种图片，想要找寻灵感的时候，MSN闪烁起来。
　　杰瑞发来了消息。
　　“嗨，伙计，你看了老爷爷的最新视频了吗？简直太神奇了！”
　　“哦，有视频了吗？”
　　汤姆挑了挑眉头，刚刚一直在跟柰子聊天，还真没注意。
　　他立马打开油管网，点开了“夏木爷爷”的账户，上面果然有更新了。
　　木塔？
　　是个什么玩意，难道是碉堡吗？
　　汤姆点开视频，开始认真观看起来。
　　视频上，一块块简单的木料被加工出来，然后在老爷爷神奇的双手下，居然能紧密地结合起来，最后变成一座古色古香的小塔。
　　而且还十分坚固，并不是一推就倒的积木！
　　“哇喔，我的上帝，这到底是怎么做到的！”
　　“简直太不可思议了！”
　　汤姆忍不住挥舞着双手，大声惊呼道。
　　等等！
　　看到那木塔上面飞檐的造型，汤姆突然有了一丝灵感，他似乎找到了将现代与古代糅合的切入点了。
　　毕竟岛国的建筑风格，追根溯源的话，其实也是仿造华夏而来。
　　汤姆立即在视频下面点赞并留言。
　　“亲爱的爷爷，你简直就和上帝一样，我永远爱你！”
　　只不过他的留言，很快被淹没，毕竟等着看夏木爷爷视频的歪果仁太多了，看完之后感慨留言的也是络绎不绝。
　　“爷爷的手艺实在是太棒了！”
　　“哇哦，我觉得它简直能和埃菲尔铁塔相媲美，爷爷，你实在是太优秀了！一份来自法兰西的问候！”
　　“我觉得这完全是成人版的玩具，实在是太有趣了！”
　　“老爷爷，你的家人一定会为你骄傲和自豪的！”
　　“我简直无法想象，这堆木头最后能变成一座小塔，比变魔术还神奇！”
　　“好吧，我承认，我被您圈粉了，您是一位睿智的长者，也是一位神奇的工匠大师！”
　　“作为一名建筑系毕业的学生，我觉得您完全有资格来当我们的老师！”
　　毫无悬念，夏长江新的作品木塔，再次点燃了歪果仁们的热情，暴火油管网。
　　……
　　“头儿，‘夏木爷爷’这个新作品的数据非常好啊，刚上传才几个小时，就已经突破三百万播放了！”
　　办公室内，正在盯着数据的员工惊喜地站起来叫喊道。
　　“嗯，我知道！”
　　同在在电脑前面的马达康，也是满脸笑容，
　　夏杰这边刚一上传，他就开始关注数据流量了，而且也第一时间安排了推广和油管网那边的同步。
　　“头儿，按照这个趋势，没准今天就能破千万了！”
　　手下兴奋地说道。
　　“嗯，继续加大推广力度，对了，顺便也给夏杰的美食视频也同步推一推，那个也挺受观众喜欢的！”
　　马达康点头说道。
　　“老爷子做的这个木塔，当之无愧的精益精湛，巧夺天工啊！”
　　“大家说他是鲁班大师，还真是没毛病！”
　　整个视频他反复看了三遍，拍得好，剪辑的也好。
　　从一开始的木料制作，到后面的拼接过程，是一气呵成，十分紧凑无尿点。
　　油管网上的评论他还没去细看，南瓜视频上的如浪潮般的评论，已经充分证明了这个视频必然会再次创造播放奇迹。
　　想到这里，他不由得甩手一个电话打给了夏杰。
　　“哈哈，夏老弟，在忙什么呢？”
　　接到马达康的电话，厨房里的夏杰爽朗地说道：“马哥，我在烧菜呢，来不来尝尝啊！”
　　“夏老弟，你逗我呢，我这会儿就算打个飞机，也来不及赶过去啊。”
　　想到夏杰那一手好厨艺，马达康忍不住砸吧砸吧了下嘴巴，有液体了！
　　“这个月，这个月肯定抽空去你那好好吃一顿！”
　　马达康信誓旦旦地说道。
　　“行啊，随时恭候，吃的喝的管饱！”
　　夏杰自然是十分大方地应道。
　　“对了，告诉你个好消息，老爷子的新视频刚刚上去，就已经爆了，估计今天能破千万呢！”
　　马达康跟着将打电话的目的说了说。
　　“嗯嗯，还得谢谢你们多多推广啊。”
　　夏杰客气地说道。
　　“嗨，是老爷子的手艺没得挑，做的东西绝对硬核，要不然的话，再怎么推也推不上去的。”
　　马达康实话实说说道。
　　平台里也有不少想当网红的主播自己掏钱买广告位，但没有真才实学作为基础，那纯粹是往火堆里砸钱，飞灰一片。
　　“呵呵，估计这个月你们的收益又不会少咯。”
　　马达康跟着说道。
　　“马哥，钱不钱的其实不重要，主要是大家喜欢，老爷子也有动力！”
　　夏杰云淡风轻的说道。
　　凭着自己现在掌握的诸多手艺，赚钱，真不是问题，说话自然也有底气。
　　“对了，老爷子那边的南瓜锁，应该做了几个吧？”
　　马达康顺便问了一句。
　　“嗯，有几个了，你来的话可以带回去了！”
　　夏杰点点头应道。
　　“行，那就不打扰你做菜了，回头我过去的话，提前电话联系啊！”
　　马达康也就不再磨叽，打了个招呼，就挂断了。
　　厨房内，夏杰嘴角微微扬起，然后将锅里刚刚烧好的河蚌烧肉给盛了出来。
　　这是赵小亮点的，刚刚去河里摸回来的。
　　“赵哥，过来坐吧，菜都好了，吃饭喽！”
　　“好的好的”
　　正在打王者的赵小亮立马放下手机，屁颠颠过来了。
　　哥们不就是冲着吃才来的嘛，掉星算个球！

156、一罐红茶的诞生（求票）
　　一顿晚饭，吃得赵小亮赞不绝口。
　　将夏杰的厨艺夸得简直就是天上有地下无。
　　那腌制正好，沙黄流油的咸鸭蛋，他一口气干了三个。
　　肥美的河蚌烧肉，那滋味是谁吃谁知道。
　　一盘分量十足的小炒腊肉，他是专门挑肥的吃，嘴里恨不得流油。
　　正宗的山村老鹅煲，肉质香酥，回味无穷，大半只鹅全被他一个人干了，急得球球是汪汪乱叫。
　　为啥吃得骨头上一点肉都没啊！
　　“小亮，晚上要不在这儿住一夜，明天回去？反正我这边有现成的客房！”
　　晚饭过后，夏杰指了指旁边的房间说道。
　　“这边晚上没啥好玩的啊，要不你跟我一起回市里面吧，咱们去搞个小活动，去KTV吼一吼，或者酒吧转一转，嗨皮嗨皮？”
　　这一来二去，也算是熟络了，赵小亮十分热情地说道。
　　“小活动就算了，昨天刚刚熬了夜，今天得休息休息。”
　　夏杰摇摇头说道。
　　“行吧，你歇着，我就先回去啦！”
　　开车过来的赵小亮晚上没喝酒，纯吃菜，吃到撑！
　　“嗯，你路上慢点，我就不送啦！”
　　夏杰点点头说道。
　　赵小亮匆匆地来了，又匆匆地走了。
　　山村小院又恢复了宁静。
　　收拾好东西，夏杰再去看看了发酵的茶叶。
　　经过五六个小时的发酵，此刻那一片片嫩叶色泽红匀，叶柄呈现古铜色泽并散发出淡淡的果香。
　　“嗯，可以继续下一步了！”
　　开启的直播间内，看到夏杰居然又开忙活起来，观众们不由得嚷嚷了。
　　“大力杰，你累不累啊，能不能休息会啊！”
　　“是啊，这刚刚送走朋友，又忙着做茶叶拉？”
　　“明天再做吧，还是先去睡一觉，养养精神哦！”
　　“说实话，我挺佩服主播的，干劲十足啊！”
　　“这又是要做什么，跟我们说说啊！”
　　“手艺人真是闲不住啊，晚上还要熬夜干！”
　　夏杰则笑了笑说道：“大家看，这篮子里的茶叶已经发酵好了，得抓紧进行干燥，可不能耽误了！”
　　“好吧，百科杰，讲一讲为什么要干燥吧！”
　　“没错，知识点在哪呢？”
　　“这个问题还要问，不干燥，不就摆坏了啊！”
　　听到夏杰的话语，不少“小朋友们”纷纷提问。
　　夏杰则竖起三个手指头说道：“采用高温烘焙，迅速蒸发叶子里面的水分，其目的有三。”
　　“一是利用高温迅速钝化茶叶里面酶的活性，以免发酵过度。”
　　“二是蒸发水分，缩小体积，固定外形，保持干度以防霉变。”
　　“至于第三点嘛，则散发大部分低沸点的青草气味，激化并保留茶叶里面高沸点芳香物质，这样，就可以收获红茶特有的甜香了。”
　　“呦呵，百科杰可以啊，还真说了点门门道道出来。”
　　“明白了，怪不得红茶这么好喝呢！”
　　“哈哈，下次喝茶，我也可以跟人家吹一波喽！”
　　大家是一边聊，一边看着夏杰干活。
　　院子里的土烤箱这次正好可以发挥作用，夏杰升起火堆，等火烧旺后，将盛放茶叶的竹篾放了进去。
　　“这个红茶的干燥不同于绿茶的炒制，需要进行二次干燥，讲究的是‘高温毛火、低温足火’。”
　　“所谓的高温毛火，就是要以一百度以上的高温进行烘烤，这样可以迅速灭活氧化，蒸发水份。”
　　凭着烧制瓷器的经验，夏杰自然能够判断出火力的强弱，大概推测出里面的温度。
　　这个过程需要一定时间，所以他也不着急，泡了壶茶，一边喝一边等。
　　一壶茶喝完，他拿出几个茶叶出来看了看，闻了闻，然后对着镜头说道。
　　“大家看，这个茶叶用手捏一捏稍感刺手，但叶子还软，折一下也不会断开，放手后茶叶即能松散开来，而且还带有一股醇香，基本上第一次干燥就完成了。”
　　说罢，他将竹篾拿出来，将里面的摊放在两个竹篾之中。
　　“第一次干燥结束，咱们必须将茶叶先凉一凉，然后再进行第二次干燥，这样可是形成‘似花似果似蜜’独特香气的窍门所在。”
　　“所以要想红茶好喝，这个步骤一定不能少！”
　　随着夏杰落下的话语，直播间里面也是议论纷纷。
　　“百科杰，你说的这些我全部了解，你下次摘的茶叶能不能送我……哦，不，卖我点也成，我想试试！”
　　“主播，听你得跟真的一样，但是没喝到你的茶叶前，我对你的制茶水平深表怀疑，你敢寄给我尝尝吗？”
　　“作为一个老茶农，我可以肯定主播是个制茶内行！”
　　“小哥哥，我也很喜欢喝红茶哦，尤其是泡沫红茶，味道好好哦！”
　　“感觉大力杰说得挺玄乎，可为啥我喝的冰红茶都是一个味道呢？”
　　差不多半个小时候，夏杰再次燃起了炉火，将盛放茶叶的竹篾放了进去。
　　“这第二次是低温足火，足火的温度只需要在80度左右即可，但是烘干的时间可以稍稍放长点，这样可以让茶叶充分形成香气，喝起来口感更好。”
　　虽然这会时间已经不早了，但是直播间里大多数观众都没有离开，都在等着看最终的结果。
　　等待的功夫，夏杰则随手拿来纸笔，又画了几个昆虫。
　　毕竟现在是夏季，晚上的虫子也多了，什么飞蛾啊，萤火虫啊，蜘蛛啊，院子里随处可见。
　　画完之后，夏杰再次拿了几片茶叶出来，用手轻轻一揉，茶叶直接变成了粉末状，而且散发着浓郁的茶香。
　　“哦了！第二次干燥结束，毛茶做好了！”
　　夏杰一边说，一边赶紧将茶叶拿了出来。
　　“大家看，这个茶叶漂亮吧！”
　　将竹篾在镜头下抖了抖，夏杰乐呵呵地说道。
　　“这个咱们自己喝已经没问题了，如果是茶厂的话，还需要继续进行后续的精制，进一步整饬细致、分别等级、剔除杂物等等，毕竟卖相好，价格才能高嘛！”
　　“这茶叶可不能受潮，咱们赶紧收起来，明天尝尝味道！”
　　说罢，夏杰拿出罐子，将干燥好的茶叶全部放了进去。
　　因为从采摘开始，都是自己亲力亲为，所以这批茶叶的品质很好，也没什么杂质，有些碎片也都直接被剔除了。
　　一罐红茶的诞生，顺利完成了！

157、这么好的资源，不用太浪费了！（求票）
　　一觉醒来，已经是日上三竿。
　　喝了碗豆浆，吃两个煎鸡蛋，夏杰将做茶的视频发了上去，然后就准备去砖厂看看了。
　　这一窑可是足足烧了二十几个茶盏，还是颇有期待的。
　　不过还没出门，外面就传来了敲门声。
　　“小杰，小杰在家吗？”
　　听声音，应该是李玉兰李姨的。
　　夏杰推门出去说道：“在呢，李姨，什么事啊？”
　　“呵呵，就是过来看看你，顺便给你送点刚掰的玉米！”
　　只见李玉兰拎着个篮子走了进来。
　　“谢谢李姨啊！”
　　夏杰笑着接了过来，这自己家长的玉米，虽然个头不大，但就是好吃。
　　“你这孩子，客气什么！”
　　李玉兰进来后，目光扫了扫，跟着问道：“今天没客人来啊！”
　　“哦，昨天来了，晚上又走了。”
　　夏杰一边将玉米倒在竹篾里，一边说道。
　　“那啥……小杰，怎么没看到你家那头黑野猪啊！”
　　李玉兰跟着问道。
　　夏杰随口说道：“那货应该上山里面找野食了吧！”
　　说是这样说，但其实这货应该去找宝贝了！
　　这次找到茶叶树，又连吃了几顿的鸡蛋拌地瓜，它是美滋滋呢。
　　“呵呵，小杰，谢谢你啊，上次我们家那头母猪已经怀上了。”
　　李玉兰脸上洋溢着笑容道。
　　呃……
　　夏杰抬起头，瞥了李玉兰一样，李姨，你这话有歧义啊！
　　你家母猪怀上了，谢我干嘛，是大黑的功劳好不好！
　　“那是好事啊，看来谢叔没说错，这个野猪的确可以配种啊！”
　　夏杰特地将“野猪”两个字咬得特别重。
　　“是啊是啊，这不，家里还有一头老母猪又发情，所以想请你再帮帮忙……”
　　李玉兰搓了搓手说道。
　　“哦，李姨，你这是要找大黑啊！”
　　夏杰赶紧纠正了她的错误。
　　“嗯嗯，所以还得麻烦你了，你看……”
　　李玉兰显得有些不太好意思了，心里暗暗念叨：谢良坤你这个混账玩意，这种事儿老是让我这个女的出面干嘛呢！
　　“哦，没事没事，回头你看是让谢叔过来呢，还是我带大黑过去？”
　　夏杰爽快地说道。
　　“你能带那野猪过去，那再好不过了！”
　　李玉兰咧嘴笑道。
　　毕竟发情的老母猪脾气可不小，上次赶了个猪，谢良坤整整忙活了一天。
　　“那成，明天吧，明天我带大黑过去找谢叔，今天我还有点事儿。”
　　夏杰跟着说道。
　　“好好好，那我让良坤在猪场等着你啊，谢谢啦！”
　　李玉兰赶紧满口感谢道。
　　“李姨，不客气，乡里乡亲的，能帮当然要帮了！”
　　夏杰挥挥手，不以为然地说道。
　　“对对对，那我就先走了，不耽搁你办正事了，明天见啊！”
　　既然得到了夏杰的承诺，李玉兰是心满意足地离开了。
　　将家里收拾了下，夏杰推着电驴，正准备出发时，又来人了。
　　呼呼！
　　孙爱国的小皮卡是一路呼啸而至，车上还坐着老村长。
　　“小杰，这是准备去哪呢？”
　　老村长从车窗探出半个身子问道。
　　“我准备去砖厂呢，老村长，怎么，有事啊？是不是送去的那个卧牛根雕有什么问题啊？”
　　夏杰不由得问道。
　　“不是不是，上次省里面的苏馆长不是说了要给你申请非遗吗，现在市里面来人了，说是要拍点照片资料什么的，正好你要去砖厂，那一起过去吧！”
　　老村长赶紧说道。
　　“行啊，那就过去吧！”
　　夏杰点点头。
　　“小杰，来上我的车，快点！”
　　孙爱国招呼了一声，然后将车子调了个头。
　　“行。”
　　夏杰点点头，上了小皮卡，一路直奔砖厂而去。
　　砖厂门口，已经停了一个别克商务车，四五个人已经下了车，拿着长枪短炮还有摄像机，正在翘首以待。
　　许富贵则略带激动地站在旁边，扬手说道：“李主任，我师父马上就来了，要不你们先进去坐坐？”
　　带头的那个瘦瘦高高，留着小胡子的中年男子是市电视台新闻栏目的李主任，他笑着说道。
　　“呵呵，不用不用，我们等夏老师过来吧，已经坐了一路站会吧。”
　　这可是省里面交代下来的活，市里面领导发了话，他们哪里敢有什么架子，必须端正态度，摆正姿势。
　　话还没说完，小皮卡就呼啸而至。
　　车子刚停，老村长就迫不及待地推开车门，冲着来拍摄的一行人招手：“李主任，小杰来了，小杰来了！”
　　“哦，夏老师，你好你好！”
　　李主任快步走上去，主动伸手说道。
　　“李主任，你好，辛苦了！”
　　夏杰自然也是客套了两句。
　　“不辛苦，你看，咱们这会可以进去拍摄了吗？”
　　李主任满脸笑容地说道。
　　他今天来，可不单单是为了非遗，顺带也可以搞个专访嘛。
　　这么好的新闻资源，不用真是太浪费了。
　　“哦，行啊，正好我这边有一窑瓷器出来，正好可以拍一拍。”
　　夏杰点点头说道。
　　“哈哈，那我们正是来得巧了。”
　　李主任哈哈笑道。
　　走进简陋的砖厂，不用吩咐，李主任手下的一帮人就纷纷忙活起来。
　　“李主任，有什么需要我们帮忙的吗？”
　　老村长很是热情地招呼道。
　　在他看来，市里面来的，可都是大领导啊，这个主任，起码也是正科吧，和镇长一个级别。
　　李主任摇了摇头说道：“没有没有，夏老师你这边该怎么做还怎么做，我们就是如实反映，然后再拍一点制作镜头就好了。”
　　“那好，我这边准备开窑了！”
　　夏杰说罢，就打开了烧窑的入口。
　　此刻，里面的热气已经完全散去，一件件茶盏，正默默躺在匣子里，等待着见光的那一刻。
　　“师父，我来帮你拿吧！”
　　许富贵赶紧凑了上来，虽然拉坯他现在还不行，但是搬搬东西肯定没问题。
　　“嗯，你过来接着吧！”
　　说罢，夏杰走进烧窑里面，将匣子一个个依次拿了出来，许富贵则小心翼翼地将它们放在了桌上。
　　李主任拿着照相机，在旁边记录下了这些画面。
　　还有个年轻的女孩子，也在摆放好的摄像机面前开始了解说。
　　至于直播无人机，则静静地高悬在半空中，开启了录像模式。
　　毕竟这个开窑结果，也是广大粉丝们所所关注的。

158、鹧鸪斑（求票）
　　“洛瑶，在干嘛呢？”
　　手机屏幕一闪，是莫柔柔发来的短消息。
　　“跑步呢，怎么了？”
　　“你这丫头转性拉，今天怎么起得这么早？”
　　林洛瑶一边擦着汗，一边问道。
　　嘟嘟……
　　那边立即发起了视频通话。
　　“哼，原来还在床上赖着拉，我还以为你要起来努力工作呢！”
　　接通后，林洛瑶要看着镜头里那个慵懒的面容，不由得笑着说道。
　　“姐姐，收租也需要努力吗，现在发个短消息，直接转账就好了？”
　　莫柔柔看似不经意的一句话，能让无数人扎心。
　　“那这么早找我有什么事呢？”
　　林洛瑶跟着问道。
　　“嗨，昨天不是和雨琪她们几个一起吃饭吗，看了我发的朋友圈后，都嚷嚷着要去金刚那边玩。”
　　“你看什么时候有空啊？跟金刚约个时间啊！”
　　莫柔柔直接问道。
　　“呃……这才刚回来，又去？不太好吧？”
　　林洛瑶似乎有些犹豫地说道。
　　“嗨，有啥不好的，他不是说欢迎我们常去嘛，再说了，咱们是给他带客人呢，又不是白吃白住啊！”
　　莫柔柔不以为然地说道。
　　“对了，你刷了他早上刚发的视频不，他居然还会做红茶呢，我正好带点大吉岭红茶过去，看看哪个更好！”
　　“我说你带那个茶叶去比有啥意思呢！”
　　林洛瑶撇撇嘴。
　　这一个是山里面采摘的野茶，一个是世界顶级红茶，根本没有可比性好不好。
　　“没准金刚做的红茶更好呢，咱们要相信手艺人的实力哦！”
　　莫柔柔扬手虚空指了指说道。
　　“要不下周吧，这周我要去加拿大参加一个摄影展，周末未必能赶得回来。”
　　林洛瑶想了想说道。
　　“好吧，我的大摄影师，就你最忙了。”
　　“下周你要是没空，我们可就自己去啦，雨琪她们几个吃货，看到我拍的美食，都馋得不行呢！”
　　莫柔柔点点头说道。
　　“不行，你们可得等我一起，不许先去！”
　　林洛瑶立即说道。
　　“洛瑶，这么激动干嘛，怎么了，怕我们勾走金刚的魂啊！”
　　“放心，我们不跟你争，只要你吃香的喝辣的时候，别忘了带我们一起就成！”
　　莫柔柔挥挥手，狡黠一笑道。
　　“死丫头，你是不是又皮痒痒了！”
　　林洛瑶噘着嘴，脸色微红地说道。
　　“哼，上次是被你偷袭，有本事你现在来啊，我在家等着你！”
　　莫柔柔摆出一副天不怕地不怕的样子说道。
　　“好，你说的，我这就过来叫你起床，你给我等着！”
　　林洛瑶挂了视频电话，不过并没有急着去找莫柔柔算账，而是先打开了自己的公众号。
　　离开卧牛村后，她将自己的所见所闻，写了个内容丰富，干货满满的山村游记，并发表在公众号上，顿时掀起了不少人对童年生活的回忆。
　　不仅为她吸粉一波，点赞留言创了新高，还获得了不少打赏。
　　大家询问到底是在什么地方，也要过去吃上一顿农家土菜，并拍照留念，
　　林洛瑶看到这样的留言，不由得微微一笑：看来夏杰那儿，没准真要成为网红打卡圣地了。
　　眼前，似乎又浮现那个帅气硬朗的身影，浮现出制作瓷器时他的耐心和细致。
　　她不由得喃喃嘀咕道：夏杰，咱们应该算是朋友了吧！
　　……
　　砖厂内，夏杰打开了第一个匣钵，在场众人忍不住都屏住了呼吸，目光齐刷刷地投了过去。
　　一个色泽乌青的茶壶被拿了出来，上面散布着仿若鳞片般的条纹。
　　“真漂亮啊！”
　　李主任率先夸赞道。
　　“是啊，真不错真不错！”
　　旁边众人也跟着纷纷附和道。
　　夏杰点点头，虽然不是什么极品，但也绝对是一件烧制成功的茶盏。
　　接下来就像是一场茶盏的展示会，形形色色的茶盏从里面拿了出来，而且还出了一个红兔毫的精品。
　　十几件里面出一件精品，这个比例，已经远远超出预料了，夏杰自然也是暗暗欢喜。
　　二十几个匣钵，很快就只剩下最后一个！
　　许富贵忍不住拿暗暗念叨起来：“曜变盏曜变盏！”
　　没错，他知道这个茶盏是最贵的，所以希望师父这批里面还能出一个。
　　至于老村长和孙爱国他们，虽然不懂好坏，但是也是连连点头，摇旗呐喊。
　　提前做过功课的李主任，看到这批茶盏里面已经出了个兔毫，就足够惊叹了。
　　最后一个是不是能出极品，希望还真不大。
　　打开匣钵盖子，当夏杰看到里面的茶盏后，不由得微微一愣。
　　这个是……
　　“师父，怎么样？出什么了？”
　　看夏杰没有第一时间将茶盏拿出来，旁边的许富贵不由得上前问道。
　　“呵呵，还不错，总算出了个极品！”
　　夏杰这才伸手将里面的茶盏拿了出来，随口念叨：“金鼎浪翻螃蟹眼，玉瓯绞刷鹧鸪斑！没想到居然烧出了一个鹧鸪斑来!”
　　“鹧鸪斑？是什么？”
　　许富贵有点愕然。
　　旁边拍照的李主任则面露惊叹之色。
　　这可是四大名盏之一，也是十分罕见的珍品啊！
　　夏杰将茶盏轻轻托了起来，指着上面的白色斑点说道：“你们看，这个茶盏黑底白斑，就像鹧鸪鸟身上的斑点一样，所以叫做鹧鸪斑。”
　　“师父，这种很难烧制吗？”
　　许富贵跟着问道。
　　“难，非常难，基本上也是和曜变盏一样，看运气。”
　　夏杰指了指其它茶盏说道：“你看，青黑蓝金红这些色泽在烧制的时候，很容易出现，但是白色出现的几率很低，尤其是能形成这样的圆形斑点，更难！”
　　“嗯，就跟白化病差不多吧？”
　　许富贵点点头说道。
　　“嗯，也可以这么理解！”
　　夏杰点了点头，话粗理不粗，，的确就是这么回事。
　　“哈哈，恭喜夏老师，又烧制出了一个极品啊！”
　　旁边的李主任自然是连连恭喜道。
　　至于那个女主持人，也是立即来到了夏杰面前，举起话筒问道：“请问夏老师，你是不是有什么秘诀？才能够烧制出这么多极品呢？”
　　夏杰微微一笑：“秘诀嘛，就两个字：用心！”

159、拍卖会，有没有兴趣？（求票）
　　谢绝了老村长的一番盛情挽留，拍摄完毕的李主任一行赶紧回去复命了。
　　看着远去的商务车，老村长深深吸了口红塔山，充满唏嘘地跟旁边的孙爱国说道。
　　“爱国啊，咱们村子跟以前不一样喽！”
　　“是啊是啊，大不一样啊！”
　　孙爱国也是有感而发，满脸认可。
　　自从夏杰回来后，村里面的变化，那是大伙都看在眼里的。
　　道路拓宽已经开工了。
　　新增加的警务站，不但解决了自己侄子的工作问题，也让村民们心里更加踏实。
　　昨天去镇上送根雕，镇领导的态度，简直让他们是受宠若惊，其他兄弟乡村也是羡慕不已。
　　今天市里面来的市电视台李主任，对他们也是十分客气，一点架子都没有。
　　二流子朱大勇，已经改邪归正，成为了一名根雕师父。
　　差点误入歧途的许富贵，也踏踏实实开始了学徒生涯。
　　至于村民们，不但没有了野猪骚扰的心腹大患，而且还能去捡树根木材，赚点外快。
　　听说夏杰搞得这个农家乐，上周已经有人过来玩了，真要是搞出点名气的话，村里人也能跟着试试嘛。
　　原本暮气蔼蔼的卧牛村，似乎焕发起了蓬勃生机。
　　“老村长，夏杰这孩子，是个人才啊！”
　　孙爱国充满赞叹地说道。
　　“那还用说，我打小就说这孩子机灵，长大肯定有出息呢！”
　　老村长点了点头，笑着说道。
　　“走吧，咱们去大头那儿，搞点小酒。”
　　“好啊，不过我得先把车开回去，喝酒不开车！”
　　孙爱国笑着说道。
　　……
　　魔都。
　　金茂大厦，顶层会议室。
　　大卫正在这里跟几个合作伙伴，一边品鉴刚刚购买的红酒，一边商谈下一轮拍卖会的事儿。
　　就在这时，手机微微一震，传来个推送消息。
　　“是夏大师有新视频！”
　　放下手中摇晃的红酒杯，大卫拿起手机，点开了南瓜视频。
　　“又开始制作茶盏了吗？”
　　看到内容后，大卫顿时来了兴趣。
　　上个月佳士得拍卖会上，一件宋代的油滴盏，可是拍出了一千多万的高价。
　　虽然夏杰做出来的茶盏，缺少了历史加成分，但是没有人能仿制，做工丝毫不逊色古人，同样也是能卖出高价的资本！
　　就像那些优秀的画作一样，古代的价值固然不菲，现代的也同样能一鸣惊人。
　　这次还能做出曜变天目盏吗？
　　大卫充满期待地关注下去。
　　上次已经跟夏杰沟通过，他后续制作的茶盏是愿意出售的。
　　看到大卫聊得好好的，突然低头盯着手机看，不再吭声，旁边的几个伙伴觉得有点奇怪。
　　“嗨，大卫，你在看什么呢？”
　　“伙计，什么事值得你这么关注？”
　　“是不是又有什么宝贝了，给我们也看看啊！”
　　听到伙伴们的问话，大卫将手机放在桌上，笑着说道：“上次跟你们提过的工艺大师，又有新作了，一起看看吧！”
　　“哦，是那个能制作曜变天目的大师吗？”
　　“他制作的根雕也很棒啊！”
　　众人一边说着，一边将目光投向了手机屏幕。
　　这个视频经过剪辑后，并不算长，也就四分钟，重点是最后一分半钟的开匣取盏的过程。
　　“哇哦，这个兔毫真的很漂亮，大卫，我敢打赌，如果拿到拍卖会上，至少能卖二百万！”
　　留着一头卷发的合伙人唐纳德赞叹道。
　　“这些茶盏的确很漂亮，值得买一套来收藏。”
　　带着眼镜的老约翰也点头附和道。
　　当最后一个茶盏拿出来后，众人忍不住同时惊呼起来。
　　“哇喔，上帝啊，我简直不敢相信我的眼睛，真是太美了！”
　　“居然真的烧制出了一个极品，去年，我记得去年有个同样的茶盏，卖了整整一千八百万！”
　　“大卫，他这是使用两次上釉方法制作出来的吗？”
　　面对老约翰提出的问题，大卫不由得笑了笑：“老伙计，你在开玩笑吗？如果是那样烧制的话，还值得我们这么重视吗？”
　　唐纳德也点头附和道：“如果按照视频上加工过程来看，应该是一次成型！”
　　“大卫，这个是叫做鹧鸪斑的极品茶盏吧！”
　　“没错，的确是叫鹧鸪斑！”
　　大卫重重点了点头，跟着立马拿起手机，拨通了夏杰的电话。
　　电话很快就接通了。
　　“大卫先生，你好！”
　　“哈喽，亲爱的夏大师，你好啊！”
　　打过招呼，大卫就直奔主题地说道：“刚刚看到你新制作的茶盏，那个鹧鸪斑是个不可多得的精品啊，不知道你是否愿意割爱呢！”
　　“哈哈，大卫先生，你这速度未免也太快了吧，我这边还没焐热呢，你就想买走了！”
　　电话那头，正在竹棚下一一欣赏自己杰作的夏杰，笑着说道。
　　“夏大师，要是动作不快一点，我怕就轮不到我喽！”
　　大卫半开玩笑半当真地说道。
　　虽然他也很想敝帚自珍，但是如果不将夏杰的名气宣扬出去，后面又怎么能令藏品价值大增呢？
　　看到夏杰那边似乎没有想卖的意思，大卫又跟着说道：“夏大师，要不这样，下个月有个拍卖会，你这鹧鸪斑，我替你放到拍卖会上，卖多少都是你的，我们只收取成交价20%的手续费，你看如何？”
　　“是什么拍卖会？”
　　夏杰有些好奇地问道。
　　当然，他还有句后话没说，手续费收这么高啊！
　　“呵呵，是佳士得夏季拍卖会！”
　　大卫直接回道。
　　“哦，那个拍卖会好像挺有名啊，一般的东西进不去啊！”
　　夏杰皱了皱眉头。
　　“没错，但是我的东西，肯定能进去，因为我的家族也是这个拍卖会的股东方之一。”
　　大卫充满底气地说道。
　　“怎么样，夏大师，有没有兴趣呢？我觉得你的这个作品，值得让全世界的收藏家欣赏一下。”
　　大卫跟着问道。
　　看着眼前这个黑白分明的茶盏，夏杰想了想。
　　传承的这个手艺，自然是要发扬光大的，如果制作出来的茶盏，都只是放在自己这个山村小院里，肯定不行。
　　如果能直接进入大型拍卖会，或许是个不错的选择！
　　赚钱多少是其次，关键是能打出名气，弘扬文化。
　　茶道，是咱们华夏的，茶盏，也是华夏的最好！

160、打包给我可以不？（求票）
　　“这样，夏大师，你这个茶盏底价我定100万，如果没有人要，我一百万跟你收，如果拍卖会上有人出高价，那就按照拍卖价走，你看如何？？”
　　大卫跟着趁热打铁说道。
　　“上拍卖会的话，需要我做点什么吗？”
　　毕竟从来没接触过拍卖会，对里面的门道夏杰也是不太清楚。
　　听说里面水挺深的，外行很容易栽，被收割智商税。
　　“不需要，如果你愿意信任我的话，一切交给我就可以了！”
　　大卫立即表态说道。
　　“不过在此之前，我会过去一趟，对你制作的建盏进行必要的鉴定。”
　　“夏大师，顺便问一句，你那个鹧鸪图案是一次性烧制成型吧？”
　　毕竟老约翰提出了这个疑问，所以大卫还是先问了问。
　　“是的，一次性烧制出来的。”
　　夏杰十分肯定地回道。
　　“呵呵，那就好，那你看什么时候方便呢？”
　　大卫欣慰一笑，就知道夏大师的手艺：靠谱！
　　“我都在家，随时可以。”
　　夏杰这边爽快地应道。
　　“OK，那我后天就过去吧。”
　　大卫当即说道。
　　拍卖会虽然是下个月举办，但是前期准备工作可不少。
　　因为信誉很高、口碑过硬，所以每次举办时，都会吸引来自世界各地的顶级富豪。
　　服务这些金主们，自然需要贴心贴心再贴心，细致细致再细致，不容有一丝丝失误。
　　每一件拍卖品也都要经过严格验证，绝对不能出现赝品这种砸招牌的事儿。
　　所以工作都要做在前面，这个月拍卖品的画册就要全部印刷出来了，一点都不能耽误了。
　　“好的。”
　　夏杰也是一口应承下来。
　　“OK！，跟夏大师谈妥了！”
　　挂上电话，大卫打了个响指，脸上洋溢出一丝笑容。
　　“后天吗，我正好没事，也跟你一起过去看看吧！”
　　唐纳德似乎也对这位年轻的工艺大师很感兴趣，主动说道。
　　“好啊，相信那个鹧鸪斑一定会是件让人充满惊喜的作品。”
　　大卫举起红酒杯，颇为兴奋地说道。
　　“呵呵，没错，我很期待！”
　　唐纳德也跟着举杯说道。
　　“嗨，伙计，东西拿回来，一定要让我欣赏下！”
　　老约翰也跟着说道。
　　“当然可以，不过你也得将珍藏的那个青花瓷也拿出来给大伙看看哦!”
　　大卫指了指老约翰说道。
　　“没问题，干杯！”
　　老约翰同样举杯说道。
　　对于这帮国外收藏家而言，华夏的艺术品不仅精美，而且升值空间巨大，绝对是他们投资的最佳选择。
　　……
　　竹棚下，夏杰挂了电话，摸了摸手中这个黑白分明的鹧鸪斑茶盏，嘴角扬起了一抹笑容。
　　老爷子的木工活走红国外为国争光，自己的瓷器眼下也要走向拍卖会的舞台，让那帮歪果仁们见识见识华夏瓷器的魅力。
　　这已经是第二批制作出来的茶盏，夏杰自然也就没有了第一次做出来的东西必须留下的执念。
　　既然大卫求上门来，那就顺水推舟好了！
　　不过没等他继续欣赏欣赏，又有电话打了进来。
　　拿起来一看，是姚义遥的！
　　“姚哥，你好啊！”
　　“哈哈，夏老弟，恭喜啊，又烧出了一窑的好茶盏啊！”
　　很显然，姚义遥也看到了自己发出去的视频，知道出好货了。
　　“是啊，运气还不错！”
　　夏杰也是挺满意，毕竟极品可不是那么容易出的，要是每次都能出曜变天目，那这个很快就不值钱喽。
　　“怎么样，老弟，这一窑的茶盏，全部都打包给我如何？”
　　姚义遥也没绕圈子，直接开口就要包圆。
　　“姚哥，不好意思啊，你这个电话打晚了！”
　　听了姚义遥的要求，夏杰跟着回道。
　　“啊？打晚了！这批都已经全部卖完了？”
　　电话那头的姚义遥抓了抓头，我可是第一时间打过来的啊！
　　“不不不，不是全卖完了，是那个鹧鸪斑茶盏，已经被大卫预定上拍卖会了，其他茶盏还都在呢！”
　　夏杰跟着说道。
　　“呃……鹧鸪斑茶盏要上拍卖会？什么拍卖会啊？”
　　姚义遥不由得问道。
　　“哦，他说是佳士得的夏季拍卖会。”
　　夏杰如实说道，咱可不是吹牛逼，有一说一。
　　“佳士得，那个拍卖会可不简单啊，上去的东西都是宝贝啊，夏老弟，你的东西只要能上去，那绝对会价值暴涨啊！”
　　姚义遥不由得赞叹到。
　　他也去参加过两次，即便是身价过亿，可去了那，才发现什么叫做巨鳄云集，豪门气派。
　　那些拍卖品动不动就破千万，甚至破亿，简直让人咋舌。
　　尤其是那些举牌的买家，一个个都是气定神闲，感觉就像菜市场买菜一样。
　　真是有钱任性啊！
　　既然夏杰的茶盏能上这样的拍卖会，他自然不好再强求了。
　　“呵呵，能不能暴涨只有上了才知道啊！姚哥，你如果想要的话，我留一个，其他都留给你，如何？”
　　夏杰跟着坦然说道。
　　姚义遥跟自己打交道，一直都是礼敬有加，正所谓你敬我一尺，我还你一丈，夏杰也懂得这个道理。
　　“行啊……那个……夏老弟，你要留哪个啊？”
　　姚义遥笑着应道，跟着又忍不住问道。
　　剩下的那些茶盏里面，还有一个精品呢！
　　“呵呵，反正不是红兔毫，怎么样？”
　　夏杰似乎也猜到了姚义遥的心思，笑着说道。
　　“好好好，没问题！”
　　得到了肯定答复，姚义遥自然是满口应承下来。
　　“那你给我留着，我这会在京城，后天回去，到你那儿拿货啊，价格咱们再当面谈！”
　　姚义遥跟着定下时间。
　　“呵呵，好啊，大卫正好也是后天来呢。”
　　夏杰不由得笑道。
　　“哦，那正好聚一聚了！”
　　姚义遥听了也是满心欢喜。
　　毕竟跟大卫加深联系，可不仅仅能提升收藏水平和眼界，更重要的是，还能帮助开拓生意。
　　毕竟，能玩得起收藏的，十有八九都是生意人。
　　这个电话挂了，夏杰看着面前这个二十来个茶盏，他不由得笑了笑。
　　嘿，还真像大卫说得那样，慢一点就没了！
　　不过没等他闲下来，又有电话打了进来。

161、为什么，为什么拒绝了！（夜深，求票）
　　161、
　　是谁呢？
　　看着手机上的陌生号码，夏杰挑了挑眉头，还是接通了。
　　“你好，哪位？”
　　“你好，请问是夏杰夏先生吗？”
　　对面传来一个十分陌生的声音。
　　“是我，你是？”
　　夏杰迟疑地回道，莫非又是商家打来请自己带货的？
　　“夏先生你好，打扰了，我是芒果台的节目总监兼制作人王一新，三横一竖王，一二三四的一，新旧交替的新。”
　　芒果台的节目制作人，找我干嘛？
　　我又不是艺人，也不是什么流量小鲜肉啊！
　　夏杰有些奇怪地问道：“哦，王总监你好，请问有什么事吗？”
　　“夏先生，请问你看过我们芒果台的综艺节目吗？”
　　王一新没有直接提出自己的目的，而是先绕了个弯子。
　　“哦，看过一些。”
　　夏杰点点头说道，以前上学的时候，觉得那个天天向上还挺有意思的，至于后来的嘛，就见仁见智了。
　　对方打来电话，莫非是找自己来做调查问卷的？
　　现在都需要节目总监来做这个吗？真是够敬业呢。
　　“那不知道你对我们现在的综艺节目有什么看法呢？”
　　王一新接着很虚心地问道。
　　“呃……看法，你们台的节目挺好啊，收视率提高啊，不过如果能更接地气点就好了，一直都是那么光鲜亮丽的明星表演，看得有点腻了！”
　　既然对方这么问了，夏杰也就直接说了。
　　说实话，上大学的时候，他偶尔还会看看那些综艺节目，毕业后，基本上就不看了。
　　当作秀的成分高过娱乐的成分后，就有点假大空了！
　　尤其是看到某些鲜肉比女人还会打扮，他莫名觉得有点腻歪。
　　男子大丈夫，岂能爱红妆？
　　听到夏杰的回答后，王一新不由得嘴角一翘。
　　哈哈，果然是英雄所见略同，这位当红的主播也是觉得节目要接地气啊！
　　不过话说回来，他的直播不就是因为很接地气，才能这么火热吗？
　　好，言归正传。
　　王一新当即说道：“夏先生，你的看法可谓是一针见血，所以我们台正准备制作一档离开都市喧嚣，回归田园自然，接地气的生活类综艺节目。”
　　“名字就叫做《向往的生活》，其主打就是让明星回归平凡，在山村里过上日出而作，日落而息的生活，靠自己的双手去……”
　　“我们这个节目将由几位重量级明星来当主持人，然后每一期都会邀请不同的明星作为嘉宾，来进行互动……”
　　呃！
　　那你们做呗，跟我说这么多干嘛呢？
　　听着对方的侃侃而谈，夏杰有点不解地问道：“王总监，那你的意思是？”
　　听到夏杰话语中的疑惑，王一新跟着说道：“夏先生，是这样的，现在节目组需要寻找一处山村房子作为主持人居住的蘑菇屋，经过我们的挑选，你的小院十分适合用来作为拍摄地。”
　　“所以，我们想跟你租下那个小院，作为拍摄地点，可以吗？当然，你作为主人，也可以参与到节目的互动中，和那些明星近距离接触！”
　　王一新笑着说道。
　　他觉得自己给出的条件，对方肯定不会拒绝。
　　“哦，那可不行！”
　　夏杰毫不犹豫地回道。
　　“啊，不行？”
　　见夏杰竟然一口回绝了，王一新愣住了。
　　为什么？他为什么会拒绝呢？
　　“夏先生，租金的话保证让你满意，而且那些明星过去的话，也能对你的直播有帮助啊，你再考虑……”
　　王一新赶紧跟着说道。
　　不过没等他说完，夏杰就直接打断说道：“不用考虑了，王总监，我这个院子不想租，搬来搬去太麻烦了，你们实在要租，可以考虑我们村子其他住户嘛。”
　　夏杰的想法很简单。
　　第一，我不缺钱，所以租金对我来说，没有任何诱惑可言。
　　第二，我也不喜欢搞什么偶像崇拜，就算要崇拜，也是那些为国为民干出一番事业的人。
　　第三，我搞直播，纯粹靠的实力，靠的传承的技艺，都是实实在在的东西，不需要哗众取宠，也不需要找明星来互动。
　　“夏先生，我们节目组真的很有诚意，而且如果上了节目，也能带动你们当地的旅游嘛！”
　　王一新依然不死心地劝说道。
　　毕竟夏杰那个小院的条件实在是太好了，地方足够大，周围还有现成的农作物，后面有山，前面有田，家里还有现成的草鸡草狗。
　　能省下节目组不少事呢！
　　“王总监，你的意思我明白了，我这个地方真不租，但是我们村子里，像我这种的小院还有不少呢，你如果有兴趣的话，那我可以帮你介绍介绍。”
　　夏杰跟着说道。
　　“真的还有像你家这样的小院？”
　　见夏杰不松口，王一新只能是退而求次道。
　　“那当然，不说一模一样，条件基本上差不多吧。”
　　夏杰十分肯定地说道。
　　“那行，我们近期会去你们村子考察下，如果真有合适的，那第一季的节目，就放在你们卧牛村了。”
　　王一新表态说道。
　　“好啊，那我代表村里面欢迎你们到来啊。”
　　夏杰也跟着客套道。
　　这买卖不成仁义在，自己虽然不愿意租，不代表村里人也不愿意啊。
　　“好的，夏先生，那先这样，咱们回头联系啊!”
　　“好的好的。”
　　这个电话挂了后，夏杰抓了抓头，喃喃说道：“嗨，没想到我这个小院子居然变得这么吃香了，连芒果台都想要了！”
　　……
　　第二天一早，吃完饭，收拾收拾屋子后，夏杰便拿着水桶，来到后面给那些果树浇水。
　　林子里，那棵桃树已经变得越发粗壮，上面的桃子一个个饱满红润，色泽诱人，让人看着就忍不住想要咬一口。
　　就连空气里，都仿佛弥漫着一股沁人心扉的幽香。
　　我去，这桃子长得简直都跟西游记里的仙桃差不多了。
　　应该可以吃喽！
　　夏杰舔了舔嘴唇，伸手摘下一个。
　　撕开那薄如蝉翼的粉嫩外衣，露出里面凝脂般的肉质，手指稍稍多用了点力气，就掐出了汁水来。
　　啊呜！
　　夏杰一口下去，细腻的桃肉瞬间化为甘甜的汁水，舌头一卷，一下子就进了肚子，只在唇齿间留下了浓郁的桃香。
　　好吃，真是太好吃了！
　　一口接着一口，真是忙了舌头，闲了牙齿。

162、野猪进了村（求票）
　　有道是桃养人，杏伤人，李子树下埋死人。
　　一个大桃子吃完，夏杰觉得通体舒坦，嘴里甜滋滋的。
　　“汪汪……汪汪！”
　　“主人，我也要吃！”
　　跟着过来的球球，是一个劲儿地又蹦又跳又叫，眼里充满了渴望。
　　那个东西太香了，太诱狗了！
　　“你也要吃？”
　　夏杰不由得嘴角一翘。
　　这狗喜欢啃骨头很正常，怎么连桃子也要啃了。
　　得，自己养的自己疼，反正树上桃子不少，吃就吃吧！
　　夏杰随手又摘了一个丢给了球球。
　　“汪汪……汪汪！”
　　“谢谢主人，谢谢主人！”
　　球球乐得是尾巴直摇，啃得是满嘴都是汁水。
　　开启的直播间内，观众们也看得是两眼发光，隔着屏幕都能感觉到那个桃子的美味。
　　“我去，主播这个桃子不错啊，怎么卖的？”
　　“嚯，这个桃子看起来跟我们这儿的阳山水蜜桃不相上下了！”
　　“唉，我今年还没吃过水蜜桃呢，都不如这球球啊！”
　　“大力杰，你留点我下个月去吃啊！”
　　“啧啧，手艺杰完全是自给自足啊，蔬菜种了，现在连水果都不要买了！”
　　在众人的议论中，夏杰笑了笑道：“这个月过来的朋友，应该都能吃到，下个月就不敢保证喽！”
　　“好了，家里的活儿干完了，现在准备带着大黑去村里，谢叔家的老母猪还要配种呢，先下了啊！”
　　“哈哈，大力杰，你养的野猪过得比你幸福啊！”
　　“呦，传精送宝大使又要出动了？”
　　“话说我还没见过野猪配种，要不直播一下呗？”
　　“低俗，这种事儿有什么好看的，主播你要是敢直播我立马举报！”
　　“手艺杰，你那个茶盏视频我看过了，牛逼啊，又出了极品！”
　　“没错没错，做得真是太好了，你还收徒弟不，我想去找你拜师学艺！”
　　……
　　任性的夏杰关上无人机直播，回去拿了个篮子过来，又摘了五六个白里透红的大桃子，准备带给爷爷尝尝鲜。
　　推着小电驴出了门，夏杰冲着山田那边吼了两嗓子。
　　“大黑，大黑！”
　　“呼呼……呼呼！”
　　（大王，叫我干嘛！）
　　听到夏杰的呼喊，原本还躺在田地里晒太阳的黑野猪立马翻身爬了起来，嗷嗷叫唤着冲了过来。
　　“走吧，跟我去村里，带你吃好的！”
　　夏杰挥手喝道。
　　“呼呼……呼呼！”
　　“大王，是去吃玉米吗？”
　　黑野猪小眼睛顿时发了亮。
　　自从遇到大王之后，都好久没尝过玉米棒子的滋味了。
　　感受到黑野猪的意思，夏杰不由得笑了笑：“行啊，只要你好好干，肯定有的吃！”
　　“呼呼……呼呼！”
　　（大王，有啥活啊？）
　　嘿，这夯货问题还挺多，夏杰踢了它一脚说道：“又给你找了个母猪，让你传宗接代呢！”
　　“呼呼……呼呼！”
　　（大王，我一定卖力干！）
　　黑野猪顿时兴奋了，嗷嗷叫得特别起劲，立马颠簸颠簸跟着夏杰的电驴后面。
　　……
　　“快叫爱国他们过来哦，那头野猪又来了！”
　　“不好啦，快来人啊，野猪又发狂了！”
　　“小杰，你快点开啊，那头野猪就要追上了！”
　　当夏杰带着野猪，一路晃晃悠悠，刚开进村子，立马引起村民们的惊恐。
　　看到乡亲们大呼小叫，就要抄家伙上，夏杰连忙挥手喊道：“没事没事，这野猪不闹腾，是我带过来的！”
　　“真的吗？它不是追你的？”
　　已经拿着木棍冲过来的周大头有点愕然问道。
　　“呵呵，大头叔，当然不是，这家伙现在乖着呢，我是带它过来给谢叔家的母猪配种呢！”
　　夏杰停下电驴，冲着后面的大黑努努嘴说道。
　　黑野猪也极为配合地哼哼了两声，一副人畜无害的模样。
　　“小杰，可以啊，原本老村长说你养了野猪，我们还不太信呢，看来是真的！”
　　周大头看了看，不由得乐呵呵地说道。
　　“行了，大伙别慌了，野猪不是来捣乱的！”
　　跟着，他冲大伙挥挥手道。
　　见那头大野猪真得跟家养的一般温顺，乡亲们也是啧啧称奇，纷纷壮着胆子围了上来。
　　“这家伙养得可真好啊，吃什么长的肉啊，我看起码三百斤！”
　　“何止三百斤啊，我看五百都有了！”
　　“这野猪能和家猪配种吗？我怎么没听说过！”
　　“能，怎么不能，马和驴还能配呢！”
　　“这谢良坤脑子活络啊，养出小野猪，卖得也贵吧！”
　　“这么一说，我家也有头老母猪啊！”
　　看着夏杰带着野猪一路过去，村民们是一边看热闹，一边议论纷纷，似乎又看到了个新的商机。
　　刚到谢良坤家猪场，就看到谢叔在门口蹲着，显然是在等自己呢。
　　“谢叔！我来了！”
　　夏杰招呼了一声。
　　“哈哈，小杰来了，辛苦拉！”
　　谢良坤立马是满脸堆笑地快步迎了上来。
　　“没事，大黑我也带过来了，咱们就抓紧时间吧。”
　　“行行行，母猪已经被我赶进栏子，就等它了！”
　　谢良坤一边说一边看了眼黑野猪：这黑大个，真是壮实啊，养的小猪仔应该也不会差！
　　“行，大黑，跟着谢叔去干活，给我老实点啊！”
　　夏杰踢了踢后面的黑野猪说道。
　　“呼呼……呼呼！”
　　（大王，我听你的！）
　　黑野猪立马嗷嗷地表态。
　　大王对自己实在是太好了，怎么能不听话呢！
　　“谢叔，那我先去给爷爷送点桃子，等会再来啊！”
　　上次已经见证过一次，夏杰觉得也没啥好关注的，完事了只要给这货吃吃喝喝，也不会闹腾。
　　“行行行，你去忙你的。”
　　谢良坤也是喂过黑野猪的人，胆子也大了。
　　夏杰刚走，李玉兰就端着个大食盆走了出来，里面有鸡蛋、地瓜还有玉米棒。
　　“咦，小杰呢！”
　　看到外面只有黑野猪，她不由问道。
　　“哦，他去夏老爷子那儿了，等会儿过来。”
　　谢良坤一边赶着黑野猪往猪圈走，一边说道。
　　“他不在，这野猪要是发了狂怎么办！”
　　李玉兰有些担心地问道。
　　“放心吧，这家伙被小杰驯得是服服帖帖，上次配种的时候，让怎么干就怎么干，乖着呢！”
　　谢良坤满脸不以为然地说道。
　　“来来，把盆端过来，赶紧先给它好好补补。”
　　“你自己来拿，我可不敢！”
　　李玉兰看着那黑货就有点心慌，将盆子往地上一放，赶紧走开了。
　　“呵呵，头发长见识短，连个野猪都怕！”
　　谢良坤笑了笑，见盆子拿过来，拍了拍大黑说道：“吃吧，多吃点，等会才有力气呢！”
　　“呼呼……呼呼！”
　　“大王果然没骗我，有好吃的，还有玉米棒子！”
　　黑野猪小眼睛笑得都眯起来了，吃得是哼哧哼哧。

163、你这孩子，真是没得说啊！（求票）
　　“爷爷，我来了！”
　　到了家门口，夏杰停好车，拿着篮子走了进去。
　　“呵呵，小杰，砖厂那边忙好啦？”
　　夏长江正在院子里面做南瓜锁，看到孙子来了后，乐呵呵地说道。
　　“嗯，忙好了，爷爷，我那个院子后面桃树上长的桃子熟了，我给你送了点，先洗一个给你尝尝啊！”
　　夏杰一边说，一边从篮子里拿出个桃子洗了洗。
　　“不急不急，等我先做完这个，就快好了！”
　　夏长江摇摇头，举了举手中的红木料说道。
　　“爷爷，这个慢慢做好了，反正也不着急，先吃个桃子，好甜呢！”
　　夏杰走到老爷子身边说道。
　　“等等，就差一点了！”
　　老爷子就是这个习惯，手头的活儿不干完的话，根本吃不下。
　　“对了，爷爷，上次省里面文化馆的苏馆长说了，你的木工活也可以申请非物质文化遗产呢。”
　　“昨天市里面电视台的李主任来了，还特地提到这事，你看要不要申请啊？”
　　夏杰将桃子放在旁边，坐下来说道。
　　“嗨，我这点木工活有啥好申请的，就别兴师动众了，给你申请就成了！”
　　夏长江摇摇头说道。
　　这个事儿老村长也来提过，但是对他而言，这些名头根本不重要，只要有人喜欢自己的木工活就成了。
　　“那好吧！”
　　夏杰点点头，既然老爷子不愿意，那自然也不好勉强。
　　“小杰，那个木塔的视频大家喜欢看吗？”
　　如今也对网络世界有所了解的夏长江主动问道。
　　“那还用说，爷爷，你这次打造的木塔，大家都特别喜欢，国内外的网友都称赞你的技艺高超，不少人都说你是鲁班转世呢！”
　　夏杰笑着说道。
　　“哈哈，大家喜欢就好，喜欢就好啊，鲁班祖师爷我可谈不上，只能算是个老木匠！”
　　夏长江听了这话，就跟吃了蜜一样舒坦。
　　这人啊，就怕没了念想，没了奔头，心里面是空荡荡的。
　　眼下老爷子重操旧业，干得是有声有色，精神头都比平常好了不知道了。
　　“对了，你爸最近打电话了没？”
　　跟着，夏长江又问起了儿子的情况。
　　“打了打了，让我要好好照顾你，等他忙完这一阵子就回来看你！”
　　夏杰倒不是忽悠老爷子，前几天老妈真的打了电话，说是老爸接了个大项目，最近忙得是不可开交。
　　知道儿子现在出息了，居然都上了央视新闻，她也是感到脸上格外有光。
　　不过当妈的，该叮嘱的还是要叮嘱，交代儿子要学会照顾好自己，也别太辛苦了，另外让老爷子少喝点酒，少抽点烟。
　　于是乎，他这会将老妈的叮嘱，又跟爷爷唠叨了一遍。
　　爷孙俩正说着，外面传来一个熟悉的声音。
　　“哈哈，夏老哥，在忙啊？小杰，回来看爷爷啊！”
　　不用说，是老村长来了。
　　“长根兄弟，过来坐，小杰正好带了桃子，来尝一个吧！”
　　手上的活计正好做完了，夏长江起身笑着招呼道。
　　“是啊，老村长，过来吃个桃！”
　　夏杰一边说，一边从篮子里又拿了个桃子出来洗了洗。
　　“呦，这桃子真水灵，不便宜吧！”
　　刘长根看到那又圆又大的桃子，不由得赞叹道。
　　“呵呵，爷爷以前在屋后面种的，我就是施了点肥，长得不错。”
　　夏杰随口应道。
　　“好好，我尝尝！”
　　刘长根接过来直接咬了一口。
　　满满的汁水顺着嘴边流了下来，老村长一边用手擦着，一边惊呼道。
　　“啊呦，这桃子真好吃啊，水真多，我还从来没吃过这么好吃的桃子！”
　　夏杰听了微微一笑，咱的桃树可是特别加了料，要是不好吃才见鬼呢。
　　“咦，今年这桃子长得不错啊，真的特别好吃！”
　　夏长江吃了一口，也是立马扬起了眉头，有些诧异道。
　　两个老人像孩子一样，三口并做两口将手中的桃子吃完，都是带着一脸的满足之色。
　　那传说中的仙桃，大概也就这个滋味吧！
　　“老村长，有件事正好跟你说下啊！”
　　既然老村长来了，夏杰笑着说道。
　　“什么事儿，小杰，你尽管说，能办的老村长给你办了，不能办的想尽一切办法也要给你办！”
　　老村长擦了擦嘴，拍着胸脯说道。
　　“嗨，是好事，不是麻烦事儿！”
　　夏杰摆摆手，跟着说道：“昨天芒果台给我打电话，说想要租个我这样的小院子拍综艺节目。”
　　“芒果台，那可是个大电视台啊，要租你的小院子，的确是好事啊！”
　　老村长话还没听完，就拍着膝盖笑道。
　　“不不不，我的小院可不租，不过村里应该有好几户满足这个条件，我就跟他们提了一提，估计近期他们就会来实地考察呢。”
　　夏杰跟着说道。
　　“呃，这么好的机会，你让给别人啊？”
　　老村长有些诧异地问道。
　　“嗨，老村长，我都已经上央视了，还上啥综艺啊。”
　　夏杰笑了笑，很淡然地说道。
　　“你这孩子，真是没得说啊！”
　　老村长竖起大拇指道。
　　“老村长，不过真要是谁家被选上，拍个田园生活的综艺节目的话，会有很多明星艺人过来，没准能让咱们村在全国观众面前火一把呢，所以还是要重视一下啊！”
　　夏杰跟着说道。
　　“行行行，我知道了，等他们来了，村里面一定全力配合，大力支持，这的确是个大好机会啊！”
　　听了夏杰的话语，刘长根是满脸振奋，连连点头，搓了搓双手激动地说道。
　　以前是眼巴巴想着能上个电视却苦苦不得其门，眼下却是一个接一个送上门。
　　夏杰真是卧牛村的福星啊！
　　正在聊着的时候，外面突然传来了一阵略带惊慌的叫声。
　　“小杰，小杰，在吗！”
　　“是玉兰的声音，她有什么事儿啊？”
　　夏长江扬起眉头说道。
　　“我去看看！”
　　夏杰应声走了出去，只见李玉兰正骑了个电瓶车，急匆匆地赶过来。
　　“李姨，怎么了？”
　　“小杰，你快点跟我去猪场，你家那头野猪撒泼了，良坤他一个人对付不了不啊！”
　　李玉兰面带急色地说道。
　　“哦哦，好的，我跟你回去看看！”
　　夏杰一边说，一边跳上小电驴，跟走出门的夏长江说道：“爷爷，我过去一下，等会回来给你做饭啊，老村长，别走啊！”
　　“嗯，注意安全啊！”
　　老爷子点点头道。
　　“小杰，要不要我让爱国去帮忙啊！”
　　老村长则主动问道。
　　“不用不用，我一个人可以搞定！”
　　说罢，夏杰就跟着李玉兰后面，赶往了猪场。

164、大王饶命（求票）
　　路上，夏杰顺便问道：“李姨，那夯货到底干嘛了？”
　　李玉兰擦了擦额头的汗水，有些窘色地说道：“嗨，也没干嘛，就是赖在猪圈里面不肯走了！”
　　呃……
　　赖着不走，这是乐不思蜀了？
　　夏杰笑了笑，跟着李玉兰一路来到了养猪场。
　　还没进去，就听到里面此起彼伏的刺耳猪叫声。
　　有的很凄惨，有的很惊恐，还有个则很兴奋！
　　“呼呼……呼呼！”
　　（哈哈，好多母猪啊！）
　　夏杰不由得眉头一皱，这家伙是兴奋过度了啊！
　　“我的祖宗啊，别跳进去了，那些猪都要被你吓到了！，”
　　跟着，就听到谢良坤的惊呼。
　　“小杰，快点快点，那个家伙又到处跑了！”
　　听到这话，李玉兰赶紧拉着夏杰说道。
　　同时，她心里也是暗暗埋怨：谢良坤啊谢良坤，我就说要人家小杰在这边看着，你说不用，现在好了，自找麻烦！
　　“大黑，给我滚出来！”
　　夏杰立即大喝一声。
　　“呼呼……”
　　（大王来了！）
　　猪圈里，正准备跳进围栏，往小母猪身上扑的黑野猪，顿时一愣。
　　然后就跟犯错了孩子一般，赶紧从围栏上下来，乖乖巧巧地从里面摇头晃脑地跑了出来。
　　夏杰上去就是一脚，踹得黑野猪在地上打了两个滚，然后毫不客气地训斥道。
　　“你这夯货胆子肥了啊，让你过来配个种，你给我恨不得把这里掀了啊！”
　　“呼呼！”
　　（大王饶命！）
　　黑野猪看到夏杰一副怒气冲冲的样子，顿时想起了大王的恐怖，刚刚的欢乐和兴奋顿时飞到了九霄云外。
　　耷拉这脑袋，趴在地上跟狗儿一样瑟瑟发抖，呜呜叫唤。
　　“回头就把你给阉了，看你这货以后还能嘚瑟不！”
　　夏杰扬手虚空一劈，充满威胁地说道。
　　完全能够明白夏杰话语里面意思的野猪，顿时更加惊恐了，眼里都泛起了晶莹的泪花。
　　真割了的话，我还是头公野猪吗？
　　这时候谢良坤也从里面走了出来，看到黑野猪的怂样，听到夏杰居然要阉了它，又赶紧上来劝说道。
　　“小杰，没事没事，就是这野猪看到母猪太多，兴奋了，没什么大不了，你可千万别把它给阉了啊！”
　　“对对对，小杰，不碍事不碍事，它也就是在里面转转，犯不着啊！”
　　李玉兰也是跟着上来劝说道。
　　要是阉了，以后哪来的野猪配种啊！
　　见刚刚着急慌忙的两人，现在又来劝说自己，夏杰也是暗暗一乐。
　　“谢叔，这货没弄坏什么东西吧？”
　　“没有没有，这家伙，还挺灵活呢，都是直接跳进去，没有硬撞！”
　　谢良坤摆摆手说道。
　　野猪就是野猪，野性十足，动力十足，换个公猪配好了，都已经躺下懒得再动弹了。
　　“嗯，那就好，那我先带它回去啦！”
　　夏杰点点头。
　　“那啥，小杰，真是不好意思啊！”
　　谢良坤陪笑着说道。
　　“嗨，不好意思的应该是我，还以为它能乖乖听话呢，没想到还是给你添麻烦了，回去我再好好教训教训它。”
　　夏杰一边说着，一边又踹了黑野猪一脚。
　　不争气的东西，见了母猪，恨不得爬上树了！
　　“行了行了，一个畜生，你跟它有啥好计较的，这都快饭点了，去家里吃个饭吧！”
　　谢良坤跟着说道。
　　“是啊，小杰，都麻烦你几次了，吃个饭再走吧！”
　　李玉兰也跟着附和道。
　　“谢叔，李姨，下次吧，刚刚跟爷爷说了，要回去吃，老村长也在呢！”
　　夏杰摆摆手说道。
　　“哦，那成，下次，下次一定要来叔儿这儿喝两杯啊！”
　　谢良坤点头应道。
　　“好的好的，那我先走啦！”
　　说罢，夏杰冲黑野猪一挥手：“还趴着干嘛，走了，给我回去！”
　　“呼呼……呼呼！”
　　（是是，大王！）
　　黑野猪老老实实爬起来，扭动着肥硕的屁股，颠簸颠簸往回跑。
　　它也觉得很无辜，大王不是让自己来播种的吗？自己还有种子啊，那边还有那么多肥嫩的母猪呢……
　　“小杰，可千万别把它给阉了啊！”
　　谢良坤跟到门口，又叮嘱了一句。
　　“嗯，谢叔，说着玩呢，别当真啊！”
　　夏杰咧嘴一笑，挥手走了。
　　看着夏杰走后，李玉兰不由得走上前，伸手掐了谢良坤一把。
　　“啊呀，玉兰，你掐我干嘛！”
　　谢良坤不由得龇牙咧嘴地叫道。
　　李玉兰扬手点了点谢良坤的脑袋，没好气地说道：“干嘛，你说干嘛，你看看你个怂样，一头野猪你也降不住，人家小杰一来，那野猪就服帖了！”
　　“玉兰，你还讲不讲理了，我要是有小杰的能耐，我还养啥猪啊！”
　　谢良坤也是一脸哀怨。
　　这夯货别说我一个人，就算把孙爱国喊来，也拿它没办法啊！
　　“我跟你说，以后还要找小杰帮忙，你自己去啊，我可不丢这个人了！”
　　说罢，李玉兰一甩手走了！
　　谢良坤则摸着自己的脑袋，喃喃嘀咕道：“这老娘们，让你三分就敢开染房，看我回去怎么治你！”
　　不过眼下，他可得去猪圈再看看，心里才踏实。
　　……
　　离开了养猪场，出了村口，夏杰冲着黑野猪喝道：“自己滚回去，别再给我到处乱跑了，听到没！”
　　“呼呼……呼呼！”
　　（是是是，大王！）
　　黑野猪连连应道，此刻是要多乖巧是有多乖巧，简直就像是一头披着猪皮的金毛。
　　跟着，它就一溜烟地跑走了，那奔跑的速度，还真不慢！
　　夏杰这会自然不回去，还得去买点菜，去爷爷那里吃午饭呢。
　　当夏杰买了菜，回到爷爷这边时，老爷子不由得问道：“小杰，怎么样，那野猪没伤到人吧？”
　　“没有没有，就是吓到了一群猪，这会被我赶回去了！”
　　夏杰实话实说道。
　　老村长则扬手笑着说道：“我说小杰啊，连野猪都对你服服帖帖，我看你要是来养猪的话，肯定也能当个养猪大户呢！”
　　夏长江则撇撇嘴：我这木匠手艺他还没继承呢，能去养猪吗？
　　“爷爷，老村长，你们先聊着，我去做饭啊！”
　　夏杰笑了笑，拎起菜，走向了厨房。

165、烧木炭（夜深，求票！）
　　下了飞机，姚义遥是一脸喜色地走了出来。
　　这次去京城，谈妥了一个大项目。
　　回来又能拿到夏杰刚刚烧制出来的上好茶盏，可谓是双喜临门啊！
　　正好对方也是个喜好收藏之人，回头就可以送个茶盏过去，略表心意。
　　“姚总，车子在外面等着，你看是直接去卧牛村，还是先回市里面？”
　　身边的助理恭声问道。
　　“当然是去卧牛村了！”
　　姚义遥毫不犹豫地说道。
　　“等等！”
　　想起夏杰说过，今天大卫也会过来，姚义遥便拿出手机，打了个电话给对方。
　　等待了片刻，电话接通了。
　　“哈喽，亲爱的姚总，你好啊！”
　　电话里传来大卫温和的声音。
　　“哈哈，大卫先生，你好你好，听说你今天要过来啊？”
　　姚义遥直接问道。
　　“没错，姚总，应该是夏大师告诉你的吧！”
　　大卫脑子转得飞快，当即就猜到。
　　“是的，大卫先生，你到我们这边了吗？”
　　姚义遥跟着问道。
　　“嗯，已经在路上了，估计还有半个小时，就能到你们市了。”
　　大卫那边稍稍顿了顿，然后回复道。
　　“那好啊，我也刚好下飞机，要不在高速等你，咱们一起过去？”
　　姚义遥主动邀请道。
　　“OK，没问题，那咱们高速出口见！”
　　大卫爽快地应道。
　　放下电话，姚义遥冲着助理一挥手：“去高速口。”
　　“是，姚总！”
　　当姚义遥的车子到了高速口时，大卫的车子也正好下来了。
　　“哈喽，姚总，你的气色不错啊！”
　　下了车，给了姚义遥一个热情的拥抱，大卫笑着说道。
　　“大卫先生，你也是满面红光，是不是有什么喜事啊！”
　　姚义遥跟着问道。
　　“哈哈，是的，下个月我们即将举办夏季拍卖会了，姚总，有兴趣来看看吗？”
　　大卫正好借此机会，先口头发出邀请。
　　“好啊，肯定要去长长见识啊！”
　　两人说话间，约翰逊也从黑色的迈巴赫里面走了出来。
　　“来吧，伙计，给你介绍个朋友。”
　　大卫冲约翰逊招了招手说道：“这位是姚总，地产公司董事长！”
　　“姚总，这位是我的好友，来自美利坚的约翰斯先生，经营了一家跨国贸易公司。”
　　成功商人的世界，沟通交流根本不存在任何障碍。
　　只是一个照面，握了握手，两人就仿佛多年未见的好友般亲切。
　　“大卫先生，要不坐我的车，先过去吧，正好跟你请教一些问题！”
　　“好啊！”
　　大卫是欣然应允。
　　“约翰逊先生，一起吧？”
　　姚义遥微笑着看向这位新朋友。
　　“OK！”
　　约翰斯自然也是从善如流。
　　于是乎，一辆路虎，一辆迈巴赫，在其他司机羡慕的目光中，呼啸开向了卧牛村。
　　……
　　此刻，夏杰正在小院后面的一片空地上忙活呢。
　　直播间里的观众们也是纷纷发问。
　　“嗨嗨，大力杰，你这是要做什么啊？”
　　“是啊，你弄这么多木头堆在一起干嘛呢”
　　“依我看来，主播是馋了，想吃烤肉吧？”
　　“有道理哦，旁边再弄两个支架，然后一根铁棍放中间，无论是鸡鸭还是烤猪羊都可以啊！”
　　将最后几块木材全部整齐地堆在了一起后，夏杰冲着无人机笑了笑道：“烤肉可以有，不过不是这样烤，我这是准备先烧点木炭出来备用。”
　　“烧木炭？怎么烧，我还没见过呢！”
　　“你堆在一起，烧起来不都没了，哪里还有木炭呢？”
　　“木炭是个好东西啊，我以前在农村也烧过呢！”
　　“不过那不是应该在烧窑里面烧制吗，你在野外怎么搞？”
　　“小朋友，有点耐心，手艺杰吹过的牛，从来都没破过，他肯定能办到！”
　　很显然，烧木炭对于大多数观众来说，还真是个新鲜事儿。
　　夏杰跟着又将一些干枯的树枝和叶子覆盖在如小山头般的木头堆上面，并解释道：“因为木料燃烧需要一定温度，所以咱们放上这些枝叶，等会更容易燃烧。”
　　“喂，我说主播，你是不是绕弯路了，浇点汽油不更方便吗？”
　　“不懂别说话，浇了汽油，那真的只会烧成一堆灰渣，而不是木炭了！”
　　拿起锄头，夏杰从旁边地里挖出不少黏土，接着倒上水，将它搅合成了稀泥。
　　一边将这些稀泥涂抹在覆盖了枝叶的木材堆上，夏杰一边说道：“呵呵，当然不会直接烧，那样可烧不出木炭，需要用泥土将它们封闭起来。”
　　“木材经过不完全燃烧，或者在隔绝空气的条件下进行热解，留下的物质才被叫做木炭。”
　　“呵呵，百科杰果然还是这么优秀，不但会做，还会说！”
　　“主播，我知道了，你这个应该就烧的无烟木炭吧？”
　　“嗯，估计就是，拿来做烧烤或者吃火锅，那是极好的燃料！”
　　看到大家的提问，夏杰又跟着解释了一下。
　　“通常我们用的无烟木炭，准确地说是白炭，通常以栎木、榉树等木料为主，烧出来后不冒烟，无污染，但是容易受潮。”
　　“另外则是有烟黑炭，有以柞木为原料，烧制工艺和挑选极为讲究的茶道炭和枝炭，还有以榆、椴、柳等木为原料，正常民用的黑炭。黑炭很容易能点燃，但是不太耐烧，而且也会产生烟。”
　　“哦，原来如此，怪不得有时候用的木炭有烟，有时候没烟呢！”
　　“这是个知识点啊，朋友们，买木炭，一定要白炭哦！”
　　“也不一定吧，像主播说的，茶道用的就得是专门的黑炭啊！”
　　很快，夏杰就用稀泥将木堆涂抹成厚厚的小土堆形状。
　　然后用一根粗壮的棍子捅了进去，在土堆的顶端和四周挖了四五个小孔用来通气。
　　“行了，这个简单的土窑就算做好了，下面咱们开始点火！”
　　说罢，夏杰点燃干枯的树枝，然后从顶端丢进去，将里面的木头给点燃。
　　“哦，就这么简单？没任何难度啊！”
　　“下面就是坐等木炭出来吗？”
　　“看来以后不需要买木炭了，我自己也能做了！”
　　“不对，下面应该还有事，大力杰还在看着呢！”
　　……
　　当看到里面的火焰烧到了最下面的小孔时，夏杰点了点头，跟着用剩下的稀泥，将所有的洞口全部堵起来。
　　完成这一步后，他拍了拍手，站起来笑道。
　　“现在好了，接下来只需要让木料在封闭的环境下继续烧个一两天，就可以得到咱们平时用的木炭了。”
　　——————
　　扭扭脖子，啪啦啪啦响，但是坚持写完这一张，希望大家能订阅投票支持下，因为你们的支持，决定后续能否有更多的推荐，也决定了这本书的成绩，当然，更重要的是能让我可以赚钱养家糊口，能安心码字！
　　拜托诸位了！

166、打包价，150万（求票）
　　“可以啊，小伙子啥都能干啊！”
　　“行了，啥也不说了，我这就去院子里砍木头。”
　　“不得不承认，主播这活儿是能粗能细，可高可低，全才啊！”
　　“主播是个生活小能手啊，看他的直播学了不少东西呢！”
　　虽然只是个简单的木炭制作，却让大家看得是津津有味，直播间的人气也是保持上升的趋势。
　　因为土堆已经完全封了，所以眼下夏杰也不必再盯着，拿起篮子，转身来到了桃树下面。
　　经过试吃，他可以百分百确定，这个基因优化效果简直是超乎寻常的棒。
　　结出来的桃子绝对是世上最好吃的水蜜桃。
　　吃上一个，就是满满的幸福感。
　　今天有客人过来，自然是要摘几个拿来招待招待，反正树上桃子还多着呢。
　　刚刚摘好桃子回到小院，就听得外面传来阵阵汽车发动机声。
　　“夏老弟，我们过来啦！”
　　跟着，就听到姚义遥的声音在门口响了起来。
　　伴着落下的话音，姚义遥，大卫、约翰逊是鱼贯而入。
　　“姚哥，大卫先生，你们好啊！”
　　夏杰放下篮子，挥了挥手，从容地打了个招呼。
　　已经来过多次的姚义遥进来后，自然是熟门熟路，直接来到竹棚下面坐着。
　　大卫则上前跟夏杰握了握手，跟着指了指身边的约翰逊道：“夏大师，这位是我的好友，来自美利坚的约翰斯先生！”
　　“夏大师，久仰大名，你真是年少有为啊！”
　　约翰逊操着一口流利的汉语，面带笑容地说道。
　　“呵呵，约翰斯先生，你过奖了！”
　　夏杰谦虚地笑了笑，跟着指了指篮子说道：“正好刚刚摘了几个桃子，大家先尝尝吧。”
　　“夏大师，还是先看看东西吧！”
　　大卫似乎有点迫不及待地说道。
　　“大卫先生，咱们华夏讲究客随主便，还是先吃个桃子吧，不急不急！”
　　姚义遥则笑着说道。
　　“来吧，自己家里长的，吃着玩！”
　　夏杰一边说，一边将桃子拿出来，分给众人，连姚义遥的助理和驾驶员也都一视同仁地分到了。
　　那些手下也是暗暗赞叹：夏大师这才是真大师，一点架子没有，情商太高了！
　　“嘶！”
　　一口咬下，蜜汁四溢。
　　姚义遥顿时扬起了眉头，带着几分惊讶地说道：“老弟，你这个水蜜桃的滋味真不错啊！”
　　“哇喔，我敢打赌，这绝对是天堂里才能有的水果！”
　　大卫也是眉飞色舞地赞叹道。
　　瓦特！
　　他们是不是有点太夸张了，居然会为一个桃子而如此赞叹？
　　约翰逊有点不太相信，举起手中这个红润饱满的大桃子，吃了一口。
　　哦，上帝啊！
　　难道这才是真正的桃子？以前自己吃的都是假的？
　　饱满的桃肉入口后，转眼化为甜润的汁水，直接流进了嗓子。
　　好吃，真好吃，简直太好吃了，绝对可以算得上是顶级水果！
　　当然，和他们三个人的表现差不多，助理等人也是吃得咋舌不已。
　　能吃上这么好吃的桃子，真是太幸运了！
　　“夏老弟，你这个桃子卖吗？”
　　姚义遥三口并做两口吃完了桃子，忍不住抬头问道。
　　这么好吃的水果，绝对值得作为馈赠佳品啊。
　　“姚哥，不卖哦，你喜欢吃的话，等会摘几个给你带回去。”
　　夏杰摆了摆手说道。
　　一棵桃树上也就结了一两百个，只能自己吃吃，没法拿来卖。
　　“夏大师，可不可以也再给我几个？”
　　大卫也忍不住说道，这么好吃的桃子，绝对值得带给合作伙伴们都尝一尝。
　　“嗯，可以可以！”
　　夏杰点点头，爽快地说道。
　　和大卫如今也算得上是合作伙伴了，人家这次不远万里过来，帮自己把茶盏弄上拍卖会，给几个桃子，不为过。
　　这桃子吃完了，该谈正事了。
　　带着众人走进屋内，夏杰将这批茶盏一一拿出来，整整齐齐地摆放在桌上。
　　“姚总，大卫先生，你们看看吧！”
　　“嚯，真是太漂亮，太精致了！”
　　大卫直接拿起那个鹧鸪斑，端在眼前仔细欣赏了一番。
　　当然，他要做的不仅仅是欣赏它的美，还要仔细鉴定，有没有什么缺陷。
　　毕竟能上拍卖会的，都需要是精品，不容有半点瑕疵。
　　姚义遥则从那个兔毫盏开始，一个个把玩起来。
　　不错不错，虽然没有历史加成分，但可以肯定，都是好东西！
　　“老弟，你这个手艺没得挑，这些茶盏是深得我心啊！”
　　旁边的约翰斯自然也没闲着，拿着茶盏是仔细端详。
　　不过刚看了一会儿，约翰斯神色忽然有点异样。
　　咕噜咕噜！
　　肚子里面有点动静。
　　这种微微胀痛的感觉……
　　“那个……请问洗手间在哪里？”
　　已经被便秘折磨了十来天，一直需要用开塞露的约翰逊脸色微微泛红地问道。
　　那种肚子里面翻腾的冲动，根本忍不住了！
　　“哦，就在那边。”
　　夏杰扬手一指说道。
　　“好的，谢谢！”
　　约翰逊立马急匆匆地走了过去。
　　似乎再多待一会儿，就会菊部失控了！
　　“呵呵，这个家伙是不是吃坏肚子了？”
　　大卫不由得暗暗发笑，跟着放下手中的茶盏，正色说道。
　　“夏大师，这个茶盏没问题，这样，我先给你转100万作为定金，东西我就带走，到时候等拍卖会召开的时候，再邀请你过去，怎么样？”
　　“行啊！”
　　夏杰点点头，毕竟合作过，这个大卫还是挺靠谱的。
　　眼下这个茶盏保底已经可以卖100万了，至于多能卖多少，就不好说了！
　　“你给我账户吧，支付宝可以转不了这么多哦！”
　　这事儿算是谈妥了，大卫笑着说道。
　　“嗯，工行的卡，账号是331……”
　　从大学到现在，只用了一张工行卡的夏杰，自然能将卡号熟记，张口就来。
　　大卫直接先转账，然后从包里拿出一份协议说道：“夏大师，这里还有一份委托拍卖协议，你看看，没问题的话，签个字吧！”
　　“行！”
　　夏杰点点头，接过来先看了看。
　　旁边的姚义遥听了大卫的报价，心里也暗暗估算。
　　那个最好的鹧鸪斑保底价是100万，那剩下的这些茶盏，自己开多少呢？
　　他目光一扫，默默数了数，还有二十二个！
　　那就报个打包价，150万吧！

167、厨神之名，果然不虚！
　　“啊！”
　　约翰逊舒了一口长气。
　　这种一泻千里的感觉，真是舒坦啊！
　　困扰多日的便秘，居然一下子就解决了！
　　肯定不是一路从天到地的旅途给颠簸下来的。
　　难道是……
　　出来洗手间，心里暗暗有所推测的约翰逊回到屋内。
　　此刻夏杰已经签好协议，而且也和姚义遥谈好，以150万的价格，将剩下的21个茶盏打包出手。
　　当初说好的，他要留下一个。
　　知道姚义遥居然一口气买下剩下的茶盏后，大卫也是略带几分懊悔。
　　自己为什么只盯着这个鹧鸪斑呢，为什么不顺便也提一提其他茶盏呢！
　　当然，他不会将这份懊悔之色放在脸上，而是面带微笑，和夏杰和姚义遥是相谈甚欢。
　　与买卖相比，交情更加重要，只要处好了关系，以后有的是机会。
　　不要太在意一时的得失，目光要长远。
　　这是他在华夏学到的生意经。
　　“大卫先生，姚总，中午就在我这边吃个便饭吧！”
　　这客人来都来了，夏杰自然是要发出邀请了。
　　短短片刻功夫，卡上存款就多了250万，吃顿饭，小意思啦！
　　“哈哈，老弟，那我们就却之不恭拉！”
　　姚义遥立马笑着应道。
　　甭说，市里面还真找不出个饭店，烧的菜能跟夏杰的厨艺比。
　　“OK，夏大师，用你们的话说，你就是个被传统手艺耽误的大厨！”
　　大卫带着几分认真几分调侃地说道。
　　“没错没错，夏老弟你要是开饭店的话，我肯定天天来报道！”
　　姚义遥也跟着附和道。
　　要不是因为生意上的事要奔波忙碌，他真恨不得一有空就来这儿转转，吃顿色香味俱全的土菜，那叫一个舒坦！
　　看到约翰逊出来，大卫立马挥手说道：“嗨，约翰逊，你今天有口福了，夏大师烧的菜，一定会让你胃口大开的！”
　　约翰逊挑了挑眉头，他难道还是一位美食家吗？
　　不过自从饱受便秘困扰之后，他的胃口的确不好。
　　上下不通，哪里吃得下去呢？
　　不过眼下，不但下面通了，上面也似乎被那个水蜜桃打开了食欲，的确是很想美美地大吃一顿。
　　“哈哈，那就辛苦夏大师了！”
　　约翰逊也跟着点头道谢。
　　毕竟对方可是能够制作出精美的曜变天目盏的瓷器大师，能够亲自下厨做饭，还是很给面子的。
　　“杰哥，杰哥，我来了，快来帮我拿东西啊！”
　　外面又响起了宋小东的公鸭嗓子。
　　因为早上要制作木炭，还要等姚义遥一行，所以夏杰没空去村里买菜，就给小东打了个电话，让他帮忙买些过来。
　　“姚总，你们先喝喝茶，聊聊天，我去做饭了！”
　　说罢，夏杰就走到门口，看到宋小东正拎着大包小包，龇牙咧嘴地走了过来。
　　“小东，你摩托车呢，怎么不开进来？”
　　夏杰不由得好奇地问道。
　　“杰哥，你家门口停了两个豪车，我哪敢开进来，万一碰到了赔不起啊！”
　　宋小东冲外面努了努嘴道。
　　大路虎对他而言，已经是豪车了，还有一辆是迈巴赫，那更惹不起啊！
　　“哈哈！你小子也知道怕啊！”
　　夏杰不由得一乐，赶紧上去接过菜，扬手说到：“那边有我刚摘的桃子，拿个尝尝，姚总他们在里面，你去陪陪吧！”
　　“别别别，杰哥，我跟他们谈不来啊，还是就在院里歇会吧！”
　　宋小东连连摆手。
　　他可没夏杰这份底气和从容，见了姚总这样的大老板，有点心慌。
　　“行，随你，我先去忙了，等会一起吃饭！”
　　夏杰也不再多说，转身去了厨房。
　　因为今天人比较多，所以冷菜热菜都要准备点。
　　直播间打开，观众（馋猫）们纷纷就位。
　　“呦，不用说，我知道主播这边来客人了，人还不少呢！”
　　“大力杰，你不是说只有周末才营业接客吗？怎么平时也开始接客了？”
　　“是不是缺钱啊，缺钱你说啊，哥给你打赏！”
　　“楼上在搞笑吗，手艺人还缺钱吗？他做的那些东西，拿出去卖卖，不比接客强啊！”
　　“就是，上周接待的标准，可不是二百块能吃到的啊！”
　　“行了行了，别嚷嚷了，我还要学厨艺呢！”
　　当然，夏杰是没空去理会直播间的潮起潮落，他正抓紧准备呢。
　　冷菜好解决，腌制的咸蛋，煮了六个，一切为二，二切为四，就是一个冷盘。
　　百吃不腻的黄瓜，洗干净切成片，然后再加点蒜末就可以了。
　　周大头那儿的五香大肠，吃了的都说香，三斤的分量，足够了。
　　再加一份小葱拌豆腐，一青二白，很是爽口。
　　四个冷菜就算完事了。
　　至于热菜，那可就多了。
　　有川菜的特色：宫保鸡丁。
　　夏杰做菜，那卖相当然没得说，红灿灿看起来就有食欲。
　　鸡肉的鲜嫩配合花生的香脆，吃起来是红而不辣，辣而不猛，辣中有甜，甜中有辣。
　　也有浙菜的特色：干炸响铃。
　　这是用薄如蝉翼的豆腐皮包裹着肉末和香菇丁，然后切成寸断，下油锅炸至金黄，吃起来咯嘣脆，就好像响铃一般，故此得名。
　　在夏杰的手下，自然是完美呈现。
　　还有苏菜特色：松鼠桂鱼
　　桂鱼的美味，那自然是不必说了，尤其是野生的，肉质和口感更佳，上次是清蒸，这次他就做了个糖醋。
　　不但秀了一波刀工，而且也展现了恰到好处的烹饪技巧，确保鱼肉吃起来是外脆里嫩、酸甜适口，百吃不腻。
　　至于徽菜特色：红烧划水，更是让直播间的小伙伴们看傻眼。
　　这道菜必须选用活的青鱼尾巴来做，工艺也是颇为讲究，不仅下刀讲究，而且烧制的时候夏杰还反复颠翻了几次，鱼尾依然是保持原样。
　　最后成品是色泽红亮、卤汁稠浓，好吃看得见！
　　直播间的观众们纷纷惊呼，这个鱼划水居然还可以这么烧，有种让人吃不起的感觉啊。
　　主播这个厨神之名，果然不虚！
　　……
　　当一桌汇聚各大菜系特色，色香味俱全的美食纷纷送到桌上后，姚义遥等人都下意识地舔了舔嘴唇，食指大动。
　　看卖相，二个字：漂亮！
　　闻味道，二个字：真香！
　　剩下的就只有一个字了：吃！

168、这桃子好神奇
　　“这一桌好菜，岂能没有好酒！”
　　“去，到车上捧一箱茅台过来！”
　　姚义遥立马挥手冲着助理说道。
　　“好的，姚总！”
　　助理自然是唯命是从。
　　“对对对，好酒配好菜，喝点红酒吧，去把我车上的那瓶罗曼尼康帝拿来。”
　　大卫也十分爽快地说道。
　　“是，BOSS！”
　　开车的司机也应声而动。
　　得，既然他们都带酒了，那自己家里的古川就不拿出来了。
　　至于野山参泡的酒，那是留给老爷子补身体的。
　　“红的有，白的也有，夏老弟，你自己选啊!”
　　姚义遥指着拿来的酒，笑着说道。
　　“夏大师，尝尝这个罗曼尼康帝吧，味道很不错的，你这里有醒酒器吗？”
　　大卫打开木盒子，拿出那瓶红酒说道。
　　“还是喝点白的好了，这红酒还要醒半天，太麻烦了！”
　　夏杰摆摆手说道。
　　“也行，那这酒就留给你尝尝吧，要是觉得好，下次我多带几瓶给你！”
　　大卫很是大方地说道。
　　看来这个夏大师绝对值得重点关注啊。
　　旁边的约翰逊是暗暗嘀咕：要知道这个可是92年的康帝，至少十万一瓶起步，大卫说送就送了，诚意十足啊。
　　夏杰虽然很懂食材的珍贵，也知道茅台价格不菲，但是关于红酒的品牌和价格，他知道的真不多。
　　听得最多的段子就是82年的拉菲了！
　　不过大卫作为一个身价不菲的收藏家，想必喝的这个罗曼尼康帝也绝对不是什么便宜货吧！
　　得，既然他这么客气，那就收下呗。
　　夏杰微微一笑，点头纳了。
　　“来来来，倒满倒满！”
　　姚义遥打了个响指，助理立马开了瓶茅台，咕嘟咕嘟，一个人先倒了一杯。
　　二两的杯子，五个人，正好一瓶。
　　助理和司机当然不会喝了。
　　“那，夏老弟，先敬你一杯，提前预祝你的茶盏能在拍卖会上可以名扬天下！”
　　姚义遥举杯说道。
　　“没错，我有信心，夏大师的这个鹧鸪斑，一定会给我们带来惊喜！”
　　大卫也举起杯子。
　　至于食欲大开的约翰逊，更是第一个开喝。
　　这种华夏的顶级白酒不仅够劲，而且不上头，很不错！
　　宋小东也是端起酒杯，美滋滋地喝了一小口。
　　今天这个标准有点高啊，菜钱不过买了几百块，但是这酒，嘿嘿，一定要多喝两杯才成！
　　一顿饭吃下来，大家都是喜笑颜开，酣畅淋漓。
　　对于菜的口味，众人是一致竖起了大拇指，用约翰逊的话说：“不错不错，味道好极了！”
　　满脸通红的姚义遥，亲切地搂着夏杰说道：“兄弟，以后要是有啥事，尽管跟哥说，千万别见外啊！”
　　“行啊，姚哥，那我就先谢谢了！”
　　夏杰自然是笑着应道。
　　姚义遥的这份心意，他自然是要领。
　　“夏大师，说实话，你真的太优秀了，年纪轻轻就能在瓷器制作上取得这么大的成就，而且根雕技艺也十分高超！”
　　“我敢断言，你以后绝对能够成为世界级的艺术品大师！”
　　大卫也跟着大声说道。
　　“呵呵，大卫先生，你过奖了，这个目标有点高，我还需要努力才成。”
　　虽然喝了八两茅台，但是夏杰一点事儿都没有，很谦虚地说道。
　　“夏大师，非常感谢你的盛情款待，希望你和你的家人或者朋友，以后能来洛杉矶做客！”
　　此刻喝得舌头有点大的约翰逊，也是发出邀请道。
　　“好啊，有机会的！”
　　夏杰点了点头，爽快地应承道。
　　“另外，我还有个小小的请求，希望你能答应！”
　　约翰逊跟着说道。
　　“哦，是什么请求？”
　　夏杰扬起眉头问道。
　　“你那个桃子，可以卖我一些吗？因为我发现吃了那个桃子之后，我的胃口特别好，不像前些时候根本没有胃口。”
　　约翰逊指了指桌上的篮子说道。
　　当然，他不会说自己的便秘问题，也突然好了！
　　“呵呵，约翰逊先生，按照我们卧牛村的习俗，既然在一个桌上喝酒，那咱们就算是朋友了。”
　　“朋友之间，不必这么生分，回头也送你一些好了！”
　　夏杰笑了笑道。
　　“那真是太感谢你了，你种的这个桃子，简直太神奇了！”
　　约翰逊这话说得是发自肺腑。
　　夏杰知道多吃水蜜桃，有不少功效，其中一个就是开胃作用，看来经过基因优化后，这个效果也得到了大幅度强化呢！
　　这顿饭，吃得是宾客皆欢。
　　临走的时候，夏杰用竹篮子，分别给他们三人各摘了六个桃子。
　　六六大顺嘛！
　　挥挥手，看着大路虎和迈巴赫呼啸而去，夏杰脸上泛起了骄傲的笑容。
　　咱老祖宗留下的手艺，就是牛逼啊，轻轻松松几百万到手！
　　下面就看拍卖会上，是否能够一鸣惊人了！
　　身边，喝得脸上黑中透红，走路歪歪扭扭的宋小东紧紧拉着夏杰的胳膊，含含糊糊地说道。
　　“杰……杰哥，我……我决定了，要跟你后面学手艺！”
　　今天的这顿饭，让他充分见识到，作为一名手艺大师，能够赢得的地位和金钱，简直太牛逼了！
　　“哦，真的假的？”
　　夏杰扭头笑了笑道。
　　“真……真的……明天，明天早上我就过来！”
　　宋小东也不知道是喝多了头有点昏，还是真的做了决定，反正是一个劲儿地点头，跟捣蒜一般模样。
　　“那行啊，明早我等你啊！”
　　“杰……哥，我得先躺会，刚刚喝太多了，有点撑不住了！”
　　跟着，宋小东就跌跌撞撞地走到了院子里，躺在藤椅上，转眼的功夫，就打起了呼噜。
　　这小子醒了还记得自己刚刚说的话吗？
　　夏杰对此深表怀疑。
　　……
　　回去的路上，大卫和约翰逊婉言谢绝了姚义遥的做客邀请，选择赶回魔都。
　　中午这顿酒，已经喝到位了，晚上真的喝不下去。
　　歪果仁们喝白酒的战斗力，真的比不上国人。
　　况且他们还得抓紧继续筹备拍卖会的事儿，既然已经拿到茶盏，自然是归途心切了。
　　见对方是真的有事，姚义遥也没有强留，约定有空去魔都相聚后，他也打道回府了。
　　上了高速，平稳安静的迈巴赫内，大卫忍不住又将那个鹧鸪斑茶盏拿了出来，眯着眼好好欣赏。
　　“漂亮，真是太漂亮了，简直无法想象，为什么会有如此美妙的图案！”
　　“伙计，你觉得那些爱好收藏茶盏的买家，会出多少钱买呢？”
　　他扭头冲着约翰逊问道。
　　“呵呵，多少我不知道，但是肯定会比一百万高！”
　　约翰逊竖起一个手头说道。
　　“不过大卫，这个夏大师的确很有才华，我仔细看过他那个‘飞龙在天’的根雕，简直就是鬼斧神工啊，那种意境，绝对不逊色我们西方的那些雕塑大师！”
　　“没错，我就是对他根雕技艺十分欣赏，才会主动结识的！”
　　大卫微微一笑道。
　　幸好自己当初够果断，下手快，否则那匹烈马，已经不知道跑到谁家去了！
　　“等这次拍卖会结束，我会考虑再跟华夏国内的拍卖会合作，搞个木制工艺品的专场，看看能不能再跟他要几个作品。”
　　大卫眯了眯眼，跟着说道。
　　毕竟作为一名生意人，他已经看到根雕市场的前景，那自然要好好炒作一番，这样才能获得利益最大化嘛。
　　“嗯，带上我，我也很想收藏一下他的作品，顺便再吃一顿他做的菜！”
　　约翰逊跟着拍了拍自己的肚子说道。
　　“伙计，你相信吗，就因为吃了他那的桃子，我的便秘居然好了，而且胃口变得十分好，今天是我这段时间以来，吃得最舒服的一次了！”
　　“呵呵，那你下次过去，可得带上感谢的礼物哦，夏大师可没跟你收医疗费！”
　　大卫笑着调侃道。
　　“绝对没问题。”
　　约翰逊扬手比划了个OK的手势，很认真地点点头。
　　……
　　大路虎开进了市区西城河边的别墅区，然后在一栋古色古香的二层楼房前停了下来。
　　姚义遥精神抖擞地从车上下来，拎着那个装着六个水蜜桃的篮子，快步走到房门前，按了按门铃。
　　过了片刻，门打开了，从里面走出一个白发苍苍的老者。
　　“呦，是义遥啊，咳咳……今天怎么有空过来……咳咳，来来，快进屋里坐吧！”
　　看到是姚义遥后，老者热情地招呼道。
　　他就是姚义遥的老丈人：张天元。
　　“爸，我就不进去了，听晓云说你最近老是干咳，正好朋友送了点水蜜桃，我给你送来了，你尝尝吧！”
　　姚义遥一边说，一边将手中的篮子递过去说道。
　　“嗨，老毛病了，吃啥都没用，咳咳！”
　　老者接过篮子，摇了摇头道。
　　“嗨，爸，这又不是让你吃药，水果而已，你吃了试试呗！”
　　姚义遥笑着说道。
　　“行，那就谢谢你拉！”
　　张天元点点头说道。
　　“爸，跟我你还客气什么，那我就先走啦，晓云还等着我回家呢！”
　　东西送到，姚义遥便挥了挥手说道。
　　“好好，义遥啊，有空和晓云回来吃饭啊！”
　　张天元一边叮嘱，目送姚义遥离去。
　　“知道了！”

169、钓鱼要趁早（求票）
　　“老头子，是谁啊？”
　　从屋里面跟着走出一个颇为富态的老妇人。
　　她是姚义遥的丈母娘：宋春梅
　　“是义遥过来送桃子，说是对咳嗽好呢，咳咳！”
　　张天元提了提手中的篮子说道。
　　“这孩子，有心了！”
　　宋春梅点头说道。
　　“来，老婆子，你也吃一个，这东西可禁不起摆。”
　　张天元放下篮子，一手拿着一个桃子说道。
　　“这水蜜桃还挺大呢，不错啊！”
　　宋春梅看了眼，微微一笑道。
　　“咦，这水蜜桃不错啊，比上次晓云送来的阳山水蜜桃还好吃呢！”
　　转眼的功夫，一个多汁的水蜜桃就下了肚子。
　　张天元啧啧赞叹道。
　　“嗯，好吃好吃。”
　　宋春梅也是连连点头。
　　他们老两口这些年算是享了女儿女婿的福，吃喝不愁，但这么好吃的水蜜桃，还真是第一次吃到。
　　“咦，老头子，你不咳嗽了？”
　　过了片刻，宋春梅略带诧异地问道。
　　“嘿，是啊是啊。”
　　张天元感觉这会喉咙嗓子真不痒了，也不再干咳了。
　　“难道是因为吃了这个桃子的缘故？”
　　宋春梅指着篮子里的桃子说道。
　　“十有八九，看来这桃子绝对不一般啊，怪不得义遥特地送来呢！”
　　他不由得惊叹道。
　　“那我得赶紧放冰箱里，剩下的都由你吃！”
　　宋春梅一边说，一边拿起篮子。
　　……
　　“亲爱的，你回来啦！”
　　当大卫风尘仆仆赶回魔都，已经是深夜了。
　　他的夫人露西依然还没睡，正在电脑面前忙碌着。
　　她是一名服装设计师，而且创办了自己的时尚品牌。
　　最近，她也将重心转移到了华夏，因为她发现这里拥有巨大的市场潜力和消费能力，远远胜过不列颠本国。
　　“宝贝，你还没休息啊！”
　　大卫上去给了夫人一个亲吻，关切地说道。
　　“嗯，正在设计几款秋冬季的时装！”
　　露西指了指电脑说道。
　　“宝贝，工作交给下面人去做好了，不要这么辛苦，都有黑眼圈了。”
　　大卫伸手抚摸了一下夫人的脸蛋说道。
　　“嗯，我知道了，已经快好了，你先去洗澡吧！”
　　露西耸耸肩说道。
　　已经连续熬了几夜，自然会有几分憔悴和疲惫。
　　“对了，宝贝，看看我给你带了什么好吃的！”
　　大卫跟着将篮子拿了起来说道。
　　“水蜜桃？”
　　露西嘴角泛起一抹笑容。
　　为了保持身材，她晚上基本上不吃主餐，以都是以水果为主。
　　“没错，来，尝一尝吧，味道棒极了！”
　　大卫点点头，跟着拿起一个桃子，洗了洗，帮她剥好了皮。
　　“哇喔，好甜，汁水好多啊。”
　　咬了一口，露西充满惊喜地说道。
　　“那是当然，亲爱的，我先去洗澡了！”
　　“好的，我在床上等你哦！”
　　露西舔了舔嘴角的桃子，给了丈夫一个迷人的微笑。
　　这个桃子，真的很好吃啊！
　　……
　　火红的太阳在天边冉冉升起，驱散了漆黑的夜幕。
　　温暖的阳光从窗户投射进来，唤醒了一夜酣眠的夏杰。
　　舒服地伸了个懒腰，夏杰从床上爬起来。
　　老规矩，先吃早饭，然后去打理下农田和果林子。
　　“杰哥杰哥，我来了！”
　　刚刚拿起水桶，外面就传来了宋小东高亢的叫声。
　　咦，这小子还真来了！
　　这是要奋发努力的节奏吗？
　　夏杰不由得嘴角一翘，走了出去问道。
　　“小东，想好啦？准备学啥手艺啊？”
　　“啥？学啥手艺？你不是说钓鱼要趁早吗，所以我早点过来了！”
　　宋小东眉头一挑，跟着指了指摩托车上说道。
　　“你看，渔具我都带好了，杰哥，咱们出发吧！”
　　得，果然不出所料，酒话不能当真，这小子已经将学手艺的事儿抛到九霄云外了！
　　手头的事儿都已经忙活好了，那今天就去钓钓鱼，放松放松吧。
　　夏杰点头说道：“行，你等会，我去拿个草帽先！”
　　“好勒！”
　　宋小东跟着麻利地将三轮摩托车掉了个头。
　　嘟嘟！
　　两人很快就来到了水库旁。
　　“咦，杰哥，你那个直播的无人机呢？怎么不带着啊！”
　　下了车，宋小东不由得问道。
　　“一直跟着呢，你看，就在那！”
　　夏杰扬手一指，那个银白色的无人机正在半空中静静地盘旋。
　　“嘿嘿，杰哥，你现在也算是网红主播喽！”
　　宋小东咧嘴笑道。
　　“嗨，什么网红不网红的，要是没有真材实料，都没用。”
　　夏杰坦然说道。
　　单单靠哗众取宠的手段来吸引观众，那是一阵风，别想火太久的！
　　“对对对！你说的对，老爷子就是凭着真本事，火遍全世界呢！”
　　宋小东对此很认可地说道。
　　“走吧，下去先找个地方打窝！”
　　夏杰拿起水桶，一马当先地走了下去。
　　开启的直播间内，观众们也是你一言我一语嚷嚷起来。
　　“呦，手艺人今天来河边准备干吗呢？”
　　“那还用问啊，手里拿着鱼竿，肯定是来钓鱼！”
　　“哈哈，大力杰总算来钓鱼了，这个节目我等了好久！”
　　“苦逼的我正在上班路上，悠闲的主播已经来到了河边，差距由此而产生啊！”
　　“这个水面真不错，里面肯定有大货！”
　　“虽然我不太擅长钓鱼，但是我喜欢看钓鱼，尤其是野钓！”
　　“没错，我在鱼塘里面钓过，那鱼跟傻子一样，一点乐趣都没有，还是主播这种野钓好玩！”
　　站在河边，夏杰目光一扫，就选了几个好地方。
　　“小东，把打窝的拿来。”
　　他招了招手，冲宋小东说道。
　　“来了来了，杰哥，也帮我打几个窝啊！”
　　宋小东应声将桶递了过来。
　　夏杰冲着无人机镜头挥了挥手说道：“今天没事，所以和小东来水库河钓鱼，咱们先准备打窝的鱼食！”
　　“我们这边打窝不像城里面钓鱼那么讲究，用的就是普通的碎米，然后加点榨油剩下的芝麻饼，再倒点酒下去，搅拌一下就成了。”
　　“当然，如果有时间的话，可以提前炮制，将碎米炒炒，再加点丁香油，效果会更好。”
　　“杰哥，来来来，再加点鬼米，这玩意香呢！”
　　宋小东跟着将买来的红鬼米递了过去。
　　“嗯！”
　　夏杰直接将鬼米倒进碎米里，在盆里颠簸了一下，红白相间，散发着一股淡淡的香气。
　　“好了，咱们开始打窝！”

170、老渔翁的经验（求票）
　　夏杰将米倒进自制的打窝器里，然后夹在鱼竿前段，来到选好的一处水草前。
　　慢慢将杆子伸过去，他将米洒在水草前的水面上。
　　一边洒，夏杰一边说道：“咱们打窝时，第一次一定要分量充足，这样将鱼群吸引过来后，只要没有小鱼闹窝，那基本上就不会走了。”
　　“后面只要不定时的加加窝，补点碎米就成了。”
　　“咱们野钓，主要还是以钓鲫鱼为主，这种鱼比较胆小，只要动静大点就会逃之夭夭，通常都会躲在水草里面，所以窝打在水草前面，或者水草中间的空隙都是比较好的选择。”
　　“这一点，无论春夏秋冬，都适用。”
　　听了夏杰的讲解，大伙都是纷纷附议。
　　“哈哈，主播说得一套一套的，一听就是个老渔翁啊！”
　　“钓鱼要钓草，老铁没毛病！”
　　“主播这是用的传统钓，不是台钓吧！”
　　“台钓就是个烧钱的坑，炮台一架，钞票哗哗！”
　　“我就喜欢传统钓，那样才能充分享受钓鱼的乐趣！”
　　“来来来，百科杰，到了你传授钓鱼技巧的时候了！”
　　“新嫩钓手报道，求大钓师传经送宝！”
　　……
　　看到直播间内这么热闹，大家对钓鱼都挺感兴趣的，夏杰便一边选择地方打窝，一边说道。
　　“刚刚说了水草区适合打窝，另外夏天的话还要注意钓‘荫’。所谓的‘荫’除了树木，建筑物的阴影外，深水光线暗淡的地方，也算是鲫鱼的安乐窝。”
　　“那，前面这片树下面，就适合打窝，不过起竿的时候一定要注意，要往外面斜拉，不然的话容易把鱼钩甩到树上。”
　　随着夏杰的话语，无人机也是忽远忽近，忽高忽低，将水面的情况清清楚楚反馈给直播间的观众。
　　“还有那边的石桥墩子和沉船下面，也是鲫鱼藏身的好地方，但是也要注意，很容易就会挂钩的。”
　　“呜呜呜……大力杰说道我的痛处了，树下钓鱼，报废过N把鱼钩！”
　　“鱼钩算个鸡毛，我还拉断了几把杆子呢，那可是买的西马诺，老贵了！”
　　“楼上人才啊，居然能将鱼竿拉断，佩服佩服！”
　　说话的功夫，夏杰已经打了七八个窝点，宋小东则跟在后面拿着树枝插在地上做标记，不然记不住位置。
　　“另外就是每个窝之间，最好隔上一段距离，至少也要有个十米八米，这样才能最大程度发挥作用，毕竟野外不是鱼塘，鱼密度没那么高的。”
　　说着，夏杰指了指前面那条狭长的水面说道：“大家看，那地方是天然的水道，但凡在野外遇到这种连接两个大水面之间的窄道，深度超过两米的话，肯定有鱼钓，必须打个窝！”
　　“看来主播以前没少在这里钓过，行情全清啊！”
　　“啊，原来还有鱼道这个说法，我前几天去乡下钓鱼，似乎错过了……”
　　“特么的，怪不得和我哥们出去钓鱼，打十几个窝，才1，2个能钓到，原来是打得太密了！”
　　……
　　打好了鱼窝，夏杰冲着宋小东问道：“小东，带钩子线了吗？”
　　“带了带了，杰哥，你看看用哪种。”
　　宋小东打开渔具包，从里面拿出几袋鱼钩和几盘鱼线。
　　夏杰接过来翻看了一下，然后就选定了钩子和线。
　　将鱼线抽出来打了两个八字结，往带着锡砣的鱼钩上一套，然后收紧打死，拉出来二米多长，再将七星鱼漂移过去，很快，他就绑好了一个鱼线。
　　“嗨嗨，百科杰，知识点呢，讲讲啊，你选的什么钩子和线！”
　　“是啊，为什么你用的钩子和我用的不太一样啊，我用的都是不带锡砣的。”
　　“为什么你绑线这么轻松，我学了好久，都不会，所以每次钓鱼都要去渔具店采购一趟。”
　　“来个分解慢动作，我已经找出鱼线，等着学绑钩呢!”
　　观众里面的钓鱼爱好者还真是不少，应该都已经达到了钓师的境界！
　　好吧，既然大家这么热情，夏杰还是要讲一讲的。
　　他举起手中的鱼钩说道：“我用的这个是伊豆的朝天钩，它属于大小通杀型鱼钩，上面带有锡砣，配合七星鱼漂是最佳搭配，最适合拿来钓鲫鱼。”
　　“因为有锡砣，所以钩子入水后，钩尖会始终向上，与河底平行，这样不易被水草或者淤泥所掩埋，鱼儿更容易发现钓饵，吸钓方便，上钩率比较高。”
　　“野外的鱼都很小心谨慎，如果线太粗的话，鱼儿不太会吃，所以一般我用0.6或者0.8的线，基本上就足够了，就算上个大货，只要线够长，还是可以拿下的！”
　　说着，他又慢慢地绑好了一个鱼线，让先学绑线的观众，能跟着学一学。
　　“没错，我也喜欢用歪嘴的伊豆，很容易上鱼呢！”
　　“为啥不用伊势尼呢，那个钩子挺给力的啊！”
　　“我用的是小矶，感觉也挺好的！”
　　“哈哈，看来大家都是老钓手啊，有空一起去主播那里，同场竞技，一较高下啊！”
　　跟着，夏杰又绑了两根鱼线，一个人两个，应该够用了。
　　“杰哥，给你一袋红蚯蚓。”
　　宋小东接过鱼线，从桶里面拿了一袋蚯蚓出来说道
　　“不用，我用米粒就成了！”
　　夏杰摆摆手，拿出一小袋饭粒，这是昨天晚上剩下的，软硬正合适，拿来钓鱼正好。
　　“那行，我去那边几个窝钓拉！”
　　宋小东点点头，扛着鱼竿，拎着放着鱼护的水桶，一边哼着兄弟想你了，一边往狭窄的河道那边走去。
　　杰哥都说了那里是鱼道，铁定出鱼呢。
　　夏杰则不慌不忙地在河边走了走，看了看。
　　经过这十来分钟的时间，好几个鱼窝内，都冒起了泡泡。
　　夏杰不由得指了指鱼窝说道：“今天天气不错，而且还起风了，刮风会增加水里面的含氧量，从而刺激鱼儿吃食的欲望。”
　　“大家看，那里面已经有鱼星了，显然是鲫鱼群进窝了！”
　　“嚯，果然不愧是拥有猎人称号的小杰，居然都能把握风向对鱼儿的影响！”
　　“楼上的，只要是老渔翁，都懂这个好不好！”
　　“呵呵，你都说了，要老渔翁才懂，吾等钓徒不懂啊！”
　　“话说主播，不过就是冒泡泡，凭啥说是鲫鱼进窝了？是鳊鱼不行吗？”
　　“哈哈，百科杰，又有小朋友问知识点了！”

171、野钓的乐趣（求票）
　　面对这些钓友们关心的问题，夏杰一边将鱼线绑好，一边不紧不慢地说道。
　　“这钓鱼自然是要看风的，俗话说的好，天刮西南风，气死老渔翁！”
　　“最好钓鱼的风向是东北风，因为一般刮东北风的话，就是天气要发生变化，鱼儿全都沉底，会狂咬钩。”
　　“最不好钓鱼的风向自然就是西南风了。这种天气鱼儿都会上浮，基本不会下沉吃食的。”
　　“所以要钓鱼的话，晚上先听听天气预报，起码心里有点底。”
　　说完风向的事儿，夏杰又指了指鱼窝内的泛起的水泡道：“至于这个鱼星嘛，只要经常钓鱼的话，就能分辨出来了。”
　　“像这种细小密集，三五个冒出来，没有固定位置的鱼星，基本上都是鲫鱼吐的泡。”
　　“一般小鲫鱼的话，鱼星和绿豆差不多大，如果有2两左右的，鱼星差不多有黄豆粒大小，半斤以上的大板鲫，那鱼星能和蚕豆那么大！”
　　在夏杰的话语中，无人机也是缓缓略过水面，将鱼窝内冒起的鱼星拍了下来。
　　“咦，还真像主播说的，的确是有绿豆大和黄豆大的水泡呢！”
　　“这个有点意思啊，居然都能凭着水泡大小来判断鱼的大小了！”
　　“可以可以，主播绝对是钓王般的存在！”
　　夏杰跟着又继续说道：“如果是鲤鱼鱼星的话，那不仅数量多而且密集，会一串串浮出来，跟沸腾一样，大小不一。”
　　“而且鱼星还会不断移动，这是因为鲤鱼会在水下拱泥觅食造成的现象，非常好辨认”
　　“夏天也是钓鲤鱼的好时候，不过一旦钓到，这个窝十有八九就废了，需要重新打窝才有鱼。”
　　“如果是草鱼的话，鱼星比鲫鱼鱼星大些，而且数量也多，但是比鲤鱼鱼星少点。一般先出现一两个较大的鱼星，之后陆续出现一些较小的鱼星。”
　　“水泡不但多而且密集，甚至会在局部形成一小片泡沫。”
　　“此外鳊鱼也是在水里经常钓到的，不过它们不沉底，会成四处游动，鱼星也较小，四处分散，如果纯粹是为了钓鳊鱼的话，最好的选择是走钓或者在水流较快的河道垂钓。”
　　“另外，如果看到那种一个个有规律冒上来，大小均匀，一出水面就破了的气泡，那基本上都是淤泥泡，大伙可别当成有大鱼哦！”
　　“行了，常见的几种鱼都说道了，下面咱们就先试试水深，准备开钓！”
　　说罢，夏杰将将鱼竿抽出来，然后将浮漂散开，将鱼钩放入打好的鱼窝中。
　　“嗯，水深还行，一米左右。”
　　收起鱼线，将鱼漂重新调整了下，然后夏杰拿出米粒，用指头一掐，留了大半个，轻轻穿到了鱼钩上。
　　似乎知道直播间的网友们会发问，所以他跟着就说道。
　　“钓鱼的话，我比较喜欢用素食，就是米粒啊，玉米粒这些，而不用红蚯蚓，因为这样的话，就不会有小鱼闹窝了。”
　　“而且素食钓上来的鲫鱼，个头都比较大，其他鱼类也会吃的，当然，纯肉食性的鱼就不会碰了，比如昂刺公、黑鱼这些。”
　　“百科杰的这波知识点很全面，我已经完全记下了！”
　　“OK，周末就去实践一下，看看到底主播说的对不对！”
　　“从理论上来说，我也算入了钓门，但是实践上还缺一根钓竿，求各位兄弟支援，不要588，也不要188，给我发个66就好！”
　　“素食钓鱼还有这个好处，下次我也试试，最烦的就是小鱼闹窝！”
　　“好了，猎人杰，下面就到了你表演的时刻了，来一波狂拉黄金鲫吧！”
　　穿好米粒，夏杰一扬手，将鱼钩轻轻放入鱼窝中。
　　鱼钩很快沉入水底，五个黄色浮漂依次没入水中，水面就留下一黄一红两个浮漂。
　　无人机也跟着飞到了漂浮上方，让直播间的观众们能清楚看到水面上的动态。
　　仅仅才过了片刻，浮漂就有了动静。
　　一上一下，动作很有力，动静很明显！
　　接连三次触动之后，沉下去的漂浮缓缓上扬。
　　当第二个黄浮子彻底浮出水面时，夏杰手腕猛然一提，分量十足。
　　稍稍往旁边拉了下，然后扬起鱼竿，一条巴掌大小，活蹦乱跳的金黄鲫鱼就被拉了上来。
　　“呵呵，不错不错，开门红，大家看看，黄金鲫，漂亮吧！”
　　夏杰一把抓住鲫鱼，冲着无人机镜头笑道。
　　“漂亮漂亮，这种鲫鱼最合适红烧了！”
　　“嗯，真漂亮，回去就把它杀了烧汤。”
　　“这条鲫鱼差不多有半斤了吧，不小了！”
　　“刚下去就能钓到这么大的，看来今天主播要大丰收啊！”
　　村里人一般也只有周末闲着才会来钓钓鱼，而且大家都比较实在，没人去偷鸡摸狗放网或者电鱼，所以湖里面的鱼真不少。
　　一个小时过后，夏杰就已经先后钓了差不多二十条鲫鱼。
　　给面前这个鱼窝补了点碎米，目光一扫其他几个鱼窝，夏杰不由得笑了。
　　“呵呵，刚刚跟大家说鲤鱼鱼星，这会还真有了，大家看，那个水草中间打的窝，泛起的鱼星就是鲤鱼的。”
　　“走，咱们钓鲤鱼去！”
　　夏杰拿起鱼竿，脚步轻盈地走了过去。
　　“鲤鱼比鲫鱼还要胆小，所以咱们鱼钩放下去后，就不能动了，不像钓鲫鱼，还可以不时醒醒钩，刺激鲫鱼吃食！”
　　装上一颗新鲜的米粒，夏杰将鱼竿伸到那个草窝中间，缓缓将鱼钩放了下去。
　　平静的水面上，又泛起了一连串的水泡，显然是鲤鱼在下面吃得正欢呢。
　　三分钟，漂浮没什么动静。
　　五分钟，浮漂还是没反应。
　　直播间有的观众已经耐不住了。
　　“主播，这鱼怎么还不吃啊，是不是已经游走啦！”
　　“是啊，刚刚差不多一两分钟一条，多带劲啊，这会歇火拉！”
　　“你要不要拿上来看看啊，没准米粒已经被吃了！”
　　“大力杰，会不会是你判断错了，这个不是鱼星，而是沼气泡沫啊！”
　　“楼上的，你刚刚没认真听讲啊，沼泽气泡根本不会像这样冒出一大团，而且还能坚持片刻不破！”
　　就在大家嚷嚷的时候，鱼漂有动静了。
　　上下颠簸了一下！
　　过了片刻，又是一下！
　　连续七八次后，鱼漂仿佛被什么东西拉扯一般，突然狠狠往下沉去。
　　夏杰握紧鱼竿，猛然提钩，顿时感觉到了水下传来的分量。
　　“上货了！”
　　在水面上左右溜了片刻，那条鲤鱼就浮出了出面。
　　“这条不算大，也就七八两，连一斤都不到，还是个鲤鱼宝宝，放了放了，等长大了再说！”
　　将鲤鱼拿上来后，夏杰掂了掂，将钩子取下，又将它放回了水里。
　　“主播挺有原则啊，留大放小，保护资源！”
　　“那是必须的，从钓黄鳝的时候，我就看出来了，大力杰不贪心，不赶尽杀绝，是个厚道人！”
　　“说实话，我不太喜欢吃鲤鱼，肉不太好吃啊！”
　　“好吃不好吃，得看厨子的手艺，到了神厨杰的刀下，哪有不好吃的菜啊！”
　　“野钓的乐趣就在这里啊，上来的鱼，你根本猜不到会是什么，品种多多，乐趣多多！”
　　“是啊，如果用蚯蚓的话，啥都能钓到！”
　　因为这个鱼窝被鲤鱼搅合了，所以夏杰准备换个鱼窝钓。
　　正在这时，兜里的电话突然响了起来。
　　夏杰拿出来一看，是大卫打来的。
　　“早上好啊，大卫先生，难道是茶盏有什么问题吗？”
　　夏杰接通电话后问道。
　　“不不不，亲爱的夏大师，那个茶盏一点问题都没有，非常好非常好！”
　　大卫赶紧说道。
　　“那有什么事吗？”
　　夏杰挑了挑眉头，跟着问道。
　　“夏大师，你种那个桃子有魔力啊！”
　　电话那头的大卫惊叹地说道。。
　　“魔力，有什么魔力啊？”
　　夏杰有点不解地问道。
　　自己也吃过啊，就是特别好吃啊，跟魔力沾不上边啊。
　　“美容的魔力，简直比羊胎素还神奇呢！”
　　电话那头的大卫显得颇为兴奋。
　　“哦，是吗？你怎么知道的，我怎么没感觉出来呢？”
　　夏杰下意识地摸了摸自己的脸，依然很光滑，没啥特别的啊。
　　或许是因为自己还很年轻吧！
　　“我已经咨询过了专业的医生，他们说水蜜桃里面含有大量的维生素和高抗氧化性物质，可以清除体内的自由基，缓解细胞的衰老，对皮肤的表现最为明显，能够令面容红润，有美容养颜的功效。”
　　大卫言之凿凿地说道。
　　“哦，难道你吃了有了惊人的变化？”
　　夏杰微微一楞道。
　　“哈哈，不是我，是我的夫人，昨天晚上我给她吃了一个水蜜桃，今天早上起来，她的气色特别好，而且皮肤也变得很滑嫩呢，好像年轻了好几岁！”
　　大卫充满欣喜地说道。
　　看着素然也很美的夫人，让他不由得感受到了久违的冲动。
　　“大卫先生，你确定是因为吃了我的桃子，才有这种效果？那你感觉自己年轻了吗？”
　　夏杰想了想问道。
　　“我也感觉脸上气色好多了，真的，那种感觉很奇妙！”
　　大卫很认真地说道，
　　“而且我的好友约翰逊也确认，因为吃了你的桃子，让他胃口大开，不再厌食，所以我敢肯定，你的桃子有魔力！”
　　大卫跟着说道：“夏大师，你那个桃子，能不能再卖点给我！”
　　“五十个……不……三十个……呃……十个也行啊！”
　　看到夏杰一直没有吭声，大卫有点急！
　　这种充满魔力的美容水果，绝对能让那些爱美的女人们疯狂的！
　　——————————
　　颈椎疼的厉害，欠下了两千字了，争取下周就补上，希望各位读者能够订阅一下，顺便多给点票，起点创世都需要，不然没推荐位，很可怜……

172、还缺点东西（求票）
　　有道是投之以桃报之以李！
　　大卫留下的那个什么康帝红酒，宋小东还上网搜了下，居然值十万多！
　　那现在他特地打来电话，想再买点桃子，夏杰还真不太好开价了。
　　况且咱也不缺钱啊！
　　于是乎，夏杰笑了笑直接说道：“大卫先生，你喜欢吃就来吃好了，就别提什么卖不卖了！”
　　“这个桃子吃的是个新鲜，禁不起摆放，你买多了也没用。”
　　“亲爱的夏大师，你真是太慷慨了，那我多带几个朋友过去可以吗？”
　　得到夏杰的肯定答复，大卫不由得问道。
　　倒不是他想吃，主要是夫人露西发现这个水蜜桃的惊人效果后，想要和她的一帮好闺蜜分享，
　　“行啊，不过最好这月内哦。”
　　夏杰跟着说道。
　　眼下蜜桃已经熟了，熬不过一个月的。
　　“好的好的，我去的话提前跟你联系，非常感谢！”
　　大卫立马应承下来。
　　挂了电话，身边脸色红润有光泽的露西立马亲热地搂着大卫的脖子问道：“亲爱的，怎么说，那位夏先生愿意再卖点桃子给我们吗？”
　　拉着夫人的手，大卫亲了亲，笑着说道：“他是一个值得深交的朋友，而且非常慷慨。”
　　“他刚刚已经说了，为了确保桃子的品质，过去吃是最好的，我们要赶紧跟朋友们联系一下，想体验这种奇妙感觉的话，就尽快过去吧。”
　　今天早上，露西又吃了一个多汁的水蜜桃，此刻显得更加容光焕发，不复前些天的憔悴。
　　这种效果，简直比去美容院做一个最贵的面部保养还要好。
　　所以不但露西坚信这个桃子具有么美容的奇效，连大卫也不得不承认了。
　　“OK，那真是太棒了！我马上就打电话给她们。”
　　露西给了丈夫一个热吻，然后兴奋地拿起手机，拨打给自己的好闺蜜。
　　她们大多数都在国外，必须赶紧通知她们来。
　　大卫也没闲着，毕竟他的合作伙伴里，也有一些女富豪，也值得邀请她们去品尝一下这种充满魔力的水果。
　　一年就这么一次机会，错过了，那就等明年了！
　　相信随着夏杰的名气越来越大，知道这个桃子效果的人越来越多，明年这个一定会成为限量供应的顶级水果。
　　……
　　湖边，夏杰还没来得及将电话收起来，又响了起来。
　　是姚义遥打来的。
　　“喂，姚哥，你是不是也要桃子啊！”
　　接通后，夏杰直接问道。
　　“哈哈，夏老弟，你真是料事如神啊，是啊是啊，昨天那个桃子，我给老丈人了，他吃了以后，原本干咳的老毛病居然好了。”
　　“所以我想跟你再要几个，给他巩固巩固啊！”
　　电话那头的姚义遥，乐呵呵地说道。
　　一大早丈母娘就打电话过来给老婆，直夸这个女婿懂事，送的桃子好，话里话外的意思，就是最好再来一篮子。
　　得，既然丈母娘发话，那姚义遥是义不容辞啊，没等老婆发话，他就主动打电话给夏杰了。
　　当然，因为有了交情，所以他也不提买，那样生分了，有情后补嘛！
　　“行啊，你回头让人过来拿好了，我给你摘两篮子，正好给嫂子也尝尝。”
　　夏杰爽快地说道。
　　“那我就不客气啦，我让助理下午过去，你看方便不？”
　　姚义遥笑着说道。
　　“行啊，我在家呢。”
　　夏杰点点头说道。
　　眼下五六斤鱼已经有了，待会儿他就准备喊宋小东收工回去了。
　　“好好好，那先这样，不打扰你了！”
　　姚义遥挂了电话，扭头笑着跟老婆张晓云说道：“晓云，人家已经答应再给两篮子了，回头给爸妈送一篮子，还有一个你也尝尝。”
　　“义遥，这个桃子这么稀缺吗？不能多买点？”
　　张晓云不由得颇为好奇地问道。
　　“就一棵桃树，你说能有多少，根本不卖的，那天美国的大老板想买，都买不到哦，还是看在大卫的面子上送了几个。”
　　姚义遥摆摆手说道。
　　“哦，这么稀罕啊，那我可得尝尝！”
　　张晓云不由得笑道，似乎还有点不信。
　　“嗯，我下午就让人去拿！”
　　姚义遥点点头，同时暗暗决定，在省城的第二个楼盘中的外包项目，回头也找夏杰他爸来干。
　　一来对方干活的确实在，没有偷工减料和磨洋工的情况，这一点自己已经了解过了。
　　二来也能加深和对方的联系，这交情是处出来的，自己多用点心，即便以后夏大师扬名立万，也不会把自己给忘了。
　　能将生意做这么大，姚义遥的情商，那绝对是高人一等，在人际关系的处理方便，是颇有心得。
　　……
　　眼看太阳快要升到头顶，又钓了几条后，夏杰收起杆子，冲着远处的小黑子问道。
　　“小东，怎么样，钓了多少了！”
　　“哈哈，杰哥，你选的这几个地方真不错，已经钓了十几条了！”
　　宋小东扬起又上了一条鲫鱼的杆子，乐呵呵地说道，只要跟着夏杰出来打野，保准有收获。
　　“嗯，差不多行了，收了回去吃饭吧！”
　　毕竟快到中午，鱼儿开口也慢了，下面要等高峰期的话，就得下午了。
　　“行，收了收了，够吃了！”
　　宋小东满意地点点头应道。
　　毕竟钓鱼对他们来说，就是来打发时间玩的，想钓随时都可以。
　　大半个早上，两人钓了差不多七八斤鱼，因为宋小东用的是红蚯蚓，所以还钓上了好几条筷子长的昂刺公呢。
　　中午这段饭，自然是以吃鱼为主了。
　　一盘红烧昂刺鱼，鲜美无比。
　　两条大板鲫红烧，味道呱呱叫。
　　小鲫鱼烧的汤，乳白浓稠，喝上一大碗，那叫一个舒坦。
　　至于剩下的鱼，夏杰都让宋小东带回去了，正好也送点给老爷子。
　　吃得直打饱嗝的小黑子走后，夏杰站在院子里打量了一番，觉得似乎还缺点东西。
　　没错，还缺个鱼池！
　　反正院子里的空间足够大，不如自己动手，挖个鱼池出来，这样既美观又方便，以后钓的鱼儿都可以养里面。
　　况且因为房子是在山脚下，旁边有溪流经过，直接引溪流活水过来，都不需要什么增氧棒。
　　以后想吃直接捞，多省事啊！
　　反正下午也没什么事儿，想干那就干起来呗！

173、挖池塘（求票）
　　“呦，手艺人，你这是吃饱了撑着，准备干点力气活，消化一下吗？”
　　“我估计他是准备继续去后山开荒呢，那边还有大片空地闲着呢！”
　　“去啥后山啊，这么大的院子，就一个竹棚，一棵树，几盆花花草草的，有点单调啊，再种点树吧！”
　　“好羡慕家里有大院子的，想干嘛干嘛，想种啥种啥！”
　　“那就来农村吧，家家都有院子哦！”
　　继续开启的直播间内，大家看着夏杰拿出个锄头，不由得纷纷说道。
　　“呵呵，院子里面的确空了点，所以准备挖个池塘，可以用来养养鱼。”
　　“啥，主播你说啥，你要自己挖个池塘，这可是个大工程啊！”
　　“对于大力杰来说，挖个池塘能算大工程吗，挖条河才算大工程好不好！”
　　“没错没错，简直就是小意思啦！”
　　“嗯，这小院里面弄个池塘，有点格局了！”
　　“主播，我家是卖锦鲤的，有需要的话说一声，我送你点啊！”
　　拿着锄头，在靠着溪流的那个墙边，夏杰先画了一大一小两个圆，然后就开始动手挖了起来。
　　凭着熊的力量，挖土这种活，对他而言，真的是不费吹灰之力。
　　一锄头一锄头下去，就跟用勺子舀果冻般轻松，短短半个钟头，就挖出了足足一米多深的坑来。
　　“啊呀我去，这效率惊人啊，主播你要是去了工地上干嘛，不是得抢一大群人的饭碗了。”
　　“说啥呢，堂堂手艺人需要去工地干活吗？你简直是开国际玩笑呢！”
　　“就是，主播这是自己动手，享受生活呢！”
　　“真不愧是手艺人，搞个池塘都带艺术感！”
　　“不过这样就可以了吗？能用吗？”
　　对于大家的疑问，夏杰在坑里笑着说道：“这样当然不行，直接放水的话，肯定会往下渗，所以咱们必须做好防水措施。”
　　“方法有几个，一是用黏土或者水泥砂浆涂抹上去，等干燥后就可以了。”
　　“第二个就是去买池塘衬垫，也就防渗膜垫在下面，那是最为省事。”
　　“当然，如果是在城市里的话，最好是做专门的防水，确保万无一失。”
　　“我知道了，直播肯定会用第一种方法！”
　　“哈哈，楼上的果然和我一样聪明！”
　　“啧啧，主播的生活技能是点满了啊，啥都会做，要是再挖大点，差不多都能当游泳池了！”
　　“可惜我家院子是水泥地，不然我也去挖个鱼池了！”
　　“为啥主播干活这么轻松呢，上次我栽了棵树，都累得够呛！”
　　“开玩笑，大力二字岂是浪得虚名！”
　　“呵呵，反正是自己家的院子，周围也没其他住户，就不那么讲究了，弄点黏土就成了。”
　　跟着，夏杰便将挖出来的泥土，全部装在竹筐里送到外面，又挖了两大筐黏土过来，加水调成稀泥后，跟先前做土窑一样，均匀涂抹在水坑四周和底下。
　　“汪汪……汪汪！”
　　看到夏杰忙活，旁边的球球也显得特别兴奋，上上下下跳来跳去。
　　叫声里面表达的只有一个意思：好玩！
　　“夏大师，夏大师在家吗？”
　　就在这时候，屋外传来一个恭恭敬敬的声音。
　　“在呢在呢！”
　　夏杰一边答应，一边纵身从坑里跳出来。
　　“夏大师，你好，是我。”
　　门口，那个穿着西装笔图的年轻男子，满脸笑容地说道。
　　“呵呵，是徐秘书啊，你好你好！”
　　这个是跟着姚义遥来过多次的助理，夏杰自然认识。
　　“夏大师，姚总让我过来来拿桃子，顺便再给你送点茶叶！”
　　助理徐伟一边说，一边将手中的两个盒子提了提。
　　来而不往非礼也，姚义遥肯定也要让助理带点礼品过去，不然就这么上门拿桃子，有点不太妥当。
　　知道夏杰有好茶具，而且每天也喜欢喝茶，那是送茶叶是再合适不过了。
　　上次送的龙井，夏杰说过不错，那就再送点呗。
　　“好啊，帮我谢谢姚哥啊！”
　　夏杰点点头。
　　龙井虾仁，味道的确不错，既然又送了两盒，等会拿一盒给老爷子喝喝，顺便烧个龙井虾仁给他尝尝。
　　“徐秘书，你在这边歇会，我去摘桃子啊。”
　　夏杰洗了洗手，招呼道。
　　“没关系，不着急，夏大师你先忙！”
　　徐伟自然态度很端正。
　　对方虽然年轻，但是能跟老板称兄道弟，自然就值得他给予必要的尊重。
　　拿着竹篮，夏杰去小院后面，又摘了十几个桃子。
　　既然是老人家咳嗽要吃，那多给几个也无妨。
　　片刻之后，夏杰回来了。
　　“徐秘书，这桃子你带回去吧，另外这两个你和驾驶员路上吃吧！”
　　夏杰将两个篮子递给了徐伟说道。
　　“呦，那真是太谢谢你了，夏大师，你这个桃子，是真好吃！”
　　看到夏杰居然还给自己和驾驶员也准备了两个，许伟也是连连道谢。
　　跟着姚老板后面，他也是吃过不少好东西，但是像这样的桃子，他还真是第一次吃到，比岛国人吹嘘的那些什么顶级水果，好吃了不知道多少倍。
　　听了许伟的话语，夏杰微微一笑，都是懂吃的人啊！
　　“夏大师，你这边是要忙啥，挖水池吗？”
　　徐伟跟着指了指旁边的大坑说道
　　“嗯，准备弄个池塘，养养鱼什么的。”
　　夏杰点点头说道。
　　“要不要我叫人过来弄啊，省得你受累了！”
　　徐伟很是机灵地说道。
　　他也知道夏杰那根雕和瓷器手艺，都是绝活，做出来都卖大价钱的东西。
　　有空多做几件不好吗，居然在这儿挖坑，多可惜啊！
　　“不用不用，自己弄着玩，已经差不多了，不麻烦了！”
　　夏杰摆摆手笑道。
　　坑已经挖好了，黏土也涂好了，只等过个一两天收干了，然后用竹子引水就成，还要人家来帮什么忙呢！
　　“那行，我就先走了，不打扰你了！”
　　徐伟将篮子放到车上，冲夏杰打了个招呼。
　　“嗯，慢走啊！”
　　看着大路虎一路远处，夏杰从家里推出小电驴，冲着球球一挥手。
　　“走了，去爷爷那！”
　　“汪汪……汪汪！”
　　“来了，主人！”
　　球球立马兴奋地冲了过来，又可以去浪一波了。

174、文化节特等奖（求票）
　　“呦，小杰，来看老爷子拉！”
　　进了村子，周大头就立马挥手招呼道。
　　“嗯，大头叔，今天生意怎么样啊！”
　　夏杰点点头，笑着说道。
　　“哈哈，沾了你的光，刚刚姚总的人过来，又弄了个猪头，外加十五斤五香大肠，已经没多少了。”
　　周大头擦了擦额头的汗水，嘴笑得恨不得裂到耳朵根上。
　　“哦，卖光了，我还准备买点猪头肉给爷爷下酒呢。”
　　夏杰挑了挑眉头说道。
　　“有有有，我这儿还留了个猪拱嘴，正好给你带给老爷子下酒。”
　　周大头一边说，一边拿出一块肉说道。
　　“哦，好啊，帮我称称，多少钱！”
　　夏杰点点头。
　　猪拱嘴可是个好东西，吃起来有嚼劲，而且特别香
　　“嗨，称啥称啊，拿去吃好了，你都给我介绍这么多客人了，叔还没有机会谢谢你呢！”
　　周大头一边说，一边麻利地将猪拱嘴切好，装进了袋子里。
　　“嗨，大头叔，这一码归一码，多少钱啊，不然我可不要了！”
　　夏杰摆摆手说道。
　　毕竟周大头是开门做生意的，是要本钱的。
　　“行行行，你这孩子，就是喜欢较真，你给二十块好了！”
　　周大头拎了拎分量，随口报了个价。
　　“嗯，转账了啊！”
　　夏杰拿起手机一扫，转了二十块过去。
　　现在有了支付宝和微信付款就是方便，钱包都不用带了。
　　“大头叔，走啦！”
　　冲周大头挥挥手，夏杰往爷爷家开了过去。
　　“夏杰这孩子，出息大了！”
　　看着那个远去的背影，周大头是喃喃嘀咕，眼里充满了羡慕。
　　这样懂事，有能耐的孩子，谁不想养个啊！
　　唉，可惜自己年纪大了，力不从心了！
　　一路上，往来的乡亲们都是热情地点头招呼，夏杰也是一一回应，没有丝毫的架子。
　　人与人之间打交道，淳朴点好。
　　到了爷爷家门口，没等夏杰开口，球球率先加速度冲了进去。
　　“汪汪……汪汪！”
　　里面的大黑狗也跟着跑了出来，互相蹭蹭闻闻，感觉就跟西方人见面亲吻脸颊一样，很是亲切。
　　“小杰来了啊！”
　　里面老爷子听到动静，也跟着走了出来。
　　“哎，爷爷，人家送了点茶叶，我看挺不错的，就拿一盒给你喝喝。”
　　夏杰从车上拿起茶叶说道。
　　“嗨，你这孩子，人家给你的，你自己喝就是了，还拿过来干嘛，我喝茶又不挑剔，随便什么茶叶都成！”
　　夏长江挥挥手道。
　　虽然嘴上说着不要，但是脸上却是带着笑。
　　孩子能有这份孝心，老人家自然是十分欢喜了。
　　“对了，爷爷，那个桃子吃完了吗，回头我再摘点给你啊！”
　　夏杰跟着问道。
　　“没呢，还有两个，你说奇怪不，那桃树以前结的果子，口味也就一般般，不知道今天怎么这么好吃呢！”
　　老爷子啧啧称奇道。
　　“哈哈，这个应该叫做厚积薄发，你抓紧吃，吃完了我再给你送点啊。”
　　夏杰笑着说道。
　　“嗯，行啊！”
　　反正自己家里种的，又不图卖钱什么的，夏长江也就点头应道。
　　“爷爷，你这两天有没觉得有什么特别的吗？”
　　想起大卫和姚义遥的电话，夏杰随口问了一句。
　　“没啥特别的啊，能吃能睡，都挺好的啊！”
　　老爷子精气神十足地说道。
　　虽然这个水蜜桃有润肤养颜的特效，但是架不住老爷子都快奔七了，就算能年轻的二三岁，也还是六十开外呢。
　　“呵呵，那就好，刚刚从大头叔那儿切了点猪拱嘴，还买了点菜，晚上陪你喝两杯啊！”
　　夏杰举起袋子说道。
　　“好好，咱们爷俩好好喝两杯。”
　　夏长江笑着应道。
　　正说着，就听到外面传来老村长的大声嚷嚷。
　　“小杰！小杰！”
　　“老村长，什么事儿啊！”
　　夏杰应声道。
　　“哈哈，好事，大好事啊！”
　　“长根兄弟，是什么好事？”
　　夏长江不由得问道。
　　老村长大步走进来，满脸喜庆地说道：“夏老哥，刚刚镇上打来电话，小杰雕刻的那个卧牛，被评为了市里面文化节艺术作品特等奖，给咱们村争光喽！”
　　“明天就是文化节闭幕式，市里面特地邀请你去上台领奖，奖金有整整五万块呢！”
　　刘长根一口气说道。
　　“老村长，我就不去了吧，你去代我领好了！”
　　夏杰微微一笑，婉言谢绝道。
　　这种抛头露面的事儿，他并不感冒！
　　“呃……你为啥不去呢，据说市里面领导会亲自颁奖呢！”
　　刘长根顿时有点愕然。
　　“嗨，家里还有点事儿要忙活，脱不开身啊！”
　　夏杰随口找了个理由说道。
　　“老村长，孩子不想去就不去吧，你代表咱们村子去领奖更合适！”
　　夏长江也跟着说道。
　　“嗨，你们爷孙俩，还真是一个脾气，那行吧，我就去帮你领这个奖吧！”
　　刘长根笑着说道。
　　能和市里面领导亲切握手交流，他自然是一百个乐意。
　　“长根兄弟，这来得早不如来得巧，走，去屋里坐，等会一起喝点吧！”
　　夏长江指了指屋里面说道。
　　“哈哈，正好给小杰提前庆祝下，这酒必须得喝，你们等等，我先去大头那儿切点卤菜来。”
　　刘长根一边说着，一边就要走。
　　“老村长，大头叔那边已经没什么货了，我已经买了菜，不用再买了。”
　　夏杰赶紧拦住老村长说道。
　　“呃……那好吧，那就辛苦你喽。”
　　刘长根咧嘴一笑，这孩子，真是太客气了！
　　更让他惊喜的是，夏杰居然还带了一瓶飞天茅台过来。
　　这也是姚义遥那天留下的，夏杰又没酒瘾，一个人的时候也不会去喝酒，自然是拿来和老爷子分享。
　　一瓶酒，三个人，五个菜，吃得是不亦乐乎。
　　吃完饭，老村长也没留下闲聊，哼着小曲，一摇二晃地走了。
　　得早点回去把以前儿子结婚时候的西装翻出来，明天要去市里面领奖呢。
　　至于夏杰，则陪着爷爷聊了会天。
　　“小杰啊，这个月我准备先不忙着做什么新东西了。”
　　“一是要好好想想，下一个做个什么，二是抓紧时间多做几个南瓜锁，毕竟收了人家的钱，得抓紧把东西给人家做好，不然心里面不踏实啊。”
　　“你看呢！”
　　“行啊，爷爷你做主好了，咱们走精品路线，求质量不求速度，无论是视频还是南瓜锁，都不着急的。”
　　夏杰笑着说道。
　　“嗯，那就好啊！”
　　看到孙子并没有太急功近利，夏长江老怀甚慰地说道。

175、豆腐脑（求票）
　　从爷爷那边回来后，夏杰就直奔院子后面。
　　烧的木炭应该差不多了，要去收一收喽。
　　无人机则盘旋在后面，继续开启全程直播。
　　“天黑了，猎人杰出动了！”
　　“想啥呢，主播这是要来摘桃子吃好不好！”
　　“诸位，你们是不是忘了什么东西？”
　　“对了对了，木炭还在烧呢！”
　　来到那个小土堆旁边，夏杰指了指说道：“已经烧了差不多两天，木炭应该烧好了，咱们来看看！”
　　说罢，夏杰轻松一拳直接砸开了硬邦邦的泥土，露出里面一根根黑色木炭。
　　拿起根木炭，夏杰双手一掰，轻松就掰成两段，冲着镜头挥了挥。
　　“大家看，这里面和外面的颜色是一模一样，都是乌黑的，烧得很成功啊。”
　　“咱们把这些木炭都收起来，放在屋里就成，以后要用的时候，直接拿来用就好了！”
　　“主播这山村生活真够有滋有味的，连木炭都自己弄了，烧烤架呢，什么时候做啊！”
　　“没错，厨神杰，择日不撞日，晚上搞个烧烤吃吃啊！”
　　听到大家的嚷嚷，夏杰不由得笑得：“烧烤可以有，不过烧烤架还没弄，晚上正好先做个烧烤架好了！”
　　将木炭全部收进了竹筐，送回厨房里面，夏杰跟着来到池塘旁边，下午还多了一些黏土，加上墙角堆放的砖头，正好在这边做个烧烤的台子。
　　这个工序显然比做狗头烤炉还要简单。
　　先在墙角处堆砌了两排砖头，然后上面放一块平整的青石板，跟着再将四周围起来，一个简单的烧烤架就算完成了。
　　前前后后，半个小时不到就搞定了。
　　夏杰满意地点点头，然后掏出手机，给宋小东打了个电话。
　　“杰哥，有什么事啊！”
　　小黑子秒接后问道。
　　“哦，我弄了个烧烤架，你明天有空去镇上，帮我买个好点的烧烤网啊，大小就和两个电脑键盘差不多。”
　　夏杰大概比划了下说道。
　　家里虽然有铁丝，也可以自己做个，但是没有那种专业的烧烤网好。
　　“哈哈，没问题，那我明天顺便再去买点羊肉什么的，去你哪里撸串啊！”
　　宋小东笑呵呵地说道。
　　“行啊，顺便喊上大勇和富贵好了，人多才热闹嘛！”
　　夏杰点点头。
　　自己这两个便宜徒弟，现在都挺刻苦的，一个努力在家钻研根雕，一个在砖厂天天拉坯，根本不用自己多说。
　　“好好，保证到位，那我们明天晚上过去啊！”
　　“嗯，就这样！”
　　挂了电话，夏杰拍了拍手，冲着无人机说道：“好了，烧烤架完工，明天晚上拿来试试效果！”
　　“今天就这样了，大家明天见！”
　　“嗨嗨，主播，别这么走了啊，等会准备干吗啊？”
　　“手艺杰，竹雕呢，不是晚上都雕虫子吗？今天怎么不雕了？”
　　“主播，不带这么任性啊，山里面难道就不需要夜生活吗？”
　　说走就走的夏杰，还真是让广大观众没脾气，居然还不掉粉，就是这么神奇！
　　……
　　“大家早上好啊，昨天晚上泡了点黄豆，今天准备做个豆腐脑吃吃！”
　　院子里，夏杰打开直播间，端起泡好的黄豆冲着观众们说道。
　　“哈哈，果然不出我所料，主播喝腻了豆浆，开始做豆腐脑了！”
　　“我喜欢吃甜豆腐脑，味道好极了！”
　　“咸豆腐脑才是最美味，不接受任何争辩？”
　　“自己家里也能做豆腐脑吗？我得学学！”
　　“哈哈，我现在正在吃豆腐脑呢，大力杰跟我有默契啊！”
　　前面的工序自然大家都知道了，磨豆汁，煮豆浆，一套下来十分熟练。
　　“好了，豆浆煮好了，下面就是做豆腐脑的关键：点浆！”
　　“以前咱们制作豆腐脑的话，都是用石膏来点浆，但是那种吃多了，比较容易得结石，所以现在大家都是用葡萄糖内脂来做。”
　　“用量的话，基本上是千分之二的比例，大家多试试就知道了！”
　　“另外豆浆的话，不能是刚刚煮好的，需要稍稍冷一冷，温度差不多80多度就可以了，不然的话无法发挥作用，不会凝固成形的！”
　　一边说夏杰一边将买来的内脂用温水冲开倒在电饭锅内，然后将煮好了冷却片刻的豆浆全部倒了进去。
　　“另外，为了确保豆浆和内脂充分混合，再用勺子稍稍搅拌几下，速度不要太快，也不搅太多。”
　　“下面咱们盖上盖子，等个十来分钟就成了。”
　　夏杰搓了搓手，笑着说道：“现在咱们去准备点配料，摘点葱花，切点蒜泥，榨菜丁和香菇丁什么的就可以啦，辣椒家里有爷爷熬制的水辣椒！”
　　“嚯嚯，一看主播就是做豆腐脑的老手，做动作特别熟练啊！”
　　“大力杰，这个技术是不是奶奶教的啊？”
　　“我去，我现在才知道自己有结石的根源了，我天天都吃豆腐脑，那家肯定是用石膏来做的！”
　　“主播，这个温度不太好掌控啊，80度，怎么衡量？能不能用温度计啊？”
　　看到大家提出的这个问题，夏杰嘴角一翘说道：“80度的豆浆嘛，也就是刚刚煮好的豆浆，然后在掀开盖子，放个两三分钟左右，就差不多是80多度了。”
　　“主播这个知识点不错，我记住了！”
　　“手艺人这个日子，真是有滋有味啊！”
　　“豆腐脑出来了，豆干还会远吗？”
　　“我很好奇，主播会做臭豆腐吗，就是那种闻起来臭臭的，吃起来香喷喷的！”
　　“就服主播这种能说还能做的人！”
　　就在众人的议论中，夏杰已经将葱花和榨菜丁全部切好，看了看时间，差不多有了十分钟。
　　打开盖子，无人机第一时间来到上面，将锅里面的情形真是呈现给大家！
　　“妥了，这个豆腐脑成形的很漂亮。”
　　夏杰点点头说道，跟着就拿了个大碗和饭勺。
　　“咱们舀豆腐脑的时候，可不能跟盛饭那样，而是要从侧面如树叶般一片片省上来”
　　说话的功夫，一大碗豆腐脑就舀好了。
　　洒上翠绿的葱花，青色的榨菜丁，白白的蒜泥，一小簇香菜，还有香菇丁，再浇上辣椒，一碗豆腐脑就算是完工了。
　　夏杰搅拌了下，吃了一口。
　　“嗯，不错不错，好吃，可惜家里没有虾皮，不然再加点虾皮的话，那味道就更鲜美了！”
　　“啊！一大早就放毒，让我这个喝了一碗稀饭的人，怎么看得下去！”
　　“不行了，我得赶紧去楼下搞碗豆腐脑吃吃，不然没代入感啊！”
　　“主播可以啊，豆腐脑做得是有模有样！”
　　“油条呢，没有油条的豆腐脑，总感觉缺点啥！”
　　“豆腐脑搭配烧饼其实也挺不错的！”
　　……
　　这碗豆腐脑，成功激起了观众们的聊天的欲望！

176、不错不错，浑然天成（求月票）
　　“元气满满的一天又开始了！”
　　两大碗豆腐脑，外加两个煎鸡蛋，吃饱后的夏杰，准备开始干活了。
　　“昨天咱们已经挖好了池塘，今天去砍些竹子来引流溪水。”
　　说罢，夏杰拿起砍柴刀，将绳索放进背篓，准备上山走一波。
　　“哼，我估计你砍竹子是假，又嘴馋了是真的吧！”
　　“嘿嘿，竹林三宝在向你招手呢！”
　　“手艺人，少吃点啊，别等我们过去了，什么都没有了！”
　　“主播，怎么不带点食物啊，你是不是忘了白娘娘还在山里呢！”
　　“是啊，都好久没去看望白娘子了，你真是无情啊！”
　　“砍竹子没啥意思啊，去山里挖宝啊！”
　　“话说不是承包了那片山林嘛，主播就准备闲着，不继续开荒种点啥，或者养点啥呢？”
　　“是啊，大力杰，你那片地可是风水宝地啊，”
　　见不少观众都挺关心大白蟒，夏杰点头说道：“嗯，明天过去看看，正好去多摘点茶叶回来！”
　　因为竹林就在后山，所以过去很方便。
　　迈着矫健的步伐，夏杰一路来到竹林，没有急着砍竹子，先寻觅了一番。
　　既然来了，自然肯定是要顺便弄点野味回去。
　　轻轻松松挖了几十条竹虫，夏杰这才开始干起了正事。
　　刚刚过来的时候，他已经大概测算过，从溪流边到小院距离差不多有五十多米，所以至少要准备十多根毛竹才成。
　　因为不仅要引流，还要考虑换水，这样才能保持水质。
　　既然来了，肯定不能就只砍这点，所以夏杰一口气砍了二十根。
　　多的留着回去做竹雕用，不浪费。
　　将三十根毛竹全部捆绑在一起，搬运工夏杰的惊人力量，再次让那些刚刚入坑的观众惊呆了眼球。
　　“我的天啦，这还是个人吗？居然能搬得动那么多毛竹！”
　　“不就是竹子嘛，又不重！”
　　“哼，不重，真是看人干活不腰疼！我是做毛竹生意的，这么长的竹子，一根起码四五十斤，二十个，自己算算吧，差不多半吨了！”
　　“别忘了主播的外号，大力杰，没有惊人的力气，能有这个外号嘛！”
　　“说实话，看主播干活真带劲儿，一看就是个棒棒的小伙汁！”
　　于是乎，凭着秀了一波力气活，夏杰又引来了不少打赏支持，粉丝也顺势涨了不少。
　　回到小院后，夏杰将这些竹子一根根修了修，砍去那些枝叶和前后两端，留下差不多十来米一根，比较均匀的竹子。
　　“这个竹子里面都有关节，所以咱们必须疏通了，不然无法拿来引流！”
　　说着夏杰从屋里找了根胳膊长的实心铁棍。
　　“咱们就用这个将竹子捅一捅！”
　　“主播这么短，怎么捅？”
　　“就是，这么细，捅得穿膜吗？”
　　“哼，我怀疑你们想开车，而且也有证据！”
　　“我们只是实话实说而已，就看主播怎么搞了！”
　　只见夏杰将竹子前段举起来，呈45度角，然后将铁棍一头塞进去，然后猛然用力往里面一送。
　　啪啪啪！
　　透过近距离观察的无人机，隐隐听到竹子里面传来一阵响动。
　　然后铁棍就从另一头滑了出来！
　　“我去，主播这技术可以啊，一插到底！”
　　“还必须有足够的力量，才能给铁棍加速度，穿透那些隔膜！”
　　“嗯，这应该是一道物理题，牵扯到重力和加速度呢！”
　　“好好看直播不行吗，非要提啥物理题，我脑瓜有点疼！”
　　“我去，看大力杰做事不费劲，上次我捅了个竹子，半天都没捅穿！”
　　夏杰跟着将铁棍捡起来，又仿佛捅了几次，然后从前端看了看，已经彻底打通了。
　　“这个方法稍微有点费力气，如果想省事的话，也可以将铁棒烧红了再丢进去，会很容易贯穿隔膜，而且也丝毫不会影响竹子使用。”
　　夏杰随口说了一句，跟着又开始处理第二根竹子。
　　没多大功夫，十来根竹子就全部处理好了。
　　“行了，竹子已经全部处理好了，现在咱们就去溪边，将竹子放过去引流。”
　　说罢，夏杰就抱着竹子，拎着锄头来到溪边。
　　这是另外一条溪道，无论冬夏，常年不干，最适合拿来取水了。
　　用锄头在地上挖了个凹槽，将竹子放进去，一头插入溪流中，然后一路挖槽，用处理过的竹子前后衔接，就连到了小院旁。
　　在墙角挖了个洞，将竹子穿过去，另一端就落在了池塘上面。
　　哗哗哗！
　　清澈的溪水顺着竹管洒落在水池中。
　　跟着，夏杰又如法炮制，从水池边缘，又接了个竹道出去，将排水口放在了自留地那边的的田埂里。
　　这么一来，不仅池塘的活水源解决了，顺带还将自留地浇水的事儿给搞定。
　　一举两得。
　　当然，这个水池才只是雏形，还得继续加工加工才成。
　　将出水口先堵住，夏杰拿着水桶，背着竹篓，又来到了溪流边。
　　“这池塘要能养鱼，不但要有水，水草和泥沙也是必不可少的，所以咱们就地取材，从这里捞些湿泥和鹅卵石带回去。”
　　这话听上去挺轻松，可是直播间的众人看着夏杰一趟趟来回溪边和小院，不由得啧啧惊叹。
　　“我去，主播不但有力量，这耐力也惊人啊，这都搬了几次石头了！”
　　“是啊，就算真是头熊，也吃不消了啊！”
　　“我目测一筐石头起码几百斤，来来回回，比刚刚拖着毛竹下山还吃力呢！”
　　“是啊，而且大力杰刚刚下山后也没歇会啊，一直干，没有停！”
　　“大力杰，你休息会吧，你要是累坏了，我们就没得看了！”
　　“我百分百确定，主播肯定小时候就帮家里干活，不然动手能力不会这么强！”
　　“话说回来，主播不愧是个手艺人啊，弄个池塘还挺有美感呢，不但有造型，而且还有层次呢。”
　　“那是必须的，手艺杰出品，必属精品啊！”
　　“原本看这个池塘黄巴巴的没啥稀奇，这会倒上了泥沙，加了大大小小的鹅卵石，看起来顺眼多了！”
　　将池塘里面铺好泥沙和鹅卵石后，夏杰又拿了几个花盆，去河边挖了几株水生植物，加上原来水缸里面养的睡莲，一并放入池塘里。
　　干完这个，站在池边打量了一番，夏杰总觉得还缺点什么！
　　扫了扫小院，目光落在牛棚那边堆积的根料上。
　　对了，还缺几个树根造型，这样才更加自然嘛。
　　夏杰当即走到牛棚旁，从里面找了几个黑黝黝的沉木根，然后扛到了水池边。
　　入口放一个，出口放一个。
　　再看了看，不错不错，浑然天成啊！
　　“好了，这个小池塘基本上算是完工了，等会再去木桥那边的大河道，多搬点大石头回来摆放造型，就OK了！”
　　“咱们这边先放水了，然后继续去搬石头，两不耽误！”
　　说罢，夏杰拔开塞子，哗啦啦的溪水注入水池中，顿时又给小院增点了几分说不清，道不明的悠闲的意境。
　　“汪汪……汪汪！”
　　（主人，我能下去吗？）
　　旁边的球球看得似乎也是跃跃欲试，想要跳下去玩玩。
　　“去去去，要玩去那边河里玩，这里是养鱼的，不许下去，发现一次，毒打一顿！”
　　夏杰毫不犹豫地训斥道。
　　这可得提前交代了，不然这货没准以后能跟猫一样，下去抓鱼玩。
　　狗子可是杂食动物，尤其是大狗，啥都能吃！
　　虽然不懂毒打是啥意思，但是看到夏杰拿起那又粗又长的毛竹挥舞了下，球球瞬间明白，乖巧地叫道。
　　“汪汪……汪汪！”
　　（知道了……绝对不下！）
　　就在夏杰来到木桥旁，吭哧吭哧将一块块篮球大的鹅卵石花岗岩石从河道里搬上来的时候，远处隐约传来阵阵呼唤！
　　“小杰！小杰！”
　　“杰哥！杰哥！”
　　“师父！师父！”
　　夏杰抬头一看，呦，是孙爱国的皮卡开过来了。
　　车上，老村长，宋小东和朱大勇都探出头，挥舞着手臂大声叫嚷。
　　擦了擦额头的汗水，夏杰走到岸上。
　　皮卡车很快就开了过来，还没等车子挺稳，朱大勇就迫不及待推门跳下来，满脸兴奋地说道。
　　“师父，告诉你个好消息，我那个大雕有人买走了！”
　　“哦，有人买了，不错啊，看来你还真的挺适合吃根雕这碗饭啊！”
　　夏杰拍了拍朱大勇的肩膀，笑着说道。
　　看来这个大徒弟，已经算能出师了！
　　跟着，穿着西装的老村长也从车上下来，举起手中的老式黑皮包，笑着说道。
　　“小杰啊，证书给你拿出来了，还有奖金，都在里面！”
　　说着，他就从里面掏出一个红本本，还有一个信封，递了过来。
　　“那，这次证书可是真的哦，奖金也是现金，你点点啊！”
　　“师父，这是我卖根雕的两千块，你也拿着！”
　　朱大勇跟着也掏出一叠红艳艳的老人头，塞到夏杰手里。
　　“嗨嗨，老村长，你先别急，这钱村里也应该分点的，毕竟当初树根可是你们找来的！”
　　夏杰没有接过信封，而是摆摆手说道。
　　“别别别，小杰啊，没你的手艺，那树根就是个树根，顶多值个柴火钱，哪能拿奖，还能拿五万块呢！”
　　老村长连忙摇摇头，理所当然地说道。
　　夏杰给姚总雕个貔貅，手工费就几十万呢，自己哪好意思居功啊！

177、老夏，要女朋友不？（求票）
　　“是啊，小杰，这是你应得的，你就收着吧！”
　　孙爱国下来后，也跟着说道。
　　“老村长，爱国叔，这一码归一码，咱们可不能混为一谈啊！”
　　夏杰竖起一个手指摇了摇，不紧不慢地问道。
　　“首先，是不是老村长你通知我，市里面有文化展这个事儿？让我代表村里去参加的？”
　　老村长下意识地点了点头。
　　“其次，那个卧牛的大树根是不是爱国叔你们找到并搬来的！”
　　夏杰跟着问道。
　　“呃……是的！”
　　老村长点点头应道。
　　“最后，树根是不是你们送去的。”
　　夏杰接着说道。
　　“对啊！”
　　老村长毫不犹豫地说道。
　　“那不得了，全程都离不开你们，这拿了奖金，把你们撇开，我爷爷要是知道了，非得骂我不懂事了!”
　　夏杰扬手比划了个四六说道：“这样吧，老村长，你们吃点亏，奖金就拿四成，我拿六成，行不行？”
　　老村长和孙爱国互相对视了一眼，脸上充满了惊喜之色。
　　五万块奖金，四成就是两万块，这哪里是吃亏啊，分明就是赚大了。
　　当初找木头的，满打满算也就七八个人，一人至少能分二千块呢！
　　“这……这怎么行呢，明明是你出了大力气，我们哪意思拿这么多，一成，最多一成！”
　　当然，欣喜过后，老村长还是摇摇头，竖起一个手指说道。
　　人家孩子厚道，自己心里面不能没点数，拿这么多不合适！
　　五千块，一人分五百，真不少了！
　　得，既然老村长这么坚持，那夏杰也就不再多说什么。
　　爷爷在村里一直受到大家的照顾，以前没能力不好说什么大话，现在自己有了能力，能帮的自然都要帮一帮。
　　来日方长嘛，回报村里的机会多得是。
　　跟着夏杰将朱大勇刚刚塞过来的钱，又塞了回去说道。
　　“大勇，这是你靠根雕，堂堂正正赚的第一笔钱，这钱不是给我，是拿回去给你爸妈！”
　　“以后争取多雕几个好作品，多卖点钱再给我吧，哈哈！”
　　“师父……我……”
　　朱大勇两眼微微一红，有种说不出的滋味涌上心头。
　　跟着夏杰后面学手艺，是他这辈子做出最正确的选择！
　　“嗨嗨，干嘛呢，怎么还红眼了，是不是看师父赚的多，嫉妒了？那以后好好干，争取比我这个师父雕的还要好！”
　　夏杰拍了拍朱大勇的肩膀，半调侃半鼓励地说道。
　　“好了，大勇，记住你师父说的话，以后再有这种活动，可不能都让你师父出来挑大梁，你可得顶上啊！”
　　孙爱国也跟着说道。
　　自从这个混子不再混了，他也省心多了。
　　“对对对，大勇啊，好好干啊！”
　　老村长也跟着说道。
　　孙爱国说的没错，夏杰这几十万的出手费，村里哪里给得起啊。
　　以前不知道也就算了，现在知道了，当然不能随便再让夏杰忙活了。
　　这人情可是越用越薄，还也还不起啊！
　　“嗯嗯，师父，老村长，爱国叔，我一定会的！”
　　手中紧紧攥着那两千块，朱大勇心里热乎乎地，感觉浑身上下充满了干劲。
　　“小杰，你这是忙活啥呢，是要垒个坝抓鱼吗？”
　　孙爱国跟着指了指河边的石头说道。
　　“哦，我在家里挖了个池塘，所以准备搬点石头回去装饰装饰。”
　　夏杰笑了笑说道。
　　“嗨，你一个人这得搬到猴年马月啊，我去喊点人过来，帮你一起搬，正好我有车子，一次性运完。”
　　孙爱国立马说道。
　　“对对对，爱国，你赶紧回去叫人来！”
　　老村长一边挥手，一边冲着小杰说道：“小杰啊，不是老村长说你，要干什么事儿跟我说一声，大家肯定都愿意来帮忙的，别自己累着了！”
　　“是啊，杰哥，你只要一声吆喝，我宋小东保证第一个上！”
　　总算找到机会的宋小东，立马插了个嘴。
　　至于朱大勇，没有说什么，直接卷起裤管就下去了。
　　一个字：干就完事了！
　　“小杰，你等着啊，我马上就回来！”
　　孙爱国跳上车子，挥挥手，直接往村子里开去。
　　“孙叔，你慢点，不着急！”
　　看到大家这么热心，夏杰自然也不会拒绝他们的好意。
　　自己一个人干，虽然不累，但确实挺耗时间的，这些大石头形状不一，真不太好搬呢。
　　“小杰，拿证书和钱，你先拿着吧！”
　　老村长继续将东西递过来。
　　“嗯！”
　　夏杰接过来后，直接抽了一万块出来，丢给老村长。
　　“老村长，五千你拿出给大家分分，还有的钱，等会中午请大家一起去大头叔那儿吃顿饭吧!”
　　这么多人，自己也没空忙菜，自然得去饭店喽。
　　“用不了这么多，用不了这么多！”
　　老村子连连摇手道。
　　五千块，就算周大头把店里的菜全部都上了，也不够啊！
　　“哈哈，没事，吃多少算多少，剩下的你帮我都买了树苗种山上好了，那边烧窑的时候，太费木头了！”
　　夏杰摆摆手说道。
　　“行，那我就照你说的办！”
　　老村子点点头，这才收下了这一万块！
　　有了乡亲们的帮忙，加上还有一辆皮卡车，池塘需要的石头，很快就全部搬到位了。
　　“小杰啊，你这边搞得真是不错，看着就让人舒坦啊！”
　　老村长叼着红塔山，看着这个池塘，颇为赞赏道。
　　“是啊，要不怎么说小杰是大学生呢，这眼光就是比咱们高啊！”
　　孙爱国也是连连赞叹。
　　“杰哥，你要养什么鱼，我给你买去！”
　　宋小东跟着凑上来说道。
　　“嗨，我就准备随便养点草金鱼、龙虾、螃蟹什么的，意思到了就成！”
　　夏杰随口说道。
　　“那成，回头我给你送来。”
　　宋小东赶紧把这个活儿给接下来。
　　“好了好了，大家洗把脸，上车上车，小杰请大家去大头那边吃饭!”
　　老村长跟着拍了拍手说道。
　　“嗨，小杰，你真是太客气了！”
　　“这孩子，顺手帮个忙，还吃啥饭，不要不要！”
　　“赵四，你说的不要啊，等会你可不许去啊！”
　　“说啥呢，你们都去，凭啥我不去！”
　　大伙儿嘻嘻笑笑地上了车，一路直奔大头饭店！
　　夏杰请吃饭，自然是排面十足。
　　不仅酒菜到位，还拿了一条玉溪，一人分了一包。
　　来帮忙的这些，基本上都是上次搬木头的，所以吃完之后，老村长正好把钱发了发。
　　自然又赢来了大家的一片叫好，将夏杰夸得是天上有，地下无。
　　……
　　吃好午饭，红光满面的众人是各奔东西。
　　夏杰也没急着回去，顺便去砖厂看了看，许富贵最近一直都在这边练习呢。
　　大徒弟出师了，这二徒弟，还是要点拨点拨的。
　　“师父！你来啦！”
　　看到夏杰过来后，许富贵赶紧站起身来说道。
　　“富贵，你坐你坐，我就是来看看！”
　　夏杰挥挥手跟着问道：“怎么样，有没有遇到什么问题，现在能拉出茶盏的泥坯吗？”
　　“师父……这个，有点难，我能拉出个大概样子，但是造型上面，和你拉的有差距。”
　　许富贵面露一丝窘色说道。
　　当初夏杰已经示范过，也讲过多次，听起来似乎没什么太大的难度，但是真正轮到他自己做的时候，总感觉差那么点意思！
　　“来，你拉个我看看！”
　　夏杰走到许富贵身边说道。
　　“好的！”
　　此刻师父又来当场指导，许富贵自然是要打起一百个精神头。
　　深吸一口气，他端坐在转盘旁边，伸出双手，搓着那团旋转的瓷泥。
　　“富贵，人不要绷着，稍微放松点，双肘要抵住大腿，保持重心稳定，这样可以更好地控制泥柱。”
　　夏杰指了指许富贵的胳膊说道。
　　“是，师父！”
　　许富贵点点头，按照夏杰说的，稍稍打开了双臂。
　　“刮下来的稀泥浆也可以用来作为润滑剂，手上不能太干，要保持润滑，轮盘上的泥浆要及时清除。”
　　看了片刻，夏杰又提点道。
　　“嗯嗯！”
　　许富贵又沾了点水，感觉搓起来的确顺手多了。
　　开始他怕水用多，会让瓷泥彻底变成稀泥，所以一直不敢沾太多。
　　“富贵啊，这个转盘的速度可以调节的，不是一成不变的。”
　　“开始扶正阶段速度可以稍快，开口定型时可以调慢转速，以免经验不足导致坯体变型或飞出去。”
　　这些小细节，都是许富贵没有注意到的，夏杰自然要点一点。
　　在夏杰指导下，许富贵的拉胚动作明显好多了。
　　毕竟也在这边练习了这么多天，还是有点经验积累的。
　　“师父！好了！”
　　看着许富贵拉出来的一个茶盏泥坯，夏杰点了点头说道。
　　“有点意思了，不过后面的动作还是有点僵硬，还是需要多加练习才行。”
　　“嗯，师父，我一定会好好练习的！”
　　许富贵抬手擦了擦额头的汗水，很虚心地说道。
　　“对了，小东跟你说了没，晚上去我那儿吃饭！”
　　夏杰跟着随口问道。
　　“哦，说了，师父，我就不去了吧，我还想多练练，明天还要早点起来，这边瓷泥没多少了，要去挖泥了！”
　　许富贵很实在地说道。
　　“干活也要劳逸结合嘛，适当的放松，才能做得更好！”
　　夏杰摆摆手说道：“至于瓷泥的事儿也好办，前面我是让你熟悉整个过程，现在你基本上都知道了，所以瓷泥也不必都自己去挖。”
　　“回头我上网买点，一样可以拿来练习，等你拉胚这个环节过关了，咱们再用山上的瓷泥来烧制好了。”
　　如今他已经可以百分百确定，山上的瓷土品质非常好，所以没必要练习都用，寻常瓷泥一样可以拿来练手。
　　“师父……那个瓷泥我自己买吧！”
　　许富贵赶紧说道。
　　“你就别管了，好好练，我还等你当我的瓷艺接班人呢，大勇的根雕可是已经出师喽！”
　　夏杰微微一笑说道。
　　“嗯嗯，师父你放心，不练好拉坯我就不回去！”
　　听了这话，许富贵更是平添几分斗志，表态说道。
　　面对疾风吧！
　　就在夏杰还想说点什么的时候，电话响了。
　　拿起来一看，是好哥们梁仁打来的。
　　“喂，健身爱好者，怎么了？”
　　夏杰拿起来问道。
　　“老夏，要女朋友不？”
　　电话那头，传来梁仁有点贱贱的声音。
　　“啥？”
　　夏杰微微一愣。
　　“老夏，大家都是好兄弟，有什么想法别不好意思说嘛，你要女朋友的话，我就给你送个女朋友啊！”
　　梁仁重申了一遍。
　　“我去，你小子拿我寻开心呢，要不要我帮你好好操练一下！”
　　夏杰立马“恶狠狠”地说道。
　　“嘿嘿，老夏，我马上就要到你们卧牛村了，来的有美女哦，你自己好好把握啊，做兄弟的，只能帮你这么多啊！”
　　梁仁跟着说道。
　　“哦，你马上就要到了，那行，我现在回去。”
　　夏杰点点头，上个月这家伙就说要过来呢，果然是个行动派啊！
　　不过既然梁仁带朋友过来，那晚上可得多准备点菜才成。
　　“富贵，我先回去了，晚上早点过来啊！”
　　夏杰冲着许富贵说道。
　　“嗯，师父，我送送你！”
　　许富贵赶紧又站了起来。
　　“嗨，送啥送，就这点路，你歇会继续练，多多琢磨下我刚刚说的几个点就成了！”
　　夏杰一挥手说道。
　　“哎，我知道了！”
　　回到家后，夏杰又打了个电话给宋小东。
　　“小东啊，晚上我这边来客人，你帮我多买点菜，只要是新鲜的，有啥买啥，跟上次姚总他们过来差不多量就成了。”
　　“没问题，那羊肉还要吗？”
　　宋小东跟着问道。
　　“当然要啊，羊肉和羊排都来个三四斤吧。”
　　夏杰想了想说道。
　　大学期间，梁仁这货最喜欢去撸串了，号称烧烤小王子。
　　在烧烤摊上，就结识了好几个女朋友呢！
　　这年轻人的缘分，有时候就是一杯酒一把串的事儿！
　　“行，杰哥你就在家安心等着，保证完成任务！”
　　宋小东满口应允下来。
　　哈哈，晚上又有口福喽！
　　挂了电话，夏杰眼瞅这会没啥事，就提着篮子，去后面摘几个水蜜桃，等他们来了正好解解渴。
　　桃子刚摘了一半，就听到前面小院传来一阵喇叭声响，跟着就是一个熟悉的高亢声音响起。
　　“哈哈，老夏，我来看你了！”

178、妥妥的小资生活啊！（求票）
　　“汪汪！汪汪！”
　　小院里随即响起一阵激烈的犬吠。
　　球球显然已经牢记自己看家护院的使命，不许陌生人随便进来。
　　“啊呀妈呀，有恶犬啊！”
　　“老夏，老夏，快点出来啊，你养的狗咬人了！”
　　长得浓眉大眼，白白嫩嫩一身好肉，烫了个颇为时尚卷发的梁仁被突然蹿出来的球球吓了一大跳。
　　他声音里明显带了一丝忐忑，毕竟长大的球球，看起来还是有点威慑力。
　　“梁仁，你快点回车里吧！”
　　车上也跟着传来一个惊恐的女孩叫声。
　　“汪汪！汪汪！”
　　球球的叫声明显带着几分得意。
　　“球球，别叫了，是我朋友！”
　　夏杰立马在后面吼了一声，跟着拿着篮子，快步走向前面。
　　“呜呜……呜呜！”
　　（知道了，主人）
　　听到夏杰的话语后，原本在小院门口龇牙咧嘴的球球，顿时换了个姿态。
　　低头垂耳，摇臀甩尾，看起来是要多乖巧有多乖巧。
　　“嘿，这狗子被驯得挺乖巧啊！”
　　正准备回到车上的梁仁不由得咧嘴一笑，胆气顿时又回来了。
　　“你这家伙来得挺快啊！”
　　夏杰来到前面后，笑着说道。
　　“嘿嘿，那是当然，时间就是生命嘛！”
　　梁仁一甩头，摆了个姿势说道。
　　“啧啧，这几个月不见，小伙子现在又壮硕了不少啊，都练出一块腹肌拉！”
　　夏杰上去拍了拍梁仁差不多三个月大的啤酒肚说道。
　　“兄弟，轻点轻点，你这力气有点大啊！”
　　梁仁赶紧让了让，跟着扬手冲后面刚刚从红色自由光上下来的两个女孩说道。
　　“来，介绍下，这是老夏，夏杰，我大学同学，睡在我下面的兄弟！”
　　“你们好，欢迎来我这儿做客！”
　　夏杰微微一笑道。
　　“这位是宋思思，我女朋友。”
　　“这位是李秋雅，我女朋友的闺蜜！”
　　梁仁分别指着前面那个穿着白色运动服，留着马尾辫，鹅蛋脸的女孩和后面那个穿着碎花长裙，瓜子脸的秀气女孩说道。
　　一边说，他还一边冲着夏杰挤眉弄眼，意思很明显：女朋友送来了啊！机会自己把握啊！
　　“你好！”
　　两个女孩也是面带微笑，落落大方地说道。
　　“走吧，先去屋里坐坐，正好刚摘了几个桃子，尝一尝！”
　　夏杰提起手中的篮子说道。
　　“哈哈，老夏，你这儿搞得不错啊，不仅有田地而且还有果园啊，这桃子看起来就好吃呢！”
　　梁仁目光落在那水灵灵的大蜜桃上面，乐呵呵地说道。
　　“好吃，那是必须的！”
　　夏杰点点头，很自负地说道。
　　大家吃了还想要，能不好吗？
　　“梁仁，帮我们拿下东西啊！”
　　看到梁仁居然跟着夏杰往里面走，宋思思不由得噘嘴说道。
　　“对对对，拿东西拿东西！”
　　梁仁赶紧又回头，从车上拿了两个小行李箱，然后冲两个女孩说道：“走走走，进去吃蜜桃！”
　　进了小院，两个女孩不由得眼前一亮，枝叶茂密的桃树，简洁朴实的竹棚，流水潺潺的池塘，还有花繁叶茂的绿色植物，再加上后面隐约可见的果树，俨然一副世外桃源的模样。
　　“好漂亮啊！”
　　宋思思不由得惊叹道。
　　“嗯嗯，这里环境的确不错呢！”
　　李秋雅也跟着说道。
　　原本梁仁吹嘘的时候，她们还有点不太信，现在亲眼目睹，不得不信。
　　“来来来，这边坐，先吃个桃！”
　　夏杰在水池边冲了冲，然后将篮子递了过去。
　　“谢谢！”
　　两个女孩点点头，客气地说道。
　　“嗨，别客气，我和老夏铁哥们，到了这儿就跟到我家一样，千万别见外！”
　　梁仁说着，拿起个桃子咬了一口。
　　“嚯！好甜啊！”
　　他摸了摸嘴边溢出的汁水，惊呼道。
　　“嗯，真甜！”
　　“好好吃啊！”
　　宋思思和李秋雅互相对视了一眼，也是充满了惊喜。
　　“我说老夏，你这小农庄搞得不错啊，这桃子不比那个阳山水蜜桃差，肯定好卖啊！”
　　梁仁一边吃一边说道。
　　“嗨，就一棵桃树而已，自己吃吃差不多，非卖品哦！”
　　夏杰摇摇头说道。
　　“对了，你这家伙先前不是嚷嚷让我送你个茶盏嘛，正好我前些时候烧制了一批，留了个给你！”
　　夏杰说着，转身走到屋里面，拿了个茶盏出来，递给梁仁。
　　好兄弟想要，自然是一句话的事。
　　“不错不错，够兄弟，对了，把你那几个精品也拿出来给我们欣赏欣赏啊！”
　　梁仁接过茶盏，一边看一边乐呵呵地说道。
　　夏杰的视频他也看过好几期，自然知道情况了。
　　“哇塞，这个茶盏真漂亮啊！”
　　宋思思看到茶盏后，忍不住又惊叹起来。
　　来到这个看似平平无奇的山村小院，已经给了她不少惊喜了。
　　“嘿嘿，思思，漂亮的还在后面呢，曜变天目盏听说过没有，那可是能在小岛国那边当国宝的好东西！”
　　梁仁有些显摆地说道。
　　好兄弟有能耐，自己也有面子嘛！
　　“哦，那可以给我们看看吗？”
　　宋思思眨着眼睛，看着夏杰问道。
　　“当然可以，你们等下！”
　　夏杰回到屋内，拿出那几个茶盏，顺便泡了一壶明前龙井拿了出来。
　　“来来来，边喝茶，边看茶盏！”
　　“自己来自己来，你就别客气了！”
　　梁仁上前接过茶壶，倒了一杯，闻着那幽幽的茶香立马扬起了眉头。
　　“咦，这茶叶不错啊，绝对的明前龙井，对不对！”
　　“呵呵，可以啊老梁，这走上社会，见识不小了，专业品茶人啊！”
　　夏杰不由得调侃道。
　　“哪里哪里，略知一二，略知一二罢了。”
　　咔咔咔！
　　两个女孩子，已经拿着那个曜变天目盏，就是一顿猛拍。
　　虽然不知道这个茶盏有多珍贵，但是好看那是毋庸置疑，值得朋友圈发一波。
　　“采菊东南下，悠然见南山，我说老夏，你现在是妥妥的小资生活啊！”
　　欣赏了一番茶壶后，梁仁不由得赞叹道。
　　“怎么样，有兴趣的话也来咱们这边承包个山头，几万块能用十几年，划算！”
　　夏杰笑着说道。
　　“嗨，有你在，我还承包啥山头啊，想体验生活就到你这儿呗！”
　　梁仁撇了撇嘴，不以为然地说道。

179、朱大勇的小目标（求票）
　　“夏杰，这个茶盏是你自己做的吗？”
　　双手轻轻托起那个兔毫，李秋雅柔声说道。
　　“对啊，从挖泥到烧窑，全部自己动手。”
　　夏杰点了点头，实话实说道。
　　“这个茶盏卖吗？”
　　李秋雅目光落在那银光闪烁的茶盏，带着几分渴望地说道。
　　“不好意思，这是非卖品啊。”
　　夏杰摆了摆手道。
　　“哦！”
　　听了这话，李秋雅脸上明显多了几分悻色。
　　“嗨，秋雅，你喜欢的话，下次我让老夏再给你做个吧！”
　　看着自己好友似乎一点不懂掏女孩子欢心，梁仁赶紧插了一嘴，顺便悄悄扯了扯好友的裤子。
　　夏杰不由得回头疑惑地看了对方一眼：你干嘛？
　　“哦，可以吗？”
　　李秋雅眼神一亮，抬头问道。
　　“呃……最近不一定有空啊！”
　　夏杰抓了抓头说道。
　　一来瓷泥都没，还得去挖。
　　二来用来充当燃料的木料也没了，还得积蓄。
　　三来最近他打算先雕一套昆虫竹雕，瓷器这边暂时就让许富贵多练练。
　　况且夏杰就算要做瓷器，也不是茶盏了，而是想试试青花瓷或者斗彩，传承了那么多技艺，不都拿来试试怎么行。
　　李秋雅刚刚燃起的希望之火顿时又被一盆冷水浇了下去。
　　“那就等你有空的时候好了，对了，老夏，晚上吃什么啊？”
　　梁仁见状赶紧扯开了话题。
　　好兄弟依然是一点都不解风情啊！
　　人家漂亮姑娘都对你充满好奇了，你都不能大方一点。
　　不就是个茶盏嘛，就算这个兔毫不能送，其他随便送个不行吗？
　　再不行先答应下来总可以吧，加个微信什么的，一来二去不就有互动！
　　呜呼，真是朽木不可雕也！
　　这好手艺如果是我学会的话，该多好啊！
　　梁仁也是暗暗摇头不已
　　“呵呵，给你们准备点我们这边的土菜！”
　　夏杰话还没说完，就听到外面传来宋小东的叫喊声。
　　“杰哥杰哥，快来帮我拿东西啊！”
　　“汪汪……汪汪！”
　　（主人，有好吃的!）
　　看到是宋小东拎着大袋小袋，球球也跟着不断嚷嚷。
　　“呵呵，说曹操曹操到，送菜的来了！”
　　夏杰指了指门口，快步走了过去。
　　出了小院，只见宋小东正从摩托车上将买来的菜一个个搬下来。
　　“小东，我来拿，你歇会吧，进去吃个桃！”
　　夏杰伸手，轻轻松松就将几个大袋子全部拎了起来。
　　“杰哥，今天是哪里的客人啊？”
　　宋小东冲着里面努努嘴问道。
　　“哦，我大学的铁子，走，过去给你介绍认识认识！”
　　夏杰领着菜，推着宋小东往里面走去。
　　“梁仁，这是宋小东，我发小，九年同窗！”
　　“小东，这是梁仁，我大学室友！”
　　“那是他的女朋友，宋思思，还有好朋友李秋雅。”
　　大家都是年轻人，自然没啥拘束，简单介绍了下，就熟络了起来。
　　“你们聊着，我去做菜了啊！”
　　“要不要帮忙啊？”
　　梁仁貌似热心地问了句。
　　“算了吧，就你那水平，是来帮倒忙的吧，你们还是聊着吧，要不打个掼蛋！”
　　夏杰挥挥手笑道。
　　这个是大学时同学们除了撸啊撸或者王者之外，第三大消遣爱好。
　　输了拔根毛，那种感觉，谁输谁知道！
　　“梁哥，咱们打牌好了，杰哥做菜，从来不要人帮忙的！”
　　宋小东也跟着说道。
　　“对了，你跟大勇说了吗？”
　　进了厨房，夏杰又探出头问了一句。
　　“说了说了，他说可能晚一点来，还在家雕着呢！”
　　宋小东立马应道。
　　“嗯，那就好！”
　　“是啊！还没欣赏过夏杰的根雕呢，要不先看看？”
　　梁仁不由得说道。
　　“对对对，杰哥根雕手艺也是一绝，屋里面就有个‘飞龙在天’，还有个卧牛在村委会，还得了市里面文化节的大奖呢！”
　　宋小东指着里面说道。
　　“那去看看啊！”
　　宋思思显然对根雕也很感兴趣，站起来说道。
　　“走，我带你们去！”
　　宋小东十分热情地走在了前面。
　　……
　　“爸，我去师父那儿吃晚饭啊！”
　　将手中这个根雕处理妥当后，看了看时间，已经快五点了，朱大勇赶紧起来，洗了把脸就准备出发了。
　　“大勇，等会等会！”
　　大勇他爹赶紧出来挥手叫住了儿子。
　　“爸，怎么，有事儿？”
　　朱大勇有点茫然地看着老头子。
　　“咱家里也没啥好东西，把这两块腊肉给你师父带去，还有我刚刚收的小龙虾，也一起拿过去。”
　　朱大爷将挂在房梁上的腊肉取了下来，跟着指了指外面的水桶说道。
　　“你小子是不是雕木头雕傻了，你师父喊你吃饭，你还真就两手空空上门啊！”
　　“哎，知道了！”
　　朱大勇赶紧上来接过腊肉，放在电瓶车上，然后又将大半桶小龙虾也提上去。
　　“虽然这点东西不值什么钱，但也算是一片心意不是，你小子可得跟我好好跟着夏杰师父学，听到没！”
　　朱大爷跟着叮嘱道。
　　“爸，你放心吧，我一定会努力挣钱，给咱家盖个小二层！”
　　朱大勇粗声粗气地说道。
　　村里面房子，一半都是小二层，要么就是翻新的水泥房，就他家和许富贵等几户，还是砖瓦房。
　　所以他给自己定了个小目标，先存十万块盖房子。
　　看着朱大勇兴冲冲地走了，朱大爷也是满脸唏嘘。
　　“老头子，大勇去哪了，怎么连饭也不吃啊！”
　　正在厨房做饭的朱大勇他妈，见状走了出来问道
　　“嗨，夏杰师父喊他过去吃饭呢。”
　　朱大爷乐呵呵地说道。
　　“哦哦，夏杰这孩子真不错啊，要不是他，咱家这个讨债鬼，还不知道什么时候才能转性呢！”
　　朱大妈也是颇为感慨。
　　“是啊，要不是有他照顾，这混小子哪里能开窍呢，现在总算能自食其力，谋个饭碗了！”
　　朱大爷拍了拍儿子留下的那个根雕，点点头说道：“就这个破树根，砍砍雕雕的，居然还能卖几千块，比咱们抓鱼摸虾都来钱啊！”
　　“行了行了，你就别唠叨了，去，屋里坐着，晚上便宜你了，那盘小公鸡你一个人吃吧！”
　　朱大妈挥挥手道。
　　而且又拿了二千块回来，自然要提高一下伙食质量喽。
　　“那我可得多喝两杯喽！”
　　朱大爷乐呵呵地说道。

180、烧烤和啤酒最配了！（求票）
　　枫叶之国，南部的核心城市温哥华。
　　这是一座港口城市，同样也是加拿大西部的政治、文化、旅游和交通中心
　　他拥有高度发达的电影制片业，是北美洲继洛杉矶和纽约之后的第三大制片中心，素有“北方好莱坞”之称。
　　而且，还是本次全球范围摄影展的主办地。
　　刚下飞机，一股咸湿的海风就迎面扑来。
　　这里同样也是夏季了。
　　“嗨，林，这里这里！”
　　等候在机场外的朱莉挥舞着双手，冲着林洛瑶招呼道。
　　她们是同行，也是好朋友，基本上每次摄影展，都会一起参加。
　　“嗨，朱莉，你好啊，你似乎又黑了点啊！”
　　林洛瑶提着行李箱，快步走上前，笑着说道。
　　在国内，如果说女孩子变黑了，肯定不讨喜。
　　但是在国外却没任何顾忌，歪果仁们没事还要去晒晒日光浴，让自己的肤色变成小麦色呢。
　　朱莉热情地和林洛瑶拥抱了一下，然后略显无奈地说道。
　　“是的，上个月去利比亚拍摄，那边简直太热了，就好像火炉一样！”
　　“对了，亲爱的，这次摄影展你的作品准备得怎么样了？”
　　林洛瑶跟着问道。
　　“已经提交上去了，你呢！”
　　“我的也已经交上去了，希望这次咱们都能取得好成绩！”
　　林洛瑶脸上带着几分自信地笑容。
　　对于摄影，她很有天赋，也很用心，这几年取得了一些成绩，也在行业内有了不小的名气。
　　不少广告商都会请她来拍摄广告图片，费用自然也不会少。
　　也正因为这样，她才有了自由支配时间的资格。
　　“好了，你一定饿了吧，我带你去吃顿好吃的！”
　　朱莉亲热地拉着林洛瑶的胳膊说道。
　　“什么好吃的？是海鲜大餐、肉馅饼、还是加式披萨？”
　　林洛瑶不由得问道。
　　“不不不，都不是，你肯定猜不到，但是肯定会喜欢！”
　　朱莉神秘一笑说道。
　　上了她那辆野马，沿着暮色笼罩下的宽阔公路一路呼啸，很快就来到了市区。
　　“看，就是这里！”
　　车子在一家餐厅面前停下来。
　　林洛瑶看了看，里面应该是以牛排为主吧。
　　这个在国外很常见啊，无非就是食材的优劣而已。
　　毕竟牛身上最好的部位，也就那几个地方，而最好的牛肉，不得不承认，岛国的和牛当之无愧。
　　“来吧，林，这里面一定有你喜欢吃的美味哦！”
　　拉着林洛瑶走了进去，朱莉冲着服务员挥了挥手：“嗨，点单！”
　　“好的，请问你们需要点什么！”
　　“给我来两杯凯撒鸡尾酒，两份肉汁奶酪薯条，然后一大份麻辣小龙虾！”
　　说道最后的时候，朱莉冲着林洛瑶眨了眨眼。
　　“什么，麻辣小龙虾？”
　　林洛瑶微微一愣，念叨了一句。
　　“没错，就是这个，去年在华夏你带我吃过，现在我们这里也有了！”
　　朱莉眨了眨眼说道。
　　“怎么样，惊不惊喜，意不意外！”
　　“亲爱的，你确定是小龙虾，而不是澳龙？”
　　林洛瑶微微一笑问道。
　　“当然确定，这可是你们华夏的美食主播推荐的，不单单在美利坚火了，在我们这边也很火呢！”
　　“哦，真的吗？谁这么厉害啊？”
　　林洛瑶不由得问道。
　　“那，就是他，‘山村小杰’，一个很棒很帅的男孩，我很喜欢他，你知道吗，在油管网上，他已经有了十几万的粉丝呢！”
　　朱莉一边说，一边拿起手机，点开了油管网账号，将关注的那个ID打开后给林洛瑶看。
　　“林，我建议你如果有空，可以去他那边看看，那边的山村很美，景色很好，关键他做的美食，很吸引人，不少欧美的网红都在转发呢！”
　　“知道吗，这家饭店还有一个特色菜，那就是你们华夏的‘狮子头’，不过我最近正在减肥，所以就不点了！”
　　“不然我怕我忍不住会连吃两个。”
　　听着朱莉一口气说完，林洛瑶神色有些精彩。
　　夏杰已经这么厉害了吗？
　　居然能有这么大的影响力，让老外都喜欢上了华夏美食。
　　这也算是一种文化输出吧！
　　看来回去后，还真的再去他那边转转，多拍点素材，毕竟上次发的美食文稿，可是得到读者的大赞呢！
　　……
　　小院里，众人围桌在了竹棚下，桌上同样放满色香味俱全的美食。
　　一盘素雅的龙井虾仁，让人是百吃不厌。
　　色泽诱人的糖醋排骨显然是大家爱看的美味。
　　白嫩嫩的鱼丸在翠绿的青菜承托下，让人看了就想吃一口。
　　咖喱牛腩，每一块牛腩都经过了反复敲打，口感Q弹不塞牙。
　　砂锅牛尾，打开锅盖，仿佛就能感觉到牛尾的美味。
　　蒜泥的小龙虾，那浓浓的蒜香让人闻了是食指大动。
　　……
　　“我说兄弟，你是不是跑去新东方深造过了，这手艺了得啊！”
　　深深吸了口气，梁仁一脸陶醉地说道。
　　“哇塞，这些菜也太棒了吧，我看都能上星级酒店了！”
　　宋思思也是忍不住一边赞叹，一边拍照。
　　原本以为对方只是随便烧几个家常菜，没想到居然搞出这么多花样，绝对是诚意满满啊！
　　至于旁边的李秋雅，也是忍不住舔了舔舌头。
　　毕竟已经是晚上了，仅仅吃了一个桃子，哪里能当饱啊！
　　这菜已经到位，自然少不了酒。
　　上次姚义遥留下的飞天茅台还有，夏杰自然拿了一瓶出来。
　　“我去，老夏，你今天这个标准有点高啊，下次你去了魔都，我可不好意思请你吃大排档了！”
　　梁仁看了看酒瓶笑着说道。
　　“那你就请我吃小笼包呗！”
　　夏杰笑了笑不以为然地说道。
　　“杰哥，来来来，你忙活半天了，歇会，我来倒酒！”
　　宋小东赶紧接过酒瓶说道。
　　“咱们白酒少喝点就一瓶分了，等会再喝点啤的啊！”
　　夏杰跟着说道。
　　“行，我今天是舍命陪君子，你说怎么喝我就怎么喝，思思，等会你可要照顾好我啊！”
　　梁仁扭头跟宋思思说道。
　　“去去去，你要是喝成一滩烂泥，我可不照顾你！”
　　宋思思翻了个白眼说道。
　　“兄弟，没事，你要是倒下了，我把你扛进去。”
　　朱大勇咧嘴憨厚一笑道。
　　“呃，那还是算了吧，我自己能行！”
　　梁仁赶紧谢绝了朱大勇的好意。
　　“咱们就开始吧！”
　　倒好酒，夏杰冲着众人说道。
　　“来来来，先干……咪一口！”
　　举起酒杯，梁仁刚想发表豪言壮语，暗中被宋思思掐了个腰，立马改口说道。
　　“喝喝！”
　　朱大勇倒是实在，一咪就是一指，这好酒，以前那里喝过啊。
　　至于许富贵是坚决不喝，吃完了回去还要继续琢磨拉坯呢。
　　夏杰自然也不会勉强，和两个女孩一样，都倒了点饮料。
　　酒过三巡，夏杰站起来说道：“你们先吃着，我去烤羊肉和羊排啊!”
　　“啊呦，老夏，你果然懂我啊，居然还准备了烧烤，这个可以有！”
　　脸色微红的梁仁拍手笑道。
　　“嗯，刚刚就已经腌在那了，这会应该差不多了！”
　　说罢，夏杰走进厨房，将用洋葱和花椒腌制好的羊肉和羊排拿了出来。
　　将盆放在旁边凳子上，夏杰一边继续搓揉，让肉质入味，一边冲宋小东说道：
　　“小东，去帮我拿点木炭，就在厨房角落那个麻袋里！”
　　“好嘞！”
　　宋小东应声蹿进了厨房，拿了一堆木炭过来。
　　不要夏杰吩咐，他就直接放进了烧烤台里，然后将买来的烧烤网放好。
　　“杰哥，辣椒粉和孜然粉有啊？”
　　“有，就在炉灶旁边，又刚刚炒好的孜然粉，还有一罐辣椒粉。”
　　夏杰拿起竹签，一边串羊肉一边说道。
　　“老夏，我们来帮你一起串吧！”
　　梁仁则放下酒杯，主动请缨要帮厨。
　　“嗨，不用不用，你们吃着，我很快就好！”
　　说话的功夫，已经十串羊肉串穿好了。
　　点燃木炭，将羊肉串放到了烤架上，片刻之后，就听到了滋滋冒油声。
　　一股独特的烤香在小院里面弥漫开来。
　　“汪汪……汪汪！”
　　（主人，真香！）
　　原本蹲在旁边啃骨头的球球，立马凑了过来，一个劲儿的舔舌头。
　　洒上辣椒粉，孜然粉，然后将肉串翻了面，继续烤制。
　　差不多十来分钟，羊肉串就烤好了。
　　“好了，先拿去吃吧！”
　　夏杰举起那肥瘦相间，色泽油亮的肉串说道。
　　“哈哈，让我尝尝你这烧烤手艺如何！”
　　梁仁接过肉串，给大家分了分，然后赶紧咬了一口。
　　“嗯，外酥里嫩，肉质鲜美，好吃，真好吃！”
　　“我说老夏，上学的时候怎么没发现你还有这么好的厨艺，要不然的话咱们在学校门口搞个烧烤摊，估计也发财了！”
　　梁仁似乎颇为后悔地说道。
　　“呵呵，发财，我看估计是被你吃垮了吧！”
　　夏杰瞥了对方一眼，调侃道。
　　至于宋思思和李秋雅，也是一边吃，一点点头。
　　年轻人当然都撸过串，好不好吃，进了嘴巴就知道。
　　这肉烤得一点也不老，吃起来肥而不腻，绝对没得挑！
　　“来，干了这杯酒，咱们喝啤酒，吃烧烤不来点啤酒，那是木得灵魂啊！”
　　两把串撸完，梁仁直接举杯站了起来，意气风发地说道。
　　“好，干了干了！”
　　宋小东和朱大勇自然也是不甘示弱，举杯一口干。
　　这一幕，让夏杰似乎又想起了当初大学时代的日子。
　　那是一段充满激情的岁月啊！

181、这个男孩子很优秀（求票）
　　“怀念啊我们的青春啊……”
　　虽然五音不全，但是梁仁一喝多就喜欢唱。
　　这不，放下啤酒，他又忍不住忘我地唱了起来。
　　“行了行了，我说老梁，你就别卖弄了，就你这嗓子，跟鬼哭狼嚎似的，可别把山里面的野兽给招来！”
　　“哼，野兽？它来一个我打一个，来两个我打一双！”
　　梁仁两眼一瞪，一脚踩在凳子上，挥舞着拳头，摆出副武松打虎的架势。
　　“真的？要不我把大黑叫来，你们两个练练？”
　　夏杰扬手指了指外面，狡黠一笑道。
　　“我去，兄带，说说而已，你别当真啊，来来来，我敬你一杯！”
　　梁仁立马换了个姿势，拿起酒杯说道。
　　“梁仁，那个大黑是什么啊？”
　　旁边不明就里的宋思思不由得问道。
　　“这家伙养的一头猪！”
　　梁仁干了酒，抹了把嘴道。
　　“猪……你一个大男人，还怕猪啊！”
　　宋思思眼神里多了一丝鄙夷。
　　“思思，那是头野猪好不好，又黑又壮，你不怕？”
　　“那好，老夏，赶紧把你家那头野猪叫来，给我女朋友开开眼！”
　　梁仁冲着夏杰挥手说道。
　　“啊，野猪！不要不要，我不要看了！”
　　宋思思赶紧连连摆手。
　　夏杰则笑了笑，挥手说道：“行了，来尝尝这个羊排吧，看看味道怎么样！”
　　烤好的羊肉串都已经吃光了，一根根羊排也烤至金黄，撒上孜然和芝麻后，让人看得是垂涎欲滴。
　　“这个羊排绝对给力啊，来一根！”
　　梁仁自然是不客气，拿了根吃得是喷喷香。
　　“秋雅，这个太大了，我一个人吃不完，我们分一根吧！”
　　宋思思也接过根，扭头和闺蜜说道。
　　“人家秋雅吃得下去，思思，你要是吃不完，给我好了！”
　　梁仁凑上去咧嘴笑道。
　　“你少吃点，吃那么多，身上全是肥肉！”
　　宋思思白了对方一眼，没好气地说道。
　　“怎么可能，我可是经常锻炼身体，做俯卧撑的，你看，胳膊都是肌肉！”
　　梁仁是一边吃，一边吹嘘。
　　夏杰听了笑了笑，不说话。
　　俯卧撑你小子是做了不少，但是肌肉的话，估计也就局部有吧！
　　桌上的菜是一扫而空，烤肉也全部消灭干净。
　　一桌人个个是酒足菜饱，满脸的满足。
　　“师父，我们就先回去啦。”
　　将桌上打扫好了，朱大勇和许富贵就主动说道。
　　“嗯，路上慢点!”
　　夏杰点点头，挥手送别。
　　呃！
　　打了个饱嗝，宋小东摩挲着圆滚滚的肚子问道：“杰哥，我也走拉，明天要不要买菜送来啊？”
　　“行啊，你看着买，只要新鲜的就成。”
　　夏杰点点头，梁仁要来玩两天，后天才走呢。
　　等他们走后，满脸通红的梁仁来到夏杰身边，拍了拍他的肩膀，充满好奇地问道：“老夏，那两个光头佬，真的是你徒弟啊？”
　　刚刚来了看他们张口闭口喊师父，梁仁就觉得很好奇，但是没好意思问，这会儿终于能一吐为快了。
　　“对啊！”
　　夏杰理所当然地点点头。
　　“啧啧，可以啊，年纪轻轻都当师父了，传道授业解惑啊！”
　　梁仁摇头晃脑地说道。
　　“梁仁，要不你也在这边跟着夏杰学手艺得了，以后也能当师父呢！”
　　宋思思在旁边笑着说道。
　　“算了算了，我可没那个耐心，这些活，真不是一般人能干的，不但要能吃苦，还要有天赋的好不好！”
　　梁仁连连摆手说道。
　　“时候不早了，你们先休息吧，养精蓄锐，明天带你们去山上玩！”
　　在小院里聊了片刻后，夏杰指了指后面幽静的山林说道。
　　“好啊，过来就是为了爬山的！”
　　梁仁立马点头应道：“思思，咱们早点休息吧！”
　　“去去去，想得美，我跟秋雅一起。”
　　宋思思一把搂着李秋雅，毫不犹豫地说道。
　　“呃，那屋里就一张大床，你们两个不嫌挤吗？”
　　梁仁很关心地问道。
　　“难道你屋里有两张床？”
　　宋思思噘着嘴说道。
　　“一张，不过可以你睡床上，我打地铺啊！”
　　梁仁貌似纯良地说道。
　　“呵呵！”
　　宋思思笑了笑，然后冲着夏杰说道：“那我们就先回去休息了，明天见！”
　　“嗯，明天见！”
　　夏杰点点头。
　　看着宋思思和李秋雅的背影，梁仁搂着夏杰，咧嘴一笑道：“怎么样，我这个女朋友可以吧？”
　　“这个是真女朋友，不是朋友？”
　　夏杰看了看对方问道。
　　“当然是真的，比真金还真，”
　　梁仁连连点头，十分肯定地说道。
　　“那就好，你可不能老是耍流氓，祸害人家女孩子啊！”
　　夏杰很认真地说道。
　　眼下男多女少，你可不能多吃多占啊。
　　“说啥呢，老夏，我可都是以结婚为目的谈恋爱的，只不过最后发现不合适，才不得不分手的！”
　　梁仁一脸无辜地说道。
　　“这个可都见过家长了，快的话年底就能订婚了！”
　　“哦，这么快，真的假的？”
　　夏杰脸上写满了不信。
　　“哎，木奈何啊，家里催得紧啊，老头子说了，只要结婚，买房买车，如果不结，屁都没有！”
　　梁仁两手一摊，跟着说道：“不过思思真不错呢！”
　　“真不错？哪不错？”
　　夏杰挑起眉头道。
　　“长得不错，文凭不错，能力不错，家里条件也不错，现在都开公司喽。”
　　梁仁扳着手指头说道。
　　“哦，挺厉害啊，你小子找了个白富美啊！”
　　夏杰不由得调侃说道。
　　“我也没忘了兄弟你啊，这不是怂恿她把闺蜜也带来了，条件也不错哦，是她的合伙人。”
　　梁仁带着几分暧昧笑容，用手拱了拱夏杰说道：“怎么样，有没有兴趣，我看出来了，人家女孩子对你挺感兴趣哦！”
　　“得了得了，我的事儿就不要你操心了！”
　　夏杰挥挥手说道。
　　我可是传统技艺的传承者，现在正在创业阶段，哪里有心思谈儿女情长哦。
　　“你这家伙，真是榆木疙瘩，算了算了，走吧，今晚大爷陪你睡，不要钱哦！”
　　梁仁也没纠结这事儿，嘴角一翘，也搂着夏杰的胳膊说道。
　　“去去去，滚远点，你小子睡觉呼噜打得震天响，影响我的睡眠质量呢！”
　　夏杰直接推了一把，没好气地说道。
　　噗通！
　　原本就喝得歪歪扭扭的梁仁直接一屁股跌坐在地上，两眼发愣地看着夏杰。
　　“兄弟，你这力气怎么变得这么大了！”
　　“废话，天天在山里面干活，没点力气怎么行，走了走了！”
　　夏杰伸手将他拉了起来，两人一路嬉嬉笑笑进了房间。
　　好兄弟许久不见，如今自然要好好叙旧了！
　　至于客房内，两个第一次来山村的女孩子，也是有点激动地睡不着。
　　“秋雅，这地方不错吧！”
　　躺在床上，宋思思双手托腮说道。
　　“嗯，是的呢！”
　　李秋雅拍了拍窗外的夜景，发了个朋友圈说道。
　　“这个地方真挺好的，住在这里，心情都特别放松呢！”
　　“没想到小白的这个同学这么厉害，不但有手艺，而且做菜还这么好吃，你说对不对？”
　　宋思思跟着说道。
　　“嗯，是很厉害哦！”
　　对于这点，李秋雅不得不承认。
　　“怎么样，心动了吗，心动就要赶快行动哦，小白不是说了，他现在还是个网红主播，粉丝好多呢！”
　　宋思思跟着说道。
　　“没那么快吧，才刚认识呢！”
　　李秋雅有些羞涩地说道。
　　自己可是女孩子，哪有那么主动呢！
　　不过这个男孩子的确很优秀，不管以后怎么样，肯定是值得一交！
　　……
　　第二天，夏杰早早就起来了。
　　家里来了客人，自然是要准备一顿丰盛的早点。
　　豆浆、豆腐脑、油条、煎鸡蛋，放了满满一桌。
　　“昨晚睡得怎么样，习惯吗？”
　　看到两个女孩子揉着惺忪睡眼出来，夏杰笑着问道。
　　“很好哦，这里环境很幽静，一觉睡到天亮！”
　　宋思思点点头笑道。
　　“思思，快来快来，这个豆腐脑太赞了！”
　　早就被夏杰拖起来的梁仁，是一边吃一边夸。
　　纯手工制作，不含任何添加剂，原汁原味，加上是神厨杰的加工，自然是无比美味了。
　　“好香啊！”
　　“还有豆浆耶！”
　　两个女孩子顿时又被勾起了馋虫，立即上前坐到桌边。
　　“来，一人一碗豆腐脑，趁热吃啊！”
　　夏杰盛了两碗，洒上佐料递过去。
　　“谢谢！”
　　宋思思和李秋雅一边道谢，一边接过来。
　　“思思，吃个油条，再来个蛋，这都是夏杰养的草鸡蛋哦。”
　　“秋雅，你要喝豆浆吗，也是夏杰早上刚磨的，还有蜂蜜可以加哦！”
　　梁仁还真是一点不见外，热络地招呼道。
　　“梁仁，你真得跟夏杰好好学学，差距很大哦！”
　　宋思思一边吃一边说道。
　　“嗨，人无完人，思思，我烧菜是弱项，其他有特长啊，你要多看闪光点，不能无限放大弱点啊！”
　　梁仁厚着脸皮说道。
　　“啐！”
　　宋思思撇撇嘴，和李秋雅专心吃起这顿早餐来。
　　夏杰吃完后，去地里挖了一些地瓜，加上李玉兰送的玉米，拿到烤炉上烘烤起来。
　　“嗨嗨，老夏，这些就别弄了，吃不下啊！”
　　梁仁咽下嘴里的油条说道。
　　“谁让你现在吃的，等会进山，咱们中午未必能赶得回来，得准备点干粮。”
　　夏杰瞥了他一眼说道。
　　“哦哦，那可得好好准备准备。”
　　“你们吃好换个衣服鞋子什么的，咱们早点出发啊！”
　　夏杰跟着叮嘱道。
　　“好的，没问题，给我们半个小时就好！”
　　梁仁说完，扭头看了看宋思思问道：“思思，够了吗？”
　　后者直接伸手用行动给予了他回答。
　　半小时后，登山小队在小院门口汇合。
　　梁仁有点奇怪地问道：“我说老夏，就那点东西，弄个背包就成了，你怎么还背个这么大的竹篓啊！”
　　“带你们去山里采茶呢，来来来，你也给我背一个！”
　　一边说着，夏杰一边拿起旁边的竹篓，递给了梁仁。
　　“这山里有茶园吗？”
　　李秋雅不由好奇地问道。
　　“没有，是野茶树，摘了可以拿来制作红茶。”
　　夏杰解释道。
　　“嗨，你这真是自己动手丰衣足食了，行行行，我背我背！”
　　梁仁背起竹篓后，跟着咧嘴一笑：“怎么着，老夏，还准备带我们去山里吃烧烤啊，搞这么大一块肉！”
　　“吃啥烧烤，这是拿去喂动物的！”
　　夏杰摇摇头说道。
　　“啊呀，你这里莫非还搞成了野生动物网，喂啥动物带这么大一块肉啊，你别跟我说是熊瞎子啊！”
　　梁仁眨了眨眼问道。
　　至于两个女孩，似乎莫名有点紧张起来。
　　不是开玩笑吧，这山里面还有食肉动物？
　　“当然不是，去了你们就知道了！”
　　夏杰笑了笑，一马当先出发了。
　　梁仁则和两个女孩是紧随其后。
　　“汪汪……汪汪！”
　　（主人，等等我！）
　　球球也是一路跟上了。
　　去山里玩，怎么能不带狗狗呢！
　　一路上，自然秀丽的风景，自然是让三个长期生活在繁华都市的人觉得新鲜和好奇。
　　倒不是说他们没去山里面玩过，但都是旅游景区的，像这种纯原生态的山林，还真没去过。
　　在竹林里，他们掏竹虫，摘竹荪。
　　在丛林里，他们采蘑菇，摘野果。
　　然后来到了一片山坡下，夏杰放下背篓，呼喊道：“大白，大白，出来吃东西了！”
　　“老夏，大白是谁啊？”
　　梁仁只看过后面几期视频，自然不知道大白蟒了。
　　“夏杰，是大白兔吗？”
　　宋思思很纯很天真地问道。
　　“思思，兔子不吃肉哦！”
　　李秋雅拉了拉闺蜜胳膊提醒道。
　　“嘶嘶……嘶嘶！”
　　（我来了……我来了！）
　　等待了片刻，大白蟒从茂密的草丛中缓缓游了出来。
　　“我的天啦！这么大的白蛇，是要成精啊！”
　　原本不以为然的梁仁，看到白蟒后，顿时吓了一大跳。
　　至于两个女孩子，吓得立马躲到了后面，小心肝扑通扑通乱跳。
　　野外遭遇又粗又长的白蟒，试问女孩纸有几个不怕的！
　　“别怕，这个就是大白，它很温顺，不会乱咬人的！”
　　说罢，夏杰拎着那个肉块，一边说着一边走上前。
　　“来，大白，吃肉了！”
　　白蟒应声游过来，顺着夏杰大腿盘旋而上。

182、计划不如变化（求票）
　　“老夏，当心点，咬到关键部位没得改哦！”
　　退到后面的梁仁颇为关切地叮嘱道。
　　“去去去，你小子是狗嘴里吐不出象牙！”
　　“来，大白，张嘴吃肉肉了！”
　　夏杰笑骂了一句，然后举起手中的肉块说道。
　　“嘶嘶……嘶嘶！”
　　（谢谢，谢谢！）
　　白蟒应声昂起头，张大嘴，一口咬在肉块上。
　　“慢慢吃，别着急！”
　　放下肉块，夏杰轻轻摸了摸白蟒那光滑冰凉的身子说道。
　　“那个白蟒这么听话，它该不会是白娘娘转世的吧！”
　　宋思思是满脸惊愕之色说道。
　　李秋雅也是瞪大双眼，看着人与蟒蛇和谐相处的一幕。
　　“那老夏莫非就是许仙转世了？”
　　梁仁嘀咕了一句，随机摇摇头：“呸呸呸，我可是社会*主义接班人，坚定的无神论者，怎么能信这些鬼神论呢！”
　　“老夏，这蛇该不会是你养大的吧！”
　　“当然不是！”
　　夏杰摇摇头，将上次遭遇白蟒蜕皮的事儿说了说。
　　“我去，这么神奇，这样就能驯服一头蟒蛇吗？”
　　梁仁将信将疑地说道。
　　“是啊，就是这么神奇，但是你可千万别尝试，被咬了可别怨我。”
　　夏杰点点头笑道。
　　“开什么国际玩笑呢，我当然不会去试！”
　　梁仁头摇得跟拨浪鼓一样。
　　“怎么样，要来摸摸吗？”
　　夏杰冲三人招了招手说道。
　　“它不会咬我吧？”
　　梁仁有点蠢蠢欲动地问道。
　　“放心，有我在，肯定不会，对不对啊，大白！”
　　夏杰充满自信地说道。
　　“嘶嘶……嘶嘶！”
　　（好的，好的）
　　已经将一大块肉全部吞下的白蟒，吐了吐蛇信，懒洋洋地盘踞在地上。
　　壮着胆子的梁仁，走到前面，颤颤抖抖地伸出手。
　　一碰，立马缩了回去！
　　没事！
　　这白蟒一点反应都没有。
　　再来一下，还没事儿。
　　梁仁胆子顿时大了。
　　“思思，来给我拍张照片，看我如何降服大蟒蛇的！”
　　他一手按住白蟒，一手比划了剪刀手势说道。
　　“好的，你动作别那么僵硬，自然点啊！”
　　宋思思拿出手机说道。
　　“对啊，自然点，来，你扛着大白拍吧！”
　　夏杰说着，将白蟒直接举起来，放到梁仁肩膀上！
　　“啊！老夏，你别坑我啊，快点拿开，这家伙太重了！”
　　梁仁脸色顿时变了，有些惊恐地喊道。
　　“稳住，别慌，没事的，看镜头，笑一个！”
　　夏杰搂着梁仁，笑着说道。
　　“1，2，3！”
　　“好了！”
　　看到这条大白蟒真的人畜无害，宋思思胆子也大了，看着夏杰问道：“那个，我能拍一张不？”
　　“当然可以啊，你过来吧！”
　　夏杰点点头。
　　于是乎，原本还诚惶诚恐的三人，转眼将大白当做了合照吉祥物，拍了不少照片，然后在朋友圈炫了一波。
　　“行了，咱们继续出发，去摘茶叶吧！”
　　喂蛇点打卡结束，夏杰指了指不远处的山头说道。
　　“狗狗狗！”
　　梁仁点点头大声说道。
　　“汪汪！”
　　撒完尿的球球提到梁仁的叫喊，也大声附和道。
　　……
　　下午三点，登山小队从山上下来了。
　　夏杰依然是一路领先，而且还一边背着一个竹篓。
　　后面是香汗淋漓，面带疲惫之色的宋思思和李秋雅。
　　至于梁仁，现在已经成了吊车尾。
　　手上拿根木头当拐杖，拖着沉重的脚步，在地上缓缓摩擦前行。
　　“妈呀，累死我了，我今天算是明白，什么叫看山跑死马了，明明就在眼前，爬上去居然要那么久！”
　　“老夏啊，你慢点，等等我啊！”
　　“汪汪！汪汪！”
　　负责断后的球球，则一个劲儿冲着梁仁叫嚷。
　　“球球，你就别叫了，再叫我也快不了啊！”
　　与上山时的精神抖擞相比，此刻他简直就跟刚刚跑完马拉松一样。
　　“活该，谁让你平时不注意锻炼身体呢，，以后跟我们一起去跑步吧！”
　　宋思思扭头笑了笑说道。
　　“呃，跑步，好好，以后晚上我们天天去跑！”
　　梁仁听了，立马点头应承下来。
　　众人回到小院，夏杰就赶紧趁着太阳没那么火热，将采摘来的茶叶铺晒起来。
　　这次将茶树上的嫩叶基本上全部摘光了，就等着看味道如何了。
　　“我说老夏，你咋就不累呢，我算是服你了！”
　　看着夏杰还在忙活，躺在藤椅上的梁仁不由得嘀咕道。
　　至于宋思思和李秋雅，也是坐在椅子上，不住捏揉双脚双腿。
　　“思思，腿酸不酸，要不要我帮你揉揉啊！”
　　梁仁一脸讨好地说道。
　　夏杰则暗暗摇头：看来老梁是真的很喜欢这个思思了，不然也不会从野狼一下子变成了舔狗。
　　“不用不用，你老人家还是好好歇着吧！”
　　宋思思摆摆手，略带几分嫌弃地说道。
　　这不怕货比货，就怕人比人！
　　看看梁仁，跟抽了筋的狗儿似的，躺在椅子上，喘气都费劲。
　　再看看人家夏杰，一路生龙活虎，回来还背着两个箩筐，一点事儿都没有。
　　差距不是一般的大啊！
　　“啊，思思，七八个未接电话，是公司打来的！”
　　采茶叶的地方没有信号，加上下山的时候大家都特别累，也就没人再去翻看手机，也没注意短信提醒。
　　休息片刻，缓过神来，刚刚拿出手机，李秋雅顿时惊呼道。
　　“怎么了？是出什么事了吗？”
　　宋思思赶紧拿起手机，回了个电话过去。
　　“喂，是我，怎么了？”
　　……
　　“什么，怎么会这样？不是都已经谈好了吗？”
　　……
　　“好好，我知道了，我这就赶回去，跟那边沟通！”
　　挂了电话，宋思思脸色有些凝重，原本的欢快悠闲之色瞬间消失了。
　　“思思，怎么了，公司出什么事了？”
　　旁边的李秋雅也是急声问道。
　　“前几天刚刚敲定的那个合作项目，对方今天改口了，要换其他礼仪公司了。”
　　宋思思皱着眉头说道。
　　“为什么啊，不是都谈好了，就差签合同了！”
　　李秋雅皱着眉头说道。
　　“是啊，就是因为没签合同，所以人家想换人就能换人啊！”
　　宋思思也是满脸的无奈。
　　“这可是笔大单子啊，咱们必须得争取啊！”
　　李秋雅拉着宋思思说道。
　　“嗯，收拾下东西，我们现在就赶回去吧，争取晚上能约对方出来喝个咖啡，谈一谈！”
　　说到这里，宋思思冲着旁边正竖起耳朵的梁仁说道：“梁仁，要不你在这儿再玩一天吧，公司有点急事，我得先赶回去！”
　　“啊，什么事儿这么急啊，明天回去不行啊？”
　　梁仁顿时坐起来问道。
　　“公司刚谈妥的那个合作发生变化，得赶紧跟对方沟通才成，不然就没戏了！”
　　宋思思也有点无奈。
　　原本还因为拿下了那个合同，所以才能出来放松一下，没想到计划不如变化，意外发生了！
　　“哦，那我也跟你们一起走吧！”
　　宋思思和李秋雅都要走，梁仁也没了待下去的心思。
　　“不要了吧，你来都来了，就明天回去吧！”
　　宋思思摇摇头说道。
　　“不行，你们两个女孩子自己回去，我哪里能放心！”
　　“呃，那好吧！我们先去收拾东西了！”
　　说罢，宋思思和李秋雅就起身走向房间。
　　晒好茶叶的夏杰，看到他们这边的动静，不由得过来问道：“她们怎么了？”
　　“老夏，我们有点急事，要先回去了啊！”
　　梁仁带着几分惆怅地说道。
　　原本还想好好玩两天，跟宋思思好好增进增进感情，可惜了。
　　“吃了饭再走啊，我已经让小东买了菜，估计等会就到了！”
　　夏杰自然要挽留道。
　　“我也想啊，可是她们等不及啊，人家拍卖会下个月就举办了，估计这次如果不能谈妥，就没戏了。”
　　梁仁双手一摊。
　　让着两个女孩自己回去，自己留下来玩的话，肯定不太合适啊。
　　“拍卖会，什么拍卖会啊？”
　　夏杰听了这话，不由得问了句。
　　“佳士得夏季拍卖会，思思她们公司想要承接会场的负责礼仪接待工作，费用不呢！”
　　因为来的时候听宋思思说过，梁仁便直接回道。
　　“哦，佳士得拍卖会啊，要不我帮你问问？”
　　想到大卫说过，他就是这场拍卖会的组织者之一，或者说是股东之一，夏杰不由得说道。
　　倘若对方只是萍水相逢，那夏杰自然不会多这个事儿。
　　毕竟是好兄弟想娶了当老婆的，真要是过了门，也算自己的弟妹，能帮还是要帮一帮的。
　　“怎么，老夏，你认识那边的人？”
　　梁仁略带几分诧异道。
　　“嗯，认识一个，不知道管不管用！”
　　夏杰点点头，也没把话说满了。
　　“是什么人啊，要是普通人的话，那就算了吧，估计也不能做主！”
　　梁仁想了想说道。
　　毕竟也是在公司干过一段时间，知道了点弯弯绕绕，这找关系啊，不找对人，那就等于瞎忙活。
　　“好像是股东之一吧！”
　　夏杰笑了笑道。
　　“股东，我去，那绝对有发言权啊，老夏，可以啊，你蹲在这深山老林，都有这样的人脉啊！”
　　梁仁不由得惊叹道。
　　毕竟是人在大都市，聚会的时候也会听人吹牛，知道佳士得拍卖会绝对都是顶级土豪场，里面的股东自然也是分量十足，绝非等闲之辈！

183、你是不是隐瞒了真实身份！（求票）
　　“兄弟，你跟人家关系怎么样啊？如果一般般的话，那还是别问了！”
　　想了想，梁仁跟着说道。
　　毕竟这可是牵扯到了金钱的事儿，贸贸然开口，不太好。
　　虽然自己跟夏杰关系铁，但是不代表夏杰跟人家也铁啊。
　　况且就算夏杰跟人家关系铁，那跟自己没关系啊！
　　人情账，最难还了！
　　“关系还成吧。”
　　这话还没说完，手机响了！
　　“嘿，巧了，正好是他打来的，等会顺便帮你问问啊！”
　　夏杰拿起手机晃了晃，上面的联系人正是大卫。
　　听了这话，梁仁脸上顿时多了几分期待之色。
　　“嗨，大卫先生，你好啊！”
　　接通电话，夏杰打了个招呼。
　　“哈喽，夏大师，你好你好，这会在忙吗？”
　　来华夏这么多年，大卫显然也已经学会了华夏的沟通方式，先委婉地问一句。
　　“没有没有，有什么事儿，你说！”
　　夏杰先给了对方一个主动权。
　　“哈哈，就是水蜜桃的事啊，我夫人和她朋友已经约好了时间，下周一过去，你看方便吗？”
　　大卫笑着说道。
　　“方便啊，随时都可以的。”
　　夏杰爽快地应道，不就是吃几个桃子嘛，小意思拉。
　　“另外你那个茶盏我已经加入到了拍卖会的名单目录中，初步了解，有不少收藏家感兴趣，估计会拍出一个好价钱。”
　　大卫跟着又提了提茶盏的事儿。
　　“那就麻烦你啦。”
　　夏杰自然要感谢一下。
　　“不麻烦不麻烦，我们下一步还准备搞个根雕专场呢，希望到时候也能有你的作品加入。”
　　大卫笑着说道。
　　“呃，行吧，我有空的话就会雕一雕。”
　　夏杰也没一口应承下来。
　　毕竟要上拍卖会的话，可不是随便拿个根料就成，至少也得崖柏以上才成。
　　“行行，反正只是个暂时打算，不着急不着急。”
　　大卫自然不会催促。
　　对于夏杰这种拥有过人才华的工艺大师，却把不少时间用在日常生活上，或许一般人觉得不理解，但是大卫看来，这才是大师应有的风范。
　　从生活中感悟，在作品中升华，不是一味追求利益，这就是境界啊！
　　“对了，大卫先生，我也有件事儿想找你问问。”
　　在梁仁的灼灼目光下，夏杰接着说道。
　　“哦，夏大师，有什么事啊？”
　　大卫有点小小好奇。
　　“那个佳士得拍卖会你这边能说上话吗？”
　　夏杰直接说道。
　　“你的意思是？”
　　大卫有点不太理解。
　　他这是要推荐拍卖品呢，还是要推荐买家入场呢？
　　“哦，我朋友原本承接了拍卖会的礼仪服务，可是刚刚接到电话，说要换公司了，所以我想问问，能不能给个机会啊！”
　　夏杰言简意赅地说道。
　　“哦，夏大师，这样吧，你把你朋友的公司名称和联系人发给我，我等会来确认下！”
　　大卫直接说道。
　　“好的，那就先挂了。”
　　放下电话，梁仁迫不及待地问道：“怎么说怎么说？”
　　夏杰微微一笑：“公司名称和联系人编个短信发给我，我发过去。”
　　“行，我知道的，这就来发！”
　　说着，梁仁掏出手机，编了个短信发过来。
　　夏杰跟着就转给了大卫，对方回了个OK！
　　这打了个电话的功夫，屋内宋思思和李秋雅已经以惊人的速度收拾好了，推开门，提着箱子走了出来。
　　“啊，你还没收拾东西啊？”
　　看到梁仁还坐在藤椅上，宋思思挑了挑眉头。
　　你到底是跟我们走呢，还是不跟我们走！
　　“思思，你先等等，老夏已经打了电话，帮你了解一下情况呢！”
　　梁仁赶紧上前说道。
　　“呃……夏杰打了电话，给谁啊？”
　　宋思思有点质疑地问道。
　　眼前这个充满阳刚气息的男生的确很有魅力，但是不代表他就有影响力吧！
　　难道他其实还是个低调的超级富二代？
　　有手眼通天的关系不成？
　　“哦，是大卫先生。”
　　夏杰开口说道。
　　“大卫先生？”
　　宋思思扭头看了看李秋雅，后者也是一脸茫然，显然也是不认识。
　　“嗨，思思，反正电话已经打了，你就等一等，也不差这一会儿吧！”
　　梁仁上前接过宋思思手中的箱子说道。
　　“那好吧！”
　　既然夏杰已经打过电话，宋思思如果不肯等等的话，未免有点太不给面子了。
　　此刻的等待，对于宋思思而言，有点煎熬。
　　既希望夏杰电话能有用，却又怕只是一场空。
　　这个单子不仅利润比较丰厚，更重要的是，是世界知名的拍卖会，如果能承接下来了，绝对是值得炫耀的业绩，可以提升公司的知名度和口碑。
　　幸好，这个等待没要多久。
　　就在夏杰去屋里面泡茶的功夫，宋思思的电话响了。
　　“喂，是我！”
　　……
　　“真的？”
　　说这话的时候，宋思思原本凝重的神色突然鲜活起来。
　　……
　　“好好，行，我知道了，那你赶紧先去把协议签了，其他的等我回来再说！”
　　……
　　放下手机，宋思思张开双臂，一下子搂住旁边的李秋雅，兴奋地叫道。
　　“搞定了，搞定了！”
　　“是不是确定跟我们公司合作？”
　　李秋雅也是满脸喜色地问道。
　　“对对对，他们刚刚打来电话，让我们去签协议呢，我让冰冰这会就去签了。”
　　宋思思跟着说道。
　　“哈哈，那太好了，值得庆祝啊！”
　　梁仁也赶紧乘机搂了上去。
　　嗯，好柔软，好有弹性！
　　“咦，怎么了，你们几个怎么突然这么高兴啊！”
　　拿着茶壶出来的夏杰，见状问道。
　　反应过来的宋思思赶紧从梁仁怀里挣脱，然后走到夏杰面前，伸出手说道：“夏杰，谢谢你，你帮了我们一个大忙！”
　　“对，谢谢你！”
　　李秋雅也跟着走上来，伸出了手。
　　好吧，夏杰放下茶壶，左右开弓，跟两个女孩子握了握，然后说道：“既然没事了，那就再留下来歇一歇，明天回去吧！”
　　“嗯！”
　　两人同时点点头应道。
　　“兄弟，一个电话搞定了佳士得，牛逼啊！老实交代，你是不是一直跟我隐瞒了真实身份！”
　　梁仁跟着上前拍了拍夏杰的肩膀，大呼小叫地说道。
　　“哦，这都被你看出来了！”
　　夏杰嘴角微微一翘道。
　　“说，你是歪嘴战神？还是龙王赘婿？”
　　梁仁扬手一指，振振有词地问道。
　　“其实，我只是开了金手指而已！”
　　夏杰很郑重地说道。

184、火腿（求票）
　　“兄带，别吹了，金手指我也有啊，没那么神奇！”
　　梁仁低头看了看自己的右手说道。
　　好吧！
　　说实话总是没人信！
　　夏杰笑了笑，刚要开口，外面就传来了摩托车声。
　　“杰哥杰哥，我来喽！”
　　宋小东这次算是学了个乖，三轮摩托直接从大门开了进来。
　　“梁哥，美女，你们好啊！”
　　进来后，宋小东冲着旁边三人挥挥手，招呼道。
　　“呵呵，来了，老弟！”
　　梁仁点点头笑道。
　　一个是夏杰的发小，一个是夏杰的大学铁杆，一顿酒喝完后，大家都成好哥儿们了。
　　“小东，你好！”
　　没了烦心事，宋思思和李秋雅自然也是笑容满面。
　　“杰哥，你要的鱼苗我带来了，那个螃蟹和虾等会我去河里给你抓点啊！”
　　宋小东指了指车上的一个水桶说道。
　　“小东，去哪抓螃蟹啊？”
　　梁仁跟着问了一句。
　　“就前面那条溪流，里面就有虾蟹，等会一起去不？顺便还能摸点河蚌螺丝什么的！”
　　宋小东扬手指了指说道。
　　“好啊，必须去啊！”
　　梁仁点点头，跟着冲两个女孩说道：“思思，等会咱们过去玩玩啊！”
　　“嗯嗯”
　　宋思思点点头，娇笑应道。
　　“咦，你这次还买了个火腿啊，垫了多少钱，我转给你！”
　　夏杰将水桶拎下来后，看着车子上的一根大火腿问道。
　　昨天夏杰给宋小东转了五百让他买菜，但这一整只火腿可不便宜，至少也得一两千呢。
　　“嗨，杰哥，这火腿没花钱，是富贵他爹，许大爷给的！”
　　宋小东摆摆手笑着说道。
　　“许大爷给的？”
　　夏杰挑了挑眉头。
　　“对啊，刚刚我过来的时候，正好碰到他，然后硬是拖着我回家，说要把这个拿给你尝尝，我不肯收就不肯我走，较了半天劲，最后没辙，我只能先收了！”
　　宋小东也是一脸无奈地说道。
　　“呃，这东西可不便宜，许大爷太客气了！”
　　夏杰点点头。
　　心意他领了，东西也收了，但是钱肯定是要给富贵的。
　　一两千对自己来说没什么，对于许大爷一家而言，可能就是几个月生活费了。
　　这个便宜可不能占啊！
　　将火腿和买来的那些菜全部拿到厨房里后，夏杰卷起袖子就准备开工了。
　　宋小东则带着梁仁他们几个，拿着桶，有说有笑地去溪边抓螃蟹捞河虾摸河蚌了。
　　开启直播间，吃货请就位。
　　“哇塞，今天又买了一堆菜，客人又有口福啦！”
　　“大力杰，你家里肯定有矿吧，舍得这么吃！”
　　“嚯嚯，火腿，这玩意可是好东西啊！”
　　“我还是第一次看到完整的火腿呢，这玩意是不是要一次性吃完啊，怎么保存呢？”
　　“这个火腿应该是自己腌制的吧，和商场里卖的完全不一样！”
　　看到大家似乎对这个火腿特别感兴趣，夏杰不由得笑着说道。
　　“这个火腿是富贵他爹腌制的，应该存放好几年了，正是开吃的好时候！”
　　“哦，听起来厨神杰对火腿也颇有研究啊！”
　　“来来来，正好跟我们讲讲，怎么挑火腿，怎么做火腿啊！”
　　“不是说腌制的东西，不能吃太多吗？”
　　“火腿是不是和花胶一样，放得越久越值钱啊？”
　　“美食大讲堂准备开讲了，有请百科杰上台开讲！”
　　拎起火腿，胸有成竹的夏杰不紧不慢地说道：“咱们老祖宗做菜，喜欢‘慢工出细活’，所以传统的食物通常以‘慢’出彩。”
　　“因此火腿的制作周期也比较长，至少一年起步。这样的火腿外表乌黑，里面的肉还未完全脱去水分，切开后依然有质感，有股淡淡的熏香味。虽然可以吃了，但一定要上锅蒸熟。”
　　“而从口感上来说，5年以上，8年以下的火腿质地才是最佳，切开后，猪肉颜色已经变成红艳艳的，熏香味和猪肉味完美融合不仅味道好，而且肉质十分丰腴，有一股油脂的香气。”
　　“这样的火腿都不需要清蒸，就可以切片生吃，用于配酒、下饭那都是绝佳。”
　　“至于10年以上火腿，肉质坚硬，虽然闻起来特别香，其实已经不太适合吃了，而且也没有什么营养价值。”
　　“所以老饕们都会选择5年以上的火腿作为食材，10年以上的火腿仅用于收藏而已。”
　　听了夏杰这一波介绍，直播间的观众惊叹不已。
　　“啊呀我去，原来火腿还有这个讲究啊！”
　　“我肯定百分百肯定，大力杰就是个老饕！”
　　“知道了，以后就吃五年以上的火腿了！”
　　“啧啧，看着这个火腿，我就想啃一口啊，看看到底是不是像主播说的那样！”
　　跟着，夏杰继续说道：“通常我们会将火腿分为五级。特级火腿外观美观、整洁，表皮干整，爪细，腿心饱满，油头小，瘦肉多肥膘少。”
　　“一级火腿腿形完整、光滑干燥，油头较小，无裂缝、虫蛀、鼠咬等伤痕。”
　　“二级火腿皮稍厚，肥肉较一级多，肉偏咸，腿较粗，外形美观整齐。”
　　……
　　“像这只火腿的话，基本上可以达到一级火腿的标准了！”
　　“啧啧，神厨杰这眼力可以啊！”
　　“一级火腿，价格不便宜吧！”
　　看着主播间大家的议论纷纷，夏杰顿了顿，接着说道：“这个火腿我们一旦拿来开吃，切口部位要涂上一层食用植物油，然后贴上一层保鲜纸，避免见风后产生哈喇味。”
　　“下次吃的时候，只要把最外边发黄的一层切了就可以了，采用这种方法，正常20℃左右的环境，可以保存半年左右。”
　　“记住最好不要放在冰柜冷藏，因为那样会使其中的脂肪析出，导致火腿肉结块或松散，反而影响口感。”
　　“啊呀，怪不得我以前买的火腿，吃了几次就觉得味道不对，原来是没贴保鲜纸啊！”
　　“火腿不能放冷藏吗？人家上次送的火腿，我还一直放冷藏里，回家赶紧拿出来！”
　　“百科杰说的，都是干货啊，朋友们，一定要记住了！”
　　“至于火腿的吃法嘛，那可就多了，不仅可以拿来做菜肴的主、辅料，而且还是制作羹的理想鲜料。”
　　“基本上汤里面加上几片火腿，立马就能提鲜了，可谓是多种搭配，芳香清雅，健脾开胃，素有‘火腿熬汤，垂涎流芳’的美誉。”
　　……

185、文思豆腐（求票）
　　啪！
　　夏杰拿起砍骨头的菜刀，一下子重重砍上去，剁下一段拿在手中，冲着无人机挥了挥。
　　“大家看，这个火腿因为是自家腌制的，外表看起来跟枯木差不多，但是切开后，里面色泽鲜艳，晶莹剔透，就像琥珀宝石一样漂亮。”
　　“是啊是啊，真的很漂亮，等会就把它蒸了吧！”
　　“这么漂亮的火腿，必须要赶紧吃了！”
　　“神厨杰，要不是剁怎么知道火腿好坏呢？就看外形吗？”
　　随着大家的评论，夏杰将火腿凑到鼻子旁边闻了闻说道：“嗯，不错不错，很香呢！”
　　“想要鉴别火腿品质，除了看外形外，还有个简单的方法，那就是闻气味。”
　　“只要用一根细细的竹签插进去，然后拔出来，闻一闻残留在竹签上的味道就可以判断了。”
　　“如果气味清香，说明是优质的火腿，如果闻起来有股酸酸的气味，则说明火腿里面的肉质已经腐败，还有一种有点像豆瓣酱的气味，是因为腌制的时候盐分不足，至于有臭气味的，那不用说了，腌之前就变质了。
　　“嗯，插进去闻一闻，这个办法好，简单易操作。”
　　“居然还能凭借味道判断原因，神厨杰是个高手啊！”
　　“看来主播的美食篇我要重点关注一下了，知识点太多了！”
　　一个腌制完美的火腿，让吃货们是垂涎三尺。
　　跟着，夏杰就像刚刚说的那样，在这个火腿的切口处抹了一层植物油，然后用保鲜纸包裹起来。
　　至于切下来的那块火腿，则被他放在水里泡了起来。
　　“一只火腿从下到上可以分为五个部门，分别是下方、中方、大金钱、小金钱、火爪，不同部位的选择也不同。”
　　“刚刚我们切下的部位，是火腿的下方，肉质比较多，适合用来炒、蒸、煮等，但是由于腌制时倒挂的原因，所以会比较咸，因此在吃的时候，我们需要先泡上一两个小时再来制作。”
　　夏杰指了指水里的火腿肉说道。
　　“那其他部位有什么特点啊？”
　　“没错，这个说法我还是第一次听说呢！”
　　“百科杰，继续啊，不要停！”
　　“小杰哥哥，你好厉害哦，居然懂这么多！”
　　“主播你好，我们是魔都技工学校的，有兴趣来当烹饪老师吗？”
　　将大半个火腿拖过来，夏杰用手一边比划，一边说道：“大家看，这里是中方部位，这里肉骨分离，取骨方便，最适合拿来炒制了！”
　　“再上面就是皇冠部位了，顾名思义，绝对是火腿上最精华的部位，肥瘦比例适中，有筋有肉，适合用来做大菜。”
　　“至于靠近末端的金钱部分因为筋多，含盐量也比较少，适合直接煮熟，然后去除骨头，切片就能吃，属于原汁原味的吃法。”
　　“最后的火爪部位，肉少筋骨多，只适合用来炖汤用，也是格外的鲜美！”
　　“哦了，下次点餐的时候，可以装个13了，只要皇冠火腿肉！”
　　“记住了，我全记住了，百科杰，能否发一只火腿给我实操下！”
　　“主播，我是专门贩卖火腿的，我看你对火腿很懂行，有兴趣帮我们带货吗？一周送你一只火腿如何？”
　　“主播，为啥我买的火腿，煮不烂啊，还有煮出来特别咸！”
　　“嚯，这火腿真是实在啊，一只拿来都够做个火腿宴了！”
　　“是啊，我就挺喜欢吃火腿的，怎么吃都香！”
　　看到无人机屏幕下面的发言，夏杰又跟着提醒道：“这个火腿在煮之前，可以涂抹一点白糖，就很容易烂了，味道也会更好！”
　　“还有在吃的时候，可千万不要用那些辛辣的调味料，比如辣椒、花椒等等，这会极大影响它的口感。”
　　“当然，虽然这个火腿富含蛋白质，很容易被吸收，经常吃可以补补腰子，还可以预防骨质疏松什么的，但是大伙也不能当主餐一样，顿顿都吃！”
　　“毕竟是腌制品，只能适量，可千万不能过量，否则就是过犹不及了！”
　　夏杰很诚恳地告诫道。
　　“好的好的，谢谢主播提醒，我一周吃一次，好好补一补！”
　　“厨神杰，你这个火腿千万千万慢点吃啊，我下个月要去你那哦！”
　　……
　　就在大家感叹火腿的讲究和功效时，夏杰则继续忙活着其他菜。
　　老同学不远万里过来了，自然得让他们吃饱吃好才成。
　　看到宋小东买来的豆腐，还有一只杀好拔了毛的土鸡，夏杰不由得想到了一道淮扬名菜：文思豆腐。
　　加上正好有泡着的火腿，那干脆就做一做好了。
　　先将鸡胸肉切下，将鸡汤炖起来，夏杰跟着拿起菜刀，在上面抹了点水，然后从水里托起一块豆腐，放在砧板上。
　　要知道这个文思豆腐可是能上华夏国宴酒席的一道菜。
　　它之所以能上国宴，关键就是刀工，顶级的刀工！
　　需要用近乎“鬼斧神工”的刀工，将嫩豆腐切成“发丝”大小的细丝。
　　只见夏杰先将豆腐表面的老皮轻轻削去，然后一手持刀，一手放在豆腐上。
　　开切！
　　嗒嗒嗒……
　　没有半秒停顿，下刀如有神助，转眼的功夫，夏杰就将完成了豆腐切片。
　　跟着，他用刀身斜着轻轻一抹，将切好的豆腐片倒了下来。
　　继续切！
　　嗒嗒嗒……
　　只见刀起刀落，如行云流水般，薄薄的豆腐片很快就变成了豆腐丝。
　　“好了，这个豆腐丝就切完了，咱们看看切得怎么样啊！”
　　夏杰用刀从底部将豆腐丝铲了起来，然后放在旁边盛放了清水的盆里。
　　用手一波，只见那白白的豆腐丝是细若发丝，根根清晰可见，在水里面轻轻摇曳，而且不黏不连，不碎不断，甚是好看。
　　“这刀工，妥妥的顶级大厨啊！”
　　“啧啧，牛逼了我的杰北鼻！”
　　“好好，我知道神厨杰这是要做什么菜了：文思豆腐，对不对？”
　　“好羡慕主播的朋友，不仅能体验悠闲的山村生活，还能享受顶级美食！”
　　“小哥哥，你已经用厨艺征服了我，做我的男朋友吧！”
　　“这国宴的菜都来了，后面还会有啥惊喜不？”
　　……

186、绝对一番（求票）
　　六个冷菜：咸蛋拼盘、拍黄瓜、拌萝卜芽、酱牛肉、炸凤尾鱼，外加一叠油炸花生米，绝对经典的组合。
　　至于热菜，绝对是高质量，高水平、高格局。
　　蒸熟的火腿片，是色泽诱人，香气扑鼻。
　　一大盆文思豆腐，且不说吃，单单卖相就让人惊叹。
　　无数细长洁白的豆腐丝游戈在清澈的鸡汤之中，看起来轻盈而精致，丝丝火腿和香菇丝夹杂其中，更添几分色彩。
　　一人一份的清蒸狮子头，虽然没有了鲜红的色泽，但看起来素雅别致，同样是道极品美味。
　　土豆炖牛肉，足够时间的精心烹饪，让牛肉变得极为酥软，和土豆夹杂在一起，惹得牙齿有点痒。
　　宝塔肉外形别致，用料也是讲究，正宗土猪肉，吃起来就是香。
　　当夏杰做完这些菜后，直播间里的那些观众们，简直恨不得要舔屏。
　　“我去，主播这手艺没得挑，简直能去国宴上露一手了！”
　　“啊啊啊！，怎么办，我又有食欲了，明明是想减肥的啊！”
　　“为什么，在如此朴实无华的厨房内，我却有种顶级酒店的既视感！”
　　“是什么让我的舌头在躁动，那是对美食的迫切渴望！”
　　……
　　当菜端出去后，众人同样也是惊叹不应。
　　“哇塞！今天的晚餐真是太丰富了！”
　　宋思思瞪大双眼看着那些美味佳肴说道。
　　“是啊，而且还这么漂亮，都舍不得吃了，我先拍个照！”
　　李秋雅一边说，一边拿出手机咔咔咔。
　　“老夏，有一手啊，居然能做出这么多花式，可以可以！”
　　梁仁竖起大拇指，不得不赞叹道。
　　“杰哥，咱们晚上还喝白酒吗？”
　　已经尝过夏杰厨艺甜头的宋小东，此刻关心的是晚上喝什么！
　　“嗯，小东去拿酒，一瓶啊！”
　　夏杰点点头，倒不是舍不得，而是怕他们喝多了原形毕露，浪费一桌的好菜。
　　“我要啤酒，晚上好好敬你几杯！”
　　宋思思举起手，主动表态道。
　　“嗯，没错，我也要啤酒，应该好好谢谢你！”
　　李秋雅也跟着附和道。
　　能一下子敲定这笔单子，可是省了她们不少事儿。
　　此刻没了负担，轻装上阵，自然是要开怀畅饮了。
　　白酒倒满，啤酒冒泡，一桌人纷纷举杯，就一个字：干！
　　此刻，可谓是皓月当空，美食在前，美酒杯中，好友身旁，无忧无虑。
　　所谓的人生得意须尽欢，也就是如此了！
　　……
　　第二天上午，梁仁一行，即将踏上了返回的路程。
　　“老夏，啥也不说了，有空来魔都玩，保证给你安排得妥妥当当！”
　　梁仁紧紧拉着夏杰的手，晃了又晃说道。
　　“夏杰，欢迎你来魔都做客，我们也一定会当好东道主！”
　　宋思思也是满脸笑容，热情地说道。
　　“对对对，有空来玩啊！”
　　李秋雅同样态度鲜明地说道。
　　过来的这两天，不仅让她们体验到了山村的悠闲，品尝了形形色色的美味佳肴，而且还轻轻松松搞定了一个大项目。
　　简直就是一举数得，这次过来的决定，真是太英明了！
　　“呵呵，好啊，有空肯定去的，那，这一篮子桃子你们带回去吃，还有一小罐红茶，是我上一批做的，带回去尝尝啊！”
　　夏杰跟着将篮子和小罐递了上去。
　　“行，那我就不客气了。”
　　将东西放到车上，梁仁发动车子，冲着夏杰挥挥手：“老夏，先走啦！”
　　“嗯，路上慢点，到了发个消息！”
　　夏杰点点头叮嘱道。
　　“夏杰，一定要来玩啊！”
　　宋思思和李秋雅同样是连连招手说道。
　　眼前这个沐浴在阳光下，看起来格外硬朗的男生，真是充满了魅力啊！
　　“一定一定！”
　　当车子消失在远处后，夏杰这才笑了笑，转身回到了小院。
　　这两天，他也挺开心了。
　　正所谓有朋自远方来，不亦乐乎！
　　快乐的事儿，跟身边的好友分享，才更快乐嘛！
　　泡了一壶茶，坐在竹棚下，从热闹回归宁静的夏杰，拿出刻刀，又开始精心雕刻起昆虫来。
　　……
　　松岛一夫是日本大阪的一名厨师。
　　或许是受到动画片中华小当家的影响，他从小就对华夏菜十分感兴趣。
　　长大后，他不仅学习了中文，还学习了厨艺，然后在繁华的大阪心斋桥商业区开了一个华夏料理，可惜，生意不算太好。
　　他也认真思考过，食材方面应该没什么问题，还是自己的手艺有所欠缺。
　　看来，想要做出真正好吃的华夏菜，要么请一名华夏的大厨，要么就是自己去华夏拜师学艺。
　　就在他犹豫到底是听朋友介绍去新东方报名，还是去华夏那几个出名的老字号当学徒时，这天上午，好朋友井口直男突然给他打来电话。
　　“木西木西，我是松岛！”
　　“松岛，你是不是真的决定要去华夏学厨艺？”
　　好友井口直男直接问道。
　　“是的，井口，我决定了，必须去学到真正的华夏厨艺精髓后，再回来开店！”
　　松岛一夫点点头，很郑重地说道。
　　“怎么，你也有兴趣吗？”
　　“不不不，我怎么可能对厨艺感兴趣，我只喜欢动漫和女仆！”
　　井口直男毫不犹豫地说道。
　　“哦，那你打电话是要？”
　　松岛一夫有点疑惑道。
　　“呵呵，松岛，给你打电话是我刚刚在油管网上看到了一个热火的华夏厨师，在欧美很有人气哦，他做的不少菜，都已经成为了西方热卖品了！”
　　井口直男跟着说道：“我已经把他推送给你了，你可以看看哦，或许他是你拜师的最好选择哦！”
　　“呦西，谢谢你了，井口，我等会就好好看看！”
　　松岛一夫点点头说道。
　　“松岛君，干八莱！我相信你一定会成为日本最好的厨师的！”
　　井口直男给对方加油鼓气道。
　　“哈依，我一定会努力的！”
　　挂了电话，松岛一夫立即打开电脑，点开网页，翻看起好友刚刚推荐的那个“山村小杰”的视频。
　　“哦！这么厉害！”
　　“啊，这道菜还可以这么做！”
　　“呦西，原来这才是让食物更加美味的奥妙！”
　　“这……这刀工，这烹饪技巧，简直太神奇了，绝对一番啊！”
　　当看到夏杰昨天刚刚发上去的做菜视频，尤其是那个“文思豆腐”后，松岛一夫彻底臣服了。

187、幸福的一家人（求票）
　　“明白了，他果然就是我要找的厨师之神，我一定要找他拜师学艺，我要用华夏厨艺征服日本料理！”
　　重重拍了拍桌子，松岛一夫当下决定，暂时关闭自己的小饭店，然后收拾好行囊，去华夏拜师学艺。
　　只要对方能收下自己为徒，那无论做什么，他都愿意。
　　“欧尼酱，你真的要离开我们，去华夏吗？”
　　当听到松岛一夫做出的决定后，他的妹妹松岛结衣睁大水汪汪的大眼睛，充满不舍地问道。
　　“是的，结衣，哥哥会去学好厨艺，然后回来开一个全日本最好的华夏料理点，每天都做不同的好吃的给你吃！”
　　松岛一夫轻轻抚摸着妹妹的长发，充满爱怜地说道。
　　“嗯，哥哥，干八唻，你是最棒的哦！”
　　松岛结衣举起小拳头，大声说道。
　　“好的，结衣，你也要好好学习哦，哥哥会在华夏关注你的！”
　　“嗯，我一定会考上早稻田大学的！”
　　松岛结衣重重点了点头。
　　这一刻，兄妹两人都定下了自己的努力目标。
　　不过，想要实现，可不是那么容易的事！
　　……
　　时间过得很快，不知不觉，一晃又是一个周末
　　夏杰这边迎来了新的客人。
　　是省城来的一个四口之家。
　　从车上一下来，半大的小子就兴奋地嗷嗷叫。
　　后面跟着的小妹妹也是眨巴眨巴眼睛，打量着四周的一切。
　　对于在大城市生活的他们，这里的确充满了新鲜感。
　　“欢迎欢迎，赵哥，希望你们能在这边度过一个愉快的周末！”
　　夏杰冲着下车的中年男子，主动伸手招呼道。
　　“呵呵，夏老弟，这两天就麻烦你了。”
　　中年男子跟夏杰握了握手，客客气气地说道。
　　微信上都已经聊过，中年男子叫赵亮，在事业单位，老婆曹丽丽，是名会计。
　　收入颇丰，属于中等家庭，所以周末才能有空出来玩玩。
　　两个孩子，大儿子上六年级，小丫头幼儿园。
　　“爸爸，我能去那边看看吗？”
　　长得虎头虎脑，胖乎乎的儿子赵天宇指了指茂密的自留地说道。
　　小妹妹赵嘉怡则拉着哥哥的衣服，似乎也想跟着一起去。
　　“小弟弟，先跟爸爸妈妈进去休息下，把行李放好，等会带你们去田里摘蔬菜好不好？”
　　夏杰微微一笑说道。
　　看到两个孩子对这边如此新奇，夏杰也是颇为高兴。
　　当初自己小时候，不也喜欢这样的山野生活，天天在外面浪，也不知道什么叫累。
　　可是现在的孩子，上了学就跟囚犯一样，不单单要应对海量的作业，还要整天学这个，学那个，一点自由都没有了。
　　就算有点时间，又被充满诱惑的手机电脑给消磨了。
　　偶像人物也都是那些流量明星小鲜肉，长大后的愿望不少都是当明星，当歌星的。
　　夏杰觉得，这样不好。
　　帮着赵亮将行李拿进来后，夏杰指了指桌上的桃子说道：“赵哥，来，先吃个桃子吧！”
　　“谢谢啦！”
　　两个孩子也迫不及待地伸手拿过大桃子
　　赵亮见状不由得训斥了一句：“还不谢谢叔叔！”
　　“谢谢叔叔！”
　　两个孩子有点后知后觉地说道。
　　这是被从小宠爱的孩子啊！
　　夏杰暗暗念叨。
　　“爸爸，这个桃子好甜啊！”
　　吃了一口，赵天宇忍不住说道。
　　“嗯嗯，好吃好吃！”
　　赵嘉怡也是连连点头。
　　至于妈妈曹丽丽，也是面带几分笑意。
　　原本老公说要带孩子来这个偏远山村玩，她还觉得没啥意思。
　　可是来了之后，发现这边环境还真不错，单单这个水蜜桃，就比水果超市里面卖得好吃不知道多少。
　　不错，可以买点回去送送人！
　　“夏老板，你这个桃子卖不卖啊？”
　　曹丽丽不由得问道。
　　“不卖哦，就一棵桃树长的，自己吃吃。”
　　夏杰摆摆手说道。
　　看来这个桃子真的是太受欢迎了，吃过的都想买。
　　被一口回绝，曹丽丽也只能是作罢。
　　吃完桃子，赵亮和老婆将行李送到房间，先收拾收拾。
　　胖小子则带着妹妹来到院子里，刚刚进门看到的那个池塘就吸引了他们的注意力，里面的金鱼和螃蟹，更是他们惊呼不已。
　　“当心点，可不能去捞哦，这个池子很深的！”
　　看到小胖子居然趴在池塘边，要伸手捞鱼，夏杰赶紧说道。
　　“哦，叔叔，那我们能钓鱼吗？”
　　小胖子站起来问道。
　　“行啊，等会下午带你们去河边钓鱼，行不行！”
　　夏杰点点头说道。
　　“好啊，钓鱼钓鱼！”
　　妹妹则拍手附和说道，这里的一切，都她来说，都是那么有趣。
　　“走，先带你们去摘点蔬菜吧！”
　　夏杰挥挥手，拿了篮子和锄头，带着小胖子和妹妹一起走向菜园，球球则摇头摆尾地跟在后面。
　　“这些蔬菜你们认识吗？”
　　指了指自留地里面的蔬菜，夏杰问道。
　　“我知道我知道，这个长长的是黄瓜！”
　　妹妹奶声奶气地说道。
　　“不错，好，这个黄瓜就奖励你了！”
　　夏杰从架子下摘下黄瓜，擦了擦，递给了小女孩。
　　“谢谢！”
　　似乎是因为刚刚被爸爸训斥过，赵嘉怡这会主动说道。
　　“嗯，妹妹很有礼貌哦！”
　　夏杰摸了摸女孩的头，夸奖了一句。
　　“我也认识，这个红红的是辣椒！”
　　小胖子也跟着说道。
　　“不错，这个辣椒也奖励你了！”
　　夏杰点点头，也将辣椒拔下来给了小胖胖。
　　“叔叔，我能不能也要一个黄瓜啊，我不喜欢吃辣椒！”
　　赵天宇苦着个脸说道。
　　“哦，小孩子要长身体，棒棒的，壮壮的，可不能挑食啊！”
　　“你看叔叔，能长这么高，而且有力气，就是因为不挑食！”
　　夏杰一把将小胖子轻轻松松举起来说道。
　　“叔叔，也抱抱我，举高高！”
　　旁边的妹妹见状，也兴奋地叫道。
　　“好好，也抱抱你！”
　　夏杰应声将小女孩也举了起来，后者高兴地咯咯笑。
　　“怎么样，我说来这里有意思吧，你看孩子们都特别高兴呢！”
　　从小院里出来，赵亮指了指田地里的三人，冲着老婆说道。
　　“嗯，来玩一次要花多少钱啊？”
　　毕竟是做会计的，对花钱很敏感，曹丽丽不由得问道。
　　“不多，两天一千块，包吃包住，划算吧！”
　　赵亮笑了笑道。
　　“也不算便宜啊，在这边能吃啥好的！”
　　曹丽丽有点疑惑地说道。
　　“嘿嘿，那等吃饭的时候你就知道了，这个夏老弟可是被大家称为神厨呢，要不是我下手快，就被别人抢先了。”
　　“他这边也只有周末才接待，平时都休息呢，我估计以后想来玩玩的机会会更难！”
　　赵亮跟着说道。
　　“为什么呢？赚钱还要挑日子啊！”
　　曹丽丽有点疑惑。
　　两天一千，一个月一万多，扣除成本的话，也能赚不少了啊！
　　“你不知道吧，他还是个手艺大师，做的茶盏和根雕，那可都是能卖大价钱的呢，我还想走的时候看看，能不能买个根雕回去呢。”
　　“真的假的？”
　　听了老公这话，曹丽丽似乎有点不太相信。
　　毕竟夏杰看起来太年轻了，那些名头与他有点不搭啊！
　　“咱们进屋的时候，不是看到一个雕塑，就是他的作品，‘飞龙在天’！”
　　赵亮指了指屋里面说道。
　　“嗯，我看到了，不过就那东西，也不值什么钱吧？”
　　曹丽丽不以为然地说道。
　　如果说什么牌子的包或者化妆品，那价格她肯定清楚，但是对于这种艺术品，她还真不觉得有什么值钱的地方。
　　“不值钱，呵呵，我跟你说，直播间里有人开价好几万，他都没卖呢！”
　　赵亮算是早一批关注夏杰直播的人了，所以那些情况，他都知道。
　　“这么厉害？”
　　曹丽丽扬起眉头，有些惊叹道。
　　“是啊，所以能有机会让这位年轻的工艺大师亲自招待，赚大了，据说后面几个月的名额，都已经被全部预定喽。”
　　赵亮点点头，为自己当初第一时间做出的英明决策感到得意。
　　况且没看到孩子们来了，也很高兴吗？
　　“好了，这些蔬菜够了，咱们回去吧！”
　　夏杰拍了拍手说道。
　　“叔叔，田里不是还有好多嘛，再摘点吧！”
　　小胖子指了指翠绿翠绿的蔬菜说道。
　　至于妹妹也跟着点点头，似乎觉得自己摘蔬菜很有趣。
　　“小朋友，这些蔬菜要长大可是很不容易的，我们需要先开垦，然后播种，还得施肥浇水除草，它们才能渐渐长大，变成果实可以采摘。”
　　“这个过程很漫长，需要几个月时间，我们吃多少就摘多少，摘多了，吃不掉，就是浪费，你们老师有没有教过你们，浪费可耻啊！”
　　夏杰言简意赅地说道。
　　“呃……叔叔，种菜这么麻烦吗？可是菜场里有好多好多啊！”
　　小胖子眨了眨眼问道。
　　“这样，今天你也来试试种菜怎么样？”
　　夏杰举起锄头说道。
　　“好啊！”
　　小胖子有些跃跃欲试地说道。
　　“叔叔，我也要试试！”
　　妹妹也跟着附和道。
　　在他们看来，这应该是个十分简单的事儿。
　　“来，就在这边，像我一样，先把地抛开，要深一点！”
　　夏杰挥舞着锄头，示范了几下说道。
　　“这个简单，叔叔，我来吧！”
　　小胖子接过锄头，就开挥舞起来。
　　一下，两下，三下！
　　看似简单的农活，其实挺累人的！
　　只不过才挖了两个坑，赵天宇就有点喘了。
　　“哥哥，给我试试，给我试试！”
　　看到哥哥停下擦汗，妹妹赵嘉怡就主动请缨说道。
　　可是那锄头比她个子还高，她有怎么能用呢！
　　“小妹妹，你要帮忙的话，就负责拔草好了，除草也是一个很重要的活哦！”
　　夏杰指了指旁边的杂草说道。
　　“嗯嗯，我来负责拔草！”
　　小女孩点点头，蹲在地上认真地拔起草来。
　　这些农活都是小时候，自己帮爷爷干过的，看着两个小孩子在地里忙活，夏杰仿佛看到自己当年的影子。
　　挖坑，播种，除草，浇水，一条龙下来，两个小孩子忙得是满脸通红，汗水滴滴往下流。
　　“怎么样，你们觉得种菜容易吗？”
　　夏杰拍了拍小胖子问道。
　　“叔叔，种菜好辛苦啊！”
　　以前在家从来没干过活的赵天宇擦了擦汗水说道。
　　“叔叔，我学过一首古诗，就是说农民伯伯种田辛苦的，我背给你听啊！”
　　“锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦！”
　　妹妹赵嘉怡大声念诵道。
　　“嗯，妹妹念的真好！”
　　夏杰竖起大拇指，夸奖道。
　　“所以你们以后一定要爱惜食物，千万不能浪费，知道不？”
　　夏杰跟着叮嘱道。
　　“嗯嗯，我知道了。”
　　小胖子重重点了点头。
　　“好了，咱们回去做饭吧！”
　　拎起篮子，拿起锄头，夏杰带着两个孩子走了回去。
　　看到站在院子门口的爸爸妈妈，赵嘉怡立即蹦蹦跳跳跑过去，大声说道：“爸爸妈妈，刚刚我和哥哥一起种菜呢！”
　　“嗯，我们嘉怡真能干，走，妈妈带你去洗个脸，脸上都成小花猫了！”
　　曹丽丽抱着女儿，疼爱地说道。
　　“爸爸，叔叔教会我种田呢！”
　　小胖子也是粗声粗气地说道。
　　“不错不错，你已经长大了，是个能干的小伙子了！”
　　赵亮怕了拍儿子的肩膀，给予了肯定和鼓励。
　　中午的一顿饭，又让这一家人感到十分惊喜。
　　原本觉得只是平平无奇的家常菜，但是却让他们吃出了大饭店的感觉。
　　即便只是炒个土豆丝，都让两个孩子吃得是津津有味。
　　鲜美的火腿冬瓜汤，那是喝了一碗还想喝一碗。
　　而且让赵亮和曹丽丽感到欣喜的是，两个孩子一点也没挑食，而且全都吃得干干净净，一点剩饭都没有。
　　往日的老大难问题，在这里似乎突然不翼而飞了。
　　赵亮是个钓鱼爱好者，吃好饭，下午的安排自然是去水库湖钓鱼了。
　　或许因为本来就是直播间的粉丝，所以吃饭的时候，赵亮就主动要求夏杰开启了直播，记录下他们过来体验山村生活的感受。
　　“哇塞，好幸福的粑粑啊，儿女双全！”
　　“主播真良心，单单这顿饭，就是星级饭店的标准。”
　　“好温馨的画面，幸福的一家人，看得我也想结婚了！”
　　“我就想问一句，水蜜桃吃了吗？好吃吗？”
　　“大力杰真的好有爱心，带孩子好细心哦，我好喜欢！”
　　“主播，我也喜欢孩子，我们可以一起生宝宝啊！”
　　……

188、这才是天真的孩子啊！（求票）
　　“麻麻，这里好好玩哦！我们下周还能来吗？我还想去田里摘蔬菜！”
　　晚上，躺在床上，睡不着的妹妹赵嘉怡搂着妈妈，娇声娇气地问道。
　　“那要看你的表现哦，表现好的话，妈妈还带你来玩！”
　　曹丽丽拿出家长们常用的借口说道。
　　“嗯，我在幼儿园一定好好听话，争取拿五角星！”
　　赵嘉怡点点头说道。
　　至于隔壁屋子，大儿子赵天宇同样是无心睡眠。
　　趴在窗口，扭头冲着老爸说道：“爸，我们也养一只狗吧，狗狗好好玩！”
　　“养了谁来照顾！”
　　赵亮一边翻着手机一边随口应道。
　　“我照顾啊，我可以给它洗澡，喂吃的！”
　　赵天宇立马应道。
　　“呵呵，等你把学习学好了，再说吧，学习成绩不好，还养什么狗！”
　　赵亮看了儿子一眼道。
　　“爸，那我下次考试如果能考到90分，能不能养啊？”
　　赵天宇充满期待地说道。
　　“你小子不要跟我谈条件，学习好是你应该做到的，又不是为我学的。”
　　赵亮显然不喜欢用奖励作为刺激孩子好好学习的动力，直接否决了儿子这个建议。
　　“哦，我知道了。”
　　赵天宇点点头，不过跟着又说道：“爸，叔叔这里环境好好啊，要不咱们也在这边买个房子吧？”
　　“行啊，等你长大了，自己挣钱来买还差不多！”
　　赵亮笑着说道。
　　“好，那我以后一定要在这边买个房子，给你们住！”
　　赵天宇信誓旦旦地说道。
　　这一夜，父与子，母与女，一家四口仿佛有说不完的话语，聊得格外起劲。
　　……
　　“汪汪……汪汪！”
　　一大早，球球兴奋的叫喊声，就将夏杰从睡梦中喊醒了。
　　起来一看，原来两个娃儿都已经起来了，正在院子里面逗狗玩呢。
　　“叔叔，早上好！”
　　看到夏杰出来，小胖子和妹妹一起挥手说道。
　　“嗯，早上好啊！”
　　夏杰冲他们点点头。
　　“夏老弟，早啊！”
　　赵亮也跟着走了出来，摇了摇头嘀咕道：“这两个孩子，上学的时候要睡懒觉，可一到放假，比谁都起得早！”
　　“呵呵，小孩子，都这样！”
　　夏杰笑了笑，冲着两个孩子招呼道：“天宇、嘉怡，来跟叔叔一起磨豆浆了！”
　　“好啊好啊！”
　　小胖子立马屁颠屁颠地跑过来。
　　他觉得跟着夏杰后面，不管干嘛都很有趣。
　　“哥哥，等等我，等等我！”
　　妹妹则紧随其后地跟了上来。
　　原本在家只喝牛奶，从来不喜欢喝豆浆的两个娃儿，今天一人喝了一大杯，小胖子还充满自傲地跟爸妈炫耀。
　　“这豆浆是我自己磨的，好喝不？”
　　“我也帮忙了！”
　　妹妹自然也是要证明下存在感。
　　“那以后回去，你们每天都喝一杯豆浆，好不好？”
　　曹丽丽是满心欢喜地说道。
　　“嗯，豆浆真好喝。”
　　赵嘉怡点点头，很乖巧地说道。
　　早饭吃完，夏杰带着一家四口上山转了转。
　　当然，孩子还小，所以不能走远，也就是去后山的竹林里寻了寻宝，顺便去看了看前天因为下了雨，喷涌的山间瀑布。
　　即便如此简单的安排，但是因为一切都是原生态，加上能够亲自动手，小孩子的兴趣显然被激发出来。
　　“哥哥，这个虫子跟你差不多哦，都是胖乎乎的！”
　　竹林里，看着夏杰从竹子里捏出那个肥嘟嘟的竹虫，妹妹赵嘉怡不由得笑道。
　　“哼！”
　　哥哥赵天宇给了对方一个怨念的眼神。
　　而且初生牛犊不怕虎，连他们妈妈都不敢抓的竹虫，两个小孩子，一人捏着一个，笑得咯咯的。
　　来到瀑布旁后，小胖子指了指那哗啦啦的瀑布说道：“妹妹，你看看，这个是不是跟你哭的时候一样，泪水流个不停啊！”
　　“坏哥哥，你被妈妈打屁股的时候，才哭成这样呢！”
　　小丫头噘着嘴，气嘟嘟地说道。
　　“哈哈！”
　　夏杰不由得笑了起来，这才是天真的孩子啊！
　　从山上下来，回到小院里，再次享受了一顿物超所值，美味无比的农家土菜后，赵亮一家人，就准备收拾东西，踏上返回的旅途。
　　毕竟从这里开回省城，还要三个小时呢。
　　“夏老弟，你这个地方实在是太好了，回去我肯定要推荐朋友过来玩。”
　　竹棚下，赵亮十分满意地说道。
　　“呵呵，好啊，欢迎欢迎！”
　　夏杰自然是笑着应道。
　　“不过说实话，你这边要是能够一周都接待客人就好了，只有两天，我怕他们都轮不到啊，直播间里大伙要来的热情很高呢！”
　　赵亮跟着说道。
　　“我这里不方便，还可以住其他村民家啊，村里面已经准备搞几个和我差不多的农家乐了，到时候大家来玩就方便了。”
　　听到赵亮的建议，夏杰一边应答，一边暗暗琢磨。
　　看来这种山村生活，真的挺让大城市的人羡慕，自己这边的预约，的确已经排到了国庆节呢。
　　回头可以跟老村长说说，选几户有条件的，按照自己这边的模式，改造一下，也能用来接待客人。
　　毕竟自己的爱好会越来越多，而且也不差钱了，所以农家乐这一块，以后还是要以村里为主。
　　“哦，那就太好了，如果他们也能有你这样的厨艺，你们这边肯定会暴火的！”
　　赵亮实话实说说道。
　　就算在省城的大饭店，他也没吃过这么好吃的家常菜。
　　两人正聊着，门外传来一个熟悉的声音。
　　“师父，在家吗？”
　　跟着，一个大光头从外面走了进来。
　　“是大勇啊！”
　　夏杰挥了挥手。
　　“师父，有客人啊！”
　　朱大勇看着赵亮，赶紧点点头打了个招呼。
　　“呵呵，夏老弟，这是你大徒弟啊！”
　　赵亮自然从直播间认识了这个大光头，笑着说道。
　　“嗯，大勇什么事儿？”
　　“师父，我又雕了个新作品，想请你看看的。”
　　朱大勇吞吞吐吐地说道。
　　“行啊，拿过来吧！”
　　夏杰点点头应道，反正赵亮他们收拾好了就要走了，不耽误。
　　“哎！”
　　朱大勇应声走回去，从外面的电瓶车上，搬下一个根雕，双手捧了进来，放在了桌子上。
　　“这个根料找的不错啊，天然形态就很生动啊！”
　　夏杰打量了一眼，笑着说道。
　　“嘿嘿，运气好，运气好！”
　　朱大勇摸了摸光头，咧嘴笑道。

189、此时不用更待何时（求票）
　　摆在眼前的，俨然是只山羊根雕。
　　虽然雕琢得不算太精细，但是韵味十足，已经有了几分灵性。
　　“嗯，雕得还行，而且后期打磨得不错，这个根雕也能拿出去见人了，不比你上次那个雕差。”
　　夏杰前后左右将这个根雕端详了一番后点评道。
　　自从上次帮他修整过大雕后，夏杰就鼓励他自己雕刻好，打磨好再给自己看。
　　这样才能体现出他的真实水平，而不是都需要自己二次加工，才能拿出来。
　　“师父，真有这么好？”
　　朱大勇涨红了脸，似乎有些激动地说道。
　　“嗯，挺不错的，不过还需要再接再励啊，回头看看，如果有什么的好料子的话，争取雕个精品出来！”
　　夏杰点点头，拍了拍大徒弟的肩膀说道。
　　徒儿有出息，师父甚是欣慰啊！
　　“夏老弟，你徒弟的这个根雕卖不卖啊？”
　　在旁边观摩的赵亮忍不住问道。
　　昨天吃饭后，他也问过夏杰，除了客厅那个“飞龙在天”外，还有没有其他根雕作品可以欣赏欣赏。
　　有是有，但是只有两个，一个就是村委会的卧牛，还有个就是夏杰房间里面的那个龙腾虎跃。
　　很显然，卧牛那么大的根雕作品，对方肯定不会轻易卖的，就算卖，没个十几二十万也拿不下来。
　　至于夏杰房间里的龙腾虎跃，一看就是精品，比外面的“飞龙在天”还要精细，估计价格也不便宜。
　　赵亮也就打消了开价购买的心思，原本他只想花个几千块，买个普通点，放家里当个摆设，如果价格太贵，就没必要了。
　　眼下看到朱大勇的这个山羊根雕，他顿时意动了。
　　虽然不能跟夏杰雕的相媲美，但好歹也是他徒弟嘛。
　　况且自己看了，也觉得挺有意思的，自己老婆不就属羊嘛，正好买个回去，喜气洋洋！
　　“哦，赵哥，你对这个感兴趣？”
　　夏杰不由得扭头看了眼赵亮，笑着说道。
　　“呵呵，说了不怕你笑话，原本我就想跟你买个，不过看你那两个都是精品，我都不好意思开口问价了。”
　　赵亮笑了笑，坦然说道：“眼下你徒弟这个，我觉得挺合适的，多少能卖啊？”
　　听了赵亮这话，夏杰扭头看着朱大勇道：“大勇，客人想买你的根雕呢，开个价吧！”
　　“这……这个……师父，既然你客人想要，拿去好了。”
　　朱大勇搓了搓手，有些犹豫不决地说道。
　　这个是师父的客人，要买的话，开高了肯定不合适，可要是开太低了，那还不如直接送了算了。
　　反正根料也是山上找来的，自己不过就是花了点时间而已。
　　“别别别，这一码归一码，我是来买根雕的，可不是白拿的。”
　　赵亮赶紧摆手说道。
　　毕竟自己跟夏杰可没那么深厚的交情，不过是来度假的粉丝，对方能给个优惠价，就成了！
　　“大勇，赵哥都这么说了，你就开吧！”
　　夏杰也点点头说道。
　　“师父，我也不知道开多少合适啊，要不这样，赵哥，你看着给吧！”
　　朱大勇又把开价的皮球踢给了赵亮。
　　说实话，他知道师父雕的东西，那都是价值千金，没有便宜货，
　　可自己雕的，能卖多少钱，心里还真没个数。
　　上次文化节，能直接卖了二千块，已经让他是喜出望外，但眼下人家来买，他还真没那个勇气再开二千。
　　毕竟这个作品可没有师父润刀，纯自己一手打造的。
　　赵亮想了想说道：“这样，我出一千五买，你看行不行？”
　　“啊！一千五？”
　　朱大勇愣了愣，念叨了一句。
　　“是啊，少了？兄弟，我都直接上门买了，给个出厂价嘛！”
　　赵亮跟着说道。
　　当然，他的心理价位是二千，只要不超过，都可以接受。
　　报个一千五，也是给对方一个讨价还价的余地。
　　“不少了不少了，可以可以。”
　　朱大勇面带喜色，连连点头说道。
　　这个根雕的制作时间其实并不长，主要是构思花了点心思，眼下能卖到一千五，他知足了。
　　“那行，你把支付宝账号给我，我转给你！”
　　赵亮立马拿出手机说道。
　　哗啦啦！
　　支付宝到账一千五百元整！
　　听到这个悦耳动听的声音，朱大勇觉得距离自己的小目标，又更近了一步。
　　带着山羊根雕，还有老婆孩子，赵亮心满意足地走了。
　　小院里，朱大勇也是十分激动地跟夏杰说道：“师父，我又卖出去一个根雕了，我应该能吃上这碗饭了！”
　　“呵呵，好好干，你现在才只是入门了，想要精通，想要以后雕的作品价格卖得更高，还需要继续仔细钻研。”
　　“正如我当初教你的那样，从根料的处理到构思，从雕琢到打磨，每一个环节都不能马虎，有什么不懂的地方尽管来问我。”
　　“记住两个字：用心！”
　　夏杰拍了拍朱大勇的胳膊说道。
　　“嗯嗯，师父，我现在啥事儿都不想了，就一门心思搞这个根雕了！”
　　朱大勇重重地点点头，跟着说道。
　　“师父，这钱我转给你吧。”
　　“行了行了，二千我都没要，要你这个一千五干嘛，好好雕，下次卖个万儿八千，再给我吧！”
　　夏杰挥挥手笑道。
　　“哎！”
　　朱大勇也咧嘴笑了。
　　“师父，你那边根料堆了不少，我来处理一下吧！”
　　既然来了，那总得干点啥不是。
　　朱大勇指了指墙角堆放的根料说道。
　　“嗯，行，你先弄着，我把茶叶拿出来晒晒，等会一起回村里面。”
　　“好嘞！”
　　……
　　落日的余晖，映红了天边。
　　忙活好了手头的事儿，夏杰摘了些桃子，和朱大勇一起回到村子。
　　进了村，朱大勇就迫不及待要回去给老爷子报喜。
　　夏杰则招了招手：“嗨嗨，大勇，别急，这些桃子带回去，给你爸妈尝尝！”
　　“嗯，谢谢师父！”
　　朱大勇乐呵呵地接过篮子。
　　上次他也吃过，知道这个水蜜桃特别甜，特别好吃，但是师父不给，他哪好意思开口要啊！
　　“回头篮子记得给我啊，家里都没几个了！”
　　夏杰又叮嘱了一句。
　　这些篮子都是爷爷以前闲着，用竹子编制的，眼下接连送出去不少，还真没什么存货了。
　　况且爷爷现在要做南瓜锁，哪里有空再来编篮子呢。
　　“师父，回头我多带几个过来！”
　　朱大勇应声说道。
　　和朱大勇分别后，夏杰就一路往爷爷家里开去。
　　路上，自然免不了和乡亲们打打招呼，遇到熟悉的，还得聊上一两句。
　　毕竟从小在这边长大的，加上村头村尾也就几百号人，基本上都熟。
　　路过村里的小菜场，夏杰停了停。
　　既然去爷爷那，自然得买点菜，做点好吃的给老爷子尝尝。
　　这一身的好厨艺，此时不用更待何时。
　　“小杰，来买菜啊，我这儿有刚刚收网捞的鱼，来一条不？”
　　渔夫赵四见到夏杰，立马招手说道。
　　“行啊，来一条呗！”
　　夏杰应声凑到木盆面前看了看，然后指了指那条不停扭动，看起来有一斤多的鲤鱼说道。
　　“四叔，就给我那条鲤鱼吧！”
　　“这鲤鱼不好吃啊，那还有条桂鱼，或者把这几条黄鳝拿回去烧了。”
　　赵四很热情地说道。
　　“不用不用，就拿这个鲤鱼好了，好吃呢！”
　　看到这个鱼，夏杰就想到了一个好菜，其他鱼随时都有，但是这种大小合适的野生鲤鱼，就得碰了。
　　“那行，我给你杀了啊！”
　　赵四一把将鲤鱼抓起来说道。
　　“不用不用，等会我自己回去杀好了，四叔，你给我称称多少钱！”
　　夏杰摆摆手，食材一定要最新鲜的状态下处理，杀早了也会影响口感的。
　　“给啥钱啊，河里捞的，又不值什么钱，你拿去吃好了！”
　　赵四挥挥手说道。
　　“四叔，你要这么说的话，我可不要了啊，多少你说个数！”
　　虽然乡亲们朴实，但夏杰也不能占这个便宜。
　　“行吧行吧，你就给个十块钱吧！”
　　赵四随口说道。
　　“那可以！”
　　十块钱在夏杰看来无所谓，对赵四来说，就能买包烟或者买瓶酒呢！
　　买好了鱼，夏杰后面自然有了目标，又来到了猪肉荣的肉摊前。
　　“呦，小杰来了，我这儿还有两个前蹄，准备留着回家自己烧的，你要不？”
　　正在磨刀的猪肉荣看到夏杰，笑着说道。
　　“荣叔，猪蹄就不要了，精肉有没有，给我来个半斤吧！”
　　夏杰扫了眼说道。
　　“行，精肉半斤！”
　　猪肉荣立马拿出块猪肉，切下一块丢给了夏杰。
　　“谢谢荣叔啊！”
　　付好了钱，夏杰又去买了一只散养的小公鸡，外加一点时令蔬菜，就直奔爷爷家而去了。
　　村委会，刘长根满面红光地走了出来。
　　刚刚县里面打来了电话，通知他明天去县里面开会，讨论一下增设文化活动场所的事儿。
　　以往这种好事，哪里轮得到卧牛村排在前列啊。
　　如今真的算是咸鱼翻身了！
　　镇里面有啥事儿都会优先考虑卧牛村。
　　毕竟这可是上了央视，被市领导关注的村子，里面有两个大能人呢！
　　正所谓人逢喜事精神爽，喝酒至少得四两！
　　刘长根哼着小曲就准备往李大头那儿走。

190、三鲜脱骨鱼（求月票）
　　“呦，老村长，这又有啥好事啊？笑得合不拢嘴啊！”
　　看到刘长根一路走一路哼，刚刚从猪场回来的谢良坤不由得问道。
　　“呵呵，不是我有好事，是村里有好事，镇上要给大家建个活动中心呢！”
　　刘长根笑着说道。
　　“那感情好啊，是不是可以打打麻将什么呢？”
　　谢良坤嘴角一裂说道。
　　“去去去，能干点正事不，打什么麻将，看看书，下下棋什么的不好吗？”
　　刘长根挥挥手说道。
　　“嘿嘿，也行也行。”
　　谢良坤点点头，跟着掏出包玉溪，递了根过去问道：“对了，老村长，你上次说的那事儿，靠谱不？”
　　“啥事啊？”
　　刘长根接过烟，点了起来问道。
　　“就是那个芒果台要来咱们这儿租房子的事儿啊，刚刚看到小杰，我也没好意思问！”
　　谢良坤嘿嘿一笑说道。
　　“哦，你看到小杰了？”
　　刘长根挑眉问道。
　　“对啊，刚才过去的，应该是去夏老爷子那儿了！”
　　谢良坤点点头道。
　　“行，那事儿我心里有数，你就安心等消息吧，天色不早了，赶紧回去吧，玉兰还在家等着呢！”
　　刘长根点点头，挥手说道。
　　“好好好，老村长，那我就先走了，回见啊！”
　　谢良坤笑着挥挥手，转身离去。
　　至于刘长根，也是方向一转，目的地从大头饭店转移到了夏长江家。
　　不着急，慢慢走，到了那边正正好。
　　……
　　“爷爷，我来了！”
　　到了院子门口，夏杰嚷嚷了一声。
　　大黑狗应声从里面冲了出来，然后和球球打闹成了一团。
　　不管是公的还是母的，只要能凑一起就行。
　　狗儿的快乐就是这么简单！
　　“小杰，客人走了啊？”
　　老爷子正在院子里做南瓜锁，看到夏杰后抬头问道。
　　孙子农家乐正式开张，周末有人来玩的事儿，他也是知道的。
　　“嗯，中午吃好就走了！”
　　夏杰点点头笑道。
　　“怎么样，人家客人对我们这儿满意不？”
　　夏长江关心地问道。
　　“当然是十分满意，没得挑！”
　　夏杰一边说，一边拎着菜往厨房走。
　　“爷爷，我先去做菜，你也该歇会了，别累着了。”
　　“干这点活啥，等我把手头这一块做好再歇。”
　　夏长江应了一句，又埋头雕琢起来。
　　进了厨房，夏杰将菜放在桌上，打开直播间。
　　厨神已就位，吃货请集合！
　　看到这个场景，看到桌上的那些食材，第一时间过来的观众们自然是纷纷开始了第一波点评。
　　“呦，手艺人来看爷爷拉。”
　　“老爷子人呢，是不是还在忙着做南瓜锁啊？”
　　“爷爷的木工活儿真是太赞了，做的那个宝塔简直就是神技啊！”
　　“杰哥哥，我从小没有爷爷，很想有一个爷爷，能让我认你爷爷当爷爷吗？我一定会很孝敬他的，也会好好伺候你的！”
　　“神厨杰，今天又准备做什么好吃的啊？买了不少菜嘛！”
　　“我发现似乎就没主播不会做的菜，总能搞出新花样呢。”
　　“下个周末是谁预定的啊，我愿意出四百求换，我特么都排到下下个月了，去了没桃子吃了！”
　　“呃，好像真是这么回事啊，第一波的赚大了！”
　　“大力杰，赶紧开始秀一波吧，我就等着看菜下饭呢！”
　　就在众人的议论纷纷中，夏杰将那条鲤鱼从袋子里拿了出来，刮去鳞片后洗干净。
　　“咦，神厨杰今天怎么买鲤鱼来烧了？这个鱼不太好吃啊？”
　　“是啊，我钓鱼钓到鲤鱼的话，都送人，自己从来不吃。”
　　“谁说鲤鱼不好吃的，黄河大鲤鱼了解一下！”
　　“鲤鱼口感的确没其他鱼好吃，而且泥腥味比较重，饭店里面都很少烧的。”
　　“我相信神厨杰，只要是他烧的菜，肯定好吃！”
　　“不妄下评论，我先看看再说！”
　　夏杰将洗好的鲤鱼放在砧板上，用筷子先从鳃口处取出内脏，然后在鱼鳃处切了个小口，就露出了一条白筋。
　　“大家看，这是鱼筋，把这个抽出来的话就可以有效除去腥味，所以烧鲤鱼前，一定要先抽筋！”
　　说罢，他拿着筷子轻轻一夹，就将那条鱼筋给完整地抽了出来。
　　“两边都有，咱们把另一边的也抽了！”
　　将鲤鱼翻了个面，夏杰继续抽出一条白筋。
　　“朋友们，这是个知识点，我烧鲤鱼还真没抽筋这一步，怪不得腥味重！”
　　“龙有逆鳞，揭之必怒，鱼有白筋，抽之必死啊！”
　　“啊！抽了我的龙筋，我鲤鱼王还怎么进化成暴鲤龙呢！”
　　“今日你刮我鳞，拔我筋，食我肉，他日我儿跃过龙门，必将血债血偿！”
　　……
　　就在观众们聊得挺开心时，夏杰下面的一波操作，让众人惊愕了。
　　只见夏杰拿起一把薄长尖刀，先在鲤鱼菊花处横切了一刀，然后切断脊梁骨。
　　跟着将刀子从鱼鳃部位的刀口处伸了进去，沿着脊梁骨轻轻地剐蹭。
　　凑近的无人机，不但清楚的记录下了这一幕，而且还将里面传来的沙沙声也清楚地反馈给了观众。
　　一边刮完，夏杰又翻过了个面，继续同样的步骤。
　　然后，见证奇迹的时候到了。
　　夏杰将手从鱼鳃处伸进去，直接从里面将鱼骨给取了出来。
　　“我的天啦，这刀功也太厉害了！
　　“我说的没错吧，神厨杰果然又秀了一波！”
　　“漂亮，就冲这一手，我给主播点个赞！”
　　“人家古有庖丁解牛，今有神厨解鱼，可以可以！”
　　“卧槽，这是杀过多少鱼，才能练就的本事啊？”
　　“看起来似乎难度不大，等会我也去买条鱼试试看！”
　　“楼上的，你的信心比你的活强多了！”
　　……
　　“大家看，这条鲤鱼已经处理好了，下面咱们洗洗，放在旁边备用！”
　　说罢，夏杰又将买来的猪肉切了一半，然后先切条，再切丁，最后一阵噼里啪啦剁成了肉茸。
　　“这个咱们先腌制片刻，让它入味。”
　　夏杰把肉茸放在碗里面，加了点料酒、盐、挤入姜葱汁水，搅拌了一番，也放在旁边。
　　下一步，是配料的准备，泡好的冬菇、冬笋切丁，鸡胗切丁，活虾剥肉切碎，然后一并倒入碗内，搅拌均匀。
　　“可能有的朋友已经猜到我要做什么菜了吧！”
　　听到夏杰的问话，直播间内的观众纷纷应道。
　　“做什么，我还真没猜到。”
　　“这么简单猜不到吗？肯定是红烧鲤鱼和肉丸子啊！”
　　“不对不对，应该是鲤鱼烧汤，外加煎肉饼！”
　　“呵呵，果然是贫穷限制了你们的消费力，连这个菜都没吃过啊，这可是个名菜啊！”
　　“楼上别装13，你吃过你说啊！”
　　“这应该是我们这儿黄河大鲤鱼的升级版烧法吧，但是为啥要脱骨呢？”
　　“哼，无知的人们啊，让我这个从名校毕业的厨师告诉你们正确答案吧，这个菜叫做：三-鲜-脱-骨-鱼!”
　　拿起勺子，一边将搅拌好的肉茸从鱼鳃下刀口填入腹中，夏杰一边扫了眼直播间，点头说道。
　　“没错，这是道苏省的传统名菜，讲究的是鱼形完整，鱼肉鲜嫩，腹藏三鲜，吃起来是别具风味。”
　　“制作的时候，千万不能将鱼肚划破，否则就不好填料，另外在塞馅料的时候，也不能塞得太满，那样等会下锅油炸的话，馅料就会溢出来。”
　　“好吧，我收回刚才的话，这么烧的话，味道肯定不错！”
　　“爷爷好有口福哦，神厨杰每次过来，都会做好吃的！”
　　“为什么我的男朋友没这个手艺，他恐怕是个假厨子吧！”
　　……
　　经过煎炸、烧煮、收汁之后，一条色泽诱人，汤汁粘稠，让人垂涎的大鲤鱼就烧好了。
　　绝对是分量十足的大菜。
　　一盆农家小公鸡，火候掌握得是恰到好处。
　　一盘青椒炒肉丝，虽然简单，但口味也是没得挑。
　　一碟凉拌茄子，不谈味道，单单卖相就挺迎人的。
　　带来的一小块火腿拿来烧了个汤，那鲜美的滋味谁喝谁知道。
　　“爷爷，洗个手，过来吃饭啦！”
　　将饭菜端到桌上后，夏杰吆喝了一声，然后拿出带来的飞天茅台，先给老爷子倒上一杯。
　　“来了来了！”
　　夏长江敲了敲手中旱烟，就准备起身。
　　“长江老哥，去哪啊！”
　　老村长人未到，声先到。
　　“呦，长根兄弟来了，来得正好，小杰刚烧好菜，一起喝两杯啊。”
　　夏长江笑着招手说道。
　　“呵呵，好啊好啊，正好我带了酒，就陪你喝两杯！”
　　刘长根举起刚刚买了一瓶古川说道。
　　“长根兄弟，来就来呗，还带啥酒啊，家里有呢！”
　　夏长江皱了皱眉头说道。
　　“你有菜，我有酒，不是正好嘛！”
　　刘长根摆摆手说道。
　　“呦，老村长来啦，赶紧坐吧，我给你倒酒！”
　　看到老村长和爷爷一起走进来，夏杰又倒了一杯。
　　“我这……”
　　话刚说了一半，手才举起来，看到夏杰拿的居然是茅台，老村长下面的话顿时咽下去了。
　　难道有茅台不喝，非要喝古川吗？
　　“哈哈，行行行，那就先喝你的，下次喝我的！”
　　老村长坐了下来，深深吸了一口：真香！

191、那东西有点意思（求月票）
　　一杯酒下肚，吃得嘴边油光光的老村长又忍不住感叹起来。
　　“长江老哥，咱们村子又沾了你们爷孙俩的光喽，镇里面要给咱们盖个活动中心呢。”
　　“嗨，长根兄弟，你这说的什么话，有什么沾不沾光的，咱们也是村里的一员嘛！”
　　夏长江不由得摆摆手，乐呵呵地说道。
　　“对了，老村长，有个事要跟你说下。”
　　放下筷子，夏杰正色说道。
　　“哦，什么事儿，你说你说。”
　　老村长点点头回道。
　　“你也知道，我那个农家乐现在已经开始接待来体验山村生存生活的游客，他们对咱们这边的自然环境十分欣赏。”
　　“但是我那边目前只有周末才有空接待，已经不能满足游客的需要，所以我琢磨，咱们村里是不是挑选几户有能力，有条件的，按照我那个模式进行改造，然后也用来接待客人呢？”
　　“你看怎么样？”
　　夏杰将自己的设想说了说。
　　“哈哈，这当然是好事了，完全没问题啊，大伙儿肯定是举双手赞成啊！”
　　刘长根满脸兴奋，毫不犹豫地说道。
　　他一直也惦记着这事，现在夏杰主动提出来，那自然是求之不得了。
　　“小杰，你说要怎么做，我们就怎么做，绝对不会含糊。”
　　老村长跟着拍着胸脯表态道。
　　“嗯，其实这个说起来也不复杂，关键咱们要注意几个事儿。”
　　“第一是卫生，大城市里来的人，对住宿环境很注重，咱们可以简朴，但是一定要洁净，这个是一点不能凑合。”
　　“第二是安全，所谓的安全自然是去山里或者河边的时候，一定要陪同着，因为来的有大有小，可千万不能出啥意外。”
　　“第三是吃的，城里人吃腻味了大鱼大肉，到了咱们这里，只要用地地道道的土菜招待就成了，保管他们吃的喷喷香。”
　　……
　　夏杰想了想，提出了几个必须重视的环节，老村长听得是连连点头。
　　临了，刘长根忍不住又追问了一句。
　　“小杰，干这个事儿，能赚钱不？要是没人来住怎么办？”
　　毕竟按照夏杰说的，肯定是要有一定投资下去的，要是不能赚钱，那大伙儿明面上不会说，暗地里肯定会嘀咕。
　　“我是按照大人两百，小孩一百标准收费的，赚钱肯定能赚钱，多少而已，所以这个事儿，一定要纯属自愿，满足条件，做的好的，我也会给他们推荐游客，应该是不愁没生意。”
　　夏杰笑了笑说道。
　　“当然了，咱们可不能拥而上搞，只能先一两家试试，要是客人来得多，再增加，或者村里出面搞也成。”
　　“对对，先村里来弄，要是客人多了，再让大家参与。”
　　刘长根是连连点头，竖起大拇指夸赞道：“小杰，你真不愧是大学生，脑瓜子就是活络！”
　　“来来来，我敬你一杯！”
　　刘长根说着端起了酒杯，一口闷。
　　菜好吃，酒好喝，事儿谈得顺利，心情也是格外舒畅。
　　酒足饭饱，老村长心满意足地离开了。
　　他得回家好好盘算盘算夏杰说的这事儿，反正现在村里也有点闲钱，正好拿来试试水。
　　或许，还可以跟镇上提一提，没准镇上也会支持呢。
　　“小杰，你说这个农家乐，真能在咱们村里面搞起来吗？”
　　老村长走后，夏长江不由得问道。
　　“真的，我那边的客人，都已经预约到了9月份了，忙不过来啊。”
　　夏杰点点头，十分肯定地说道。
　　“况且现在镇上又给咱们修了路，交通方便了，大家周末开车过来玩玩，也是很正常的。”
　　“况且咱们这儿有山有水，景色也不错，只要大家以诚待客，不搞那些虚的，肯定不愁没人来。”
　　“一旦口碑做出来了，那没准还能成为一个网红打卡点呢！”
　　听了孙子这一番话，夏长江也踏实了。
　　作为在卧牛村从小到老的村民，他自然也希望村子能变得越来越好。
　　“行啊，那你回头可得跟老村长多合计合计，多给他出出主意啊。”
　　夏长江跟着叮嘱说道。
　　“爷爷，放心吧，那是肯定的。”
　　夏杰点点头应道。
　　“爷爷，家里还有桃子不，回头我再送点过来啊？”
　　聊完这事儿，夏杰跟着问道。
　　这水蜜桃是个好东西，爷爷多吃点没事。
　　“哦，不着急，还有一个呢”
　　老爷子笑了笑，跟着说道：“对了，小杰，我这几天又琢磨了一个新东西，就是不知道行不行啊。”
　　夏杰走到爷爷身后帮他捏了捏肩膀说道：“爷爷，你的手艺摆在这里，想做什么就做什么呗。”
　　“嗯，我准备做个榫卯结构折叠弓，我觉得那东西有点意思！”
　　老爷子点点头，跟着将自己的设想说了出来。
　　“可以啊，现在喜欢冷兵器的人可不少，没准你刚做出来，就有人抢着要买了收藏呢！”
　　夏杰笑了笑说道。
　　“那行，回头我就好好构思构思，那东西要做得精细点才成。”
　　夏长江也是拿定了主意。
　　“爷爷，那我就等着拍视频喽。”
　　……
　　魔都。
　　徐汇区，港汇广场的一家餐厅包厢内。
　　宋思思和李秋雅正在和公司的员工小聚。
　　因为是礼仪公司，所以都是年轻漂亮的女孩子，莺莺燕燕凑在一起，可谓是抢足了眼球。
　　“思思姐，你到底是怎么搞定这个单子啊，据说好几家实力比咱们强的公司，都觉得纳闷呢！”
　　“是啊，老板，我原本听在雅美的朋友说，他们拿下了这个单子，没想到最后还是我们！”
　　“思思姐，你这次是去哪里玩的啊，风景好好啊，我也想去！”
　　“老板，你们胆子可真大啊，居然敢和那么粗的白蟒一起拍照，不过真的好刺激哦！”
　　“秋雅姐，你吃的肯定不是什么农家菜吧，那厨艺，简直就是星级大厨啊！”
　　一桌人的女孩子都围住两位老板，叽叽喳喳问个不停。
　　宋思思则挥挥手，笑着说道：“行了，你们几个给我好好表现表现，等这次拍卖会结束，我带大家去那边团建！”
　　“哇塞，太棒了！谢谢老板！”
　　“好耶，我也要和白蟒一起合影！”
　　“我要吃那边的美食，看着都馋人！”
　　看着女孩们欢呼激动的样子，宋思思和李秋雅互相对视一眼。
　　似乎又想到了那两天的愉快时光。
　　那个卧牛村真是个美丽的地方，而且还有个神奇的大男孩，绝对值得一去！

192、优秀的人，更容易吸引注意力（求月票）
　　周一，阳光灿烂，万里无云。
　　Z省的高速公路上，一辆银灰色的奔驰斯宾特房车正在一路飞驰。
　　装饰豪华的车上，坐着几个身材婀娜，性感妖娆的绝色佳人。
　　“亲爱的露西，还有多久能到啊？”
　　一位棕色长发美女放下手机问道。
　　摇晃着手中的红酒杯，露西微微一笑道：“宝贝，请有一点点耐心好不好！”
　　“克拉克，反正你也没有片约，就当来度个假，放松放松好了！”
　　坐在露西对面，一头金发的女子笑着说道。
　　让人感到惊叹的是，她两眼的瞳孔居然不一样，左边仿若蓝宝石，右边则是绿宝石。
　　“好吧，伊芙，你说的没错，但是我真的很想早点品尝到那神奇的水蜜桃，难道你不想吗？”
　　克拉克抬手抹了抹垂落的长发说道。
　　“呵呵，当然想啊，不然也不会不远万里，飞到这个充满神秘的东方古国。”
　　伊芙嘴角一翘，举起红酒杯和露西轻轻碰了碰：“亲爱的，谢谢你的邀请！”
　　“可惜其他人没空过来！”
　　坐在克拉克旁边，仿佛天使一般的短发女孩，眨了眨那双仿佛会说话的双眸说道。
　　“是啊，不得不说，这很遗憾，因为那个水蜜桃过了这个月，甚至到月底，那个桃子就没了！”
　　露西耸耸肩，也是颇为无奈地说道。
　　车上三位，都是她的好友，克拉克和伊芙都是当红影星，至于克劳斯，则是她最喜欢的超模新人。
　　“亲爱的露西姐姐，明年还会有的吧！”
　　克劳斯跟着说道。
　　“嗯，不过明年不知道会有多少人要来呢，你们或许还不知道，我们要去拜访的，可是一位著名的华夏艺术大师。”
　　露西放下酒杯说道。
　　原本她只是觉得这个桃子具有神奇的魔力，但是在丈夫大卫的介绍下，看过那些视频后，她也为之惊叹不已。
　　可以预见，如果这位年轻人能继续保持这种水准的话，绝对会成为收藏界的宠儿。
　　一位艺术大师，是绝对值得尊重的人！
　　“哦，是吗？”
　　克拉克扬起眉头道。
　　“来，给你看看，他可是油管网上的红人哦！”
　　露西一边说着，一边掏出手机，打开夏杰的视频，放到了桌上。
　　“这么年轻，和我差不多大吧，居然能够成为大师？”
　　克劳斯看到屏幕上的夏杰后，不由得惊讶地说道。
　　“甜心，你这么年轻，不也成为超模了！”
　　对面的伊芙微微一笑说道。
　　“他这是在做什么呢？看起来似乎挺玄妙的！”
　　克拉克跟着问道。
　　“这个就是我们用的茶盏，不过他是纯手工制作，而且最后的成品，可是世界级的珍品。”
　　露西将大卫说的知识点，在好友们面前复述了一遍。
　　“看，这个就是曜变天目盏，几百年都没人能够烧制出来，仅存的几件，都是国宝一般的存在。”
　　当视频播放到最后，露西指着那个仿若星空般的茶盏说道。
　　“哇哦，上帝了，这个茶盏简直太迷人了！”
　　克劳斯双手捂住嘴巴呼喊道。
　　“真的很漂亮啊！”
　　伊芙也是连连点头。
　　“露西，这个茶盏多少钱可以买到？”
　　克拉克简单粗暴的问道。
　　“宝贝，让你失望了，多少钱也买不到，因为这是非卖品！”
　　露西摇了摇头，略带几分遗憾道。
　　当初她看到这个茶盏，也曾问过大卫同样的问题，也是这个答案。
　　“来，再看看他的根雕作品，这是他雕刻的‘烈马’，大卫买下了，怎么样，是不是一件精美的艺术品？”
　　露西跟着将手机上的“烈马”照片打开，又让几位女孩惊叹不已。
　　毕竟无论是演员还是模特，都需要一定的艺术修养和品鉴能力。
　　好与坏，她们自然能够分辨出来。
　　“好吧，我承认，他的才华征服了我，我承认他是一位杰出的艺术大师！”
　　克劳斯心服口服地点点头说道。
　　“露西，我很喜欢他的茶盏，那个曜变天目盏是非卖品，其他呢？”
　　克拉克跟着问道。
　　“亲爱的，那你有一个好机会，下个月的佳士得拍卖会上，会有他制作的兔毫盏作为拍卖品，你可以参与一下。”
　　露西浅浅一笑道。
　　对面可是身价不菲的大明星，也是拍卖会的优质客人呢。
　　“哦，好的，我想它一定会成为我最喜欢的藏品之一。”
　　克拉克点点头，充满自信的笑道。
　　龙妈的霸气范儿十足。
　　“亲爱的，这些菜都是他自己做的吗？用来招待客人的？”
　　已经关注了“山村小杰”的伊芙跟着问道。
　　“对，没错，大卫吃过几次，赞不绝口，他说米其林三星的大厨也未必能有他这样的水准，每一道菜都是原汁原味，让人回味无穷。”
　　露西也忍不住露出一丝向往之色。
　　“天啦，怎么办，我都想尝一尝，可是那样的话，我又要增加运动量了！”
　　此刻，克劳斯也看到了夏杰的美食视频，带着几分渴望，几分烦恼地说道。
　　“露西，他那边需要预定吗？我们过去能吃到吗？”
　　伊芙跟着问道。
　　对于她们而言，只要能享受到最好的美味，钱根本不是问题。
　　“亲爱的，美食只是他的爱好，可不接受订餐服务。”
　　看着面前三个女孩全都露出一抹失望之色，露西跟着说道：“但大卫是他的朋友，所以我们过去，应该会得到他的招待。”
　　“啊，那真是太好了！”
　　“我一定会好好品尝的！”
　　“如果他制作的美食真比米其林三星还要好吃，那我一定会跟朋友推荐的！”
　　随着对这个水蜜桃主人了解的不断加深，车上几位女孩不禁都对此次之行充满了期待。
　　毕竟，有才华的优秀男人，更容易吸引异性的注意力！
　　……
　　山脚下的小院里。
　　夏杰正在房间里，聚精会神地雕琢一只夏蝉。
　　他觉得房间里摆放上这些小家伙，不仅有趣，而且会更加几分生气。
　　将那对薄如轻纱般的翅膀雕好后，夏杰长长舒了口气。
　　总算完工了。
　　将这只栩栩如生，活灵活现，
　　夏蝉拼接好后，夏杰满意地点点头。
　　不错不错，绝对能以假乱真了！
　　将蝉儿放在桌上，夏杰这才拿起了手机。
　　呀，又是一堆未接电话。
　　夏杰正准备看看是谁打的，电话又响了。
　　姓名显示：马达康。
　　“喂，马哥，你好啊！”
　　“哈哈，夏老弟，在忙着吧？”
　　电话里，传来马达康爽朗的笑声。
　　“嗯，刚刚在雕个东西呢！”
　　夏杰点点头说道。
　　“你这个手艺比老爷子的还厉害啊，要么不做，一做都是精品啊，原本我还想请你也给我们公司做点纪念品，现在都不好意思开口了！”
　　马达康则一半认真一半轻松地说道。
　　的确，那些精品茶盏和根雕，的确不适合拿来当纪念品，买来收藏还差不多。
　　“马哥，纪念品估计是没空做，只是一两个的话，应该没问题！”
　　夏杰也是实话实说。
　　要走量，那自己肯定办不到，谈单件，凭交情可以有。
　　“夏老弟，那我可记着啦，你下次制作瓷器的话，给我留个两件！”
　　马达康立马顺着夏杰的话头跟上。
　　根雕不谈，夏杰制作的瓷器，那可是一绝，即便不要那些顶级的珍品，就算普通的，也绝对是好东西。
　　公司大老板陈进南也提过这一茬，这下总算是有着落了。
　　“行，记住了！”
　　夏杰爽快地说道。
　　马达康人不错，也比较实诚，算是朋友相处，自然不是唯利是图。
　　“马哥，就这事儿啊？”
　　夏杰跟着问道。
　　“哦哦，还有还有，先告诉你个好消息，老爷子那个木桥视频，在油管网已经突破了一千万播放，那个宝塔的也有七百多万了，涨势很猛啊！”
　　“至于你的美食、瓷器和根雕，也在稳步增长，因为视频数量多，所以播放总量已经和老爷子差不多了。”
　　“呵呵，看来那些歪果仁们就吃这一套啊！”
　　夏杰笑了笑道。
　　“对对对，有真材实料，哪里都吃香，就算在国内，你们也不比那些网红主播差呢！”
　　马达康很认可地说道。
　　按照目前趋势来说，这爷孙俩这个月的收益，是要往百万上靠了。
　　“还有就是我明天正好去你们省参加一个活动，顺便去看看你啊，方便不？”
　　“行啊，当然方便，随时欢迎。”
　　夏杰自然是满口应承下来。
　　“那行，就不打扰你忙了，咱们明天见！”
　　该说的说完了，马达康也不磨叽，打了个招呼，挂了电话。
　　手机还没拿下来，电话又进来了。
　　“哈喽，亲爱的夏大师，没有打扰到你吧！”
　　那带着鼻音的中文，一听就知道是大卫。
　　“没有，大卫先生，你过来了吗？”
　　夏杰微微一笑说道。
　　上次他已经打过电话，说周一会和夫人还有朋友一起过来呢。
　　“夏大师，我这边有点事情要处理，走不开，所以是我夫人和她的朋友们一起去的，已经快要到了。”
　　大卫跟着说道。
　　“行啊，你位置发给她了吧，直接到我这边就成，桃子我都已经摘好了！”
　　夏杰看了一眼放在桌上的篮子说道。
　　“哦，那真是太感谢了，夏大师，她们可能还会在那边玩一玩，如果方便的话，还望你能照顾照顾。”
　　大卫跟着请求道，随即又补充了一句。
　　“当然，她们肯定不会影响你的工作。”
　　大卫知道，当艺术家有了灵感，正在创造的时候，是最讨厌被人打断的。

193、对，我们是朋友！（求月票）
　　“好的，没问题。”
　　大卫话都说得这样了，夏杰自然也是笑这应道。
　　不就是来几个人，转转玩玩，吃个饭嘛，无所谓啦。
　　“那真是太感谢了，夏大师，方便的话，也请你来魔都或者我在英国的庄园做客啊！”
　　大卫也跟着发出盛情邀请道。
　　谈费用那是在侮辱大师，只能用更好的礼待来表达谢意。
　　“行啊！”
　　夏杰点点头，自己去不去玩无所谓，不过带爷爷出去转转，倒是可以考虑。
　　老爷子出过最远的门，也就是去市里面了。
　　世界这么大，应该去看看。
　　叭叭！
　　挂了电话，门外传来汽车喇叭声。
　　“汪汪……汪汪！”
　　（主人，有陌生人！）
　　跟着就是球球阵阵叫声。
　　呵呵，这说曹操曹操到，应该是大卫夫人来了。
　　夏杰闻声走了出去。
　　果不其然，从外面那辆奔驰房车上，走下了几个金发碧眼，姿色妖娆的年轻女子。
　　“哈喽，亲爱的夏大师，你好！我是露西，大卫的夫人！”
　　为首那个穿着米黄色长裙，长发披肩的女子看到夏杰后，立马挥手致意道。
　　“露西女士，欢迎你们来做客啊！”
　　夏杰点点头笑道。
　　大学时候学的英语，总算是派上了用场。
　　“这几位都是我的好友，这是卡拉卡、这是伊芙、这是克劳斯，那位是我的司机弗瑞奥萨。”
　　露西跟着指了指身边或带墨镜，或带帽子的女友和司机介绍道。
　　当然，她觉得或许不用自己介绍，夏杰都应该能认出来。
　　毕竟她们可都是国际大明星呢。
　　“呵呵，欢迎你们来到卧牛村做客，走，先进去休息下吧。”
　　夏杰目光扫过众人，扬手指了指屋内说道。
　　正如老外看华夏人，感觉长得都差不多，夏杰看这几个外国女孩，除了发型发色身材身高有区别外，其他也好像差不多。
　　至于是不是明星，呵呵，夏杰不追星，所以也没啥概念。
　　在他眼里，来者是客，仅此而已。
　　看到夏杰对自己的来访居然毫无动容，克拉克等人互相对视，也是有些小小诧异。
　　当然，这样也好，可以不必为了合影签名什么的而烦恼，自己本来就只是来玩玩而已，不想搞得兴师动众。
　　一行人进了小院，目光略过，觉得这个年轻人的住所，还是有点品位的。
　　当然，她们可不是蜗居在大城市的普通人，自然不会惊叹，毕竟她们在本国的别墅庄园，比这里环境更好。
　　“来，尝尝这水蜜桃！”
　　夏杰将摘好的水蜜桃拿过来，放在桌子上说道。
　　为了吃个桃子，居然真的兴师动众组团过来，有钱人真是任性啊。
　　“谢谢！”
　　露西点点头。
　　篮子里的桃子，是又大又圆，色泽红润，仿佛一掐就能出水了。
　　绝对是世界上最好吃的桃子，没有之一。
　　“非常感谢！”
　　克拉克和伊芙也是微微一笑。
　　“哇喔，这个桃子看起来真的很好吃哦！”
　　克劳斯张开双手，小小惊呼了一声。
　　“对了，你们或许可以试试这样吃！”
　　夏杰拿出几个吸管递了过去。
　　“瓦特？用这个？”
　　露西等人有点疑惑。
　　“没错，就是用这个，像我一样。”
　　夏杰一边说，一边将粗长的吸管直接插入饱满的桃子中。
　　然后，在女士和女孩们瞪大的双眼中，直接将桃肉吸了出来。
　　没错，她们确定自己所见，真是用吸的，而不是用咬的！
　　“你们可以试试这种方法，别有滋味哦。”
　　夏杰笑了笑说道。
　　一晃过去这些天，这些蜜桃基本上都熟透了，摘下来根本禁不起摆放，所以第一时间吃了，是最好的。
　　否则在路上长时间颠簸的话，肯定会烂了。
　　以前听说最顶级的阳山水蜜桃，可以用这种吃法，所以他也试了试，还真行！
　　“我来试试！”
　　噗！
　　克劳斯迫不及待地将管子插了进去。
　　然后张开饱满的红唇，含住那根粗长软管，稍稍用力一吸。
　　一股粘稠的白色液体就流入了嘴里。
　　这一口下去，根本停不下来啊。
　　转眼的功夫，一个大桃子，就被吸干了。
　　“哇喔，我发誓，我这辈子从来没有吃过这么好吃的桃子，这种滋味，简直无法用言语来形容！”
　　“你们也快点尝尝吧！”
　　克劳斯挥舞着双手催促道。
　　听了这话，露西和克拉克等人哪里还犹豫，有样学样地开始插进去吸起来。
　　“上帝啊，这么好吃的桃子，应该只有在天堂才有吧！”
　　深深吸了一口，克拉克十分陶醉地说道。
　　“亲爱的，谢谢你能叫我们过来品尝这种美味，否则错过了，我恐怕会遗憾一辈子的。”
　　伊芙也是跟着赞叹说道。
　　至于留着精干短发，应该是司机兼保镖的弗瑞奥萨，已经一口气吸光了桃子，露出一脸的满足之色。
　　“呵呵，不是应该谢我，而是应该谢谢夏大师！”
　　露西将目光投向了夏杰说道。
　　“呵呵，露西女士，大卫是我的朋友，你是他的夫人，那自然也是我的朋友。”
　　“她们是你的朋友，自然也就是我的朋友，朋友之间，不必这么客气！”
　　夏杰摆摆手说道。
　　吃几个桃子而已，何必说得这么玄乎呢！
　　“朋友……朋友，对，我们是朋友！”
　　露西念叨了几声，点点头说道。
　　能和这样一位才华横溢，而且做派十分豪爽的年轻人做朋友，是个挺让人愉悦的事儿。
　　其他几个女孩对此显然也是十分认可，没人觉得这个年轻男孩说得有问题。
　　“那我可以直接称呼你夏吗？”
　　克拉克不由得问道。
　　“可以啊，其实我并不是什么大师，就是一个传统技艺的爱好者而已。”
　　夏杰点点头说道。
　　“夏，你实在是太谦虚了。”
　　伊芙也跟着说道。
　　“好了，各位，你们先在这里休息下，喝杯茶，我去买点菜，晚上在我这里吃个便饭啊！”
　　夏杰跟着说道，说过要招待的，自然不能食言。
　　“好的，那就辛苦你了！”
　　露西展颜一笑道。
　　“夏，我可以和你一起去买菜吗？”
　　克劳斯眨了眨眼，略带几分期待地说道。
　　她很想看看，对方到底是买的什么顶级食材，才能做出那么多美食。
　　“好啊，你想去的话当然可以！”
　　夏杰笑着说道。

194、乡亲们都沸腾了！（求票）
　　“我也想去，行吗？”
　　克拉克也跟着说道。
　　“行啊，想去就一起去呗！”
　　夏杰笑了笑，无所谓地说道。
　　这些老外真是无聊啊，连买个菜都觉得新鲜。
　　“露西，要不我们一起去看看吧
　　伊芙也是饶有兴致地说道。
　　“那就上车吧！”
　　露西指了指车子说道。
　　这么多人过去，自然是要开车了。
　　“夏，请你上车带路吧！”
　　克劳斯扬手指着外面的车子说道。
　　“嗯！”
　　夏杰自然也不必非要骑着自己的小电驴了。
　　车子刚开到村里，就引起了一片轩然。
　　“呦，那是什么车啊，看起来挺气派啊！”
　　“这还用问，看那个标志就知道了，奔驰啊！”
　　“嚯，那可是豪车啊，价格肯定不便宜吧！”
　　“当然了，我估计这车起码几十万！”
　　“这么多，都能在镇上买套房子了！”
　　“叔儿，这可是房车，几十万哪里买得到，起码上百万了！”
　　“上百万，我的天啦，那不是能买套大别墅了！”
　　“这是谁家小子在外面混出息了啊！”
　　就在众人的议论纷纷中，车子停了下来，夏杰一马当先走了下来。
　　“嗨，原来是小杰啊，又有大老板来找他了吧！”
　　“这孩子真是不简单，动不动就有土豪来拜访！”
　　可是没等大家感叹完，跟着从车上又下来四个穿着性感，姿色不凡，高挑动人的外国女子。
　　在乡亲们充满羡慕的目光中，夏杰带着露西等人来到菜摊这边。
　　夏杰是一边跟她们简单介绍，一边买菜。
　　平时这些老板、大明星和超模哪里会去买菜呢，就算上超市，也不会看到这些原生态的食材。
　　带着泥土的萝卜、沾满水珠的黄瓜、没有摘去叶子的四季豆，还没杀的土鸡老鸭，水里游弋的各种鱼儿……
　　一会儿功夫，夏杰就已经买好所需的食材。
　　“各位，菜已经买好了，咱们回去吧！”
　　夏杰提了提手中的袋子说道。
　　“拜拜！”
　　露西等人冲着热情的乡亲们告别。
　　等车子开走后，大伙儿顿时跟锅上的热水般沸腾起来。
　　“小杰不简单啊，居然能找了洋妞当女朋友呢！”
　　“没错，那些女孩子跟小杰很热情呢，虽然说的什么我没听懂，但是态度摆在那里呢！”
　　“我听懂了，那些女孩动不动就说‘弟儿’，那是‘亲爱的’意思！”
　　“这些女孩子穿得有点少啊，难道不冷吗？”
　　“呵呵，我就说吧，小杰这孩子出息大，女朋友都能找国外的！”
　　“这几个女孩都很漂亮啊，不知道哪个才是他女朋友！”
　　“嗨，管她哪个，一锅端才好呢！”
　　“三四个……那不得要人命了！”
　　“啧啧，上次来了外国大老板，这次来了外国美女，咱们这个小村子，现在真是热闹呢！”
　　刚刚从镇上开会回来的刘长根，正好走到这儿，看到众人议论纷纷，不由得停下脚步问道。
　　“嗨，你们吵吵嚷嚷什么呢？出什么事了？”
　　“老村长，你来晚一步，没眼福喽！”
　　赵四咧嘴笑道。
　　“眼福，啥眼福啊！”
　　刘长根有些二丈摸不着头脑道。
　　“嘿嘿，刚刚夏杰那孩子，带了几个外国女孩，开了个奔驰什么房车来买菜，真是够气派的！”
　　猪肉荣在旁边解释道。
　　“哦，小杰来买菜啊，去哪了？”
　　老村长眉毛一挑，跟着问道。
　　对什么洋妞豪车，他也没太在意，重点是后面两个字。
　　“那个方向应该是回去了吧！”
　　赵四扬手指了指说道。
　　“哦，行了行了，小杰这儿以后客人多着呢，大家别跟刘姥姥进大观园似的，少见多怪！”
　　哦，回去啦，不是去长江老哥那儿啊。
　　刘长根带着几分遗憾地挥挥手说道。
　　“对了，老四，去叫上良坤，还有许猎户到村委会来一趟，有事儿跟你们说！”
　　跟着，老村长冲赵四招了招手说道。
　　“老村长，是不是有啥好事啊？”
　　赵四凑上来咧嘴笑道。
　　“去去去，先叫人，好不好等会你们就知道了！”
　　刘长根没有直接回答，但是脸上的笑容已经出卖了他的内心。
　　刚刚在镇上，他将村里面想搞农家乐的想法跟镇领导提了提，立马得到镇里面的大力支持。
　　镇领导当即拍板，拨款二十万让村里先搞一个试点出来。
　　所以现在兜里有钱的刘长根，是底气十足啊。
　　……
　　“夏，你们这边的村民很热情啊！”
　　车上，克拉克笑着说道。
　　“夏，你和他们都有亲戚关系吗？为什么你总是叫他们叔叔，阿姨呢？”
　　略知一点中文的克劳斯跟着问道。
　　对于克劳斯的问题，夏杰微微一笑：“我是从小在这边长大的，他们都是我的长辈，自然是要这么称呼了！”
　　“哦，原来是这样的。”
　　克劳斯点点头，对这位才华横溢，而且彬彬有礼的年轻人更添几分好感，
　　当晚，夏杰也是烹饪了一桌的美味佳肴，来款待这几位远道而来的客人。
　　龙井虾仁这道菜，几乎已经成了夏杰待客必上的菜肴之一，绝对是让女孩子百吃不厌。
　　上次姚义遥让助理送的可是半斤装的茶叶，够喝够用。
　　松鼠桂鱼这道菜，再次展现了夏杰惊人的刀工，片鱼，直剞、斜刀，是刀刀精准，将整条鱼身改刀成108颗蒜瓣籽，形如菊花盛开，上来就赢得一片赞叹。
　　成功烧制过的文思豆腐，自然是再次登场，看着那无数条白色豆腐丝清汤中游戈，众人完全不敢相信，这居然是用嫩嫩的豆腐切出来的。
　　还有那色泽诱人的东坡肉、香气扑鼻的叫花鸡、肉质酥软的烧牛尾……同样勾起了这些外国女孩们的食欲。
　　所谓的色香味俱全，在这顿菜上面是展现得淋漓尽致。
　　至于酒嘛，女性为主，当然不可能喝白酒了，而是露西带来的柏图斯红酒。
　　当然，她不可能只带一瓶，而是足足带了两箱，一箱是专门送给夏杰的。
　　倒上红酒，夏杰举起酒杯说道：“露西，欢迎你们的远道而来，干杯！”
　　“谢谢你，夏，切丝！”
　　众人也是纷纷举杯。
　　觥筹交错之后，大家便开始享受起这顿精美的佳肴。

195、绝对是极品（求月票）
　　“天啦，这个虾仁虽然这么小，但为什么比我吃的智利龙虾还好吃呢！”
　　“有一种特别独特的香味。”
　　克拉克吃了一勺子龙井虾仁后，满脸是都不可思议。
　　“好吧，我不得不承认，这条鱼征服了我的舌头，还有我的胃！”
　　伊芙品尝过松鼠桂鱼后，舔了舔嘴唇说道。
　　“亲爱的，我想你们应该先尝尝这个豆腐，简直妙不可言，一入口仿佛就融化了！”
　　露西端起手中的汤碗说道。
　　“夏，能不能告诉我，为什么这只鸡明明用泥土包裹着，却还这么香呢？”
　　克劳斯充满好奇地问道。
　　“因为已经提前将鸡腌制过，而且外面包裹的荷叶，是新鲜荷叶，这样在烤制的时候，荷叶的清香也会渗透到鸡身上。”
　　“烤好后的叫花鸡，肉质十分酥嫩，味道非常好，来，你尝尝！”
　　说着，夏杰撕了一个鸡腿递过去。
　　这女孩，个子虽然不小，但是看起来好瘦啊，得补一补才成。
　　“谢谢！”
　　克劳斯微微一笑，接过鸡腿后吃了一口。
　　“哇喔，真的很好吃哦，简直比烤火鸡好吃一百倍！”
　　克劳斯两眼放光地说道。
　　夏杰则微微一笑。
　　一个是养殖的大火鸡，一个是散养的土鸡，加上处理方式的不同，这两者能比吗？
　　“夏，为什么这么好吃的鸡，会成为‘乞丐鸡’呢？”
　　伊芙尝了一口，也是连连点头，跟着问道。
　　“呵呵，这就牵涉到一个典故了。”
　　“什么典故，可以告诉我们吗？”
　　伊芙眨了眨美丽的双眸问道。
　　夏杰浅浅喝了一口红酒，不紧不慢地说道：“我们古代有个皇帝，叫朱元璋，相传他在打江山的时候，有一次吃了败仗，跑了三天三夜，后面追兵是穷追不舍。”
　　“就在他又累又渴的时候，忽然看到前面有个火堆，旁边还有个老乞丐，他便上去问对方在干嘛？”
　　“老乞丐看到是朱元璋后，就说在烤鸡，准备献给大王，然后就将这只鸡从泥土里拿了出来给对方吃。”
　　“朱元璋吃完后，是赞不绝口，而且以后打仗一帆风顺，最后当了皇帝，还特地封此鸡为‘富贵鸡’！”
　　“哇哦，真是一个神奇的故事！”
　　伊芙带着惊奇的笑容说道。
　　“那这个豆腐有故事吗？”
　　克拉克指了指龙井虾仁问道。
　　“当然也有了。”
　　夏杰点了点头。
　　在华夏，只要是出名的菜，背后都有个有趣的故事。
　　“能不能也给我们讲讲啊！”
　　好奇的克拉克很虚心地问道。
　　……
　　于是乎，这顿饭不仅是享受美食，而且还成了美食故事会。
　　听着夏杰的侃侃而谈，几个女孩脸上都露出了钦佩之色。
　　果然不愧是大师，知识就是渊博啊，谈古论今是从容自若。
　　没有悬念，依然是一次成功的光盘行动。
　　“哦，上帝啊，我居然吃了这么多！”
　　克劳斯似乎有点不敢相信自己的眼睛。
　　“没错，亲爱的，你吃了很多。”
　　露西微微一笑道。
　　“完了，回去以后又要减肥了！”
　　克劳斯双手捂着脑袋说道。
　　“如果天天都能吃到这样的美味，那根本没人会想减肥！”
　　伊芙也跟着说道。
　　“宝贝，不是吃饱了才有力气去运动吗？”
　　克拉克则调侃道。
　　“好吧，你们说的对，如果可以天天吃的话，我宁可不减肥了！”
　　克劳斯很认真地点头说道。
　　至于司机弗瑞奥萨则没有发表任何评价，只是默默将碗里最后一块东坡肉塞进了嘴里。
　　嗯，真香！
　　收拾了一番后，夏杰拿出茶叶和茶盏，招呼众人说道。
　　“来，尝尝我自己做的红茶吧！”
　　上次制作的红茶，摆放了这么多天后，应该可以喝了。
　　先尝尝味道，相信她们这些经常喝红茶的老外，应该能给予一个中肯切实的评价。
　　“好的，谢谢你，夏！”
　　露西点点头说道。
　　“哇喔，这个茶盏真漂亮，这就是那个曜变天目盏吗？”
　　伊芙举起手中的茶盏问道。
　　“不不不，伊芙，你手里拿的是油滴盏，这个才是曜变天目！”
　　夏杰一边说着，一边将曜变天目盏递了过去。
　　“我觉得这个兔毫盏也十分迷人啊！”
　　克劳斯双手托着茶盏，眼里充满了欢喜之色。
　　很显然，大家都被茶盏所吸引，至于红茶，显然被她们忽视了！
　　这红茶的冲泡，和绿茶有很大区别，并不适合用茶壶来泡。
　　所以夏杰用的是前些时候买来的飘逸杯。
　　至于水，自然还是山上引流下来的山泉水了，泡出来的茶，都特别好喝。
　　抓了一把棕褐色的茶叶放入杯中，将煮好的山泉水倒入其中，一股仿佛麝香般的幽香顿时飘散出来。
　　“哇哦，夏，你用的什么茶叶，难道是大吉岭红茶吗？”
　　闻到香味的露西，不由得挑了挑眉头说道。
　　“呵呵，不是，就是我从山上野茶树摘的茶叶，自己做的。”
　　夏杰摇摇头，跟着举起飘逸杯说道：“来，大家尝尝吧！”
　　“好的，谢谢！”
　　似乎被香气所吸引，大家也就暂时不再欣赏茶盏，而是等着品尝红茶。
　　哗啦啦！
　　正好倒了六杯。
　　举起茶盏，看着里面那色泽红艳的茶汤，众人不由得点了点头。
　　“夏，喝红茶，用白瓷杯的话，可以更好欣赏茶色哦。”
　　克拉克给了夏杰一个中肯的建议。
　　“嗯，准备以后自己做几个，所以没买。”
　　夏杰点点头说道。
　　“没错，你可是瓷器大师，自己做的，肯定更好！”
　　露西笑着说道。
　　端起茶盏，喝了一口热气腾腾的红茶。
　　嗯……这滋味！
　　很润很滑，而且还有一股花果香味，十分香醇诱人。
　　再喝一口，真好喝。
　　再喝……没了！
　　“这个红茶味道怎么样？”
　　夏杰笑着问道。
　　他觉得是挺好喝，但是能达到什么档次，也说不出来。
　　“味道太好了，我能再喝一杯吗？”
　　伊芙举起茶盏说道。
　　“当然可以！”
　　夏杰又泡了一遍，给众人分了分，香味依然还很浓郁，挺耐喝呢。
　　“夏，你这个红茶绝对是极品，绝对不比印度的大吉岭红茶逊色！”
　　作为一个红茶爱好者，露西十分确定地说道。
　　“哦，那个茶叶很好吗？”
　　夏杰挑了挑眉头，国外的茶叶，真不清楚。
　　“嗯，算是世界顶级红茶了，不过如果你愿意拿出去卖的话，世界顶级红茶或许又要多一个品牌了！”
　　露西笑着说道。
　　“我这个是野茶树上摘的，数量有限，自己喝喝算了。”
　　夏杰摆摆手说道。
　　“你这红茶和水蜜桃一眼，也是限量版啊！”
　　克劳斯不由得笑着说道。
　　一顿饭，已经让大家比较熟悉了，所以也能畅所欲言了。
　　“的确是限量，就这么多，喝完就没了！”
　　夏杰点点头，实话实说说道。
　　“好吧，请给我再来一杯，谢谢！”
　　克拉克给了夏杰一个灿烂笑容道。
　　红茶喝完了，几个女人小声嘀咕了片刻后，露西冲着夏杰说道：“夏，听大卫说，你这边可以住宿，我们想在这里先住一晚，明天再走，可以吗？”
　　“嗯，当然可以，不过我这边只有两间客房，你们可能要挤一挤。”
　　夏杰指了指旁边的屋子说道。
　　虽然不知道她们的具体来历，露西也没多说，但是看她们的穿着打扮和言行举止，就知道肯定是非富即贵之人。
　　不知道她们能不能接受这种山村小屋呢。
　　“哦，没关系，这里已经非常棒了！”
　　克拉克很自然地说道。
　　“嗯，我觉得很好，没问题！”
　　伊芙也跟着应声说道。
　　“我爷爷的家，也是农庄，和这里差不多，我想我能适应。”
　　克劳斯俏皮一笑说道。
　　“夏，放心吧，外面还有一辆房车，我们不会很挤的！”
　　露西则笑了笑道。
　　“OK，那就没问题了。”
　　夏杰点点头。
　　你们要住，那就住呗，只要别住我那间就成了。
　　……
　　安顿好众人之后，夏杰就回去，继续完成自己的虫雕计划了。
　　房间里，克拉克将拍的照片发上了推特，顿时引来好友和粉丝的热议。
　　“亲爱的，你吃的到底是什么，为什么会用这么奇怪的方式？”
　　“我知道这是水蜜桃，是华夏特产品。”
　　“哇喔，龙妈，你这是去华夏度假了吗？”
　　“这是在哪个米其林餐厅，有这么多精致的美味，我也要去品尝！”
　　“这应该是在度假村吧，夜空好迷人啊！”
　　同样的，露西、伊芙和克劳斯也将照片发到推特上，引起了一波喧哗。
　　“这个美食照片刚刚在龙妈那里看到，你们这是组队去华夏旅游吗？”
　　“真是太神奇了，居然有能吸的桃子，一定很贵很贵吧！”
　　“我只想知道，这到底是在哪，花多少钱可以享受一顿美餐，并住上一晚！”
　　“克劳斯，你居然会吃这么多，你要学会控制你自己啊！”
　　“真的很遗憾，我错过了这次邀请，亲爱的露西，下次还有机会吗？”
　　“我很喜欢这种山村小屋，仿佛能和自然融为一体！”
　　“等等，这个场景我似乎在哪见过，到底是在哪！”
　　“没错，这些美食我好像也在哪里看到过！”
　　“亲爱的，能不能告诉我，这到底是哪里！”
　　……

196、马达康惊呆了！（求月票）
　　从睡梦中醒来的克拉克，展开如玉藕般的双臂，挺起饱满，伸了个大大懒腰。
　　虽然是昨天刚刚过来，但晚上的睡眠质量却非常好，根本不存在失眠的问题，自然不需要倒什么时差。
　　跟着，她拿起旁边的镜子看了看，顿时惊呼起来。
　　“哇哦，我的上帝，真的有效果哦！”
　　只见镜子里的自己，肤色红润有光泽，看起来真的好像年轻了2，3岁。
　　再伸手摸了摸脸颊，就算没用化妆品，皮肤也变得细腻多了。
　　“亲爱的，你说的果然没错，这个水蜜桃，简直拥有返老还童的魔力！”
　　克拉克激动地一把抱着刚刚起身的露西说道。
　　对于绝大多数女人而言，容颜绝对是排在了第一位。
　　从某种程度上说，甚至比生命还重要。
　　“宝贝，你变得更迷人了。”
　　露西打量了克拉克一番，笑着说道。
　　她已经体验过这种感觉，所以自然不会再新奇。
　　而且将大卫带回来的桃子全部吃完后，她发现这种惊人的效果并不会叠加。
　　否则的话，也就太逆天了。
　　但仅仅能年轻2，3岁，让皮肤变得更好，已经是多少女人梦寐以求的事了。
　　也许花上几万，十几万英镑来保养，都未必能达到这种效果，现在仅仅是吃了一个美味多汁的水蜜桃，就办到了！
　　说出去，谁会信？
　　同样的一幕，也发生在隔壁房间里。
　　伊芙和克劳斯也是紧紧搂抱在一起，为了亲身体验这样的奇迹而激动。
　　“天啦，真是太神奇了！”
　　“是啊，我简直不敢相信自己的眼睛！”
　　“夏真是个慷慨的人啊！”
　　“是啊，这么神奇的桃子，拿出去一定会疯抢的！”
　　“或许我们应该跟夏谈谈，预定明年的水蜜桃了！”
　　“甜心，你的这个建议不错哦！”
　　至于房车里的弗瑞奥萨，也是充满了欣喜之色。
　　再强壮的女人，毕竟也是女人啊！
　　……
　　此刻，早早起来的夏杰正在院子里磨豆浆。
　　对方都是老外，自然要让她们尝一尝纯华夏味儿的早点。
　　豆浆油条豆腐脑，黄金三样不能少。
　　当然，为了照顾她们口味，夏杰还用土烤炉烤了几块面包，外加一叠切好的火腿片。
　　虽然种类不多，但是却让露西等人吃得是津津有味，赞不绝口。
　　尤其是那色泽诱人的火腿片，简直就是绝顶的美味。
　　“哇哦，为什么这个火腿会这么好吃！”
　　夹起一片薄薄的火腿，克劳斯不由得赞叹道。
　　“夏，你这个火腿是从哪里买的，为什么口感这么好？”
　　露西也跟着问道。
　　毕竟她一年绝大多数时间都在华夏，火腿是她们必备的食物。
　　“呵呵，这个是我们村里人自己腌制的，而且至少要摆放几年时间，外面基本上买不到。”
　　夏杰笑了笑说道。
　　“几年才能吃到？需要这么久？”
　　伊芙眨了眨眼，觉得有点不可思议。
　　“那是当然，只有经过足够时间的酝酿，才能达到这种切之能食的口感。”
　　夏杰点点头说道。
　　“好吧，看来我以前吃的，都是假火腿了！”
　　克拉克耸了耸肩膀，略带几分调侃地说道。
　　愉快的早餐过后，众人又在夏杰的带领下，去后面山上转了转。
　　她们的运气还不错，在竹林里面，夏杰再次发现了金蝉花。
　　当知道这看起来不起眼的东西，居然是一道美味佳肴后，众人笑容更甚了。
　　事实胜于雄辩，所以夏杰的话，她们现在是深信不疑。
　　“夏，我去过你们国家很多景区，但我觉得这种原生态的，更有意思！”
　　下山的时候，露西指了指后面的山林说道。
　　“没错，这样的景色很让人心情舒畅！”
　　克劳斯也跟着附和道。
　　至于克拉克和伊芙，也没有反对意见。
　　这趟旅行，简直就是超值享受。
　　享受过美味的午饭后，一行人依依不舍地准备踏上返回的旅程。
　　夏杰自然又是一篮子桃子送上。
　　“露西，这几个桃子，你们带着路上吃吧！”
　　“哇哦，谢谢你，夏，你真是太好客了！”
　　露西自然是笑着收下了。
　　这种美味的水果，真的让人无法抗拒。
　　“嗨，夏，我们可以提前预定明年的桃子吗？”
　　克拉克忍不住说道。
　　“呵呵，干嘛要预定，明年桃子熟了，你们过来吃好了！”
　　夏杰随意地说道。
　　这东西又不准备拿来卖，自然是给朋友吃了。
　　“夏，我们以后还能来你这里玩吗？”
　　伊芙则眨了眨迷人的双眼，注视眼前这个帅气的小伙问道。
　　“当然可以，欢迎你们来做客啊！”
　　夏杰点点头，给予了肯定答复。
　　卧牛村的人，一直都很好客，只是以前很少有客人来罢了。
　　“夏，如果你有时间，希望能来芝加哥，给我一个当东道主的机会。”
　　克劳斯也跟着发出了盛情邀请。
　　“好的，没问题，有空一定去。”
　　夏杰自然不会拒绝对方的好意。
　　“那我们就先走了，拜拜！”
　　四个人依次上了房车，透过车窗，冲着夏杰挥手道别。
　　“一路顺风！”
　　夏杰点点头，含笑以对。
　　就在这时，从对面呼呼开来了一辆黑色宝马X5。
　　因为路比较窄，所以露西的房车只能先等了等，让对方开到夏杰的小院这边。
　　车门打开，满面春风地马达康从里面走了出来。
　　看到对面的房车，他微微一愣。
　　咦，这又是什么大老板找过来了？
　　等等，不对！
　　那正坐在窗口，冲着夏杰挥手致敬的几个外国女孩有点眼熟啊！
　　马达康下意识地摘下墨镜，定睛一看。
　　最右边这个，如此熟悉的容貌，熟悉的笑容……不正是前段时间暴火的龙妈吗？
　　她旁边的那个女孩，仿佛宝石猫一般的异色瞳孔，辨识度简直太高了，绝对是《星际迷航》里面的一员。
　　至于那一头短发的女孩子，别人可能不知道，他还是知道的，毕竟超模也算是明星，尤其对方还是新生代的超模，参加过维秘呢！
　　我的天啦，这简直太令人惊讶了！
　　她们怎么会来这里？
　　而且还是组队一起来的。
　　看起来，似乎和夏杰挺熟啊，为什么没看到他们一起互动的视频，发上去的话，绝对暴火啊！
　　“马哥，来啦！”
　　送别露西一行，夏杰转过身，冲着依然痴痴发呆的马达康招呼道。

197、态度很重要（求月票）
　　“嗨，马哥，看什么呢？”
　　看到马达康没吭声，夏杰不由得又问了一句。
　　“哦哦哦！”
　　马达康这才回过神来，冲着那走远的房车努了努嘴道：“夏老弟，刚刚那车上是什么人啊？”
　　“哦，是几个国外的朋友！”
　　夏杰随口应道。
　　“是不是有个叫克拉克的女孩啊？”
　　马达康试探性地问了句。
　　“对啊！马哥，你怎么知道的，也认识啊？”
　　夏杰扬起眉头说道。
　　马达康摆摆手道：“嗨，我认识她，她未必认识我，她可是大明星啊！你难道没看过《权游》吗，她就是那个龙妈啊！”
　　“哦，是吗，没看过。”
　　夏杰云淡风轻地说道。
　　明星也是人嘛，龙妈又怎么样，同样要吃喝拉撒睡，没啥好稀奇的。
　　我还有金手指呢，你看我骄傲了吗？
　　“还有个是不是叫伊芙啊，就是两个眼珠子颜色不一样的？”
　　马达康跟着问道。
　　“对，是的，还有个叫克劳斯。”
　　夏杰点点头说道。
　　“对对对，就是那个短头发的吧！”
　　马达康两眼放光的说道：“夏老弟，你这真是个风水宝地啊，不动声色就吸引了这么多大明星和超模呢。”
　　“有没有拍点和她们互动的视频啊，发上去的话，肯定能暴火啊！”
　　夏杰摇头说道：“没有，马哥，人家是来玩的，我当然不好随便拍视频啊！”
　　“哦，那倒也是，哎，可惜了啊！”
　　看到一个能够爆款的视频内容就这么错过，马达康也是有点无奈。
　　“呵呵，你不也是来玩玩，就别惦记着工作啦！”
　　夏杰拍了拍马达康的肩膀说道。
　　“呵呵，说得也是。”
　　马达康也不再纠结这一茬，跟着冲驾驶员挥挥手：“小陈，把东西拿下来。”
　　“是，马总！”
　　驾驶员小陈赶紧下车，从后备箱里提了两个礼盒出来。
　　“马哥，见外拉，过来玩玩，还带什么东西啊！”
　　夏杰挑了挑眉头说道。
　　“嗨，小东西，知道你喜欢美食，所以给你送点干鲍，千万别客气啊。”
　　马达康满脸笑容说道。
　　这可是大老板亲自交代的，自然不能有失。
　　“行啊，我就不客气了，走走，马哥，里面歇会。”
　　人情往来嘛，夏杰微微一笑，纳了！
　　“马哥，来，刚摘的桃子，吃一个！”
　　夏杰顺手拿了两个水蜜桃递过去：“可以用吸管哦！”
　　“哦，能用吸管吃的水蜜桃，我还是第一次见呢！”
　　马达康接过桃子和吸管，吸了吸，顿时面露惊喜之色。
　　“好吃等会带几个回去，自己家里种的。”
　　夏杰自然也是投之以鲍报之以桃地说道。
　　“行，这个可以有！”
　　马达康毫不犹豫地应道。
　　这滋味，简直就是仙桃啊！
　　吃完了桃子，马达康跟着说道：“夏老弟，刚刚直接来你这儿送鲍鱼，还没去看望老爷子呢，要不过去看看啊？”
　　“行啊，马哥，爷爷那边也做了好几个南瓜锁了，正好你带回去。”
　　夏杰笑着应道。
　　“那咱们这就出发？坐我的车吧！”
　　马达康起身问道。
　　“行啊!”
　　夏杰点了点头。
　　大宝马从村子里一路呼啸而过，自然又是让乡亲们惊叹了一番。
　　毕竟村里在外面混出名堂的也不多，就算夏杰他爸，也不过买了个A6，这大宝马还真不多见。
　　“你们说，这又是来找谁的啊？”
　　“那还用问啊，没看到直奔夏大爷家去了，肯定又是夏杰的客人！”
　　“啧啧，刚刚走了大奔驰，现在又是大宝马，都是豪车啊！”
　　“市里面那个姚总过来，开的大路虎也上百万的好车！”
　　“前些时候，小东不是说了，还有两个女孩开了什么悍马过来，也是豪车啊！”
　　对于这些质朴的乡亲们来说，能开得起豪车的，肯定都是非富即贵之人！
　　大家都是带着满满的羡慕之色，但是没有一丝的嫉妒。
　　……
　　“夏大爷，我来看你喽!”
　　下了车，进了门，马达康满脸笑容地说道。
　　“哦哦，是小马啊，来来来，坐坐坐！”
　　夏长江见是马达康，起身招呼道。
　　如今跟马达康也算是熟络了，自然不必张口闭口马总了。
　　“老爷子，这是给你带的烟丝，回头你尝尝啊！”
　　马达康举起手中的袋子说道。
　　给夏杰准备的是干鲍，给夏长江准备的是烟丝，马达康也算是投其所好，十足的诚意。
　　“嗨，小马，你这是干嘛呢。”
　　夏长江手一挥道。
　　“老爷子，这也是咱们公司主播的产品，我们顺带帮他促销促销，你就甭客气了！”
　　马达康乐呵呵地说道。
　　“爷爷，这也是马哥的心意，你就收下吧。”
　　夏杰也跟着劝说道。
　　“那就谢谢啦，小马！”
　　夏长江点点头，脸上满是笑容。
　　东西值不值钱无所谓，关键人家这态度，让老爷子心里面舒坦。
　　对于马达康而言，则是要巩固和夏家爷孙俩之间的感情，将原来的合作关系变成朋友关系，这样才能避免有人挖墙脚。
　　毕竟，这两位的文化输送，在国外形成的惊人影响力，让上面的领导很高兴。
　　有位宣传部的大领导还特别打电话表扬过，公司大老板为此可是乐了好几天。
　　所以才有了马达康这次的主动到访。
　　“对了，老爷子，你上次制作的那个木塔卖不卖？我们公司想买来收藏！”
　　马达康坐下之后，跟着又抛出个橄榄枝道。
　　“这个……暂时还不想卖！”
　　夏长江有些犹豫地说道。
　　眼下又不缺钱，而且这个木塔制作，确实也花费了一番心血，所以留在家里，自己欣赏欣赏也不错。
　　“呃，那行吧，老爷子，什么时候想卖了，记得说一声啊，我们南瓜可是排在了第一位啊！”
　　马达康也没纠缠，笑着说道。
　　“成，要是想卖肯定第一时间通知你！”
　　夏长江扬手说道。
　　“对了，这些天已经做了五六个南瓜锁，等会你都带回去吧！”
　　夏长江一边说着，一边起身从屋里面将做好的红木南瓜锁捧了出来。
　　一个个做工精细，而且被打磨的油光锃亮，看上去就舒服。
　　“哈哈，好啊好啊，老爷子，辛苦了！”
　　马达康冲旁边的小陈甩了甩头，后者立马识趣地将这些南瓜锁放到车上。
　　“不辛苦不辛苦，这是应该的。”
　　夏长江很实在地说道。

198、没开窍啊（求月票）
　　“老爷子，最近有没有什么新计划新动作啊？国内外的观众们，可都是翘首以盼呢！”
　　既然来了，马达康自然免不了这一问。
　　夏杰这边他是不担心，小视频基本上每天都有，播放量是稳步提升。
　　更新多，内容丰富，自然能留得住观众。
　　至于老爷子这边，虽然更新慢了，但每次都是大招，尤其是歪果仁特别吃这一套呢。
　　当然了，如果能多更新点，那当然更好了。
　　“哦，前几天和小杰商量过，准备做个榫卯结构的折叠弓，现在还在构思中，估计要做出来的话，起码得下个月了。”
　　夏长江坦然说道。
　　比起这个南瓜锁来，那个折叠弓工艺更复杂。
　　“行行行，这个东西好啊，也是充分体现咱们华夏木工，那我们可就等着看你的手艺喽！”
　　马达康看了眼夏杰，拍手笑道。
　　“行啊，只要你们这边不着急，我肯定是要做好的。”
　　夏长江也跟着咧嘴笑道。
　　干这种精细活儿就怕催，一催肯定别想做好。
　　这时间过起来真是快。
　　三人聊了聊，不经意的功夫都快四点了。
　　夏杰起身说道：“马哥，你在这儿歇会，我去买点菜，晚上在这边吃个便饭！”
　　“对对对，小马，留下吃了饭再走啊！”
　　夏长江也跟着说道。
　　“嘿嘿，老爷子，没问题，肯定得陪你好好喝两杯。”
　　马达康点头说道。
　　夏杰的厨艺，那真不是随便在哪都能吃到的，来都来了，要是不吃顿饭，也对不起自己的胃啊！
　　……
　　Z省文化馆，苏长城正在认真地翻看资料，不时用笔记着什么。
　　忽然，桌上的电话响了起来。
　　“喂，你好，我是苏长城！”
　　他拿起电话说道。
　　“哈哈，老苏啊，恭喜恭喜啊！”
　　对面传来雍卫道阵阵爽朗的笑声。
　　“老雍，恭喜什么？喜从何来啊？”
　　苏长城有点茫然地问道。
　　“嗨，老苏，你这就没意思了吧，怎么着，是不是想赖我这顿酒啊！”
　　雍卫道跟着说道：“你们省的那个曜变天目盏插队成功，赶上今年的末班车，顺利通过国级非物质文化遗产的申请了。”
　　“真的？”
　　苏长城也是眉梢一挑，惊喜地说道。
　　这事儿，他还真不知道。
　　“千真万确，我亲自打电话去上面问的，正式通知月中就能出来了，这下你可风光喽。”
　　雍卫道颇为羡慕地说道。
　　“哈哈，没想到啊，我还以为国级的要等明年才有机会呢！”
　　苏长城也是颇为感叹，省级的肯定没悬念，这国级的门槛比较高，他还真是没十足的底气。
　　“你也是运气好，上面正好也准备推三个项目去申请世界级的非遗，已经有了两个，还差一个，这个曜变天目盏正好被看上了。”
　　雍卫道跟着将插班成功的原委说了说。
　　“哈哈，老雍，啥也别说了，周末过来，一定陪你吃好喝好玩好！”
　　苏长城立马朗声说道。
　　“算喽，这个月我可没空，下个月，下个月过去，到时候你可得带我去拜访一下那位夏大师啊。”
　　雍卫道跟着说道。
　　“行行行，那没问题，用沪上口头禅：那是一句哎话。”
　　苏长城略带几分调侃地说道。
　　“好好，那就这么说定了！”
　　挂了这个电话后，苏长城兴奋地搓了搓双手，脸上顿时喜气洋洋。
　　国级的非遗到手，而且还被推选去世界级非遗，绝对是文化馆的一大特色亮点工作，妥妥的功绩啊。
　　关键这个事儿，附和当前省里面打造四个特色其中之一的打造特色文化产业的思路，绝对会让上面点头称好。
　　当下，他赶紧又打了个电话给自己的顶头上级报喜。
　　对于雍卫道的话，他自然不会怀疑，他上面有人，得到的这个消息准没错。
　　“郑部长，您好，我是小苏，苏长城啊，有个情况跟您汇报下，我们文化馆这批申报的国家级非遗项目，那个曜变天目盏的已经成功通过了，正式通知月中就能出来！”
　　……
　　“真的真的，是雍卫道那边通知我的，就是从咱们省调去魔都的那个小雍。”
　　……
　　“对对对！”
　　……
　　“是是是！”
　　……
　　“好好好！”
　　……
　　“行行行，郑部长您放心，明天我就将资料整理好送给您过目，等正式通知一出来，我就连同省、市级的非遗一并发放，这也算是连中三元了！”
　　结束这个电话，苏长城脸上笑容简直都快满溢了。
　　上级对这次的成功申报大加赞赏，提出几点要求，而且还让他明天去当面汇报，这在以前几乎是不可能的事儿。
　　“这个夏杰还真是个人才呢，要是真能申请到了世界级的非遗，咱们Z省可就在全国兄弟省份面前大大露脸喽。”
　　搓了搓手，喃喃嘀咕了几句，苏长城又忍不住打了个电话给H市的黄局长。
　　好消息，自然是要大家一起分享喽！
　　……
　　吃完饭，马达康就心满意足地走了。
　　这次过来很成功，既加深了与夏家爷孙的感情，又了解了后续进度，而且还意外发现夏杰居然和国外那些大牌明星有交情。
　　这点十分重要，回去得跟大老板提一提，毕竟老板除了投资南瓜视频，另外还有南瓜影视公司呢。
　　而且夏杰还答应了下次制作茶盏的时候，留两个给公司，这可是妥妥的收藏级宝贝啊。
　　送别马达康后，夏杰转身说道：“爷爷，没啥事的话，我也先回去啦。”
　　“小杰，等等，有个事爷爷想问问你啊！”
　　夏长江招了招手说道。
　　“什么事儿，爷爷，你问吧！”
　　夏杰笑了笑道。
　　“听说大伙说，你那边前几天来了个几个外国客人啊？”
　　夏长江有些吞吞吐吐地说道。
　　“对啊，是来了几个，我还带她们去村里买了菜呢！”
　　夏杰直接应道。
　　“小杰啊，爷爷不反对你交外国女朋友，但是起码你也得带回来给爷爷看一看，选一选吧，你都带去村里了，也不带来我这儿！”
　　“而且咱们国家可是一夫一妻，你可不能干犯法的事儿啊！”
　　听着老爷子的话语，夏杰顿时有些哭笑不得。
　　这都哪跟哪啊，怎么都跟犯法扯上关系了！
　　“爷爷，你误会了，人家只是来我这边做客的，不是你想的女朋友哦！”
　　夏杰赶紧解释道。
　　“不是？那听村里人说，她们都叫你亲爱的……”
　　老爷子似乎还有点不依不饶。
　　“嗨，那是人家外国人的称呼习惯，就好像咱们叫什么老王，老李，其实未必有那么老！”
　　夏杰继续说道。
　　“哦……”
　　夏长江点点头，脸上闪过一抹悻色。
　　原本还以为孙子开窍了，原来还是老样子啊。
　　“我说小杰啊，你是不是要谈个朋友，也能帮着照应照应那边啊，否则都是你一个人，也忙活不过来啊！”
　　“我这边现在也能做东西卖钱补贴补贴你，那个南瓜视频的钱你也拿着，该买车买车，该买房买房，总得准备起来啊。”
　　夏长江忍不住说道。
　　呃……
　　夏杰愣了楞，老爷子比爸妈都心急呢。
　　可是自己还年轻啊！
　　就在夏长江还想说几句时，伴着嘟嘟的摩托车声，宋小东从后面开了过来。
　　“杰哥，抓黄鳝去不去？”
　　“去去去！”
　　宋小东来得太及时了！
　　夏杰赶紧点头应道，然后直接跳上了宋小东的三轮摩托车，冲爷爷挥挥手：“爷爷，我跟小东抓黄鳝去了，明天烧给你吃啊！”
　　“晚上注意安全啊，早点回去休息，别抓太晚了！”
　　老爷子只能无奈地摇摇头，叮嘱了一句。
　　“放心吧，夏大爷，咱们可都是老手了！”
　　小黑子咧嘴一笑道。
　　白天是钓黄鳝，晚上就是抓黄鳝了。
　　“哈哈，杰哥，就知道你会去，我都替你带好工具了！”
　　路上，宋小东乐呵呵地说道。
　　毕竟，跟着杰哥后面，总是能收获满满。
　　夏杰看着车上的矿工帽，水桶，夹子，果然是一应俱全，而且都带了两套。
　　呱呱！
　　稻田里面蛙声连成一片，萤火虫到处飞舞，充满了勃勃生机。
　　既然来打野了，自然是要开个直播。
　　趁着宋小东穿戴装备的时候，夏杰挥手招出了无人机，打开直播间。
　　“咦，手艺人今晚不搞手艺拉？”
　　“哈哈，主播终于记起了他另外一个身份：猎人杰！”
　　“没错，猎人已经成功抵达战场，即将开始行动！”
　　“大力杰，今晚是要抓什么？”
　　“那还用说，看看背景，听听声音就知道了，肯定是来抓田鸡啊！”
　　“嗨嗨，楼上说话注意点，那玩意是益虫，不能随便抓！”
　　“没错，主播敢抓，我立马录屏举报！”
　　“为啥来田里就是抓田鸡，其他可以抓的东西很多啊！”
　　看着观众们是热情高涨，夏杰不由得笑道：“田鸡自然不会来抓了，晚上和小东一起来抓黄鳝。”
　　“嚯嚯，果然不出我所料，主播又馋了！”
　　“阿弥陀佛，主播是个好人，必将鳝有鳝爆啊！”
　　“怎么着，今天还换姿势啊，不用进进出出了，而是一夹就走啊！”
　　“山村果然欢乐多，夜里都能抓野货！”
　　“明天桌上又要多了一道美味了！”
　　……

199、这叫“抱对”（求月票）
　　无人机盘旋在身后，夏杰和小东走进水田旁的沼泽地中，然后兵分两路开始行动。
　　“晚上黄鳝会出来觅食，所以很容易就能发现，然后只要用这个带着锯齿的夹子，一夹一个准！”
　　刚走没几步，目光犀利的夏杰就有了发现。
　　“大家看，那里有条黄鳝，不小不小，差不多有二两了！”
　　随着夏杰落下的话语，无人机就飞过过去。
　　果然，在泥泞的水草之中，横卧着一条粗长的黄鳝。
　　夏杰轻手轻脚走了过去，然后举起夹子，以迅雷不及掩耳之势，一下子狠狠插了下去。
　　毫无悬念，一击入魂。
　　“上货上货！”
　　夏杰将扭曲挣扎挣扎的黄鳝丢进了水桶里，凑到镜头前说道：“这家伙应该是从田里游过来的，算是老鳝了，挺有劲的！”
　　“猎人杰果然是名不虚传，出手凌厉啊！”
　　“哈哈，打野刘备成功抓捕东皇太一！”
　　“我已经可以一语断定，这必将是个丰收的夜晚！”
　　“是啊，主播又要日刑一鳝喽！”
　　……
　　在众人一片欢乐的吐槽中，夏杰走了两步，突然指了指水草中说道。
　　“大家看，那边青蛙正在谈恋爱呢！”
　　随着照射过去的灯光，两只青蛙一上一下抱在一起。
　　“呦，主播眼神太好了，我都没注意呢！”
　　“生存和繁衍，这是个本能！”
　　“春天是万物复苏的季节，夏天才是激情四射的季节！”
　　“哈哈，这玩意谈恋爱，也是抱着舍不得松啊！”
　　“据说叫得欢的都是雄蛙，是不是啊，百科杰！”
　　面对大家的提问，夏杰笑着说道：“没错，雄蛙通过大声叫唤，从而吸引异性的注意力。”
　　“雌蛙则会循声来找到叫唤的雄蛙，见面后一旦看对眼了，雄蛙就会跳在雌蛙的背上。”
　　“然后，雌蛙便会背着雄蛙，慢慢爬到稻田浅水里面产卵。像这种特别的繁殖行为，在生物学上起了个专用名词：‘抱对’。”
　　“咱们看看就成了，可不能打搅它们哦！”
　　听了夏杰的话语，直播间众人的兴趣又高涨了不少。
　　“哈哈，这雄蛙真会偷懒，居然还要雌蛙背着走！”
　　“公上母下，没毛病！”
　　“又涨知识了，原来下面的青蛙是母的，我还一直以为都是公的在下面呢！”
　　“百科杰真是名不虚传啊，说啥啥都懂，干啥啥都会！”
　　“青蛙这个真是一见钟情啊！”
　　“唉，如果我喜欢的女孩子，也能顺着我的叫声来找我就好了！”
　　“楼上的，叫声估计不能吸引女孩子，如果你开的跑车，凭着发动机的呼啸，估计能引来女孩子！”
　　……
　　比起钓黄鳝而言，这种抓黄鳝简直是毫无难度可言，十分轻松。
　　就在大家的热议中，夏杰又先后抓了五六条黄鳝。
　　至于另一边的宋小东，也抓了好几条，乐呵呵地走了过来，挥手说道。
　　“哥，这边差不多了，咱们去那边继续吧！”
　　“行啊！”
　　夏杰点头应了声，准备和宋小东汇合。
　　可刚走没几步，目光一扫，他突然冲着宋小东说道：“站住，别动！”
　　“啊！”
　　宋小东闻言微微一愣。
　　“哥，怎么了？”
　　宋小东直愣愣地站在原地问道。
　　夏杰三步并作两步冲过去，扬起夹子冲着田埂旁边的水草中夹过去。
　　啪，一声响！
　　水花四溅，一条灰褐色的长物从水里被夹了起来。
　　“我去，是条地扁蛇！”
　　宋小东顿时吓了一跳，脸色有些发白地惊呼道。
　　“你小子走路要看着点啊，晚上可是会有蛇的！”
　　夏杰一边说着，一边扬起夹子，将死死缠绕在夹子上的毒蛇凑到了镜头前。
　　“大家看，这是条地扁蛇，也就是常见的蝮蛇，有毒，所以有朋友如果想晚上出来抓黄鳝什么的，一定要注意安全。”
　　“尤其是不要一个人单独行动，最好组队一起，这样也好有个照应！”
　　夏杰很认真地说道。
　　好端端的抓黄鳝，突然冒出一条毒蛇，不仅吓到了宋小东，也让直播间众人吓了一条，纷纷吐槽不已，
　　“听到主播说的没，一定要组队啊，这是个团队游戏，不是单机！”
　　“嚯，真是刺激，原本以为安全打野，其实还有风险啊！”
　　“要不是有大力杰出手，小黑子估计真要黑了！”
　　“打野需谨慎，安全第一位！”
　　“哈哈，恭喜大力杰，获得袖珍版丈八蛇矛！”
　　“这是小龙？大龙在哪！”
　　“猎人杰，你就行行好吧，这么瘦小的蛇你都不放过啊！”
　　“幸好大力杰眼明手快，不然小黑子就要被小龙给反野了！”
　　“这是又要加个菜的节奏啊！”
　　面对大家的嚷嚷，夏杰摇头说道：“这蛇太瘦了，咱们还是放了吧。”
　　说罢，走到水田边，夏杰用力一甩，将缠绕在夹子上的蛇儿直接抛了出去。
　　“大力杰，你这是真的要放生吗，感觉都被扔没影了！”
　　“我莫名想唱一句：我送你离开，千里之外……”
　　“主播果然是好人，从来都不赶尽杀绝！”
　　“看来打野果然有风险，真不是什么人都能玩的！”
　　“从天上飞的经历，一定会成为这条蛇一辈子的阴影！”
　　“那当然，我们这边有眼镜蛇，每年都要送几个人去见阎王呢！”
　　这条蝮蛇的小插曲，并没有让两名捕鳝者望而却步。
　　只不过后面下田抓鳝鱼时，他们变得更加小心谨慎。
　　尤其是宋小东，每走一步，都要左右看看，生怕再冒出条毒蛇来。
　　“行了，小东，就抓这么多吧，够吃了！”
　　又过了半个小时，夏杰掂了掂水桶，看着里面差不多二十来条粗细不一，游动不息的黄鳝说道。
　　“杰哥，要不这会去你嗯，烤个黄鳝吃吃？”
　　宋小东也抓了有十几条，乐呵呵地说道。
　　似乎已经完全忘记刚刚遭遇毒蛇，吓得心慌慌的一幕。
　　“行啊，那就搞个烧烤呗，走，顺便去把富贵叫上。”
　　因为回去的路上顺便经过砖厂，夏杰就便提议道。
　　“嗯嗯！”
　　宋小东立马屁颠屁颠跑到三轮摩托车旁，发动起来，回去吃烤黄鳝喽。
　　“好了，准备回去吃烤黄鳝喽！”
　　夏杰拎起水桶笑着说道。
　　“我去，这就准备吃上了？都不等明天啊！”
　　“哼，主播叫它三更死，谁敢留鳝到五更，”
　　“大力杰，你不能这样啊，深夜放毒，这不是催我吃宵夜吗？”
　　“来来来，我们这儿有烤黄鳝，120一斤，想吃的打我电话！”
　　“我去，这么贵，还不如去主播这里吃呢！”
　　……

200、新技能：国画（求月票）
　　“叮！”
　　“恭喜宿主视频播放量突破5000万，可获得一次幸运抽奖机会！”
　　啊！
　　刚刚睁开眼，就听到脑海里传来的一个悦耳声音。
　　夏杰顿时睡意全无。
　　哈哈，这一大早，就来个惊喜啊！
　　五千万的播放量，啧啧，没想到这么快就达到了。
　　这几天自己也没干嘛啊，就发了几个做菜，加上昨天做黄鳝的视频，怎么播放量增长得这么快呢！
　　算了算了，不管了，抽奖重要。
　　上次抽的马力，可是让自己现在每天都精神十足呢。
　　这次会是什么呢？
　　随着夏杰心念一动，白色光团立即飞快地转动起来。
　　红色？
　　黄色？
　　蓝色？
　　停！
　　红灿灿的格子亮了起来。
　　“恭喜宿主获得一项华夏传统技能：国画！
　　效果：能够让宿主熟练掌握古代国画绘制技巧，可以熟练使用工笔、写意、钩勒、设色、水墨等技法形式，能够轻松以钩、皴、点、染，浓、淡、干、湿，阴、阳、向、背，虚、实、疏、密和留白等表现手法，来描绘物象与经营位置，绘制出精彩的人物、山水、花鸟画卷。
　　话音刚落，夏杰脑海里仿佛突然闪过一道灵光，跟着古代众多绘画大师的技法全都纷纷映入脑海里。
　　这一刻，他感觉自己观看身边事物的眼光，都不一样了。
　　色泽、线条、姿态都仿佛构成了美妙的图案。
　　这，就是只可意会，不可言传的意境！
　　随之而来的，还有那长长的画法口诀，也是熟记在心，一字不漏。
　　画前需定形，先从树起跟、勾出树枝干，稍点树梢墨、颜色要细调，红绿要纯清……
　　松要摆大气，枝干壮山魂、近松叶要明，远松稍点清……山涧多树长，层次要分明……
　　有光一方照，此方须淡澄、无光一方照，明暗下笔沉、画好一磅石，远近多关心……
　　呀，这手有点痒啊！
　　一不小心，又多了个爱好，夏杰不由得有点跃跃欲试。
　　这个技能不错耶！
　　屋里面的装饰，现在大有根雕，小有竹雕，但是似乎还有点单调，如今多了个绘画技能，画几幅水墨画作为补充，很合适！
　　不过画画的技艺掌握，但是还需要画画的器具呢。
　　这宣笔、徽墨、宣纸、歙砚，文房四宝，一个都不能少，必须得配齐了。
　　想到这里，夏杰就爬了起来，洗漱填饱肚子之后，就准备出发去市里面的新华书店转一转。
　　凭着传承的国画记忆，他对这些工具也是有所了解。
　　所以还是自己去看一看，挑一挑比较放心，里面有讲究呢。
　　“球球，在家好好看门，回来带大肉肠给你吃，听到没有。”
　　看到球球摇头晃脑地跟着自己后面，夏杰不由得叮嘱道。
　　“汪汪……汪汪！”
　　（好的，主人！）
　　听到又有大肉肠吃，球球是连蹦带跳，格外兴奋！
　　走到门口，夏杰想了想，又回头拿了个篮子，去树下摘桃子。
　　虽然已经带吃带送干掉了不少，但桃树上还有百十个红灿灿的水蜜桃，得抓紧吃了，熟透了可就浪费了。
　　“汪汪……汪汪！”
　　（主人，能先吃个桃吗？）
　　看到那红润多汁的水蜜桃，跟在后面的球球，泪水顿时不争气地流了下来，滴滴下流！
　　“嗨，你这个狗子，是真不挑食啊，什么都要吃！”
　　夏杰笑了笑，还是拿了一个水蜜桃丢给了球球。
　　“呜呜……呜呜！”
　　（谢谢主人！）
　　球球抱着水蜜桃，趴在地上吃得是直舔舌头。
　　“呼呼！呼呼！”
　　（大王，去巡山啊！）
　　这几天不知道跑哪儿的大黑，此刻也跑了过来，两只小眼睛滴溜溜地盯着那个水蜜桃，鼻子一个劲儿地嗅着。
　　好香啊！
　　“你这夯货，去山上有没什么发现啊？”
　　夏杰不由得上前踢了踢黑野猪问道。
　　自从过上了吃喝不愁的日子，这家伙体型又大了不少呢。
　　“呼呼……呼呼！”
　　（大王，我已经跑了几个山头，累死了，给点吃的吧！）
　　黑野猪一边叫唤，一边看着那个水蜜桃。
　　“怎么，你也想吃这个？”
　　夏杰不由得咧嘴一笑。
　　这好东西，连猪狗都懂啊！
　　“呼呼……呼呼！”
　　（吃吃吃，吃了我一定去好好找！）
　　大黑的智力比球球高多了，表达的意思很清晰。
　　“行，那就赏你一个，回头要是能找到好东西，还有赏！”
　　夏杰拿起个桃子递过去，大黑立马凑上来。
　　呼呲呼呲！
　　眨眼的功夫，就下了肚子！
　　“呼呼……呼呼……呼呼！”
　　（真甜！真香！大王，我去拉！）
　　黑野猪叫唤了两声，一转身，屁颠屁颠往山上跑去。
　　这货，是要成精了啊！
　　夏杰笑了笑，跟着打了个电话给宋小东。
　　“喂，小东，在干嘛呢？”
　　“杰哥，闲着呢，有啥事不？”
　　宋小东很快就接听了电话，十分热络地问道。
　　“哦，我要去镇上打车，你有空来送我一下不！”
　　夏杰跟着问道。
　　因为这桃子禁不起颠簸，况且小电驴也放不下两篮子，所以还是得让宋小东送一送才成。
　　“有空有空，你在家里等着啊，我马上就来！”
　　说罢，正在吃面的宋小东立马一推饭碗，冲着老宋吆喝了一声。
　　“爸，我陪杰哥去市里面有点事啊，中午不一定回来吃饭了。”
　　“嗯，你小子好好跟着人家夏杰后面学学，别整天游手好闲的，你看看连大勇都能做根雕了。！”
　　正在收拾工具准备去果园的老宋，瞥了儿子一眼说道。
　　“知道了知道了，我这不是跟着你后面好好搞果园吗？”
　　宋小东应了声，跟着说道：“爸，这车什么时候给我买啊，你看总是开个三轮摩托车送杰哥，不太方便啊！”
　　“嗨，你小子成天就是惦记着买车，你要是现在跟着夏杰后面学手艺，我立马跟你买！”
　　老宋翻了个白眼，没好气地说道。
　　“好吧好吧，我先过去啦！”
　　听到学手艺就有点头疼的宋小东，不再啰嗦，蹿上了三轮摩托车，呼啸着开往山脚下的小
　　看着儿子的背影，老宋也是暗暗嘀咕：下半年果子要是卖的好，就给这小子换个五菱之光！

201、无巧不成书（求月票）
　　“杰哥，你这是去市里面干嘛啊？卖桃子啊？”
　　到了小院门口，看到夏杰拎着两篮子桃子出来，宋小东不由得好奇地问道。
　　“卖啥桃子，去市里面买点东西，顺便把这个桃子送给刘老师他们尝尝。”
　　夏杰笑了笑说道。
　　“哦哦，那我陪你一起去吧，反正也没啥事儿！”
　　宋小东主动请缨道。
　　“嗯，也行！”
　　夏杰点点头。
　　从村里去镇上很快，然后在镇上叫了个滴滴快车，两人就直奔市三中而去。
　　到了三中门口，夏杰打了个电话给刘老师。
　　“喂，刘老师，你好，我是夏杰啊，你这会有空吗？”
　　……
　　“呵呵，没啥事，就是家里种的桃子，带点儿过来，给你们尝尝！”
　　……
　　“嗯，我已经到了学校门口了，那我这会进去找你啊！”
　　挂了电话，夏杰扭头冲着宋小东说道：“走，刘老师这会正好没课，把桃子给他送过去。”
　　“好嘞！”
　　宋小东拎起一篮桃子，是紧随其后。
　　走进校园，听着旁边教室里传来的朗朗读书声，夏杰仿佛有种重回少年时代的感觉。
　　学生时代，真是一段快乐的时光啊。
　　走过二层小楼，对面就是老师办公室了，夏杰也是熟门熟路。
　　以前他可是语文课代表，每天都要收了作业本来给老师呢。
　　来到门口，刘老师正带着眼镜批改作业，里面还有几位老师，都挺面熟。
　　“刘老师！”
　　夏杰和宋小东先后走了进去，打了个招呼。
　　“夏杰，这么客气干嘛呢，来，坐坐坐！”
　　刘老师看到夏杰和宋小东进来，顿时面带笑容说道。
　　学生有了出息，而且还能记着自己，回来看看，当老师的面子上也有光啊。
　　“刘老师，我就不坐拉，等会还有点事儿，这桃子我放这儿，麻烦你也给韩老师、黄老师他们尝尝啊！”
　　夏杰将篮子放到桌上说道。
　　“呦，这么大的桃子，你现在还在家种果树啊？”
　　刘老师看到那又圆又大的水蜜桃，不由得问道。
　　“以前种的一棵桃树，今年果子结得特别好，也能拿来见人了，可以用吸管直接吃哦。”
　　夏杰很低调地说道。
　　“哦，好好，那我就带黄老师他们谢谢你拉！”
　　刘老师笑着应道。
　　“嗯，刘老师，那我先走了，有空的话，你们去我那儿玩啊，随时欢迎！”
　　临走，夏杰又跟刘老师发出了邀请。
　　三年初中，刘老师对他一直很照顾，这份师恩难以忘怀啊。
　　“是啊，刘老师，马上不是放暑假了吗，过去玩玩，我们那儿有山有水，杰哥厨艺又好，保证让你们玩得尽兴！”
　　宋小东也跟着说道。
　　“好的好的，有空一定去！”
　　刘老师是连连点头，脸上的笑容更甚了。
　　“咦，这不是夏大师吗？”
　　三人来到走廊上时，从对面走来了一行人，为首那个看到夏杰后，不由得惊讶地招呼道。
　　“黄局长，你好！”
　　看到那位，夏杰微微一笑，不恭不卑地打了个招呼。
　　没错，这位就是先前跟省文化馆苏馆长一起过来的，市文化局的黄局长。
　　“你这是……”
　　黄局长有些奇怪地问道。
　　前两天苏馆长给他打了电话报喜，他也是十分高兴。
　　虽然他眼下刚刚调到教育局，当了二把手，但文化教育不分家嘛。
　　况且根据苏馆长所说，这位年纪轻轻的夏大师，以后成就不可限量，没准会成一代大师呢。
　　这样的人物，自然是值得他多加重视。
　　“哦，我来看望一下老师的，刘老师是我的初中班主任。”
　　夏杰跟着将身边的刘老师介绍了下。
　　当然，他并不知道对方已经到了教育局，只是顺便提一提。
　　“呵呵，夏大师果然有学者风范，能够不忘母校，不忘老师啊，好好好。”
　　黄局长听了是连连点头，跟着主动冲着刘老师伸手说道：“刘老师，感谢你啊，为我们H市培养出夏大师这样的优秀人才啊！”
　　“黄局长，是夏杰自己优秀，我们只是做了应该做的。”
　　刘老师则赶紧伸出双手。
　　今天有教育局的领导来学校视察，他们也是知道的，没想到能恰好碰上，而且对方居然还能认识夏杰。
　　这正是无巧不成书啊！
　　“黄局长，那就不打扰你工作了，我先走了！”
　　“刘老师，再见！”
　　看到对方身边一群人，夏杰自然不会多说什么，打了个招呼，就先撤了。
　　刘老师也是各位领导点点头，回到了办公室。
　　走廊里，含笑看着夏杰走远后，黄局长扭头对身边的三中校长说道：“董校长，对于能够培养出优秀人才的老师，我们还是要重用的啊！”
　　“对对对，黄局您说得太多了，我们也正在考虑重用一些有才华，有能力的老师呢！”
　　董校长连连附和道。
　　“嗯！”
　　黄局长微笑着点了点头。
　　这位夏大师能够回来看望班主任，说明他是个念旧之人，懂得感恩之人，能跟他结一份善缘，没准以后就能派上用场。
　　况且这种事对他而言，也只不过是开开口就成了，这位董校长显然也是个心思灵通之人，不需要自己说得太多。
　　当黄局长和校领导一行人走远后，办公室里面的其他老师纷纷凑到了刘老师身边议论起来。
　　“老刘，你这学生不错啊，能特地过来送桃子给你！”
　　“这小伙纸挺精神的，一看就是个人才啊！”
　　“刚刚我看那个黄局和他还聊了几句呢，他们认识吗？”
　　“对对对，那就是新来的黄局长，以前文化局的，我知道！”
　　“嗯，认识吧，我也不是太清楚！”
　　听了同事们的议论，刘老师实话实说说道。
　　“行了行了，大家先尝尝这个桃子吧，夏杰说可以用吸管吃哦！”
　　刘老师将篮子里的桃子分给大家说道。
　　“哦，用吸管吃，高级了啊！”
　　“呵呵，刘老师，那我们就不客气喽！”
　　“这桃子一看就知道不错。”
　　各位老师纷纷笑道，气氛一片融洽。
　　至于刘老师，则暗暗嘀咕：夏杰都已经邀请两次了，自己是不是喊上老韩，老黄他们，去看一看呢？
　　……
　　离开学校，刚刚到了校门口，夏杰正准备打车，忽然对面传来一个呼喊声。
　　“夏杰，宋小东！”
　　夏杰闻声看过去，嘴角一翘。
　　是老班长吴颖。
　　“嗨，你们两个这是来干嘛呢？”
　　从马路对面走过来，吴颖笑着问道。
　　“杰哥带了点桃子，送给刘老师他们尝尝呢。”
　　宋小东立马应声说道。
　　上学时候他要是也能抢答，也就不会吊车尾了。
　　“真不巧，刚刚都送完了，要是早点看到你的话，也拿两个给你尝尝了！”
　　夏杰有些无奈地说道。
　　“嘻嘻，咱们手艺大师，网红主播现在又改行种桃子拉？多少钱一斤，我买，也算照顾你生意！”
　　吴颖不由得调侃道。
　　“嗨，家里长得，不卖哦，你要吃的话，回头去我那儿吃啊。”
　　昔日也算都是班干部一员，夏杰跟吴颖关系也算不错，自然爽气地说道。
　　“杰哥，老班长连你家住哪都不知道，怎么去吃啊！”
　　宋小东在一旁揶揄地说道。
　　“嗨，你小子挺会说话啊，刚刚在刘老师那儿，怎么大气都不喘一个啊！”
　　夏杰不由得翻了个白眼说道。
　　“呵呵，桃子就不吃了，你们这是要去哪儿呢？”
　　吴颖也只是开开玩笑，还真没把那个桃子当回事儿。
　　“哦，准备去了新华书店买点东西，你呢？”
　　夏杰跟着问道。
　　“哦，我正好也要去那儿买点书，要不一起吧？”
　　吴颖跟着说道。
　　“行啊，一起呗！”
　　于是打了个车，他们一道去了新华书店。
　　下了车后，夏杰随口说道：“老班长，既然碰上了，等会一起吃个饭吧。”
　　“是啊，老班长，要不再叫上几个老同学，聚一聚啊？”
　　宋小东也跟着附和道。
　　“行啊，你们看叫谁？”
　　吴颖点点头问道。
　　“你看吧……”
　　“叫上陆凡吧！”
　　没等夏杰说完，宋小东立马脱口而出一个名字。
　　夏杰扭头看了小黑子一样，你小子有企图啊！
　　“呵呵，好啊，那我来打电话，地方定哪儿？”
　　吴颖则笑眯眯地说道。
　　呃……
　　说实话，市里面吃饭的地方，夏杰还真不太熟。
　　“这样，我先问问人，等会告诉你啊。”
　　夏杰当即拿出手机，一个电话打给了姚义遥。
　　哪家饭店好吃，这位肯定知道！
　　电话很快就接通了。
　　“夏老弟，今天怎么有空给我打电话啊！”
　　对面传来姚义遥颇为惊喜的声音。
　　这位大师能主动打电话联系，是好事啊。
　　“姚哥，我想请几个老同学吃饭，你有什么好地方推荐啊？”
　　“哈哈，吃饭的好地方，自然是你那儿了，其他我还真没发现，有厨艺能比你好的地儿！”
　　姚义遥实话实说道。
　　“姚哥，我在市里面呢……”
　　夏杰撇撇嘴说道。
　　“哦，你来市里面了，那别说了，我来给你安排，等会地址告诉你啊！”
　　姚义遥立马说道。
　　“姚哥，别这么麻烦，我就是想找个地儿。”
　　“麻烦什么，一点都不麻烦，你要是觉得不过意，回头多请我去你那儿吃几顿就成了，你等着啊，马上就发给你！”
　　姚义遥说完，就立马挂了电话。
　　“杰哥，你问的姚总啊？”
　　旁边的宋小东眨了眨眼问道。
　　“对啊。”
　　夏杰点点头，手机上已经收到了一条短消息。
　　“天湖宾馆，111包厢！”

202、笔墨纸砚有讲究（求月票）
　　“杰哥，姚总真是够意思啊！”
　　吃完午饭，回去的路上，宋小东忍不住感叹道。
　　不仅将饭局安排得妥妥当当，连接送的车子都准备了。
　　又是大路虎！
　　“嗯。”
　　夏杰点了点头，这姚义遥做事，的确是没得说。
　　“杰哥，那啥，我想过两天请吴颖他们来我们那儿玩玩，你看行不？”
　　宋小东跟着问道。
　　“你叫你的，问我干嘛？”
　　夏杰瞥了眼小黑子道。
　　“他们来了不也得去你那儿转转嘛！”
　　宋小东搓了搓双手说道。
　　“我看你小子主要目的，恐怕是想请陆凡来玩吧。”
　　夏杰扬手说道。
　　刚刚在饭桌上他就看出来了，这家伙对陆凡特别热情呢。
　　以前上学时候，陆凡就坐他后面，有基础啊。
　　“嘿嘿，加深加深同学友谊嘛！”
　　宋小东抓了抓头说道。
　　“行啊，那你就叫呗，没问题。”
　　夏杰点点头，要是能帮宋小东一把，让他追到陆凡的话，也挺不错呢。
　　“谢谢杰哥！”
　　宋小东嘴巴笑得恨不得裂到耳朵根子。
　　有了夏杰帮衬，他的底气更足了。
　　……
　　驾驶员一直将夏杰送到小院，还十分热心地帮着拿东西。
　　“师父，来来来，吃个桃儿，歇会再走。”
　　人家这么热情，夏杰自然也要客气下。
　　“不用了不用了，夏大师，我先走啦！”
　　驾驶员还是挺有规矩，连连拒绝道。
　　“嗨，那就带着路上吃吧！”
　　夏杰拿了两个桃子递过去。
　　“谢谢夏大师！”
　　尝过一次滋味的驾驶员，自然也知道这是好东西，拿钱买不到啊。
　　这个夏大师真是个实诚人，不仅年轻有为，而且一点架子都没有，可谓是儒雅随和啊！
　　“路上慢点，代我跟姚总道个谢啊！”
　　“一定一定。”
　　送走驾驶员，回道屋内，看着摆放在桌上的文房四宝，夏杰是画意大盛。
　　无人机也立马开启了直播模式。
　　看到主播上线的提醒，众多网友们也是纷纷赶来了。
　　“咦，下午居然开播了，大力杰很勤奋啊!”
　　“主播应该是要继续加工红茶吧。”
　　“不对，我想应该是要做根雕了吧，好久没干，雕功会生疏的！”
　　“雕啥雕，搞点茶盏不好吗？再出个曜变天目盏，我出巨款收购！”
　　“咦，这桌上摆着文房四宝，手艺人这是要练毛笔字吗？”
　　“嗯，十有八九，手艺杰要改行当书法杰了！”
　　“未必未必，也可以是画画啊，水墨画不行吗？”
　　“那就是要当画家杰了！”
　　“既然敢拿出来露一手，我敢肯定，主播肯定在此道沉浸多年，绝非寻常人可比的！”
　　“未必吧，这也要有天赋的好不好！”
　　“就是，我从幼儿园就沉浸写字，写了二十几年，还是写不出那啥笔锋来！”
　　“我也挺喜欢绘画的，美术老师也说我有天赋，可惜学习压力太大，根本没空好好画画，唉……”
　　“我还有电竞天赋呢，可惜爸妈不肯我玩，输在了起跑线上啊！”
　　……
　　很显然，新技能的开启，又引出了新话题，大家都很期待呢。
　　夏杰指了指桌上说道：“呵呵，大家显然已经看到桌上的东西了。”
　　“没错，它们就是文房四宝：笔、墨、纸、砚！这可是咱们华夏独有的书法绘画工具。”
　　“它起源于南北朝时期。历史上，‘文房四宝’所指之物发生过多次变化。在南唐时，是特指宣城的诸葛笔、徽州的李廷圭墨、澄心堂纸和婺源龙尾砚。”
　　“到了宋朝，‘文房四宝’则特指宣城的宣笔、徽州的徽墨、宣城的宣纸以及歙砚、洮砚和端砚。”
　　“而元代往后，湖州的湖笔名气大涨，而宣笔渐渐没落，直至今日，经过宣传推广之后，宣笔才重新崛起。”
　　“所以我今天去新华书店买的，就是宣纸宣笔，加上徽墨和歙砚。”
　　听了夏杰的侃侃而谈，观众纷纷惊叹。
　　“啊呀我去，果然没说错，主播是个文化人啊，这个文房四宝说得是头头是道，挺内行啊！”
　　“豪啊，买的都是品牌货，就这些，恐怕没个大几千买不到吧！”
　　“主播，你到底准备当画家，还是书法家？”
　　“我觉得应该是书法家，画家难度更高啊！”
　　“没错，能画画的，字都不会差，能写字的，未必能画画！”
　　“嚯，这个排面，绝对是要大干一场的架势啊！”
　　“百科杰，来来来，再给我们讲解讲解，这笔墨纸砚的特点！”
　　“没错，你要是能说清楚，我立马给你打call！”
　　“嗯，这个可以有，我给你打赏个橘子！”
　　见观众纷纷发问，似乎对这种传统文化颇为感兴趣，夏杰便拿起一支毛笔说道：“那首先跟大家说说笔吧！”
　　“这毛笔按照笔锋的长短可分为长锋、中锋和短锋笔，其中长锋容易画出婀娜多姿的线条，短锋落纸易于凝重厚实，中锋则兼而有之，通常我们画山水的话，选择中锋比较合适。”
　　“此外，根据粗细不同，又分为小、中、大等型号，像我这个，就是大号了！”
　　“嗯哼，大力杰，你是大号吗？我通常也用大号！”
　　“看来主播有笔仙的潜力啊！”
　　“神笔小杰，我期待你的表演！”
　　“啥也不说了，先给你打个call！”
　　“这些知识点美术老师也跟我讲过，可惜我都忘记了！”
　　……
　　跟着，夏杰又拿起桌上的墨盒说道：“常见的制墨原料有油烟、松烟两种，制成的墨则分别称为油烟墨和松烟墨。”
　　“油烟墨是以桐油烟制成，墨色黑且光泽，能充分彰显出墨色浓淡的细致变化，所以拿来画山水画是极好的。”
　　“至于松烟墨黑但是无光，多用于翎毛及人物的毛发使用。”
　　“我手上这个就是油烟墨了，等会磨出来，大家就能看到效果。”
　　抽出一大张宣纸，夏杰轻轻抖了抖，然后铺设在画毡上，用镇纸压好。
　　“大家看，这个就是宣纸了，它需要纯手工制作，润墨性能非常好，可以长久摆放而不易变色。写字、作画能够达到‘墨分五色’的效果。”
　　“即一笔落成，深浅浓淡，纹理可见，墨韵清晰，层次分明的效果，所以自古有‘纸中之王、千年寿纸‘’的美誉。”
　　“主播，恐怕这一刀宣纸就得上千吧！”
　　“嗯，一千五一刀，不算贵！”
　　正好看到屏幕，夏杰点了点头说道。
　　“啥，就这点纸要一千五？一刀是多少张？”
　　“这都不知道吗？一刀一百张啊！”
　　“我去，一千五一百张，一张就是十五块，都够我吃碗羊肉汤了！”
　　“好货当然贵，便宜的几百一刀也有啊！”
　　最后夏杰推了推那一方半圆形的砚台说道：“这是歙砚，全称歙州砚，也是咱们国内四大名砚之一，与甘肃洮砚、广东端砚和黄河澄泥砚齐名。”
　　“因为它的材质比较细腻，所以具有发墨益毫、滑不拒笔、涩不滞笔的效果。”
　　“当然，我买的是实用型的，最便宜，也就一百多块钱，如果大家想收藏的话，也有贵的可以选。”
　　这么一通介绍下来，直播间的观众们是心服口服。
　　“我去，手艺杰绝对是真懂行，不是靠死记硬背来忽悠咱们！”
　　“说啥呢，大力杰吹过的牛，什么时候炸过！”
　　“手艺杰真是全才啊，又搞起书画了!”
　　“文房四宝已经全部到位，就等主播一显身手了！”
　　“说到做到，不放空炮，一个橘子送给手艺杰！”
　　因为只是先试试手，所以夏杰准备画个淡雅的水墨山水，而不是重彩设色的画作，所以暂时也不需要水彩染料。
　　拿起油墨，夏杰准备开始研墨。
　　“各位，这研墨也是要讲究一点技巧，不是莽莽撞撞。”
　　“首先，这力量和速度要把握好，不能太快或太慢，也不能或轻或重，这样磨出来的墨汁才更加细腻均匀。”
　　“其次，研磨的时候，磨条是在砚台上面垂直打圈，不要歪斜或者上下摩擦，更不能简单粗暴的乱磨一气。”
　　“另外加的水，一定要是清水，不能用热水或者有杂质的，加水时，宁少勿多，要是觉得浓了，再加点即可。”
　　随着夏杰的解说，一滩墨汁很快就磨好了！
　　准备工作一切就绪，夏杰拿起毛笔，目光眺望窗外起伏的卧牛山脉，
　　心中已然有了张美妙的画卷！
　　“虽然不知道主播要干嘛，但是看他的样子，觉得还挺像那么回事呢！”
　　“嗯，的确有点我们美院老师的派头。”
　　“开局很完美，就看后续能否坚持到底了！”
　　“动了动了，他开始下笔了！”
　　思路确定，夏杰开始挥毫泼墨，在洁白的宣纸上作画。
　　勾、皴、擦、染、点，这五种技法被他用得是淋漓尽致。
　　期间，或浓墨重笔，或轻描淡写，或行云流水，或刚柔并济，可谓是笔情恣肆，淋漓洒脱，颇有一种奔放豪迈的气势。
　　无人机全程直播，观众们也是目不转睛地注视着。
　　“我去，虽然我不会画画，但是我觉得大力杰画得不错！”
　　“我敢打赌，大力杰是从美术院校毕业的！”
　　“哈哈，主播新身份：画师杰！”
　　“我觉得这副画里，那种深山幽远，云雾缭绕的感觉很有味道。”
　　“纯粹的水墨山水画，看似简单，但非常考验画师的功底，尤其是对构图和立意的要求很高，由此推断，主播画功很了得啊！”
　　“什么叫很了得，简直就是不得了好不好，我是学国画的，你们看了个热闹，我是看出了门道。”
　　“刚刚主播在画山石峰峦时﹐就用了披麻皴、雨点皴、卷云皴﹑牛毛皴等多种技巧，接着在绘制苍松树木时﹐又用了鳞皴﹑绳皴﹑横皴、锤头皴等技法，简直就是国画大家啊！”
　　“虽然不懂楼上说的啥，但是听起来很厉害的样子！”
　　“果然，主播再次用实力证明，他吹的牛，都是铁牛，不会破！”
　　这幅画，夏杰是一气呵成，根本无需多想。
　　因为卧牛山上那林立山头，那激流瀑布，那苍松悬崖，早已经深深印在了脑海中，如今落在了画卷上。
　　想了想，他又在旁边的留白上写了一行字。
　　云雾笼幽林，鸟鸣惊远山！
　　嗯，不错不错，还挺应景呢！
　　回头装裱起来，就挂在客厅，蛮好蛮好。
　　“呦，主播不单单会画画，还会吟诗作对啊！”
　　“我就说吧，大力杰能画画的，字肯定不会差！”
　　“画师杰，这副画卖不卖？我愿意出五百收了！”
　　“五百，你也太抠门了，我愿意出一千！”
　　“小哥哥，我是一个热爱国画的女孩纸，却一直没有找到好老师辅导，你可以当我的老师吗？”
　　……
　　在大家的热议中，夏杰泡了杯茶，润了润嗓子，休息片刻。
　　跟着又重新磨墨，铺上宣纸，换了个画笔，继续开始挥毫作画。
　　短短片刻之后，一匹神采奕奕，栩栩如生的骏马就跃然纸上。
　　原本他是想直接画个八骏图，可惜纸张买得有点小了，只能先来一匹。
　　横批四个字：扬蹄奋进！
　　这幅画可以挂自己房间里面，也算是自勉吧！
　　“呦，画家杰可以啊，画完山水画奔马，下面是不是就是人物了？”
　　“看见这幅画，我想高歌一曲：马儿，你慢点跑慢点跑……”
　　“嗯，不错不错，山水有意境，奔马有气势，主播有大画师之姿啊！”
　　“虽然只是黑白画，但我感觉比很多彩画都好看呢。”
　　“这可是咱们老祖宗留下的精粹啊，再好的PS，也不如这笔墨来得生动！”
　　“这么多才多艺的主播，我还第一次看到，给你点个赞，牛逼普拉斯！”
　　“我真的很好奇，主播还有多少技艺没有展示呢？”
　　“是啊是啊，为啥咱俩差不多大，你会这么多技艺，我只会吃鸡呢！”
　　“主播你好，我是金陵国画艺术学院的，我觉得你在国画上面有很深的造诣，请问你有兴趣来当美术老师吗？”
　　……
　　对于夏杰创作的两幅画作，直播间的观众也是纷纷给予了一面倒的赞赏。
　　不管外行内行，都没人提出质疑。
　　夏杰也是颇为满意，行了，就先画两张吧。
　　画画这事儿，也是要看心情和灵感的。
　　今天灵感差不多了，改日继续。
　　回头再自己做几个木框，把两幅画都给裱起来，就能上墙了。
　　不过夏杰还没来得及收拾笔墨砚台，放在桌上的电话突然震动了起来。

203、不答应！（求票）
　　“喂，哪位？”
　　夏杰拿起手机问道。
　　“哈哈，夏大师，你好，我是芒果台的王一新啊！”
　　对面传来一个略显熟悉的声音。
　　“哦，是王导，你好你好，什么事啊？”
　　夏杰跟着问道。
　　“哦，是这样的，我们制片组准备明天出发去你们村子实地考察，不知道你那边方便吗？”
　　王一新直奔主题地说道。
　　“哦，方便方便，我已经跟村长说过这事儿，村里面会配合的！”
　　夏杰朗声回道。
　　“好好，那咱们就明天见啊！”
　　王一新听了这话，也是很高兴。
　　要是能定下地方，那就可以直接开拍了，否则的话，还要重新物色，挺麻烦的，可能就要拖到年底了。
　　“行，明天见！”
　　夏杰也很爽快地答应下来。
　　挂了电话，夏杰将桌上的东西收拾下，就推出小电驴，往村里面开过去。
　　既然人家芒果台明天来，自然要跟老村长知会一声。
　　也不知道上次说过后，老村长这边有没有物色下，免得人家来了，还不知道往哪儿跑。
　　刚刚来到了村委会门口，就听到里面传来老村长颇为激动的声音。
　　“不行，肯定不行！”
　　“说好的事儿，怎么能反悔呢！”
　　老村长这是和谁嚷嚷呢？
　　夏杰不由得有点好奇，停下车，走了进去。
　　村委会办公室内，几个人都在抽烟，屋内是烟雾缭绕，仿若人间仙境。
　　坐在老村长对面，那个头发梳得油光光，穿着格子衬衫，脖子上还带了根粗项链的中年男人笑着说道。
　　“老村长，您就算不为自己考虑，也得为你们村里乡亲们考虑考虑啊！”
　　“这山头你租给了别人，才几个钱，要是租给我，一年五万块，十年就是五十万啊！”
　　“跟谁过不去，也别跟钱过不去啊，你说对不对？”
　　他身边那个穿着黑色T恤，看起来也五十开外的酒糟鼻男子也跟着说道：“是啊是啊，长根哥，我们村只恨没有山头，要是有的话，早就包给刘老板了，他吃肉，我们也能喝汤啊！”
　　“爱国，你也别不吭声，帮着劝劝长根哥，这种好事，可是挑着灯笼也找不到啊！”
　　“过了这村，可就没这个店了，回头村里乡亲们要是知道了，可都会埋怨老村长的。”
　　说着，酒糟鼻又将目光投向了旁边的孙爱国。
　　“你别让爱国劝，这事儿谁来了都不好使！”
　　刘长根狠狠吸了一口红塔山，将烟屁股碾碎在烟灰缸里，毫不犹豫地说道。
　　“当初我们村名声不显的时候，也没见你贾老弟上门，现在我们村子刚刚有了点名气，你就跑来介绍老板。”
　　“行，你介绍老板，我认这份情，但是要小杰承包的山头，那肯定不行，给多少都不成！”
　　“咱卧牛山的爷们，说话一个唾沫一个钉，不可能出尔反尔。”
　　刘长根振振有词地说道。
　　“是啊，贾老弟，刘老板，你们如果真想承包的话，那换个山头也成啊，咱们村可以多给几个山头你挑。”
　　听了这话，酒糟鼻扭头看了看旁边的刘老板。
　　后者摇了摇头，给了个眼神，显然是不行。
　　开什么玩笑呢，其他山头要了有何用，又没有瓷土矿，难道自己靠砍木头赚钱吗？
　　靠砍木头能赚多少钱，而且如果砍了不种，那就是一锤子买卖，没意思。
　　“长根哥，你看看，刘老板来都来了，咱们就不能商量商量，想个什么折中的法子吗？”
　　酒糟鼻凑上去，掏出烟一边发一边说道。
　　“折中的法子就是你们换个山头，小杰那个，是肯定不行。”
　　老村长没有接过对方的华子，掏出自己的红塔山，又续上一根。
　　“这样，老村长，我刘某人也是真心实意想和你们交朋友，一点小小心意，不成敬意。”
　　说着，刘老板打开那个布满LV花纹的手提包，从里面拿出了两个信封，放到桌上，分别推给了老村长和孙爱国。
　　“那，只要你们不反对，承包人那边我去说，肯定能让他答应，怎么样，这样就不是你们出尔反尔了吧！”
　　刘老板笑着说道。
　　“你这是干什么，拿回去，拿了你这钱，我这张老脸还要不要了？”
　　老村长涨红了脸，有些愤愤地说道。
　　钱谁不喜欢，但是这种昧心钱，不能拿！
　　夏杰这孩子回来后，给村里面带着多大的变化，大家都是看着呢。
　　现在这个什么刘老板突然跑来，点名要租夏杰承包的山头，有点不对劲，肯定打了什么歪主意呢。
　　“就是，你当我们是什么人了，见钱眼开吗？这山头，我们既然租给了夏杰那孩子，那就肯定不会说换就换！”
　　孙爱国也跟着附和道。
　　“嗨嗨，长根哥，爱国，咱们有话好好说，别激动别激动啊！”
　　酒糟鼻见状赶紧打起了圆场说道。
　　“咱们这不是商量商量，只要你们不反对，对方那边我们去谈，谈好谈坏，都跟你们无关啊。”
　　“呵呵，是啊，两位，这有钱不赚是王八蛋啊！”
　　刘老板见状也跟着说道。
　　在他看来，对方并不是不想拿这个钱，也许是嫌少罢了，于是乎，他又抛出一个甜头说道。
　　“这样，只要那个山头给我承包，我也算你们两人一股，以后有钱一起赚，成不成？”
　　“至于原来承包的，他花多少钱承包的，我给双倍，他难道还不答应吗？”
　　刘老板竖起两个手指头，颇有气势地说道。
　　“不答应！”
　　半掩的门被推开了，夏杰从外面走了进来，朗声说道。
　　“你是……”
　　刘老板扭头看了看，有些疑惑。
　　“小杰，你来啦。”
　　看到是夏杰过来，老村长和孙爱国纷纷起身说道。
　　酒糟鼻则悄悄捅了捅刘老板，小声嘀咕道：“他就是租了那个山头的人。”
　　“哦！”
　　刘老板顿时明了，笑着说道：“呵呵，原来是夏兄弟啊，来来来，正好谈好你那个山头转包的事儿！”
　　“你给的租金，我双倍返还，你们村里面基本上也同意了，就等你说句话呢！”
　　这个刘老板是睁眼说瞎话，明明刘长根他们没答应，他这边就先忽悠起了夏杰来。

204、不能寒了孩子的心（求月票）
　　“你胡说什么呢，村里面没答应！”
　　刘长根立马争辩道。
　　这家伙说的什么话，这不是把污水往我脸上泼嘛！
　　“老村长，你别急，刚刚你们聊的，我也听了个大概了。”
　　夏杰挥了挥手，微微一笑说道：“刘老板是吧，我不知道你是看上了那个山头那点，但是我可以很肯定地告诉你，不管你出多少钱，我都不会答应！”
　　“呵呵，小兄弟，你这话说得有点满啊，这样，我出五十万，怎么样，五十万转包你这个山头！”
　　刘长根竖起一个巴掌说道。
　　“别说五十万，你就出五百万，五千万，我也不会答应！”
　　夏杰摇了摇头说道。
　　“为什么？”
　　刘老板有点愕然了。
　　他之所以跑来要承包，就是欺负村里人不懂行，那个小山上面的露天瓷土矿，可以直接挖了去卖钱，那是稳赚不亏。
　　可是现在对方坚决不愿意转租，这就有点头疼了，难道他也打的悄悄挖瓷土矿卖钱的主意？
　　“因为我不差钱啊！”
　　夏杰云淡风轻地说道。
　　呃……
　　刘老板被这句话给呛住了。
　　他上上下下仔细打量了夏杰一番。
　　穿着平平无奇，长得除了年轻帅气点，也没其他优点，他凭啥口气这么大！
　　“行了行了，刘老板，贾老弟，你们还是请回吧，小杰都来说了，这山头是肯定不会租的！”
　　老村长跟着挥挥说道。
　　“小弟兄，你真不再考虑考虑？”
　　刘老板依然不死心地问道。
　　“真不差钱！”
　　夏杰点点头，给予了对方一个肯定答复。
　　“那好吧，老村长，打扰了，老贾，我们走吧！”
　　刘老板见状，只能是收起信封，拎着包，灰溜溜地走了。
　　至于什么威胁对方的狠话，他当然不会说。
　　如今可是法制社会，要是敢瞎来，那可是要承受公安机关无情铁拳的制裁！
　　这个漏，他们是捡不到了。
　　等他们走后，夏杰不由得好奇地问道：“老村长，他们怎么突然跑来要租我那个山头了？”
　　“嗨，还不是因为贾贵那家伙。”
　　老村长挥挥手，拿起杯子，喝了口茶说道：“他是隔壁村的，今天突然带了那个刘老板找过来，说是要来咱们村承包山头，搞搞开发什么的。”
　　“我想这事好事啊，赶紧请他们来村委会详谈，他一开口，就是几十万的租金，把我和爱国给镇住了！”
　　“自然是想留住这个大老板，随后他要求山头必须由他来选择，我们想这也没啥，反正村这边的山头，除了你之外，也没人承包。”
　　“可没想到他点名要你那个山头，这我们怎么能答应呢！”
　　刘长根义正辞严地说道。
　　虽然他平时跟乡亲们都是嘻嘻哈哈，没一点架子，到这家吃吃，到那家喝喝也是常有的事儿。
　　但是在大是大非面前，他的立场很坚定，绝对不会拿这种昧心钱。
　　夏杰可是给村子带来希望，村里自然不能寒了孩子的心啊！
　　“是啊，小杰，凡事都有个先来后到，他就算老板当得再大，在咱们这里，也不好使！”
　　孙爱国也跟着说道。
　　夏杰跟市里面的姚总关系好，大家也是知道的，这个刘老板就算再有能耐，能比得上姚总吗？
　　姚总来了都要跟夏杰客客气气，他居然还想抢夏杰的山头，怎么可能！
　　况且小杰刚刚那话说得霸气：不差钱！
　　嗯，他还真是不差钱！
　　“呵呵，老村长，孙叔，谢谢了。”
　　两人态度鲜明地支持自己，夏杰自然也是要感谢一番。
　　毕竟如果他们心动的话，自己就有点小小被动了。
　　“嗨，谢啥，咱们这是公事公办，应该的。”
　　老村长挥了挥手，跟着问道：“对了，小杰，你这会过来有事啊？”
　　“嗯，老村长，刚刚芒果台的王导给我打了电话，他们明天就来实地考场了，村里这边，你物色好了吗？”
　　夏杰点点头说道。
　　“物色了物色了，按照你说的，条件和你那儿差不多的，地方宽敞，有田有院的村里有五六户。”
　　听到夏杰这个消息，老村长顿时扬起眉头，又是好事啊。
　　“嗯，那明天人家来了，你就要辛苦一下，带他们跑跑，如果能定下来那是最好了！”
　　夏杰点头说道。
　　“一定的一定的，肯定要招待好，只要他们能在咱们村拍节目，肯定是要全力配合。”
　　老村长是连声说道。
　　人家大电视台来录节目，给多少钱先不说，起码能让村子在全国观众面前再露个脸。
　　大明星主持人都要来，自然更能吸引游客们的眼光啊，那村里面弄个农家乐，不愁没生意啊。
　　这真是一环套一环，好上加好哦！
　　旁边的孙爱国也是暗暗高兴，他家也有个老房子，符合要求，老村长也跟他提过呢。
　　这事儿说完了，夏杰跟着说道：“老村长，孙叔，差不多要到饭点了，要不去我爷爷那儿喝两杯？”
　　“不去了不去了，人家电视台的明天来，我得跟那几户说一说，把家里好好收拾收拾！”
　　老村长摇摇手说道。
　　“是啊，我也得大家伙叮嘱下，可别闹出什么笑话来。”
　　孙爱国也跟着附和道。
　　“嗨，明天过来，估计下午才到呢，不急不急，况且他们要的就是接地气的环境，原汁原味最好了，没啥需要特别准备的。”
　　夏杰不由得摆摆手笑道：“老村长，你要是不放心，等会打个电话通知一下就成了，走走走，去我爷爷那儿坐坐。”
　　老村长看了眼孙爱国，抿了抿嘴道：“爱国，小杰都说这样了，要不就去喝两杯吧！”
　　“老村长，这里你最大，你说去就去呗！”
　　孙爱国咧嘴一笑。
　　夏杰的厨艺真是棒，烧的菜那是吃了还想吃，要不是他辈分小的话，他也恨不得每次都去蹭一顿啊。
　　“那，夏杰，去归去，咱们可得说好了，酒菜我买啊，要不然我可不好意思再登门了！”
　　老村长跟着朗声说道。
　　“对对对，我们来我们来，小杰，你就辛苦烧一烧就成了！”
　　孙爱国赶紧附和道。
　　“行啊，我不跟你们争，买啥我做啥！”
　　夏杰也没推辞，点头应道。
　　于是乎，一行人乐呵呵去买了菜，然后直奔夏长江家。

205、余波阵阵（求月票）
　　“哇哦，亲爱的，你最近用的什么化妆品，为什么气色看起来这么好？”
　　“是啊，跟我们一起分享下啊！”
　　“上帝啊，克拉克，你简直就像年轻了几岁，太不可思议了！”
　　“宝贝，你是不是发现什么新的美容秘诀了？”
　　……
　　回到国内，正在参加一个宴会活动的克拉克，被身边几个好朋友簇拥着问道。
　　“你们相信吗，我其实并没有用什么化妆品！”
　　克拉克挑了挑眉头说道。
　　“没有？不可能！”
　　“是啊，肯定有什么秘诀吧！”
　　“亲爱的，赶紧说一说吧！”
　　“难道是你找了男朋友了？”
　　克拉克微微一笑道：“不不不，当然不是男朋友！你们相信吗，其实我只是吃了一个桃子！”
　　“桃子？难道是拥有魔法的桃子？”
　　“不可能吧，仅仅吃了一个桃子，就能有这样的效果？”
　　“宝贝，你这个桃子是天使给的吗？”
　　“是什么桃子，哪里买的？”
　　“难道就是你推特里面，那个可以用吸管吃的水蜜桃吗？”
　　“哇喔，这么神奇，能给我一个吗？我也想试试这个效果！”
　　众人纷纷惊叹问道。
　　“那个桃子在华夏才有呢，如果你们想吃，就必须去华夏……而且，我也不知道，现在还有没有了……”
　　克拉克耸耸肩膀，有点无奈地说道。
　　“没问题，我可以去，你能帮我预定一个桃子吗？”
　　“没错，我马上就让助理买机票，连夜就过去！”
　　“亲爱的，赶紧打个电话帮我问问吧，求你了！”
　　“宝贝，不管花多少钱，我也要买一个！”
　　众人纷纷说道，克拉克发生的变化，让她们都十分眼热。
　　看到好朋友们这么热情，克拉克也是有点无奈，她拍了拍手说道：“嗨嗨，亲爱的朋友们，那个桃子是非卖品，并不是花钱就能买到的。”
　　“我也是朋友带过去才能有幸品尝，这样，你们稍等，我先打个电话，帮你们问问吧！”
　　“好的，克拉克，你帮我们问问！”
　　“宝贝，拜托你了！”
　　于是克拉克拿出手机，稍稍犹豫了下，是打给露西呢，还是直接打给夏。
　　嗯，按照夏说的，大家也是朋友了，直接问他吧，省得还要绕圈子。
　　……
　　同样的一幕，也发生在伊芙正准备拍摄电影的剧组中。
　　国际大牌明星，有着“黑寡妇”外号的斯嘉丽看着面前容光焕发的伊芙，充满了诧异。
　　“嗨，伊芙，你这是从时光隧道回来的吗？似乎变得更加年轻了！”
　　“我忽然想起两年聚会时你的样子了！”
　　“亲爱的，如果我说是因为吃了一个神奇的水蜜桃，便拥有了这种效果，你相信吗？”
　　伊芙眨了眨双色瞳孔，带着几分神秘地说道。
　　“真的吗？难道是魔法王国的水蜜桃吗？”
　　斯嘉丽有些诧异地问道。
　　显然，她是不太相信这个理由。
　　“当然是真的，就是我推特上发的，那个可以用吸管吃的水蜜桃！”
　　“它简直太神奇了，吃过以后就会产生这种奇特的效果。”
　　伊芙点点头，很肯定地说道。
　　“当然，它也不是万能，效果不会重复叠加。”
　　“亲爱的，能年轻几岁，难道还不够吗，而且皮肤变得这么好，这么光滑！”
　　斯嘉丽一边说着，一边抚摸伊芙的脸庞。
　　“能告诉我，哪里可以买到这个蕴藏魔力的水蜜桃吗？”
　　“斯嘉丽，这个桃子只有华夏才有，而且他的拥有者是不对外出售的，只有自己去，才能有机会吃到。”
　　伊芙很坦诚地说道。
　　“在华夏，没问题，我可以去，但是还能吃到吗？”
　　斯嘉丽迫不及待地问道。
　　“这个……我也不敢肯定，因为我也是朋友带过去的，这样，先帮你问问吧！”
　　伊芙有点犹豫地说道。
　　“好的，拜托你了，如果可以的话，我现在就跟导演请假，立即去华夏！”
　　斯嘉丽毫不犹豫地说道。
　　于是乎，伊芙也拿起了手机。
　　……
　　“哇哦，宝贝，你根本不用化妆，就已经光芒四色了！”
　　“你是在哪里保养的，效果这么好？”
　　舞台后面，化妆师看着刚刚过来的克劳斯，忍不住惊叹道。
　　听到化妆师的言语，旁边几位超模也走了过来。
　　“克劳斯，你这是被天使吻过了吗？”
　　“哦，你的皮肤简直就像婴儿一样！”
　　“宝贝，能不能告诉我们，你是用了什么方法？”
　　面对小伙伴们的惊叹，克劳斯微微一笑说道：“是露西带我去了华夏，吃了个神奇的水蜜桃。”
　　“一觉醒来，就拥有了这种奇特的效果！”
　　“啊，天啦，露西也邀请我了，但是我没去！”
　　“仅仅吃一个水蜜桃，就能获得这么神奇的效果吗，我也要去！”
　　“这种效果可以叠加吗？我想回到十八岁！”
　　“这个水蜜桃多少钱，我想买上一大筐！”
　　克劳斯跟着说道：“嗨嗨，这个水蜜桃的主人是一个拥有过人才华，充满魅力的男人，他不会贩卖，只有过去拜访，作为他的朋友，才能享用。”
　　“当然，如果有露西的推荐，应该也可以的！”
　　“你们要吃的话，可得抓紧时间哦，桃子已经熟透了，数量也不多了，到月底就吃不到了！”
　　都是自己的好朋友，克劳斯没有藏私地说道。
　　“天啦，我得赶紧办理去华夏的签证！”
　　“我要打电话给露西，请她帮我介绍下！”
　　“亲爱的，谢谢你了，我知道要怎么做了！”
　　……
　　刚刚做完几个美味菜肴的夏杰，突然接到了一个奇怪的号码。
　　显示是国外的电话。
　　会是谁呢？
　　“哈喽！”
　　“嗨，亲爱的夏，我是克拉克，还记得我吗？”
　　对面传来一个悦耳的女声。
　　哦，克拉克，被露西她们称为龙妈的那个身材婀娜的女子。
　　“呵呵，当然记得！”
　　夏杰笑着说道。
　　刚走才几天，怎么会忘记呢。
　　“嗯，克拉克，有什么事吗？”
　　夏杰有点疑惑地问道。
　　“是这样的，夏，我有一些朋友，也想品尝一下你的桃子，多少钱都没问题，可以吗？”
　　克拉克跟着说道。
　　虽然当初夏杰给她们吃，没提一分钱的事儿，但亲自体验过效果后，她知道，对于女人来说，这个桃子真的很值钱！

206、来者是客，一视同仁（求月票）
　　夏杰不由得嘴角一翘。
　　哈哈，这个被基因优化后的水蜜桃真的很吃香！
　　这些外国女孩们一个个都争先恐后要来吃，莫非真的具有惊人美容效果？
　　为啥我自己吃了，感觉变化不是很大呢？
　　估计还是因为自己年轻吧。
　　树上还有百十个，留点给老爷子，再给老妈那边送点，应该还多几十个吧。
　　大概估算了下，夏杰很豪气地说道。
　　“克拉克，如果人不是很多的话，可以让她们直接过来，吃个桃子，小事儿，不谈钱。”
　　“亲爱的夏，你真是太慷慨了，我代朋友们先谢谢你了！”
　　听到这样的答复后，克拉克格外欣喜。
　　“不过还是要尽快来，不然就熟过可就烂了。”
　　夏杰叮嘱了一句。
　　“OK，她们今晚就会出发，到了再跟你联系啊！”
　　克拉克立马应道。
　　挂了电话，克拉克看了看旁边充满期待的朋友们，露出一个灿烂笑容说道：“夏已经答应了，如果你们这两天出发的话，应该来得及。”
　　“对了，你们过去的话，顺便帮我带个礼物给夏吧。”
　　“好的，这是应该的，如果他真不收钱的话，应该赠送礼物给他。”
　　“克拉克，他喜欢什么东西，你知道吗？”
　　“对啊，送什么礼物好呢？”
　　“我先咱们得赶紧去老佛爷百货！”
　　“没错，我已经订好夜里的机票，得快点了！”
　　说着，这一帮女孩子就从宴会离开，奔赴商场。
　　……
　　菜肴上桌，小酒倒满，老村长端起酒杯说道：“小杰啊，明天你可得多帮衬帮衬，争取能定下这事，来，我先敬你一杯！”
　　“嗨，老村长，你客气了，能帮的我肯定帮。”
　　夏杰自然也不含糊，举杯就干了。
　　“小杰，什么事啊？”
　　一旁的夏长江不由得问道。
　　“爷爷，就是芒果台要租咱们这儿的民宅录制节目，明天过来看看呢。”
　　夏杰随口说道。
　　“哦，你如果能跟那边说得上话，就帮村里面说说。”
　　夏长江点了点头道。
　　还没等夏杰应声，手机又响了。
　　又是个国外电话。
　　“哈喽！”
　　“嗨，亲爱的夏，你好吗？”
　　这个略带磁性的声音，是伊芙的。
　　“嗨，伊芙，我很好，你回去了吗？”
　　夏杰笑着说道。
　　“哇哦，你居然听出我的声音。”
　　电话那头的伊芙显得有些惊喜。
　　“呵呵，伊芙，是不是你也有朋友想尝尝我的桃子啊？”
　　夏杰主动问道。
　　“没错，夏，你真是太神奇了，一下子就猜到了。”
　　伊芙赶紧应道。
　　夏杰则暗暗一笑，当然能猜到了。
　　刚刚克拉克才打完电话说的就是这事儿，你又接着打来，不是为了桃，还能为了啥！
　　“没错，我有一个很好的朋友，也想尝尝你的桃子，不知道……”
　　哦，只有一个，那更好办了！
　　没等伊芙说完，夏杰就直接说道：“伊芙，让你的朋友过来吧，没问题的。”
　　“啊……OK，夏，真是太好了，简直和上帝一样充满了爱！”
　　得到了许诺肯定答复，伊芙也是连连赞叹。
　　毕竟，这让她在斯嘉丽面前大大有了面子。
　　“我让她这就过去，再次感谢你的慷慨！”
　　没等这个电话挂了，露西的电话又打了进来。
　　依然是同样的事儿，还要再来三五个朋友，夏杰也就全部接了下来。
　　既然已经答应了一个，总不能厚此薄彼嘛！
　　……
　　看着夏杰叽里咕噜说了一通洋文，桌上的夏长江、刘长根和孙爱国都是满脸茫然之色。
　　除了一开始那个“哈喽”他们知道是打招呼的意思外，其他一句没听懂。
　　“小杰啊，是谁啊！”
　　等夏杰挂了电话后，夏长江忍不住问道。
　　“哦，爷爷，是上次来的几个国外朋友，她们还有朋友想过来玩玩。”
　　夏杰笑着应道。
　　“哦，是外国朋友啊，那你可要好好招待好啊！”
　　老爷子有些谨慎地叮嘱道。
　　“呵呵，爷爷，平常心，也许以后外国人会来得越来越多嗯，别忘了，油管网上，不少老外都要找你拜师呢！”
　　夏杰略带几分调侃地说道。
　　“嗨，我又不懂洋文，哪能给人家当什么老师啊！”
　　老爷子挥挥手笑道。
　　能让那些外国人对华夏的木工心服口服，夏长江心里面还是挺舒坦的。
　　“小杰啊，又有老外来啊，人多不多啊，能应付不？”
　　刘长根也跟着问道。
　　“估计也就十来个，没问题。”
　　夏杰点点头说道。
　　“哦哦哦，有啥事你尽管说，村里面一定全力配合啊。”
　　刘长根和夏长江都一样，觉得不能在外国人面前跌了份。
　　夏杰不由得暗笑，别管什么人，只要过来了，那都是客人，一视同仁。
　　“好的，爷爷，老村长，孙叔，来来来，吃菜吃菜，凉了就不好吃了！”
　　拿起筷子，夏杰挥手招呼道。
　　……
　　魔都，浦江边上。
　　拥有近百年历史的和平饭店，西餐厅内。
　　露西接完电话，走了进来。
　　“亲爱的，是谁啊，打了这么久？”
　　等她坐下后，大卫不由得好奇地问道。
　　“你猜一猜？”
　　露西眨了眨眼道。
　　“看你这么高兴，应该是有了新客户了吧？”
　　大卫浅浅喝了一口红酒，微笑说道。
　　“嗯，差不多吧！”
　　露西点点头，跟着颇为感慨地说道：“亲爱的，夏真是一个充满魅力而慷慨大方的神奇男孩啊！”
　　“哦，又怎么了？”
　　大卫挑了挑眉头，饶有兴趣的问道。
　　“刚刚克拉克、伊芙和克劳斯她们都给我打来了电话，说有一些朋友要过来，请我帮忙接待下。”
　　“她们都是想去尝一尝夏种的桃子呢。”
　　露西跟着说道。
　　这些朋友显然都是新的人脉关系，对于她而言，自然是求之不得。
　　“哦，是吗，夏的桃子就这么神奇吗？”
　　大卫也是颇为惊讶道。
　　“神奇不神奇，你难道看不出来吗？”
　　露西给了丈夫一个眼神道。
　　“呵呵，宝贝，你的确变得更加漂亮了！”
　　大卫笑呵呵地凑了上去，给了她一个亲吻。
　　“对了，你看这次过去，带点什么礼物呢？上次他可是很热情地招待了我们。”
　　露西跟着问道。
　　“礼物？”
　　大卫微微一愣，随机似乎想到了什么，跟着说道：“放心吧，交给我好了，保证让他满意！”
　　“真的？是什么？”
　　露西忍不住问道。
　　“秘密，等你去了就知道了！”
　　大卫神秘一笑道。

207、有点小忙（求月票）
　　忙碌了一天，回到家的苏长城吃完晚饭，坐在沙发上，泡了杯茶，准时打开电视机，观看新闻联播。
　　这是身为体制内一员，只要没应酬，回家后的必修课。
　　今天的新闻联播内，又有了某省因为重视文化产业，取得了一定成绩的新闻，这让他再次感觉到了一股动力。
　　只要那个曜变天目盏能够顺利申请到世界非物质文化遗产的话，那妥妥的能上新闻联播啊。
　　没准自己的仕途，也能因此再迈一个台阶呢。
　　新闻联播结束后，他忍不住打开手机，点开了那个下载不久的南瓜视频APP。
　　如今他也会不定期地去看看夏杰发上去的视频，关注了解一下这位年轻的工艺大师最新动态。
　　“咦！”
　　看到夏杰今天刚刚发的视频，苏长城不由得眼前一亮，忍不住喃喃自语。
　　“真是万万没想到啊，这个小夏居然在国画上也能有如此深厚的造诣，这副山水画，峰峦浑厚、势壮雄强、落笔老硬、气象萧疏、烟云清旷、墨法精微，是个不可多得的佳作啊！”
　　“不简单，真是不简单啊！”
　　没等他感叹完，跟着后面又是一副骏马图，又让他瞪大双目，反复观看了数遍之后，惊叹道：“好马，好马啊！”
　　“骨架硬朗，线条流畅，可谓是一气呵成，浑然一体，关键是灵气十足啊。这没个十多年的磨砺，根本达不到这么深厚的功力！”
　　要知道苏长城身为文化馆长，在古玩字画上，也是有很深造诣，他都说好，那自然是真的好。
　　跟着，他将这匹骏马图截图，然后微信发给了雍卫道。
　　“老雍，看看我收藏的新画，猜猜是谁的作品！”
　　过了片刻，雍卫道直接打了个电话过来，刚一接通，耳朵就炸响了。
　　“好你个老苏，居然弄到了一副悲鸿的奔马图，说，你花了多少，我加点，转给我吧！”
　　“哈哈，老雍，你看值多少，你开个价吧！”
　　听了这话，苏长城不由得笑着问道。
　　“这个……”
　　电话那头，雍卫道犹豫了下说道。
　　“老苏，这照片看不太清，你给我老实交代，是真品不，如果是真品，那我就算借钱，也要给你买下这幅画！！”
　　“老雍，看来你这个引路人，也把老路给忘了，你去看看夏杰夏大师最新的视频，就知道了！”
　　苏长城也不再拿老朋友逗乐，直接说道。
　　“难道是夏大师的作品，他还擅长丹青之道？”
　　雍卫道有些惊讶地说道。
　　“擅长不擅长，你自己看看吧。”
　　“行行行，我这就看！”
　　挂了电话，苏长城继续欣赏夏杰的两幅画作，是越看越喜欢，这绝对有了画坛大师级的水准啊。
　　半个小时后，雍卫道的电话又打了过来。
　　“老苏啊，夏大师的国画功底，真是已经炉火纯青啊！”
　　“我刚刚反复观看了视频，他不仅对文房四宝颇有讲究，而且绘画时的各种技法，那可谓是信手拈来，运用自若，无论是山水还是奔马，都是胸中有成竹，下笔如行云啊！”
　　“是啊，我也是这么想的，这样的国画佳作，绝对值得收藏！”
　　苏长城也是充分认可老朋友的看法。
　　“行了，啥也别说了，下周我就去你那儿，正好国家级非遗通知会出来，我跟你一起跑去见见这位夏大师，得跟他求副画不可！”
　　雍卫道毫不犹豫地说道。
　　“行啊，那我可就恭候大驾了！”
　　苏长城笑着说道。
　　“行，下周联系。”
　　结束了这个电话，远在魔都的雍卫道想了想，又将这个视频发送给了自己的恩师。
　　华夏书法家协会的荣誉会长，画坛有名的大师：林清玄。
　　“老师，您看看这两幅画作如何？”
　　“此子何人？”
　　一个小时后，林清玄回了消息。
　　“是学生认识的一位年轻的工艺大师，没想到居然也精通国画。”
　　雍卫道如实说道。
　　“不错不错，此子画功精湛，已有大家风范，卫道，你可以多多留意，作品值得收藏。”
　　林清玄也是给予了高度认可和评价。
　　“好的，谢谢老师，有机会一定请他一同去京城拜访您！”
　　雍卫道恭恭敬敬地说道。
　　“甚好！”
　　……
　　“杰哥，杰哥！起来了吗？”
　　一大早，夏杰刚起正在刷牙洗脸，就听到外面传来阵阵熟悉的叫喊声。
　　嗨，这小东，今天居然起这么早？
　　夏杰擦了擦脸，走了出去问道：“小东，这么早过来，是不是要去钓鱼啊？”
　　“不是不是，杰哥，今天不是说有芒果台的大导演过来吗，哪里有功夫去钓鱼啊！”
　　宋小东走了进来，摇晃着脑袋说道。
　　“他们来跟你有啥关系啊？”
　　夏杰不由得笑了笑。
　　“当然有关系啊，我家果林旁边的房子，老村长说附和要求，会介绍给节目组看看呢。”
　　宋小东咧嘴一笑：“所以这不赶紧过来请你去看看，还有啥要准备的不？”
　　“嗨，不必刻意准备什么，就原来的样子最好，人家只要地方合适就成，里面的东西，他们肯定会重新准备的。”
　　夏杰摆了摆手说道。
　　“真的？什么也不要准备？”
　　宋小东有些诧异地问道。
　　“放心吧，我说的，什么都不要准备！”
　　夏杰点点头应道。
　　正说着，外面又传来了汽车喇叭声，随着车门声响，老村长也走了进来。
　　“小杰，早啊，呵呵，小东也在啊！”
　　“老村长早！”
　　夏杰和宋小东纷纷应道。
　　“小杰啊，你说的那个芒果台的导演，估计什么时候到啊？”
　　老村长是直奔主题地问道。
　　“昨天打了电话，今天赶过来的话，应该下午到吧！”
　　夏杰估摸着说道
　　他也不太清楚，反正那个王导来了，自然会打电话联系。
　　“那你看咱们村里要不要挂个条幅什么的表示一下呢？”
　　老村长比划了下问道。
　　“还是不用了吧，这八字还没一撇，他们也只是来选择地点，具体成不成，我也不敢保证啊！”
　　夏杰摇了摇头说道。
　　“嗯，按照你说的，我已经让选好的几家都做了准备，条件的话和你这边基本上差不多，无非是房子新旧罢了。”
　　老村长点点头，跟着冲着宋小东一挥手：“你小子还不赶紧回去准备准备，还跑小杰这边瞎转悠。”
　　“老村长，我也是来杰哥这边取取经，看看能不能确保被选上啊！”
　　宋小东咧嘴一笑说道。
　　后面跟着进来的孙爱国则脸色一黑：说好的公平公正，你小子居然还跑来找窍门，挺鬼啊！
　　“老村长，只要条件和我这儿差不多，那王导估计肯定会满意，无非就是选那一家的问题，我看咱们就平常心好了，不管哪一家，只要能在咱们村拍就成了！”
　　夏杰则从容说道。
　　“对对对，是这个理儿，要不，你还是跟我去转一转，看一看？”
　　老村长还是有点不放心地说道。
　　“行啊，你们吃了没，要不先在我这里吃个早饭再走？”
　　夏杰指了指屋里说道。
　　“嗨，还要你忙活个啥，走走走，咱们去大头那儿，一人弄碗青椒肉丝面，再搞对付下得了。”
　　老村长一把拉着夏杰说道。
　　“是啊，小杰，你就别弄了！”
　　孙爱国也跟着说道。
　　“老村长，算我一个啊！”
　　宋小东也跟着附和道。
　　“你小子，干啥啥不行，吃饭第一名，赶紧开上摩托车，走了。”
　　老村长不由得笑着调侃了一句。
　　得，既然老村长都劝成这样了，夏杰自然是要跟着去看看了。
　　这不，吃完面，东家走走，西家转转，提了提不算意见的意见后，一个上午就这么过去了。
　　虽然老村长很想中午继续吃夏杰做的菜，但好歹是给村里忙活的，也拉不下这脸让他回去烧菜。
　　于是乎，一行人继续大头饭店走一遭，猪头肉，五香大肠搞起来。
　　“老村长，小杰，那个电视台的人什么时候到啊？”
　　饭店内，将一盘香喷喷的五香大肠递过来，顺便开了瓶雪花，也坐到饭桌旁边，周大头一边倒酒，一边问道。
　　夏杰夹了个卤得酥软喷香的大肠，吃完后说道：“下午吧，刚刚打来电话，已经到市里面了，估计吃了饭就来。”
　　五香大肠这东西，其实就跟臭豆腐一样，喜欢吃的当个宝，不喜欢吃的，闻到味儿就受不了。
　　关键还是前面打理太费事儿，一般人家还真是懒得做，不如买现成的。
　　“嗨，他们还在市里吃干嘛呢，来我这儿不是挺方便。”
　　周大头有些悻悻地说道。
　　“大头叔，你放心，晚上肯定留他们吃个便饭，把你拿手的都准备好吧！”
　　夏杰见状，不由得笑着说道。
　　“对对对，大头，等会把你里面那个包厢好好收拾收拾，弄得干净点，人家可是大电视台的大导演呢！”
　　刘长根也跟着交代道。
　　“行啊，等会我就来打扫，保证窗明几净，连个苍蝇都没有！”
　　周大头一口干掉啤酒，朗声说道。
　　几个人正吃着，夏杰电话响了。
　　拿起来一看，是露西打来的。
　　“嗨喽，露西，你好！”
　　夏杰接通电话，走到了一旁。
　　“嗨，亲爱的夏，我们预计1点出发，晚上能赶到你那儿，你看方便吗？”
　　电话那头，传来露西颇为兴奋的声音。
　　“你们多少人啊？”
　　夏杰愣了下，不由得问道。
　　“请稍等，我看下……哦，一共是九个人。”
　　露西跟着说道。
　　“九个……那我这里不太好住了！”
　　夏杰皱了皱眉头说道。
　　“没关系，她们过去品尝了桃子，估计都得赶回去呢。”
　　露西跟着说道。
　　这次过来的，也都是重量级的明星和超模，据说有些都是从剧组片场特地赶来，吃完还得回去。
　　呃……
　　只是为了吃个桃儿，一个个从国外飞来，吃完再飞回去。
　　真是任性啊！
　　好吧，这样说来就来，说走就走的生活，才是人生啊！
　　“那就没问题了，桃子保证够吃！”
　　夏杰给予了肯定答复。
　　“哦，那就太感谢你了，我们晚上见！”
　　露西笑着说道。
　　“嗯，晚上见！”
　　挂了电话，夏杰不由得笑了笑。
　　下午芒果台过来，自己肯定要被老村长拖着陪同，晚上露西一行人过来，也得接待下。
　　看来今天是没空搞直播了，有点小忙啊。
　　……
　　下午，烈日当空，宝石蓝的别克GL8一路驰骋，终于驶入了卧牛村。
　　刚进村子，就看到一行人在不远处的大树下坐着。
　　停下车，王一新和助理下了车，一眼看到视频里早已熟悉的夏杰后，立马伸出手，快步走上去说道：“夏老师，你好，我是王一新！”
　　“王导，你好，欢迎来咱们卧牛村啊！”
　　握了握手，夏杰跟着介绍道：“这位是我们村的老村长，刘长根，这位是我们村的保安队长，孙爱国！”
　　“老村长，你好！”
　　“孙队长，你好！”
　　王一新是面带微笑，一一握手，顺便也将跟随自己的节目组副导演许中原和助理也介绍了下。
　　“王导，你放心，只要你们选上我们卧牛村，那我们一定全力配合！”
　　老村长一边握手，一边表态说道。
　　“呵呵，老村长，这个行不行，得看过才知道啊！”
　　王一新自然不会把话说死了，笑着应道。
　　“对对对，那你们是先去村委会歇会，还是去看看地方呢？”
　　老村长跟着问道。
　　“直接去看地方吧！”
　　王一新和许中原交换了下眼神，跟着说道。
　　“那成，咱们先去第一家看看，我们在前面带路，你们跟着就好！”
　　说罢，老村长冲着孙爱国一挥手，几个人上了小皮卡，呼呼往前面开去。
　　王一新等人则开车紧随其后。
　　第一家，就是孙爱国的老丈人家。
　　一边看，王一新一边跟孙爱国了解一些情况。
　　比如这屋子一共多大，有几间房，养了些什么家畜，前面田里面都种了什么作物……
　　副导演许中原，则拿着本子，一边听，一边记下来。
　　第二家，则是宋小东在果林旁边的房子。
　　看到这边不仅前面有田，后面还有一大片果林后，王一新不由得眼前一亮。
　　他似乎想到了什么，扭头跟许中原嘀咕了两句，后者是连连点头，在小本本上多写了几笔。
　　后面先后又看了谢良坤、赵四和许大爷几家，王一新是频频点头，问得都比较详细，每一户都里里外外看几遍，和许中原不停交流。
　　至于助理，则拿着手提摄像机，一丝不苟地将全过程录制下来。

208、这个夏老师，真的不简单（求月票）
　　“小杰，你说王导他们会不会选在咱们村啊？”
　　眼看已经是最后一户，见对方依然没有表态，刘长根忍不住嘀咕道。
　　“老村长，别急，应该没什么问题。”
　　夏杰笑了笑说道。
　　毕竟刚刚王一新聊了聊，他对村里这几户的条件都很满意。
　　不仅地方足够大，而且田里基本的农作物都有，顶多稍微补充一点就成了。
　　而且节目组考虑的关键元素：劳动获得回报，可以有很大的操作空间。
　　“嗯嗯，那就好那就好！”
　　刘长根点点头，但心里面还是不太踏实。
　　从最后一户里出来，老村长就满脸堆笑地凑上前，冲着王一新问道。
　　“王导，怎么样，咱们村的这些房子，行不？”
　　“嗯嗯，夏老师说的果然没错，条件都挺好的。”
　　王一新冲着旁边的夏杰笑了笑说道。
　　“王导，要是觉得可以，你就给我们老村长吃个定心丸吧。”
　　夏杰则跟着说道。
　　“老村长，选肯定选在你们村，至于哪一户，我们回去还要讨论下才能决定。”
　　王一新当即表态说道。
　　至于费用方面，财大气粗的芒果台绝对不会为这点租金扣扣索索。
　　“好好好，王导，快到饭点了，咱们去村里吃个饭吧。”
　　“老村长，不必这么客气，我们还得赶回去呢！”
　　王一新摆摆手说道。
　　“王导，这来都来了，哪有不吃饭的道理，这会反正还早，吃好再走吧，我这边都安排好了！”
　　老村长一把搂着王一新的胳膊说道，同时还给夏杰使了个眼神。
　　“是啊，王导，尝尝我们这边的土菜吧。”
　　夏杰自然明白老村长的意思，也跟着劝说道。
　　“那就打扰喽！”
　　眼看是盛情难却，王一新也就不再客气。
　　况且这第一期肯定是要落户卧牛村了，以后免不了要跟村里面打交道，自然是要增进友谊的。
　　“不打扰不打扰，我带路，你们跟着啊！”
　　老村长一边说着，一边快步上了孙爱国的皮卡：“爱国，走，去大头那！”
　　“老村长，怎么说，定了吗？”
　　孙爱国发动车子，跟着问道。
　　“定了定了，肯定在咱们村子拍，至于是哪一家，暂时还不知道。”
　　刘长根是满脸喜色地说道。
　　“那可太好了，晚上咱们可得好好敬一敬王导了！”
　　孙爱国也是连连应道。
　　不管是哪一家，只要能花落卧牛村就成。
　　“那还用说，晚上你可得好好表现表现啊！”
　　老村长拍了拍孙爱国的肩膀说道。
　　至于接到消息的孙大头，早就站在饭店门头，伸长了脖子翘首以待。
　　别克车内，副导演许中原翻了翻笔记本，冲着王一新说道：“王导，这村子看起来不显山不露水的，没想到环境居然这么好，完全吻合咱们这档节目的要求。”
　　“有养猪的，有果园的，有种玉米的，都挺适合拿来作为蘑菇屋的。”
　　没错，他们节目组将拍摄场地叫做蘑菇屋。
　　“是啊，的确都可以，所以具体是选哪一家，咱们还得回去再讨论下。”
　　王一新点点头，各有优势，得综合权衡下。
　　……
　　大头饭店，包厢内是觥筹交错，笑声不断。
　　老村长得到了肯定答复，自然是十分高兴，是频频敬酒。
　　至于租金的问题，那都好说，农村的房子，能值多少钱啊。
　　而王一新这边找到了合适的场所，节目估计下个月就能开拍，也是心情愉悦。
　　所以这酒，自然是不会少喝。
　　作为牵线搭桥的夏杰，也成为双方频频敬酒的对象。
　　“老村长，你可得多跟王导喝两杯，咱们村子能露脸多少，就看他喽！”
　　“王导，节目组要是过来，有什么事儿都得老村长老协调，你应该敬敬他啊！”
　　两杯下肚，夏杰也挂起了免战牌。
　　晚上露西一行人要来，自己虽然酒量好，但是喝得醉醺醺的也不太合适。
　　“夏老师，咱们喝酒可不带藏量的啊，这才哪跟哪，你都不喝了，咱们还怎么喝啊！”
　　觉得夏杰有点摆谱的副导演许中原，不由得略带调侃地说道。
　　“不是不是，等会还有客人要来，要接待下！”
　　夏杰摆了摆手说道。
　　“下次，下次等你们节目组过来，肯定陪你们喝好！”
　　“都这么晚了，还有谁来啊？”
　　许中原显然有些不太相信。
　　“没错没错，许导，小杰这边的确有客人要来，而且都是外国友人。”
　　上次听过夏杰打电话，老村长也赶紧跟着打圆场，同时用脚踢了踢旁边正在埋头啃猪蹄的孙爱国。
　　这家伙，一点眼力劲儿都没有。
　　后知后觉的孙爱国立马端起酒杯：“王导，来，我敬你一杯，先干为敬！”
　　“外国友人，哪个国家的啊？”
　　许中原咪了一口酒后问道。
　　不过没等夏杰回话，手机就先响了起来。
　　“哈喽！”
　　看到号码，夏杰知道是露西打来的。
　　“嗨，亲爱的夏，我们估计还有十分钟就到，你在家吗？”
　　露西则跟着问道。
　　“哦，我在村里吃饭，马上回家，你们吃过晚餐了吗？”
　　夏杰跟着问道。
　　“谢谢，大家对晚餐没兴趣，只想赶紧尝尝你那的桃子呢。”
　　露西笑呵呵地说道。
　　“放心，桃子就在树上，我这就回去，待会见！”
　　“待会见！”
　　当夏杰挂了电话后，许中原原有的一丝怀疑顿时不见了。
　　因为他的英语说得也很溜。
　　“夏老师，你有事就先忙吧。”
　　王一新则笑着说道。
　　“嗯嗯，小杰，你赶紧回去招待客人吧。”
　　刘长根也挥了挥手说道。
　　“那王导、许导，老乡长，孙叔，你们慢慢吃，我就先撤了，”
　　夏杰也不磨蹭，站起身来说道。
　　“小杰，我送你回去吧！”
　　孙爱国跟着放下酒杯道。
　　“别别别，孙叔，你喝了酒，别开车，我自己走回去就成了，反正也不远。”
　　夏杰一把将孙爱国按住。
　　“小赵，你辛苦下，去送送夏老师吧。”
　　王一新扭头冲着自己的驾驶员说道。
　　他们吃好饭就走，驾驶员自然不会喝酒了。
　　“嗯！”
　　司机小赵点头就往外面车子上走。
　　领导发了话，自然要跑得快点。
　　“王导，真不用这么客气，我走几步就成了！”
　　夏杰是连连摆手说道。
　　“嗨，夏老师，你也别跟我们客气，要是不想坐车，那你就再喝一杯吧！”
　　旁边的许中原不由得笑道。
　　“谢谢了。”
　　夏杰双手抱拳做了个恭，先回去了。
　　车子很快就开到了山脚下的小院，下了车，夏杰想了想，喊住了正要回去的驾驶员。
　　“赵师傅，你等等，我去摘几个桃子给你们！”
　　小赵自然是要客气几句，心里则暗暗嘀咕：这个小伙子还是挺会做人，还知道弄点土特产给咱们带回去呢。
　　可是片刻之后，看到夏杰拎着的篮子，小赵不由得愣了愣。
　　说摘几个，还真的只摘了几个啊！
　　“那，赵师傅，带着路上吃吧。”
　　夏杰将篮子从车窗递了过去。
　　腹诽归腹诽，接过篮子，小赵嘴上笑道：“夏老师，谢谢了啊！”
　　从小院开回去的路上，一丝丝淡淡的香味从篮子里飘出来，小赵扭头扫了眼，不由得自言自语地嘀咕道。
　　“桃子卖相是不错，就是一人都吃不到两个，有点小气啊！”
　　叭叭！
　　忽然对面传来嘹亮的喇叭声。
　　顿时让有点走神的小赵吓了一跳。
　　只见狭窄的小路对面，开过来一个长长的车队。
　　没错，就是车队，而且都是豪车！
　　作为一名驾驶员，小赵除了开车技术不错外，对车子自然也是十分熟悉。
　　对面打头的，是辆红色的宾利添越，一看就特别炫。
　　跟着的是白色的三叉矛莱万特，银灰色的路虎揽胜，黑色的奔驰大G，黄色的保时捷卡宴……
　　这些，都是那个夏老师的客人？
　　答案显而易见。
　　这条路的尽头，只有他那个小院一家。
　　小赵直接将车子停在了路边，让这个车队先走。
　　万一磕磕碰碰，就麻烦了！
　　咦？
　　透过打开的车窗，小赵看到了一个美艳的面容一闪而过。
　　那不是复联里面的绝色美女：黑寡妇吗？
　　应该是自己看错了吧！
　　怎么可能会是她呢！
　　小赵搓了搓双眼，觉得自己有点眼花。
　　紧跟着，又是一个熟悉的金发女子。
　　她……不是X战警里面的魔形女吗？
　　怎么回事，我是不是单身太久了，看见美女就觉得像明星呢？
　　可能因为老外长得都差不多吧！
　　小赵不由得喃喃嘀咕。
　　可是，当最后一辆车子驶过，看到里面那个正探出头的女孩后，小赵顿时无法淡定了。
　　我的天啦，居然是她！
　　自己肯定不会看过，毕竟前几天刚刚看了她的MV。
　　绝对的新一代歌后啊！
　　而且不仅歌唱得好听，而且长得也好美！
　　那亭亭玉立的性感身材，深邃而诱人的双眸，挺拔的鼻梁和饱满的红唇，越看越有女人味。
　　没错，是她，肯定是她。
　　不行，我得赶紧回去告诉王导。
　　像这样级别的国际巨星，台里面花钱也未必能请来，没想居然会悄悄组队来这里报道。
　　这个夏老师，真的不简单啊！

209、礼尚往来（求月票）
　　这么的牛逼人物，居然能客客气气地摘桃子给自己，这是多大的荣幸啊！
　　小赵收回注视车队的目光，心里又是一番感叹。
　　至于原本觉得夏杰小气的念头，也抛到了九霄云外。
　　要是他知道这么多国外大牌明星，过来的原因，也只是为了能吃个桃儿的话，恐怕更要傻了眼。
　　油门一加，方向盘一转，小赵赶紧往村里开去。
　　进了村子，来到大头饭店门口，喝得满面红光的王一新和许中原正在老村长等人的相送下，从里面走了出来。
　　“老村长，留步留步，这事儿你放心，我们回去研究后，三天之内，肯定给你个准确答复。”
　　王一新握了握老村长那粗糙的双手，言之凿凿地说道。
　　“好好好，王导，那我就等你的好消息了！”
　　刘长根笑得如橘子花开般说道。
　　“许导，招待不周，多多包含啊！”
　　孙爱国也是拉着许中原招呼着。
　　至于周大头，也没闲着，刚刚桌上的猪头肉和五香大肠，得到了两位导演的一致称赞。
　　这不，他又打包了一些，硬是塞给了助理。
　　“慢走，一路顺风啊！”
　　“卧牛村欢迎你们回来！”
　　将两位导演和助理送上车后，老村长等人眼里充满了希冀之色，是用力挥舞双手送别。
　　“王导，刚刚……”
　　车上，小赵正要跟王一新汇报自己的所见所闻，可是后者突然接到一个电话，挥了挥手示意等等。
　　好吧，领导不发话，小赵也不敢随便做主，只能先往回路上开。
　　……
　　山脚下，小院中。
　　夏杰刚刚摘了两篮子桃子，就听到不远处传来了汽车轰鸣声。
　　抬头一看，一条长长的车队如游蛇般开了过来。
　　呵呵，好大的阵势。
　　不就多了几个人吗，弄个考斯特不就成了，还搞这么多车子开过来，难道就不嫌麻烦啊？
　　夏杰不由得暗暗嘀咕。
　　打头的宾利缓缓停在了小院门口，后面车子也是依次一字排开。
　　啪啪啪！
　　车门打来，一个个穿着时髦性感，姿色如百花争艳，身材高挑婀娜的外国女孩（人）从车上走了下来。
　　“嗨，亲爱的夏，我们又见面了！”
　　一袭红色长裙的露西率先走过来，给了夏杰一个恰到好处的拥抱。
　　对于老外而言，和朋友相见，抱一抱，是理所当然。
　　“露西，你们的朋友来得好快啊！”
　　夏杰冲着众人努了努嘴说道。
　　“当然，如果慢点的话，我估计她们就只能等明年的桃子了。”
　　露西理所当然地说道。
　　“欢迎你们来到卧牛村，里面请吧，桃子已经摘好了，请品尝吧！”
　　夏杰跟着扬手一指小院说道。
　　“嗨，亲爱的朋友们，拥有神奇魔力的水蜜桃就在里面，主人已经发出了邀请，咱们进去吧。”
　　露西拍了拍手，冲着后面走上来一群充满魅力的美女们说道。
　　“哇哦，总算可以尝尝那个水蜜桃了！”
　　“我突然好兴奋哦！”
　　“真是让人充满期待啊！”
　　“简直不敢相信，那么神奇的水蜜桃，居然是在这样一个小山村里。”
　　“莫非，这就是华夏里面常说的世外桃源？”
　　“据说那个水蜜桃，可以用吸管，是真的吗？”
　　“嗨，亲爱的，帮我把车上的礼盒拿下来！”
　　“对对，还有我的。”
　　她们一边说着，一边纷纷从车上拿出大大小小的礼盒，走进了小院。
　　“哈喽，夏，你好，我叫斯嘉丽，刚刚来的时候，已经听露西说过你的事儿，你真是一个神奇的男孩，谢谢你的慷慨。”
　　一头金色短发的斯嘉丽进去后，落落大方地和夏杰打了个招呼。
　　“这是伊芙托我送给你的礼物，还有这个，是我准备的礼物！”
　　“斯嘉丽，你好，吃个桃子而已，不必这么客气吧！”
　　夏杰微微一笑说道。
　　虽然他对那些所谓的一线品牌不是太清楚，单单看包装，就知道里面的东西价值不菲。
　　“不不不，这不是客气，是礼貌，请你收下吧！”
　　斯嘉丽很诚恳地说道。
　　“那好吧，谢谢你，也谢谢伊芙。”
　　夏杰也没太纠结，爽快地点了点头。
　　眼前这个充满成熟魅力的女人，看起来似乎有点眼熟呢，好像在哪个电影里面看过。
　　跟着，是个有着天使般漂亮面孔，精灵般尖尖双耳，留着棕红色长发的女孩子走上来，冲着夏杰挥了挥手。
　　“嗨，你好，我是弗丽达，是克劳斯的好朋友，谢谢你能给我一个品尝魔力水蜜桃的机会！”
　　“这是她的一点点心意，还有我们的，请你也务必要收下。”
　　“是的，夏先生，你一定要收下哦”
　　身后，几个大长腿纷纷说道。
　　“好吧，感谢你们的礼物，请拿上吸管，品尝一下水蜜桃吧！”
　　夏杰点点头，笑着说道。
　　“夏，这位是泰勒，泰勒·斯威夫特！”
　　看到后面那位穿着黑白斑点长裙，留着蓬松金色卷发的女孩，一旁的露西主动介绍道。
　　“嗨喽，泰勒小姐！”
　　夏杰伸出手说道。
　　“嗨喽，夏先生，克拉克说是个拥有惊人才华的男孩，我原本还不太相信，可是看了油管网上你的视频后，我不得不承认，你真的很棒！”
　　泰勒露出一个迷人的笑容说道。
　　她是个身材颇为单薄的女孩子，但亭亭玉立的酥胸，又让她多出几分性感，看起来很有味道。
　　“谢谢你的夸奖，请尝尝我家的水蜜桃吧，希望你能喜欢！”
　　夏杰拿起个大大的水蜜桃和一根粗长的吸管递过去。
　　“谢谢，也请你收下我和克拉克的小礼物。”
　　泰勒接过桃子，然后微微抬手，跟来的司机，就将两个袋子送了过来。
　　“夏，这是大卫特地给你准备的礼物，希望你也会喜欢！”
　　露西的驾驶员也拿了个礼盒进来，放到了桌上。
　　“露西，你们实在是太客气了，根本不必这样的！”
　　夏杰耸了耸肩膀说道。
　　对他而言，真没有把这些桃子当回事。
　　就好像村里乡亲们家的柿子树，枣子树什么的结果子了，都会分给关系亲近的朋友尝尝，很件稀疏平常的事儿。
　　“夏，你上次说过，我们是朋友，对吗？”
　　露西笑着问道。
　　“对啊！”
　　夏杰点头应道。
　　“那朋友之间，礼尚往来，不是很正常吗，除非你没有真正把我们当朋友！”
　　露西理所当然地活动啊。
　　好吧，你说得对，听你的。
　　夏杰微微一笑，不再多说什么了。

210、还有谁？（求月票）
　　“上帝啊，居然会有这么好吃的桃子。”
　　“我感觉那种甜蜜，简直能把我的舌头给融化！”
　　“哇喔，太神奇了，真的可以吸呢！”
　　“这个水蜜桃的滋味，简直无可挑剔！”
　　“克拉克说得果然没错，单单这个桃子的美味，就值得来一次！”
　　……
　　小院里，众人品尝过手中饱满多汁的水蜜桃后，纷纷发出各种赞叹。
　　当然，至于那美容养颜的特殊效果，可不是这么快就能展现出来，起码要等睡一觉后才知道。
　　“亲爱的夏，谢谢你的招待，我得先回去了，还有一部戏等着我拍呢！”
　　擦了擦嘴角，斯嘉丽率先走到夏杰身边说道。
　　“哦，好的好的，谢谢你的礼物，慢走啊！”
　　知道她们都有事，夏杰也没有再挽留。
　　况且留下来，也没地方住啊！
　　斯嘉丽的离去，仿佛是一个讯号，其他品尝好了水蜜桃的女孩（人）也纷纷向夏杰提出了告辞。
　　露西原本倒是想留下来，明天享受一下夏杰烹饪的美味佳肴。
　　可是看到大家都要走，尤其是刚刚结识的几个新朋友也要离去，她作为东道主，自然是要陪同的。
　　“夏，我们就先告辞了，下次有空再来拜访你！”
　　“好的，路上注意安全！”
　　夏杰挥手说道。
　　“夏，很高兴能认识你，希望以后能在米国看到你！”
　　泰勒也主动跟夏杰招呼道。
　　“嗯，有机会的话会去看看的。”
　　夏杰点了点头。
　　毕竟现在自己已经传承了华夏的国画技艺，就是要多看看山山水水，才能有更多的灵感。
　　呼呼……呼呼！
　　长长的豪华车队，浩浩荡荡地来了，又浩浩荡荡地走了。
　　倘若不是因为晚上，肯定又要让村里人咋舌不已了。
　　此刻，唯有院子里残余的芬芳香水气味，还有那十几个桃种，以及一堆包装精致的礼物的话，证明了她们的的确确来过。
　　面对这些女孩送来的礼物，夏杰饶有兴致地拆了几个看了看。
　　呃……
　　不是钱包，就是手提包，要么就是皮带、香水什么的，虽然都是品牌，但自己似乎都用不着啊。
　　不过露西送来的礼物，倒是让夏杰高兴了下。
　　是两罐阿尔玛斯鱼子酱，一种顶级食材。
　　这种鱼子酱是使用白鲟鱼鱼子制作而成的，里面不含任何添加剂，仅仅只是使用了食盐而已，完全是食物自身的鲜美，
　　由于白鲟鱼数量稀少，几乎和长江刀鱼差不多，所以这种鱼子酱自然也是天价之物，而且有钱都未必买得到呢。
　　相比较其他礼物而言，大卫这个更有心了。
　　要不明天就开一罐，和爷爷一起试试味道？
　　不过这东西不易保存，开了就得赶紧吃光，不然很容易腐烂产生异味。
　　要不再叫上小东、大勇他们几个？
　　夏杰舔了舔舌头，有点蠢蠢欲动。
　　……
　　接完了一个又一个电话，总算忙好的王一新似乎响起了什么，抬头冲着前面的小赵问道。
　　“小赵，你有什么事儿？”
　　“王导，刚刚我看到一队豪车，去了夏师父那儿。”
　　小赵如实说道。
　　“哦，我知道，是夏老师的外国朋友过去，品尝他种的桃子呢！”
　　许中原则跟着笑道。
　　毕竟刚刚夏杰接电话的时候，他可是都听到了。
　　“桃子？难道就是这个桃子吗？”
　　小赵下意识地看了一眼副驾驶位置上的篮子，咽了一口口水跟着说道：“王导，你知道我看到谁了吗？”
　　“呵呵，难道还有我认识的？”
　　心情颇佳的王一新轻松地问道。
　　“王导，那几位外国人，你肯定认识。”
　　小赵很肯定地说道。
　　当然，后面他还有句话没说：人家也肯定不认识你。
　　“你说说，是谁啊？我怎么没听有朋友说要来这里啊？”
　　王一新颇为好奇地问道。
　　王导，不是我小看你，你如果能和她们做朋友，那可就牛逼大了，在台里绝对是大佬了。
　　“我看到了斯嘉丽、詹妮弗……”
　　“哦，我不认识什么佳丽，詹妮……等等，你说什么，难道是那位演‘黑寡妇’的斯嘉丽，还有‘魔形女’的詹妮弗？”
　　“是的，王导，就是她们，我原本以为自己看花眼，可是看到最后一辆车上的人后，我确定自己肯定没看错！”
　　小赵言之凿凿地说道。
　　“还有谁？”
　　王导涨红了脸问道。
　　难道夏杰跟这些国际明星有交情，这小伙纸看起来不显山不露水的，莫非背景通了天！
　　要是能请到她们其中的一员，来参加这个节目互动的话……
　　想想都让人兴奋啊。
　　“还有霉霉！我绝对没看错，肯定是她！”
　　小赵很肯定地说道。
　　毕竟自己每天晚上睡觉都要刷一波她的歌曲，自然是熟悉得不能再熟悉了。
　　“你怎么不早说啊，快快快，立即转头，回去回去！”
　　王一新毫不犹豫地说道。
　　这么多大牌明星居然组队来了，简直就是千金难买的机会啊！
　　只要确定她们是去找夏杰的，那好歹能混个脸熟。
　　没准就能找到合作的机会呢！
　　王导，我早想说啊，可是你不是在打电话吗？
　　要不是我开得慢，这会都上了高速，想下都来不及了！
　　“好的！”
　　小赵赶紧从前面的路口转了个头，重新开向卧牛村。
　　至于许中原和助理，两人都是一脸懵。
　　真的假的？
　　听起来怎么感觉这么玄乎呢，跟天方夜谭似的。
　　这我们几个喝多了，眼花很正常，小赵没喝酒啊，不应该啊！
　　亏得老王还真相信，等会一看，是个大乌龙就好玩了！
　　不过刚开没多久，就看到对面一列豪车车队呼啸而来。
　　与小赵在山脚下的相遇不同，这会车队不仅速度快，而且车窗全部关上了，根本看不到里面坐的人！
　　“啊，晚了晚了！”
　　小赵一看，不由得念叨。
　　“嗨，小赵，你说什么完了？”
　　王一新不由得问道。
　　“王导，人家走了，刚刚那个车队，就是她们的车！”
　　小赵满脸无奈说道。
　　这个走都走了，还怎么追，难道一直跟着屁股后面啊！
　　“啊！走了？这么快！”
　　“那她们这来去匆匆的，是干嘛的？”
　　王一新是百思不得其解。

211、我们又来了（求票）
　　“难道真的只是为了吃个桃子吗？”
　　许中原不由得喃喃嘀咕道。
　　这完全不合理啊。
　　按照小赵所说，那些可都是妥妥的国际大牌明星，想吃什么吃不到？
　　就算再好吃的水果，也没必要让这些明星从国外组队过来吧！
　　“王导，要不你打个电话，不就知道了？”
　　开车的小赵直言说道。
　　“嗯。”
　　确实是这个理儿，猜来猜去，不如直接问问。
　　王一新拿起电话，打了过去。
　　正在整理一堆礼物的夏杰，看到王一新突然打来电话，便拿起来接通了。
　　“你好，王导，怎么样，我们村子的条件，你还满意不？”
　　“呵呵，满意满意，我已经跟老村长说了，第一期的节目肯定定在你们卧牛村了，至于到底选哪一家的话，三天后会有个肯定答复。”
　　王一新先主动示好道。
　　“那太好了，谢谢了。”
　　夏杰笑着说道。
　　这个节目能定下来的话，对村里方方面面都是好事呢。
　　“那个……夏老师，有个事儿想问问你。”
　　王一新有点吞吞吐吐地说道。
　　“什么事儿，王导，你说吧！”
　　夏杰爽快地说道。
　　“晚上去你那儿的外国客人里面，是不是有斯嘉丽、詹妮弗和霉霉啊！”
　　王一新跟着问道。
　　“咦，王导，你怎么知道？”
　　夏杰微微一愣，跟着问道。
　　“那个霉霉是谁啊？”
　　听到夏杰的答复，王一新赶紧说道：“就是泰勒·斯威夫特啊！”
　　“哦，你说泰勒啊，是的，有这个女孩！”
　　夏杰点点头说道。
　　“夏老师，你是真人不露相啊，居然能请来这么多国际大牌明星做客啊！”
　　王一新忍不住惊叹道。
　　“呵呵，王导，在我看来，都只是客人而已，没什么大牌不大牌的。”
　　夏杰很淡然地说道。
　　人家都是朋友介绍，客客气气过来，高高兴兴离开，这就成了。
　　“对对对，行了，夏老师，不打扰你了，等下次来了，咱们再聊啊！”
　　已经得到了想要的答案，王一新自然也不会再刨根究底地追问下去。
　　“好好，欢迎你们再来啊！”
　　夏杰也客气地说道。
　　“一定一定！”
　　王一新毫不犹豫地说道。
　　“王导，真……真的是她们吗？”
　　看到王一新挂了电话，旁边的许中原瞪大双眼问道。
　　“没错，准的！”
　　王一新用力地点了点头。
　　这样交友广泛，为人谦和的朋友，绝对值得一交啊！
　　真要是能请到那些大牌来参与，那这个节目的影响力，啧啧！
　　……
　　咯咯咯！
　　伴着阵阵母鸡炫耀的叫声，新的一天开始了。
　　从鸡窝里拿出四个热乎乎的鸡蛋，夏杰美滋滋地吃了个早餐，开始继续忙活起了日常农活。
　　将自留地和果园都打理完毕，精力旺盛，没有丝毫疲惫的夏杰泡了一壶红茶，跟着拿出笔墨纸砚。
　　刚刚多了这个新爱好，自然要多练练手才成。
　　山水有了，骏马有了，再画个什么呢？
　　目光透过窗户，落在外面的水池上。
　　小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。
　　嗯，这个画面不错，可以可以，就画一幅荷花好了。
　　就在夏杰刚刚磨好墨，脑海中构思完画面，正要落笔时，外面突然传来了汽车发动机的轰鸣声。
　　“小杰，好消息，好消息！”
　　老村长的声音跟着从外面响了起来。
　　“什么好消息啊，老村长？”
　　夏杰放下笔，走出去问道。
　　“哈哈，刚刚王导打来电话，已经定了，租谢良坤家的房子。”
　　刘长根走进来笑着说道。
　　“那不错啊！”
　　夏杰微微一笑道。
　　昨天看地方的时候，他就有所盘算，宋小东家和谢良坤家的条件最好。
　　不仅地方大，而且一个靠着玉米地，一个靠着果园，周围也有自留地，用来拍摄田园生活是再合适不过了。
　　“小杰啊，这事儿可全都靠你啊，不然哪里轮得到我们卧牛村呢，走走走，昨晚酒没喝好，中午还去大头那，我让良坤好好陪你喝两杯！”
　　老村长伸手拉着夏杰说道。
　　“别别别，老村长，咱们就别互相伤害了，留着酒量，等王导来了，好好陪陪他们就成了！”
　　夏杰连连摆手说道。
　　虽然酒量很好，但是他并不好酒，不是无酒不欢之人。
　　“那总得庆祝一下吧，周大头也说要请你吃饭呢，这节目组来了，他那儿生意肯定差不了。”
　　老村长抓了抓头说道。
　　“老村长，我就不去了，手头还有点事儿。”
　　夏杰婉言谢绝道。
　　“小杰，有什么事儿啊？要不要我们帮忙？”
　　旁边的孙爱国不由得问道。
　　“不用不用，这不是买了点笔墨纸砚，准备画上几幅画，放在屋里面作为装饰嘛。”夏杰指了指屋内说道。
　　“画画什么时候不可以画啊，吃完午饭回来再画也一样啊！”
　　就在刘长根还要劝说的时候，外面响起一阵低沉的汽车轰鸣。
　　“大力杰，我们又来看你了！”
　　一个清脆的声音从门外响了起来。
　　随后，两个熟悉的面孔映入了眼中。
　　穿着一袭白裙的林洛瑶和条纹T恤短裤的莫柔柔。
　　“呦，小杰，你有客人啊，那我们就先走了，回头再说啊。”
　　老村长看到两个年轻女孩进来，很识趣地说道。
　　“哦，老村长，孙叔，你慢走啊！”
　　夏杰挥挥手，送走了两人，跟着冲着林洛瑶和莫柔柔有些意外地问道：
　　“你们怎么有空来了，也没事先说一声啊！”
　　“嘻嘻，怎么，来看望你这个夏大师，还要提前报备啊!”
　　莫柔柔咧嘴一笑说道。
　　“嗨，报备什么，我这儿又不是什么皇宫内院的。”
　　夏杰摆摆手说道。
　　“走，进去歇会，先喝杯茶，尝尝上次做好的红茶。”
　　“好啊好啊。”
　　莫柔柔拍了拍手，立马走了进去。
　　至于林洛瑶则举起手上的一个袋子说道：“夏杰，也不知道你喜不喜欢喝咖啡，这是我从国外的带回来的咖啡豆，你尝尝吧？”
　　夏杰接过袋子，笑着说道：“谢谢啦，茶我喜欢喝，咖啡也能接受。”
　　“哇！”
　　就在两人说话的时候，里面又传来了莫柔柔的惊呼。

212、没办法点评啊！（求月票）
　　“柔柔，怎么了？”
　　林洛瑶赶紧走进去问道。
　　夏杰微微皱眉，跟了进去。
　　屋里面没啥见不得人的东西啊！
　　“大力杰，你什么时候出国的？”
　　看到夏杰进来了，莫柔柔立马问道。
　　“出国，我没出国啊？”
　　夏杰很实在地说道。
　　“没有，那怎么会有这么多国际大牌呢，有些都是限量版啊！”
　　识货的莫柔柔指了指旁边堆积的礼品说道。
　　“咦！”
　　林洛瑶闻声看了看那边的袋子还有放在外面的东西，也是有些惊讶。
　　都不用看价格，单看牌子，就知道至少五位数起步！
　　“哦，这是昨天朋友过来玩，顺便送的礼物！”
　　夏杰从容地说道。
　　“女朋友吗？”
　　莫柔柔扭过头，盯着夏杰问道。
　　地上这些奢侈品，可不太像是男孩会买的东西。
　　“哦，是女性朋友！”
　　夏杰很认真地纠正了一下。
　　“舍得买这么贵的东西给你，一定是非常亲密的朋友吧！”
　　莫柔柔冲着林洛瑶眨了眨眼，跟着问道。
　　“嗨，一面之缘而已，没你说得那么近乎。”
　　夏杰摆摆手说道。
　　“一面之缘，就送你宝格丽的包包，都彭的打火机、爱马仕的香水、万宝路的钢笔……”
　　“我说大力杰，你这是遇到的什么人啊，这么豪横！”
　　莫柔柔一一点过那些礼品袋，嬉笑着说道。
　　“嗨，人家既然千里迢迢送来了，不收也不太好吧！”
　　夏杰不以为然地说道。
　　至于礼物价格高低，他真的没有太在意。
　　就好像自己那个曜变天目盏，不照样拿来喝喝茶，也没当个宝。
　　至于旁边的林洛瑶，看到那堆价值不菲的礼物后，则眼里闪过一抹异色，下意识地抿了抿嘴。
　　这礼物的差距有点大啊！
　　“好吧，算你牛！”
　　莫柔柔给了夏杰一个大拇指，也没有继续追问下去。
　　毕竟她们和夏杰也只是普通朋友而已，有些事，还是别问得太多比较好！
　　“夏杰，你这准备干吗呢？”
　　林洛瑶跟着话题一转问道。
　　她也是刚从国外回来，并没有关注夏杰最新发上去的绘画视频。
　　“哦，最近挺喜欢国画的，所以准备自己画两幅画，挂在家里当装饰！”
　　夏杰笑了笑说道。
　　“大力杰，洛瑶可是画画的高手哦，要不让她帮你画几幅？”
　　莫柔柔则走上来笑道。
　　“嗨，我哪里是什么高手啊，就是爱好而已。”
　　林洛瑶赶紧扯了扯莫柔柔的衣服，谦虚地说道。
　　毕竟眼前这个男孩说到瓷器和根雕，也只是个爱好，却拥有大师级的水准。
　　要是国画他也很擅长的话，那自己这个“高手”贸然出手，岂不是要献丑了。
　　“哦，洛瑶，你也喜欢画画啊，来来来，看看我画的两幅画怎么样。”
　　夏杰一边说，一边将自己昨天画好，还没来得及裱的山水和骏马拿了出来。
　　“可以啊，大力杰，画得还挺像那么回事呢！”
　　看到夏杰拿出的两幅水墨画，莫柔柔扫了扫，略带惊讶道。
　　正所谓外行看热闹，内行看门道。
　　相比较莫柔柔而言，林洛瑶这个从小学习绘画，过了国画十级的内行人，则是满脸的震撼之色。
　　因为画得实在是太好了。
　　这副山水画虽然仅仅只是用了黑色的墨汁，但以笔法为主导，充分发挥墨法的功能。
　　充分展示了什么叫做“墨即是色”，“墨分五彩”的技巧。
　　而且还使用了多种绘画技巧，即便是自己的老师，恐怕也没这么高超的水平，也只有爷爷，才能达到这种高度，拥有这种意境。
　　至于那匹骏马，也是让她赞叹不已，觉得是灵性十足，反正她肯定画不出这种味道来。
　　“咦，洛瑶，你怎么不说话啊？他画得怎么样？”
　　看到闺蜜不吭声，莫柔柔不由得扭头问道。
　　“林老师，点评点评嘛！”
　　夏杰也跟着笑呵呵地说道。
　　抬头看了看夏杰，林洛瑶撇了撇嘴道：“别逗了，你这绘画水平，给我当老师是绰绰有余了，我还怎么点评啊。”
　　“啊！大力杰画得这么好？”
　　听了这话，莫柔柔也是满脸愕然。
　　自己好友以前画画可是得过奖呢，连她都自愧不如，那夏杰的实力，岂不是已经达到了国画大师的水准啊。
　　“嗨，随便画画，没那么夸张了，洛瑶，你要不要来画两张啊？”
　　夏杰十分谦虚地说道。
　　“还是算了，我看看你画就成了！”
　　林洛瑶连连摆手说道。
　　这珠玉在前，差距有点大，自己还真不好意思下笔。
　　“也行，来来，喝杯红茶，味道不错哦!”
　　夏杰将泡好的红茶，一人倒了一杯。
　　“大力杰，你说这是我们上次摘的茶叶？”
　　莫柔柔闻了闻沁人心扉的香气，又是满满的惊叹。
　　这花钱买的和自己摘的完全是两码事，尤其品质还这么好！
　　“对啊，怎么了？”
　　夏杰点点头说道。
　　“没想到那棵野茶树的茶叶居然这么好喝，简直可以称得上是极品了，大力杰，你可千万别卖啊，留着自己喝！”
　　莫柔柔赶紧说道。
　　“当然不会卖，等会走的时候，你们也带点啊，毕竟摘茶叶的时候，你们也出了力呢。”
　　夏杰比划了个OK手势，理所当然地说道。
　　“那太好了，我可就不客气啦！”
　　莫柔柔迫不及待地应道。
　　自己的劳动成果，居然能打到这种效果，值得炫耀一波，赶紧拍照，朋友圈发起来。
　　“谢谢你，夏杰！”
　　林洛瑶也跟着柔声道谢。
　　“客气什么，你不也给我带了咖啡豆，咱们礼尚往来嘛！”
　　说着，夏杰走到了桌旁，拿起了画笔。
　　“你们先喝口茶，我画一副画就好啊！”
　　毕竟刚刚已经构思好了，不画出来总觉得不舒坦。
　　“嗯嗯，你画你的好了！”
　　林洛瑶微微一笑，跟着走到了夏杰身边，似乎想要观摩观摩。
　　至于莫柔柔，则拿着手机各种咔咔咔。
　　平心静气，握笔凝神。
　　目光投向窗外那朵荷花，夏杰沉吟了片刻，没有急着动笔。
　　至于林洛瑶，看到砚台里面的墨汁已经微干，则顺手加了点水，帮夏杰研起墨来。
　　这是身为画师才能有的一份默契。

213、孙子懂事了！（求月票）
　　认真的男人最帅！
　　看着眼前完全沉浸在绘画之中，旁若无人的夏杰，林洛瑶莫名想起这句话。
　　至于莫柔柔，一边喝茶香醇的红茶，一边注视着两人，眨巴眨巴的双眸里不知道想些什么。
　　很快，一副映日荷花图就跃然纸上。
　　放下笔，夏杰扭头冲着林洛瑶微微一笑：“怎么样，可还行？”
　　“素净纯美，将动静之美糅合在了一起，真可谓‘可远观不可亵玩’，画得真好！”
　　林洛瑶点点头，心服口服地赞道。
　　“大力杰，你是什么时候学的画画啊，居然实力这么强啊！”
　　莫柔柔在一旁又忍不住问道。
　　“哦，以前美术课上学的啊。”
　　夏杰嘴角一翘，揶揄地说道。
　　“切，逗我呢，美术课谁没上过啊，有几个能有这种水平！”
　　莫柔柔翻了个白眼，没好气地说道。
　　绘画这门技艺，也是要看天赋啊！
　　“对了，你们还没吃过我家的桃子吧，走，带你们去摘桃子吃。”
　　夏杰将画放好，指了指后院说道。
　　“好啊好啊！”
　　听到吃桃子，莫柔柔顿时又来了精神。
　　毕竟上次没吃到桃子，她还觉得挺遗憾呢。
　　说干就干，三人来到了后面的果林。
　　茂密粗壮的桃树上，一个个又红又大的桃子点缀其中，让人见了就觉得眼馋。
　　此情此景，让夏杰莫名又想画上一画。
　　由于低处的桃子都已经被摘光了，剩下的都在高处，需要爬上树才成。
　　“你们在下面等着，我上去摘啊！”
　　夏杰卷起袖子，准备爬树。
　　“夏杰，注意安全啊！”
　　“是啊，小心点。”
　　两个女孩子纷纷叮嘱道。
　　让她们爬树，那肯定是不敢的，只能是加油鼓劲了。
　　“放心吧，小意思！”
　　从小就能爬树抓知了，摘果子的夏杰，自然不会被这点难到。
　　况且这棵桃树现在枝干长得十分粗壮，也好攀爬。
　　这不，一个纵身，蹭蹭几下，夏杰就如同一个灵猴般上了树。
　　伸手摘下两个桃子，夏杰低头冲着下面的女孩说道：“你们把篮子递给我，我多摘两个。”
　　“嗯嗯，篮子来了，你拿着啊。”
　　林洛瑶应声弯下腰，拿起地上的篮子，双手高高举起来。
　　夏杰低下头，顿时一片雪白入目。
　　这挡都没法挡啊！
　　微微一愣，夏杰赶紧接过篮子，然后将饱满圆润，捏着柔软有弹性的大桃子放入其中。
　　“够了够了，篮子给我，你赶紧下来吧！”
　　看到夏杰一口气摘了七八个，林洛瑶跟着喊道。
　　“是啊，大力杰，下来吧！”
　　莫柔柔也跟着附和道，嘴里已经忍不住有了泪水。
　　那个桃子看起来好好吃啊！
　　“嗯，接着啊！”
　　夏杰微微弯腰，将篮子递下去，两个女孩纷纷伸手去接。
　　呃……有点晃眼啊！
　　夏杰脸色微微一红，赶紧扬起头，然后从树上下来。
　　“这个桃子已经熟透了，可以用吸管直接吃哦！”
　　拍了拍身上，夏杰指着篮子里的桃子说道。
　　“真的吗？”
　　林洛瑶略带几分惊讶。
　　“听说用吸管吃的水蜜桃，都是贡品哦！”
　　莫柔柔则眨了眨眼说道。
　　虽然家里有钱，但是她也没吃过这种档次的桃子呢。
　　“呵呵，走吧，回去试试就知道了！”
　　夏杰一边说，一边往院子走去。
　　嘶！
　　嘶嘶……
　　片刻之后，在竹棚下面，两个女孩含着管子，吸得是津津有味。
　　“好吃不？”
　　看着被她们吸干的桃子，夏杰笑了笑道。
　　“嗯，特别甜，汁水特别多，好好吃！”
　　林洛瑶用力地点了点头。
　　“大力杰，你这个桃子简直可以去参加水果拍卖会了，我觉得不比岛国的什么夕张王甜瓜、罗马红宝石葡萄差哦！”
　　莫柔柔情不自禁地舔了舔嘴唇说道。
　　“嗨，就这点，又不卖，好吃回头带几个走啊！”
　　夏杰摆摆手说道。
　　“啊，只吃了个桃子，你就要赶我们走啦！”
　　“洛瑶，怎么办，咱们中午去哪里吃啊，肚子还好饿啊！”
　　莫柔柔故作哭脸地说道。
　　“我已经吃饱了，你自己想办法吧！”
　　林洛瑶嘴角一翘说道。
　　“呜呜……有异性没人性啊，居然这么快脱离统一阵线了，好吧，那我就再吃一个桃充饥！”
　　莫柔柔撇撇嘴，忍不住又拿起个桃子说道。
　　“行了，你就别吃桃了，留点肚子，中午有好吃的哦！”
　　夏杰挥挥手说道。
　　人家来都来了，又怎么可能不招待一顿午饭呢。
　　“嘿嘿，就知道大力杰不仅帅，还有爱，是个大好人呢！”
　　莫柔柔顿时娇笑起来。
　　“你这丫头，这嘴皮子功夫真利索啊！”
　　林洛瑶则抬手指了指自己的闺蜜笑道。
　　“你们先在这边歇会，我去村里面买点菜啊。”
　　既然要招待一下，那自然还得去买点菜才成，夏杰起身说道。
　　“你开小电驴多慢啊，我送你去吧！”
　　莫柔柔立马主动请缨道。
　　“是啊，我们一起陪你去吧！”
　　林洛瑶也跟着说道。
　　“对了，大力杰，能不能带我们去拜访一下你爷爷啊，他现在在网上可特别火，我们想看看他做南瓜锁，还有木塔！”
　　“洛瑶，是不是啊！”
　　莫柔柔一边说，一边拉了拉林洛瑶道。
　　“嗯嗯，夏杰，可以吗？”
　　林洛瑶自然是点头附和道。
　　来的路上，她们就赞叹过老爷子的木工手艺，觉得是当之无愧的鲁班再世。
　　“行啊，没问题，那你们等等，我去拿点东西啊！”
　　夏杰点点头，很爽气地答应下来。
　　“好的，我们在车上等你啊！”
　　莫柔柔答应了一声，就拉着林洛瑶先上了车。
　　关上车门，莫柔柔就狡黠地笑道：“嘻嘻，洛瑶，说吧，你准备怎么谢我啊？”
　　“谢你，谢什么啊？”
　　林洛瑶眨了眨眼，有些茫然地问道。
　　“哼，看到那么多女孩子送的礼物，你难道还没有点危机感吗？”
　　“这个夏杰不但长得俊朗，而且才华横溢，直播间内圈粉无数，绝对是个强力股啊！”
　　“那么多人都主动追上门，你可不能错失良机哦，所以我才提出去见见他爷爷呢，老人家的第一印象很重要哦！”
　　莫柔柔理所当然地说道。
　　“柔柔，你说什么呢，我们……我们没你说的那样，只是朋友而已。”
　　林洛瑶微微一红，有些羞涩地说道。
　　“知道啊，不都是先从朋友开始的吗？”
　　莫柔柔点点头，跟着说道：“那，洛瑶，我可告诉你啊，有些事，一旦错过就没有，有些人，一旦错过就不再！”
　　“行了行了，你这丫头，自己还没男朋友呢，还来跟我说教！”
　　林洛瑶化被动为主动地反驳道。
　　“哼，我想要男朋友，勾勾手指，那是成群结队的来啊！”
　　莫柔柔颇为自负地说道。
　　“还成群结队，是马蜂啊？”
　　林洛瑶不由笑道。
　　“去去去，什么马蜂，是蜜蜂，呸呸呸，也不是！”
　　正说着，夏杰拎着东西走过来，打开车门，一屁股坐了上去。
　　“行了，走吧！”
　　“好的，你指路哦！”
　　莫柔柔将车子掉了个方向，往村里开去。
　　汪汪……汪汪
　　（主人，我也想去啊！）
　　小院门口，单身狗球球可怜兮兮地看着红色悍马渐行渐远，眼里充满了无奈。
　　主人为啥不开小电驴呢？那样自己也能跟着去村里浪一波啊！
　　……
　　红色大悍马开进了村子，自然又引来了大家的议论纷纷。
　　“呦，这又是什么车啊，看起来真是霸气！”
　　“这叫那个什么马来着，我以前见过，价格老贵了！”
　　“是彪马吗？”
　　“去去去，那是衣服，不是车！”
　　“难道是马自达？好像没这种车型吧？”
　　“啥马自达，这个是悍马，老美军用车型改造的，特别结实，车中硬汉啊！”
　　“得，我知道，肯定又是来找小杰的！”
　　“那还用你说，那是必须的啊！”
　　看到从车上下来的夏杰，还有两个妙龄女孩后，乡亲们顿时摆出一副果然不出所料的表情。
　　买完菜，夏杰跟乡亲们打了个招呼，上车直奔爷爷家而去。
　　留下一堆羡慕的人儿。
　　“那两个女孩子，怎么长得那么好看啊！”
　　“是啊，个子还那么高，一点不比那天的洋妞差！”
　　“两个女孩跟夏杰似乎也挺亲热呢，难道这才是他的女朋友？”
　　“哈哈，平时看小杰这孩子闷声闷气，没想到谈女朋友居然这么厉害！”
　　“能开个悍马过来，是个白富美啊！”
　　“小杰真是不简单啊，唉，我家那小子，要是有他一半的能耐就好了！”
　　……
　　“爷爷，我来了！”
　　从车上下来，夏杰拎着东西，和林洛瑶和莫柔柔一起走进了屋子。
　　“小杰来了，咦！”
　　看到夏杰身后居然多了两个如花似玉的大姑娘，老爷子脸上顿时浮现出了欣慰的笑容。
　　看来自己说话果然有点用，孙子懂事了！
　　“爷爷你好，我叫林洛瑶，是夏杰的朋友！”
　　“爷爷你好，我叫莫柔柔，是林洛瑶的闺蜜，也是夏杰的朋友。”
　　没用夏杰开口，两个女孩落落大方地走上前，自我介绍道。
　　“好好好，你们好！快快快，屋里坐，”
　　“小杰，还站着干嘛，厨房里有西瓜，赶紧拿来切了给人家姑娘解解渴！”
　　老爷子也顾不上做南瓜锁了，赶紧站起来热情地招呼道。
　　“爷爷，不用了，我们过来是想看看你的作品呢。”
　　林洛瑶微微一笑说道。

214、还有不，再来点（求月票）
　　“哦哦，好啊，你想看什么，尽管看！”
　　夏长江看着眼前这个文文静静，秀秀气气女孩子，老怀甚慰地说道。
　　“爷爷，那我先去做饭啦！”
　　眼看没自己啥事，夏杰拎着菜去了厨房。
　　“好好，多烧几个拿手菜啊！”
　　老爷子点了点头，特别叮嘱道。
　　“夏杰，要不我来帮忙吧！”
　　林洛瑶主动说道。
　　“不用不用，你们歇着，我一个人就成！”
　　夏杰摆摆手。
　　做菜，自己可是最专业的。
　　厨房内，直播开启，食客纷纷赶来报道，夏杰即将开始了他的表演。
　　“不用说，神厨杰来看爷爷了！”
　　“怎么着，今天又来客人了，买了不少菜啊！”
　　“是啊，还有我的最爱：大猪蹄子！”
　　“我去，这胖头鱼真不小啊，是要烧汤还是剁椒啊！”
　　“这一天天吃的，不胖简直没天理啊！”
　　“主播，我很欣赏你的厨艺，愿意投资个饭店，给你股份，有兴趣来吗？”
　　“切，神厨杰开饭店还要你投资，他随便卖个茶盏就够了吧！”
　　……
　　既然有两个女孩，那经典的龙井虾仁自然是必不可少。
　　“大家看，这条胖头鱼是村里人从水库湖里打上来了，有十多斤呢，咱们拿来做个一鱼两吃。”
　　“鱼头用来做剁椒鱼头，是再好不过，鱼尾烧个汤，也是一道好菜！”
　　“啧啧，主播真会吃！”
　　“这么大的鱼头，味道一定好极了！”
　　“我们这边有个专门做剁椒鱼头的饭店，就凭一道鱼头，就吸引了无数食客！”
　　夏杰麻利地将鱼杀了，清洗之后，一分为二。
　　“大家一定要记住，这个鱼腹里面的黑膜一定要刮干净，可不要有残留。”
　　“现在鱼头洗好了，咱们腌制下，这样可以更好地去腥。”
　　说罢，他在鱼头身上洒上盐，搓了搓，然后用水冲洗干净，跟着又切了半个柠檬，将汁水滴在鱼身，倒上料酒，加上葱姜汁，涂抹均匀后，放在了一旁。
　　拿起菜刀，夏杰跟着将洗好的美人椒、生姜和大蒜一起切成末，然后将这些放到油锅里面爆香。
　　“对了，这个美人椒有点辣，如果怕辣的朋友，可以改用红柿子椒。”
　　“哈哈，神厨杰，你放心，我是山城人，天生爱吃辣，烧这个鱼头，要是用朝天椒才好呢！”
　　“呵呵，要不试试我们海南的黄灯笼，你就知道什么才叫做辣椒之王了！”
　　“诸位很能吃辣吗？那就来咱们云南搞点象鼻辣77吧，连大象都怕，就问你们怕不怕！”
　　一个辣椒，又引来观众们纷纷吐槽。
　　厨房里，夏杰将盘子里垫上葱段姜片，然后将腌制好的鱼头放了上去，洒上一层炸好的香油，然后放进开水的锅内，开始蒸鱼。
　　跟着他又将青红两色剁椒切成小丁，等鱼头蒸了几分钟后，打开盖子，倒去盘子里面的腥汁，将剁椒丁分别铺在鱼头两边，并洒上炸好的金蒜，继续蒸煮。
　　“这个鱼头比较大，所以咱们要蒸个一刻钟，如果鱼头小的话，那有个十分钟左右就差不多了！”
　　趁着这个功夫，夏杰又将买来的豆腐放上了案台。
　　“呦，这是又准备做文思豆腐吗？”
　　“十有八九啊！”
　　“唉，明明是很便宜的豆腐，偏偏被主播做成了吃不起的样子！”
　　“我已经在家试过十次了，浪费了五十盒豆腐，就是切不出那种效果啊！”
　　“别提了，你不过是浪费了点豆腐而已，我可是费了不少血啊！”
　　拿起厨刀在手上挥舞了下，夏杰笑了笑道：“今天不做文思豆腐了，做个菊花豆腐！”
　　“方法上有点雷同之处，但是落刀要注意，不能完全切开，否则就成了文思豆腐，而不是菊花豆腐了！”
　　说罢，夏杰就挥刀开切，短短片刻功夫，一个豆腐就已经切好了。
　　将四周边角削去，用菜刀托着这块豆腐放入旁边的碗内，一朵洁白的豆腐菊花顿时在水中绽放。
　　“我去，还真的跟菊花开了一样哦！”
　　“我学厨的时候，用模具做过这个菜，跟刀切的效果，简直就是天然之别啊！”
　　“啧啧，神厨杰这刀工，是打小就开始练的吧！”
　　“说实话，看主播做菜，简直就是一种享受啊！”
　　毫无疑问，夏杰又用自己精湛的刀工，征服了广大的观众。
　　切好八朵菊花豆腐后，夏杰拿出手机，打了个电话给宋小东。
　　“喂，小东，过来了吗？”
　　刚刚从小院出发时，他就打电话给小黑子，让他叫上大勇和富贵，一起过来吃午饭呢。
　　“杰哥，刚刚接了富贵！”
　　宋小东立马大声应道，电话里隐隐听得见呼呼的摩托车声。
　　“嗯，快点啊，我这边准备得差不多了！”
　　“好好好，马上就到了！”
　　挂了电话，夏杰跟着拿出四个草鸡蛋，用菜刀沿着中间轻轻划了几圈，用手轻轻一掰。
　　神奇的一幕出现了
　　蛋壳居然被完整地取了下来。
　　夏杰将里面的蛋黄和蛋白倒了出来，加了点盐，搅拌均匀后，又重新倒入蛋壳里面，放入蒸锅开始蒸。
　　“啊呀，我去，连蒸鸡蛋都搞得这么有花头，可以啊！”
　　“我很好奇，主播为啥能把蛋壳切得这么平整！”
　　“这有什么难的，我也可以办到，我现在就去切，大家请关注我的直播间！”
　　“我信你个鬼，上次你也说能切出文思豆腐，结果全是豆腐快！”
　　“想要做到主播这种程度，必须是将力量和速度把握得恰到好处，一般人真的办不到哦！”
　　……
　　一个小时不知不觉过去了，菜基本上都烧好了。
　　夏杰将露西上次送的鱼子酱也拿了出来。
　　“这是朋友送的鱼子酱，因为这种食材不容易保存，打开后就必须尽快吃完，所以今天带爷爷这边，叫上大伙一起过来尝尝。”
　　无人机立马俯冲下去，给了打开的鱼子酱一个特写镜头。
　　只见一粒粒完整饱满，色泽清亮，甚至带着金黄光泽的灰色鱼子，密密麻麻地摆放在精致的罐子里，看起来就仿若黑珍珠般诱人。
　　“我去，这是什么鱼子酱，怎么和我吃过的不一样？”
　　“主播，你这个鱼子酱不错啊，能不能卖我一罐！”
　　“我的天啦，这应该是顶级的大白鲟鱼子酱吧！”
　　“没错，应该就是门徒里面，刘天王要吃的那种，一克几千块呢！”
　　“我去，一克几千，那这一罐子，不是要几十万？”
　　“呃……这么贵，那我不要了！”
　　“豪横啊，就算有钱，也未必舍得这么吃啊！”
　　“关键有钱，也未必能买到啊！”
　　“小哥哥，你家缺保姆不，我不要钱，只要管饭就成了！”
　　……
　　听到大家的惊叹，夏杰举起罐子看了眼，点头说道：“嗯，这个的确是大白鲟的鱼卵，算是最顶级的鱼子酱了。”
　　“品尝这个的话，越朴素越好，基本上不需要怎么加工，直接使用是最方便的，当然，也可以搭配其他味道清淡的食物一起吃，但是佐料不要太多，单单鱼子酱就拥有鲜美无比的味道。”
　　“我们今天就试试两种吃法，一个直接吃，一个加在蒸好的鸡蛋上面。”
　　说着，夏杰拿出几个盘子用冰块抹了抹，跟着拿木勺从罐子舀出一大勺鱼子酱放了上去。
　　跟着，也在蒸好的鸡蛋上面加了点鱼子酱，卖相那是相当好，
　　“好了，准备上桌，马上开吃，各位，回头见！”
　　“啊！为什么关键环节就没了，主播，你能不能敬业点啊！”
　　“是啊，吃不到，给我们看看也成啊！”
　　“这顿饭的标准，是一个人一万起步吗？”
　　“主播，赶紧发个地址啊，吃不完我去帮你吃！”
　　……
　　“杰哥，杰哥，我们来了！”
　　屋外传来宋小东的阵阵叫喊声。
　　跟着三个人就从外面匆匆走了进来。
　　“小东，正好，过来帮我把菜端上桌！”
　　夏杰立即挥手招呼道。
　　“来了来了！”
　　“师父，我也来！”
　　三个人听到夏杰吆喝，立马直奔厨房而去。
　　正在欣赏老爷子木雕作品的林洛瑶和莫柔柔，也跟着过去帮忙。
　　看到两位美女过来，宋小东是咧嘴一笑，打了个招呼。
　　怪不得门口那个大悍马看着眼熟，原来是这两位又来了。
　　“师父，你这手艺，真是越来越好了啊！”
　　看着桌上的菜肴，朱大勇不由得感叹道。
　　“是啊，做的简直就像艺术品！”
　　许富贵也是连连点头。
　　如今跟着后面学得越多，懂得越多，越发现师父的惊艳才华需要自己仰望！
　　“杰哥，这黑乎乎的是个啥啊？”
　　宋小东则指了指碟子里的鱼子酱问道。
　　“这是鱼子酱，而且还是顶级的鱼子酱，对吧？”
　　莫柔柔眨了眨眼说道。
　　至于林洛瑶也是点了点头，显然是认可莫柔柔地说道。
　　“嗯，朋友送的，你们尝尝，好吃不！”
　　夏杰点点头应道。
　　“哎，我来试试。”
　　宋小东拿起勺子，舀了一下送到嘴里。
　　轻轻一咬，那圆润鱼子在舌尖破裂，化为格外鲜美的滋味，在唇齿间蹭蹭绽放，然后滑了下去。
　　“真鲜啊！好吃好吃！”
　　宋小东一边说，一边三两口并做两口，就将盘子里的鱼子酱给吃光了，然后抬头看着夏杰，舔了舔嘴唇道。
　　“杰哥，还有不，再来点啊，还没吃出味呢！”

215、紫檀老料（求月票）
　　“小杰，你就再给小东他们盛点呗！”
　　夏长江举起筷子笑着说道。
　　孙子带来的这个什么鱼子酱，味道还真不错捏。
　　不单单是宋小东，大勇他们也都已经吃光光了。
　　“哦，行啊，我去拿！”
　　夏杰点点头，去冰箱里将那个鱼子酱罐子拿过来。
　　“哇塞，厨神杰，真是大白鲟的鱼子酱啊！”
　　看到那个罐子后，莫柔柔忍不住惊呼道。
　　“怎么，这个很出名吗？”
　　宋小东不由得问道。
　　“不但出名，而且十分昂贵，就咱们盘子里的这些，估计就要上万了！”
　　莫柔柔十分肯定地说道。
　　“啊……上万！”
　　宋小东顿时一愣，朱大勇和许富贵也是满脸愕然。
　　夏长江刚刚用筷子夹了，准备往嘴里送的鱼子酱，也停了下来。
　　“小莫，你不是开玩笑吧，就这点东西，要上万块？”
　　夏长江眨了眨眼问道。
　　“夏爷爷，我没开玩笑哦，真的要哦，关键还不一定能买到，这可是个稀缺货啊！”
　　莫柔柔毫不犹豫地说道。
　　“是的，夏爷爷，这个叫做‘Almas鱼子酱’，算得上是鱼子酱中的顶级货，就连那个罐子，都是24K金子做的呢。”
　　林洛瑶指了指夏杰手中金黄色的容器说道。
　　“呃，这个是金子的？”
　　夏杰低头看了看，他还真没注意呢。
　　“那不吃了不吃了，杰哥，你还是赶紧收起来，以后慢慢吃吧！”
　　宋小东赶紧连连摆手说道。
　　“嗨，想吃就吃呗，这个鱼子酱再贵，也是给人吃的啊，况且一旦打开，二三天内如果不吃完，就会腐败变质，一分钱就不值了！”
　　“今天喊你们一起来，就是为了抓紧消灭掉的。”
　　夏杰一边说着，一边又用木勺舀了一大勺给宋小东。
　　“好了好了，够了够了！”
　　宋小东是嘴里说着不要，眼里带着笑。
　　今天这顿吃哈皮了，这个牛逼可以吹上几年呢！
　　“师父，我……”
　　赵大勇和许富贵刚想拒绝，可是夏杰不由分说，就给他们又加了一大勺。
　　盘子里面都已经吃光，当然是还想吃了！
　　至于老爷子、林洛瑶和莫柔柔，自然也没落下。
　　对于这等美味，大家真的没啥抗拒能力。
　　当然，桌上的其他菜肴，同样充满诱惑力。
　　光盘行动，势在必行。
　　吃完饭，宋小东他们就识趣地先走了。
　　原本夏杰还要收拾一下，可是直接被老爷子给推走了。
　　“小杰，人家小林和小莫难得过来，赶紧带人家去转转，窝在家干嘛呢！”
　　“爷爷，那我先回去啦？”
　　“嗯嗯，去吧去吧！”
　　“夏爷爷，我们先走了，以后有空再来看你啊！”
　　“好好！”
　　挥挥手，看到夏杰上了那个大悍马，和两个女孩走后，老爷子点上旱烟，喃喃嘀咕。
　　“一个文静乖巧，一个活泼可爱，都不错，也不知道孙子喜欢哪一个呢！”
　　……
　　回到小院后，林洛瑶和莫柔柔就准备走了。
　　“咦，这刚来，吃个饭就要走啊，不住一晚吗？”
　　夏杰不由得问道。
　　“哦，洛瑶是来你们省参加一个摄影活动，顺便来你这儿看看，下午还要去Y市报道呢。”
　　莫柔柔努了努嘴说道。
　　“哦，这样啊，那你们回去路上慢点啊！”
　　夏杰点点头，人家有正事，自然不能耽误。
　　“夏杰，车上有个东西是带给你的，原本是想给你个惊喜，没想到你先给了我们个惊喜！”
　　林洛瑶指了指后备箱说道。
　　先是味美多汁的水蜜桃，后有丰腴浓厚的鱼子酱，绝对让人吃过就难以忘记。
　　“哦，什么东西啊？”
　　夏杰不由得好奇地问道。
　　“你去看看就知道了啊，这可是洛瑶特地找来的。”
　　莫柔柔笑了笑道。
　　打开后备箱一看，夏杰不由得挑起了眉头。
　　是块根料！
　　跟着，他将这个大腿粗长的根料从里面拿了出来。
　　质地还挺沉！
　　擦了擦截面，打量了一番，又凑近闻了闻，夏杰不由得笑道：“这是个紫檀老料啊！”
　　“嗯！”
　　林洛瑶点了点头。
　　“手艺杰，你挺识货呢，知道你喜欢做根雕，所以过来送给你呢。”
　　莫柔柔则跟着说道。
　　“好啊，那我就不客气啦！”
　　夏杰点点头，家里没啥特别好的根料，所以创作激情也不是很大，眼下有个这个紫檀根料，自然要好好雕琢一番喽。
　　“千万别客气，你要是客气了，下次我们都不好意思来吃吃喝喝了，洛瑶，你说是不是啊？”
　　莫柔柔笑着说道。
　　林洛瑶则点点头，含笑不语。
　　虽然夏杰都是在家里招待她们，但这厨艺，真是顶级大厨的水平，尤其是各种珍贵食材，那是有钱都未必能吃到。
　　“行了，我们先走喽，下次见啊！”
　　“夏杰，再见！”
　　两个女孩上了车，打开车窗，冲着夏杰说道。
　　“嗯，有空来玩啊！”
　　送走两人，回到小院里，夏杰不由得笑了笑。
　　根雕、瓷器、绘画、竹雕，爱好多了，这一天天的，还挺忙活呢。
　　回到屋内，夏杰准备先将这个根料处理一下。
　　直播间开启，观众不约而同地过来报道。
　　“呦，手艺杰，这画画才画了一天，又玩起根雕拉？”
　　“我就说嘛，这根雕个活儿，还是要捡起来的。”
　　“手艺人，这次搞的什么根料，准备雕个什么啊？”
　　“有一说一，不管手艺人搞什么，那东西出来，是真的漂亮啊！”
　　“手艺杰，这已经不是第一次了，雕出来的东西，能不能在直播间拍卖啊？”
　　“咦，这个根料，是不是红木啊？”
　　“我看不太像，应该是紫檀木吧。”
　　“紫檀不就是红木吗？有啥区别？”
　　“百科杰，来来来，给大家说说，你这个到底是什么根料。”
　　看到直播间众说纷纭，夏杰拍了拍手中的根料说道：“这个是小叶紫檀，学名檀香紫檀，从广义上来说，属于红木这个大科，其价值仅仅比黄花梨差一点，远远高于其他红木品种。”
　　“所以大家要知道自己买的到底是什么木料，千万不要问俗称，一定要问学名，因为鱼目混珠的事儿太多了。”
　　“这紫檀木怎么鉴定呢？”
　　“是啊，上次我买了一个木料，说是紫檀，特么的其实根本不是！”
　　“百科杰，继续继续，知识点呢？”
　　“我是新木友，求主播传经授道，为表诚意，先打赏一个橘子！”
　　……

216、夏拥军的饭局（求月票）
　　扫了眼直播间，夏杰笑了笑，竖起手指开始讲解起来。
　　“这个紫檀木的鉴别，其实和黄花梨有点想通的地方。”
　　“第一就是沉水法。这个小叶紫檀密度很大，哪怕加工成了一颗小珠子，也会直接沉到水里面。”
　　“当然，除了紫檀木外，还有很多木头都可沉水，在冒牌货里面，除了尼泊尔的紫檀不沉于水外，像大叶紫檀、科檀什么的都沉于水。所以不能作为绝对的鉴别方法。”
　　“第二则是划线法。咱们切一个木片，或者拿木珠在白纸上划一下，若是小叶紫檀则会留下橘黄色的划痕。”
　　“这个方法或许有些新木友听说过，但这也只是必要条件，而并非决定性条件。因为刚刚说的那些冒牌货，同样也有划痕。”
　　“第三叫做荧光反应法。将木屑或木块放入玻璃杯中，倒上清水，静静等个十二个小时以上，就可见水面最上层有蓝色机油般荧光现象，时间越久这个现象会越明显。”
　　“可是冒牌货中，大果紫檀、鸟足紫檀等等也能达到这个效果。所以这个方法只能用于排除大叶紫檀、科檀等非紫檀属木材，并不能百分百有效。”
　　“第四个则为酒精测试法。我们可以将将紫檀木块放入装有酒精的器皿中，稍等片刻，就会发现有红色紫檀素呈烟雾状从里面缓缓渗出，很是神奇。”
　　“但这个特色现象也并非小叶紫檀的专利，像大叶紫檀、大红酸枝什么的也有红色雾气。当然，有的橘红、有的鲜红、有的深红，雾气出现的快慢也有不同，若非老手，根本区别不出来。”
　　“第五个则是看纹理。小叶紫檀木的牛毛纹是一大显著特征，其纹理交错呈‘S’形，卷曲明显。这个方法比较简单易行，只要多看看多比较，就能掌握了。”
　　“最后则是闻气味。咱们在进行刨切打磨时，小叶紫檀会有明显的檀香味，成品经过一段时间氧化，气味会变淡，但通过燃烧其气味就变得很明显，可以用来进行区分。”
　　“当然，用这个方法，可别下手太狠，烧得浓烟滚滚，那就不是香气，而是变成了焦味了。”
　　“嗯，基本上就是这六个方法，大家只要多多实践，肯定能买到真品，不会被坑了！”
　　“我去，可以啊，百科杰，说得是一套一套的，行家里手啊！”
　　“记下了记下了，回头我就去木料市场转转，看看能不能淘到宝贝！”
　　“得了吧，木料市场哪里还有什么宝贝给你淘，要淘也是去偏远山区。”
　　“主播可以啊，居然能淘到一个真品，价格不便宜吧？”
　　“啧啧，料子不便宜，被手艺杰加工一下，那是更昂贵啊！”
　　“话说，这应该是个老料吧？”
　　“啥，老料，我看不是干干净净，蛮新的吗？”
　　“一听就知道你是个外行，新料老料都不懂。”
　　“小朋友，有问号简单啊，找百科杰叔叔啊！”
　　已经将根料打理妥当的夏杰则跟着竖起三个手指说道：“呵呵，这个所谓的新料，一般是指人工繁殖栽培的紫檀人工林。”
　　“所以新料通常有三要素：一是人工栽培；二是长在平地；三是成材时间比较较短。”
　　“至于老料，则是指野生自然生长的，通常是长在山地或者湿地，成材时间比较长的紫檀野生林。”
　　“老料同样有三要素：一是野生成长；二是长在山地；三是成材时间较长。
　　“通常玩家都比较偏爱老料，因为老料质地更为细密结实，牛毛纹更加明显，而且油性更好，更容易起包浆，盘玩后光泽明显。”
　　“此外，老料的颜色比较一致，夹杂的黑筋或者黑斑很少，新切面通常会有3种过渡色，黑色，暗红，橘红，而新料的黑筋与艳丽红色之间则没有过渡色。”
　　“这么说，大家应该明白了吧！”
　　“哦，原来如此，我懂了，主播，能做个老料珠子，让我盘一盘不？”
　　“主播的知识点果然很全面，佩服佩服！”
　　“玩个木料，都有这么多弯弯绕绕，真是有点烧脑子啊！”
　　“看来以后有啥不懂的，直接来直播间问主播就成了！”
　　“真的吗？我奥数题目不会，能问主播吗？”
　　“楼上的，你真是个鸿星尔克！”
　　手头这个根料，夏杰自然不会拿去做个什么珠子串子的，那是中年人的爱好。
　　他自然还是要拿来制作根雕。
　　处理好了之后，看着那截面遍布的闪闪金星，夏杰也是面露惊喜之色。
　　这个料子不但是个老料，而且还是满星料，虽然比不上阴沉木，但也是个极品了。
　　可以可以，回头好好琢磨琢磨，可不能浪费了！
　　……
　　当晚，省城一家高档海鲜饭店，666包厢。
　　此刻，夏拥军正站在门口来回转悠，神色有点忐忑地看着外面，不时抬起手腕看看时间。
　　“老夏，你就坐下喝杯茶，别老是走来走去好不好。”
　　旁边沙发上，夏杰的老妈，董楚华皱了皱眉头说道。
　　“是啊，夏总，你去歇会，我在这里等着好了。”
　　旁边的驾驶员小李也跟着说道。
　　“没事，我坐了一天了，这会正好走两步！”
　　“楚华，你说，姚总会不会有事儿不来啊？”
　　夏拥军扭头问道。
　　“怎么可能，人家既然答应了，怎么可能不来呢，就算不来，孙经理也肯定提前跟你说一声的。”
　　董楚华很镇定地说道。
　　“夏总，你看，孙经理来了，姚总也来了！”
　　这时小李拍了拍夏拥军，冲着外面过道上努了努嘴道。
　　“哦！”
　　夏拥军听了这话，顿时来了精神，快步迎上去，伸出右手说道：“姚总，你好你好！”
　　“呵呵，夏总，不好意思，让你久等了啊！”
　　姚义遥也是面带微笑地握了握手。
　　“没有没有，我也是刚到一会，里面请！”
　　“好好，一起一起。”
　　“来来来，姚总，请上座！”
　　进去之后，夏拥军赶紧将主位的凳子拉开，热情地招呼姚义遥入座。
　　“别别别，夏总，今天你是主人，我是客，这个位置，你坐，我坐旁边。”
　　姚义遥没有像以往接受宴请那样，理所当然地坐下来，而是很客气地拉着夏拥军的肩膀说道。
　　“那怎么行，姚总……”
　　“夏总，你要是不肯坐，那我们都不好坐了！”
　　没等夏拥军多说，姚义遥很坚决地将他按在这个位置上。
　　“是啊，夏总，你赶紧坐下吧，姚总说得没错！”
　　旁边的孙经理也跟着附和道。
　　“好好好，那姚总，你坐这边，孙经理，旁边位置是你的了……”
　　夏拥军见状，也没再坚持，坐下来后，又请其他众人入座。
　　没错，今天是他专门宴请姚义遥的。
　　因为前面一个项目已经完结了，验收合格之后，孙经理就催着他开票付款，一天都没拖！
　　为了表示下谢意，他就请孙经理吃个饭，顺便送点东西，意思意思。
　　没想到孙经理居然提议，要请干脆连姚总也一起请吧。
　　夏拥军原本觉得，姚总可是大忙人，请他可能比较麻烦，可没想到只是一说，对方居然答应了。
　　于是就有了今天这个饭局。
　　相互简单介绍之后，饭局就开始了。
　　为了表达谢意，夏拥军自然是频频举杯敬酒，姚义遥也是丝毫没有架子，举杯就干，和夏拥军喝得是你来我往，很是高兴。
　　酒过三巡之后，两人之间已经仿若哥俩。
　　这让旁边的孙经理，也是暗暗有点搞不懂。
　　姚总平时跟合作单位吃饭，喝酒最多一杯，今天这是怎么了？
　　难道这个夏拥军背后，其实是有背景的？
　　至于助理徐伟，则是心知肚明，只不过，老板不说，他自然也不会去为孙经理答疑解惑。
　　“姚总，我再敬你一杯，十分感谢你对我们公司的信任和支持，希望以后还能有机会跟你们合作！”
　　吃了个菜，过了个桥后，夏拥军又倒了一小杯，起身说道。
　　“嗨嗨，夏总，歇会歇会，酒可以慢慢喝，事儿咱们可以先聊聊！”
　　姚义遥将夏拥军拉着坐下来说道。
　　“姚总，什么事？”
　　夏拥军有些疑惑地问道。
　　“是这样的，我在这边有个新项目已经开始了，其中内饰装修那一块，还是由你们来负责吧，上次项目你们完成得非常好，保质保量不拖工期，值得信任啊。”
　　姚义遥笑着说道。
　　“怎么样，你这边有没有问题，抽得出人手吗？”
　　“没问题，当然没问题，只要姚总你一句话，我肯定全力以赴完成。”
　　听到姚义遥这话，夏拥军立马拍着胸脯说道。
　　“好，夏总你做事，我放心啊，回头你跟我们孙经理对接下具体事项。”
　　“可以可以，孙经理，又要麻烦你了！”
　　夏拥军自然是跟孙经理客气了几句。
　　“呵呵，不麻烦不麻烦！”
　　大老板都发话了，孙经理自然也是拎得清楚，满脸堆笑地应道。
　　跟着，姚义遥举起酒杯：“来，预祝我们合作愉快，干！”
　　“干！”
　　众人纷纷站起来举杯说道。
　　这顿饭吃得时间虽然不长，但是大家都很尽兴。
　　姚义遥顺理成章地和夏拥军建立了友谊。
　　夏拥军意外又接到了一个大项目，这下半年是不愁没活了。

217、抢地盘的？（求月票）
　　回去的路上，夏拥军是满脸得意之色。
　　“老婆，怎么样，我就说吧，只要咱们实实在在做人，踏踏实实干活，认认真真做事，就不怕没活接！”
　　“行了行了，看把你拽得，刚刚喝得都快不知道自己姓什么叫什么了！”
　　董楚华推了推一脸猪肝色的夏拥军。
　　“知道，怎么不知道，我姓夏，叫夏拥军！”
　　夏拥军拍了拍胸口，大声说道。
　　“对了，打个电话给儿子，年底老子就给他买个小汽车，让他回来给我帮忙！”
　　夏拥军大着舌头说道。
　　“得了吧，你儿子可未必会听你的哦，他那边现在搞得有声有色，听说做的一个什么根雕，还得了市里面的奖呢。”
　　董楚华摇了摇头，嘴角带着笑意说道。
　　丈夫事业蓬勃，儿子创业有成，她知足了。
　　“哦，那成啊，咱们明天回去看看，这小子到底搞成什么样了！”
　　听了这话，夏拥军不由得坐起了身子，拍了拍前面小李的肩膀：“小李，明天早点来接我们，咱们回老家看看。”
　　“好的，夏总！”
　　小李点头应道。
　　……
　　第二天，夏杰早早便起来了。
　　那个紫檀根料已经处理好了，要摆放几天才能加进行工，所以他准备将青花瓷的活也提上日程，去挖些瓷土回来，顺便去山里面找找灵感。
　　毕竟那些国画大家，都不是闭门造车，还是需要出去走走看看，才能有足够的素材。
　　背着竹篓，带着砍菜刀，夏杰走在狭窄的山路上，身边是前蹿后跳的球球。
　　半空中，无人机静静盘旋，开启了新一天的直播。
　　“呦，大力杰今天又上山了，要去干嘛呢？”
　　“这是要去看望白娘娘吗？”
　　“肯定不是啊，都没带猪腿，难道拿狗子喂吗？”
　　“是去弄点野味，打打牙祭吧？”
　　“野味可不能随便弄啊，小心吃出毛病来！”
　　“莫非又要去山里寻宝了？”
　　“嗯，十有八九，这山里面好东西真不少捏！”
　　直播间里一会功夫，就聚集了大批早起的观众，主播在上山的路上，他们则在上班的路上。
　　“今天是去山里挖点瓷土回去，回头准备做点青花瓷碗，瓷瓶什么的。”
　　夏杰则笑了笑说道。
　　“啥，茶盏不做了，又改青花了？下次是不是还要做唐三彩啊？”
　　“手艺杰，要不要来我们景德镇学习学习？绝对都是老师傅哦！”
　　“我相信主播说到肯定能做到，但是效果如何，就不知道了。”
　　“我就佩服主播，啥事都能亲力亲为，很实在！”
　　……
　　就这么一边闲聊，一边看看风景，夏杰很快就来到了挖瓷土矿的地方。
　　放下背篓，他就开始将大块大块的瓷土块丢了进去。
　　至于球球，则迫不及待地开始在四周圈地盘了。
　　好久没来，味道都淡了。
　　一大筐瓷土很快就装完了，夏杰没有忙着走，而是走到山崖处，举目眺望这片郁郁葱葱的远山近景。
　　无人机也是忽上忽下，忽远忽近，将这个如画卷般的山水美景呈现给大家。
　　“嗨嗨，主播，你站那里想干嘛？”
　　“我去，这画面看得我有点眼晕！”
　　“楼上的，你这是恐高症啊！”
　　“此情此景，我想吟诗一首：魏巍青山青又青，万里白云白又白！”
　　“说实在的，大力杰，你赶紧回来点，这山崖边上连个护栏都没有，小心一失足成千古恨啊!”
　　直播间内大家的吵吵嚷嚷，夏杰自然没有在意，他此刻完全沉浸在这片风景之中，只待回去落笔成画。
　　忽然，后面突然冲出来一个黑影，大声叫唤着。
　　“呼呼……呼呼！”
　　大王，我找你找的好辛苦啊！
　　夏杰闻声扭头看去，是大黑这头夯货过来了。
　　“怎么了？是不是发现什么好东西了？”
　　“呼呼……呼呼！”
　　大王，有家伙来跟咱们抢地盘了！
　　黑野猪嗷嗷地一个劲儿地叫唤着。
　　“啥？有抢地盘的？”
　　夏杰不由得微微一愣问道。
　　“你亲戚？”
　　“呼呼……呼呼！”
　　“不是不是……是个大家伙！”
　　黑野猪摇晃着脑袋回道。
　　“山君？”
　　夏杰随口问道。
　　“呼呼……呼呼！”
　　大王，山君是啥？
　　“嗨，就是老虎啊！”
　　夏杰比划了下说道。山里以前有老虎，他是听许大爷说过的。
　　“呼呼！”
　　不是！
　　“熊瞎子？”
　　夏杰跟着问道。
　　这森山老林的，野猪都有了，有熊瞎子也是很正常的事儿。
　　“呼呼……呼呼！”
　　也不是，但是长得有点像！
　　黑野猪呼呼叫道。
　　夏杰皱了皱眉头，有点像熊瞎子的动物，难道是？
　　“是不是长得黑黑白白的？”
　　夏杰跟着追问道。
　　“黑黑……白白？”
　　黑野猪似乎有点不能明白这个意思。
　　“就是眼睛耳朵四肢颜色和你一样，身上则是这种颜色。”
　　夏杰指了指黑野猪，又指了指自己的白色T恤道。
　　“呼呼……呼呼！”
　　“大王，没错，就这样！”
　　黑野猪顿时明了，连连点头。
　　“我去，居然真是大熊猫，还是个野生的，赶紧看看去！”
　　“走，给我带路！”
　　夏杰一挥手说道。
　　“呼呼……呼呼！”
　　大王，这边走！
　　黑野猪立马扭头往山林里冲了过去。
　　夏杰则紧随其后，不知道什么状况的球球，也是汪汪叫着跟了上去。
　　“咦，主播这是要去哪？”
　　“是寻宝猪有了新发现吧！”
　　“猎人杰真是牛逼，不但能养野猪，还能让它去找宝贝！”
　　“不知道这次又能发现什么好东西了！”
　　直播间观众们的热情也瞬间高涨起来，充满期待地关注夏杰的动向。
　　“我去，这夯货，看来是已经将整个山脉都当成自己的地盘吧？”
　　跟在黑野猪后面，夏杰是渐渐深入山中腹地，心里暗暗嘀咕。
　　这都已经翻了两个山头，要不是自己拥有耐力十足的马力，估计这会已经跟不上了。
　　毕竟两个腿跟四条腿，还是有差别的。
　　“呼呼……呼呼……”
　　大王，那家伙就在前面！
　　黑野猪忽然停了下来，冲着前面叫唤道。
　　哦，到了吗？
　　看到前面是一片茂密的高山竹林，夏杰对自己的判断更加肯定了。

218、走，跟我下山吧（求月票）
　　“汪汪……汪汪！”
　　主人，里面有东西啊！
　　旁边，闻到了一股异常骚腥味的球球，也有点不安地叫唤起来。
　　“你们两个在这里别动，我进去看看！”
　　夏杰挥挥手，叮嘱了大黑和球球之后，小心翼翼地走进了这片竹林。
　　刚走没几步，就看到前面有个黑白相间大家伙，正在皮球般在竹林里面不住翻滚，唧唧叫唤个不停。
　　“疼……疼！”
　　能清清楚楚感受到对方的意思，夏杰不由得扬起了眉头。
　　这大家伙，有灵性啊！
　　与此同时，无人机也飞旋到了竹林上，将里面的一幕清清楚楚拍摄下来。
　　“卧槽，这是啥？”
　　“还用问？这么明显，大熊猫啊！”
　　“野生大熊猫，简直太不可思议了！”
　　“废话，当然是野生的，主播就算想家养，政府也不允许啊！”
　　“快快，主播赶紧拍几个照片，太有纪念意义了！”
　　“哇，大熊猫真的好可爱，就连翻滚都那么憨态可掬！”
　　这只突然出现的大熊猫，仿佛一颗炸弹，瞬间让直播间炸了锅，观众们纷纷叫嚷起来。
　　“这只大熊猫应该是遇到什么麻烦了，我过去看看！”
　　夏杰一边慢慢靠近，一边说道。
　　“嗨嗨，主播你别去啊，免得把熊猫吓跑了！”
　　“大力杰，你小心点啊，这可是国宝，你惹不起哦。”
　　“没错，这成年大熊猫可不是什么省油的灯，它那个爪子可是和解剖刀一样锋利，主播你小心点！”
　　“跑跑跑，快点跑，跑远点再录视频，安全第一！”
　　对于观众的叫喊和劝说，夏杰自然不会在意。
　　毕竟对方是个有灵性的熊猫，有啥事可以沟通嘛！
　　“喂，你怎么了？”
　　夏杰靠近之后，很关切地问道。
　　听到有同类的问候，那个正在翻滚的大熊猫坐了起来，瞪大黑乎乎的小眼睛，左右看了看。
　　然后直勾勾地注视着夏杰。
　　这……这个同类怎么长得这么瘦，这么奇怪啊？
　　“你没事吧？”
　　夏杰走近一步，又跟着问道。
　　“唧唧……唧唧……”
　　疼，牙齿好疼！
　　确认真的能和对方沟通，大熊猫跟着叫唤道。
　　“这，是有蛀牙了吧？”
　　正所谓牙疼不是病，疼起来要人命，对于动物而言，可能更是苦不堪言。
　　毕竟人还能去拔牙，这野生动物，没办法解决啊！
　　“我帮你看看吧！”
　　夏杰一边说，一边继续走过去。
　　“唧唧……唧唧……唧唧！”
　　真的？你有办法？快点帮帮我！
　　这头大熊猫的智商一点不比黑野猪低，传达的意思也很准确。
　　“你张开嘴，让我看看！”
　　艺高人胆大的夏杰走到大熊猫身边，拍了拍它圆滚滚的脑袋说道。
　　这一幕，同样让直播间的众人惊愕不已。
　　“这是啥情况，我怎么有点看不懂了？”
　　“难道这其实是头假熊猫？”
　　“对对对，有可能，上次听说有动物园里面就是假熊猫呢！”
　　“说啥瞎话呢，画面这么清晰，会是假熊猫吗？妥妥的真货！”
　　“这野生的大熊猫感觉比动物园里的还听话啊，一点也不野啊！”
　　“猎人杰真是有一套，驯完白蟒驯野猪，现在又开始驯熊猫了！”
　　“我就好奇，主播到底是要干嘛呢？”
　　“是啊，难道是想亲亲大熊猫吗？不怕有口臭？”
　　“从理论上说，大熊猫都是吃竹子，应该不会口臭，据说连它的便便，都有竹清香呢！”
　　“我去，怎么突然讨论到了便便了，恶心不恶心啊！”
　　……
　　竹林里，大熊猫张开了嘴，夏杰一眼就看到里面有个黑色蛀牙。
　　果然不出所料，都蛀成这样，怎么可能不疼呢！
　　“你里面有个牙齿坏了，要拔出来，不然你会一直疼的！”
　　夏杰皱了皱眉头说道。
　　“唧唧……唧唧……唧唧！”
　　拔，怎么拔，你帮帮我。
　　大熊猫哼哼不断地说道。
　　要是能打个麻醉剂，那肯定是最好的，可是这会儿哪里有呢！
　　“这样，你跟我回去吧，我来帮你拔！”
　　夏杰想了想说道。
　　“唧唧……唧唧！”
　　回去，去哪里啊？
　　大熊猫有点疑惑地问道。
　　“哦，去我家。”
　　夏杰指了指对面说道。
　　哦。原来是去你山头啊，大熊猫点点头，应允下来。
　　要是不能解决这个麻烦，自己还怎么吃竹子啊！
　　“那赶紧走吧!”
　　于是乎，夏杰带着这头大熊猫，走出了竹林，准备回去。
　　“呼呼……呼呼！”
　　大王，就是这货，抢地盘的！
　　看到大熊猫出来，黑野猪全身毛都竖了起来，显得有些紧张。
　　“汪汪……汪汪！”
　　走开，走开！
　　球球也有些色厉内荏地叫唤着。
　　没办法，体型差距太大，根本不是一个级别的选手，敢上必输。
　　“去去去，它吃竹子你吃地瓜，抢你毛的地盘，大惊小怪，以后你们井水不犯河水啊！”
　　夏杰上去踹了大黑一脚说道。
　　“走了，回去了！”
　　“呼呼……呼呼！”
　　是是，大王！
　　虽然听不懂什么叫做井水不犯河水，但知道了对方只是吃竹子后，大黑顿时安心了。
　　只要别跟我抢食就成！
　　当看到这头大熊猫居然乖乖跟着夏杰后面下山，直播间再次掀起了波澜。
　　“到底是主播会魔法，还是动物通了灵？”
　　“野生大熊猫瞬间沦为家养大熊猫，不是亲眼所见，真不敢相信！”
　　“这山里简直就是天然动物园啊，连大熊猫都冒出来了！”
　　“主播，赶紧给我发个定位，我要去跟大熊猫合个影！”
　　“大力杰，你准备带这个熊猫去哪？回家吗？”
　　……
　　岳东鹏是山城熊猫繁殖基地的一名动物专家。
　　他从小就喜欢大熊猫，长大后更是将自己的全部精力，全部投入到熊猫养殖的事业中。
　　在他看来，大熊猫不仅可爱，而且还是一种很神奇的动物，能够用复杂的声音，表达不同的情绪和诉求。
　　可是，它们格外低下的繁殖能力，一直让繁殖基地的专家们头疼。
　　要知道一年365天，大熊猫只在春季发情，而真正排卵，能够“造熊”的时间，通常只有短短的一两天时间。
　　过了这个点，就算办了那个事儿，都别想成功怀孕。
　　再加上雌性对雄性还比较挑剔，雄性又比较懒，只想吃饱了睡，睡醒了吃，对繁殖运动毫无兴趣。
　　真正能把事儿给办成的，十头公的里面只有一头能做到。
　　所以帮助熊猫繁殖下一代，真是件很令人头疼的事儿！
　　这会，他正在电脑前，整理中心的熊猫档案，旁边突然传来同事的惊呼。
　　“东鹏，快快快，你快看！”
　　“看什么啊？让你一惊一乍的！”
　　岳东鹏漫不经心地问道。
　　“你看看，这是不是野生的大熊猫！”
　　同事拿起手机，递过去说道。
　　“什么，野生大熊猫？给我看看。”
　　岳东鹏听了这话，顿时来了精神，立马接过手机。
　　画面上，一只成年大熊猫，正以不可思议的速度，跟在一个年轻人后面，连滚带爬地往山下走去。
　　“小钱，这是什么情况啊？”
　　岳东鹏充满愕然地问道。
　　“我也是刚刚听朋友说，有个山村主播在山里面发现了野生大熊猫，所以才点击看看的，没想到居然是真的！”
　　同事小钱也是充满了不可思议。
　　虽然随着自然保护区的建立，原本已经罕见的大熊猫，渐渐又有了踪迹，但是相对整个熊猫总量而言，它依然是个稀罕物。
　　尤其是野生的熊猫，每一只都是格外珍贵，一旦发现，就要重点关注。
　　“这种熊猫看起来不像追赶这个年轻人，而是跟随其后啊。”
　　胖乎乎的岳东鹏眯着小眼睛说道。
　　“它到底是要干嘛？”
　　这个疑问，不单单他有，直播间的广大观众同样有，所以都在纷纷发问。
　　似乎是看到同一个问题在不断刷屏，那个年轻的主播抽空给了一个答复。
　　“嗨，这只大熊猫不注意卫生，有了蛀牙，所以准备带它回去帮它拔牙。”
　　“啥，主播你说啥，你要给大熊猫拔牙？”
　　“我原本不敢相信我的眼睛，但是我现在不敢相信我的耳朵！”
　　“啊呀我去，主播，你居然能知道它牙齿蛀了，你是学兽医的吗？”
　　“你说给它拔牙，它就乖乖听你话了？猎人杰，你老实跟大伙说，这头大熊猫，你养了几年了！”
　　“要不是从大力杰上山就开始看视频的话，我真怀疑这只熊猫是特么山牛红染色演的！”
　　“居然能了解大熊猫的需求，还让它这么听话，主播，国内的大熊猫养殖基地需要你！”
　　……
　　“是啊，咱们中心真的需要这样的奇才啊！”
　　看到直播间令人惊叹的画面，岳东鹏喃喃说道。
　　“小钱，这个主播在哪啊？”
　　他跟着站起身来问道。
　　“哦，在Z省H市。”
　　同事显然已经经过一番了解，立马回到。
　　“行，你帮我跟主任说一下，我现在就过去，这可是个重大发现呢！”
　　岳东鹏毫不犹豫地说道。
　　单单看视频已经不能满足他了，他必须立即去当地看看，了解实际情况，最好是能看到那只大熊猫。
　　那只成年熊猫似乎还是只公的呢！

219、它也要赖上了？（求月票）
　　下山的路上，背着瓷土的夏杰倒是没什么，球球则累得直吐舌头，至于黑野猪那货，半路就没影了。
　　被牙疼折磨的大熊猫，则不得不坚持到底，看到是下坡，干脆抱团滚了下来，速度倒也不慢。
　　只不过到了山脚下竹林边，这货是再也爬不动了，懒懒地趴在地上。
　　“唧唧……唧唧！”
　　好累，爬不动了！
　　“得，爬不动，你就在这里等着吧，我回去拿东西，马上过来啊！”
　　看看前面不远的小院，夏杰想了想说道。
　　“唧唧……唧唧！”
　　好的，好的！
　　看到眼前这个瘦巴巴，长得挺奇怪的同类居然还能跑这么快，这头大熊猫也是充满了惊奇。
　　回到小院，小杰放下瓷土，然后从屋里拿了一瓶喝剩下的茅台，外加一个老虎钳，这拔牙的工具就算齐全了。
　　“我擦，主播，你这是要干嘛！”
　　“真要给大熊猫拔牙？”
　　“难道不要通知有关部门，这可是国宝啊，你万一拔个大出血出来，怎么办？”
　　“主播，千万别草率啊，三思而后行！”
　　“大力杰吹过的牛逼，还真是没有破的，说干真的就要干啊！”
　　“主播，你真给大熊猫拔牙的话，我立马给你打赏一个跑车！”
　　“跑车算个啥，我打个飞机！”
　　“楼上的，你是名词还是形容词！”
　　“你们能不能纯洁点，拔牙成功，我打赏一个火箭！”
　　就在直播间众人叫嚷不休的时候，夏杰已经回到了山脚下。
　　“来，翻过来！”
　　夏杰拍了拍大熊猫说道。
　　“唧唧……唧唧！”
　　好的好的！
　　又累又饿还疼的大熊猫，自然是连连应允，看上去给外乖巧。
　　“嘴巴张开，张大点！”
　　看到嘴里那颗蛀牙，夏杰将白酒倒在棉花球上面，然后按在那颗蛀牙上。
　　“唧唧……唧唧！”
　　似乎，不那么疼了！
　　这个土方法看来是人畜都有效，极大缓解了大熊猫的疼痛。
　　拿起老虎钳，夏杰正准备动手，可是想了想，又停下来了。
　　他左右看了看，从旁边拔起了两根竹子，然后掰成几段，凑在一起，横过来塞进了熊猫嘴里。
　　这给熊猫拔牙，自己也是第一次，还是谨慎点为妙！
　　“我准备给你拔了，千万别咬！”
　　夏杰再次拿起老虎钳叮嘱道。
　　“呜呜！”
　　嘴里塞得满满的大熊猫晃了晃脑袋应道。
　　直播间里，看到夏杰居然真的拿起老虎钳，伸进了大熊猫嘴里，大伙更是喧哗起来。
　　“擦，只听说过虎口拔牙的成语，没想到主播居然来了个熊口拔牙！”
　　“大力杰是个细心人啊，听说这个大熊猫的咬合力也很厉害，一口下来，估计能把手咬断！”
　　“不是估计，是妥妥的咬断！”
　　“小哥哥好有爱哦，居然还能给熊猫拔牙，可以帮我也看看牙齿吗？”
　　“我从事牙医十年，有丰富的拔牙经验，楼上有需要，可以找我！”
　　“大力杰，我觉得你有点冲动啊，这种专业的事儿，还是应该交给动物园的人来干比较合适啊！”
　　“说啥呢，没看到刚刚熊猫都疼得滚下来了，还能等吗？等不了啊！”
　　“就是，大力杰，快点，我们给你加油鼓劲呢！”
　　……
　　用老虎掐死死夹住那个坏牙，夏杰手上暗暗用力，然后一脚在大熊猫那肥硕柔软的肚子上。
　　“闭上眼！”
　　夏杰说了句。
　　“嗯嗯！”
　　好的！
　　大熊猫刚刚顺从地闭上眼，嘴里陡然传来一阵剧痛。
　　“嘎嘣！”
　　它下意识地闭上嘴，那几根竹子立马被咬裂了一半。
　　果然有惊人的咬合力！
　　“好了，拔掉了，你看看，都这样了，怎么不疼呢！”
　　夏杰将已经被蛀空发黑的那个牙齿在大熊猫面前晃了晃道。
　　“吱吱……吱吱！”
　　好饿，好饿!
　　因为沾了白酒的麻花还在，所以短痛过后，大熊猫似乎来了精神。
　　与此同时，阵阵强烈的饥饿感袭来，让它忍不住抓住嘴里的竹子就啃了起来。
　　“我去，说大黑是吃货，你比大黑还厉害啊，刚刚拔了牙，就忍不住开吃了！”
　　夏杰不由得调侃道。
　　“吱吱……吱吱……吱吱！”
　　来来，一起吃吧，以后这山里的竹林就归我们了！
　　得到夏杰帮助的大熊猫，很大方地说道。
　　夏杰不由得笑了笑，看来这野生动物都喜欢占山为王啊！
　　对了，听说熊猫是个杂食性动物，不单单吃竹子，其他水果肉类也会吃呢。
　　“你等等，我去弄点好东西给你吃吃啊！”
　　夏杰冲大熊猫挥挥手，转身又回了小院。
　　片刻之后，他拿着个盆子走了回来。
　　“来来来，尝尝这个！”
　　夏杰将盆子放到地上，冲大熊猫拍了拍手说道。
　　“唧唧……唧唧！”
　　看到盆里的东西，大熊猫立马丢下手里的竹子，两眼放光地扑了过去。
　　盆子里面有新鲜的玉米，还有苹果，最重要的是，有鸡蛋和剥好的火腿肠。
　　此刻，由于夏杰成功完成了拔牙的壮举，直播间内掀起了一波打赏小高潮。
　　什么鲜花啊、饮料啊、橘子啊，跑车啊，火箭啊，是唰唰地满屏飞舞。
　　当然，讨论的言语也是一波接着一波。
　　“我去，不是说大熊猫只吃竹子吗，是个食素动物吗，怎么看起来吃荤的吃得更得劲啊？”
　　“这熊猫该不是因为牙疼，饿昏头了吧！”
　　“为啥我觉得它吃火腿肠的表情，很开心呢！”
　　“真可爱啊，好想摸摸它啊！”
　　“你们难道没发现，它吃鸡蛋的时候，动作很熟练啊，看来不是第一次吃蛋了，是老手啊！”
　　“主播，多拍几张照片啊，太值得纪念了!”
　　直播间，大家一边津津有味地看着熊猫吃东西，一边吐槽。
　　原地，夏杰也是面带笑容地看着这个有点笨拙的家伙吃成了个大花脸。
　　“呜呜……呜呜！”
　　主人，那是我的大肉肠啊……
　　球球在旁边是一个劲儿地打转，却不敢上去争一口。
　　黑猪哥都拿它没办法，自己就更不是对手了。
　　“球球，几根肉肠而已，至于这么激动吗？回头再给你买点，说好一天一根大肉肠，不会少你的！”
　　夏杰笑了笑，从桶里拿出一根，也丢给了球球。
　　“呜呜……呜呜！”
　　球球立马一口咬住，然后飞快地跑回了小院。
　　看着这个黑白相间的大家伙，它有点慌！
　　……
　　已经坐上了高铁的，正在继续关注夏杰直播间的岳东鹏，看到此情此景，脸上写满了惊愕。
　　这……这太不可思议了！
　　野生的熊猫，居然这么有灵性吗？
　　不仅能乖乖配合拔牙，而且还能接受陌生人的喂食。
　　他不得不怀疑，这头大熊猫是被这个年轻主播养大的！
　　可是实际工作经验告诉他，完全不可能！
　　那这个年轻人到底是怎么做到的呢？
　　相信等自己去了，就能知道谜底了！
　　或许这可能是一个将大熊猫人工繁殖养殖推向新高度的契机。
　　“唧唧……唧唧！”
　　“吃饱了……谢谢！”
　　将满满一盆的食物吃得干干净净，大熊猫满意地舔了舔嘴和爪子，冲夏杰叫唤了两声，然后噗通直接躺了下去。
　　吃饱了就睡，没毛病！
　　“嗨嗨，你干嘛呢？不回去了？”
　　夏杰不由得诧异地说道。
　　“唧唧……唧唧……唧唧！！”
　　这里也是竹林，睡哪都一样，而且，你这边还有好吃的！
　　大熊猫冲夏杰眨了眨眼睛，理所当然地回道。
　　呃……这也要赖上我了？
　　夏杰抓了抓头，暗暗嘀咕。
　　散养一头大熊猫，不犯法吧？
　　看到这货懒洋洋地根本不想起身的样子，夏杰不由得笑了笑。
　　“既然你是卧牛山发现的，要不给你起个名字，牛牛？”
　　“唧唧!”
　　好好！
　　大熊猫两眼半睁半闭地哼哼了两声。
　　我去，这都快睡着了？看来应该叫你懒懒才更对！
　　夏杰摇了摇头，冲着一直全程关注的直播间众人说道：“今天真是太让人意外了，没想到大黑在山里居然发现了一头熊猫！”
　　“看来咱们卧牛山的自然环境是真的好，不然也不会有这货在。”
　　“刚刚已经成功帮它拔了蛀牙，还喂了些东西给它吃，现在它吃饱要睡觉了，咱们就随它去吧！”
　　“奔波了大半天，我也得回去弄点东西，填填肚子了。”
　　“先直播到这里，回头见啊！”
　　就在夏杰正要关上直播间的时候，突然十发火箭冲天而起。
　　跟着，那个ID叫“会感冒的蚊子”的观众说道：“主播，别关直播，让我继续看熊猫吧！”
　　这位观众似乎说出了很多人的心声。
　　动物园的熊猫，大家还能看得不亦乐乎，如此一个野生熊猫呈现在大家面前，自然更有意思了。
　　于是乎，又是一大波打赏热潮被掀起，要求都只有一个。
　　“别下播，看熊猫！”
　　+1
　　+66
　　+110
　　……
　　呃，看着直播间观众热情高涨，夏杰不由得扬起嘴角。
　　这货还真是个萌宠啊，吃吃睡睡能赚打赏。
　　那猪也是吃了睡，睡了吃，最后却是上刑场。
　　“好吧，既然大家这么想看牛牛，那我就从善如流，继续开着直播吧！”
　　夏杰点点头说道。
　　“主播，你叫它啥，牛牛，好土啊！”
　　“嗯，我觉得叫暖暖比较好听，大家说呢？”
　　“这可是国宝，干脆就叫宝宝吧！”
　　“话说，它是公的还是母的啊？”
　　“对啊，大力杰，给个局部特点看看！”
　　……
　　面对直播间又一轮热潮，夏杰笑了笑，转身回去了。
　　——————
　　前面一张末尾改了下，熊猫是个公的，不是母的……

220、儿子长大了！（求月票）
　　叭叭！
　　吃完饭，泡了壶红茶，夏杰正在竹棚下休息，门外忽然传来了汽车喇叭声。
　　这又是谁来了？
　　“小杰，小杰！”
　　熟悉的声音跟着响起。
　　夏杰走出去一看，是老妈和老爸过来。
　　“哈哈，妈，爸，你怎么来了。”
　　“妈想你了，来看看，你这孩子，回老家这么久，也不知道回去啦。”
　　老妈董楚华走上前，拉着夏杰的胳膊，是上上下下仔细打量。
　　“怎么样，创业不容易吧，都黑了，瘦了！”
　　“妈，我这叫健康肤色，一点都没瘦呢，身体也比以前更结实了！”
　　夏杰一边说着，一边举起手臂比划了下。
　　“嗨，这点算什么，年轻人多干点，没坏处，我像他这么大的时候，已经跟着老头子后面干木工活了。”
　　“去去去，你那都是老黄历了，还拿来说什么。”
　　董楚华翻了个白眼，没好气地说道。
　　老爸夏拥军点点头，跟着说道：“怎么样，儿子，有没有什么问题，有的话尽管跟爸说，爸来帮你解决。”
　　如今接连接了两个大项目，利润颇为丰厚，让夏拥军说话口气也粗了几分。
　　“爸，我这边很好，没啥事要你们操心的。”
　　夏杰一边说着，一边将爸妈和驾驶员小李领进了小院。
　　“呵呵，这老宅被你收拾得挺不错啊，呦，居然还挖了个池塘，挺别致啊！”
　　夏拥军目光一扫，点了点头说道。
　　夏杰笑了笑，指了指竹棚说道：“爸妈，李哥，你们先歇会，尝尝我自己做的红茶，看看味道怎么样？”
　　说罢，他拿起杯子，给众人倒了几杯茶。
　　“这是自己去山里采的？你可要注意安全啊！”
　　董楚华没有急着喝茶，而是先关切地说道。
　　“嗯，不错不错，这红茶还行啊，有没有给你爷爷送点过去啊？”
　　夏拥军则拿起杯子，一口下肚，摇头晃脑地说道。
　　“爸，爷爷不太喜欢喝红茶，给他送了龙井。”
　　夏杰摇摇头说道。
　　“小杰，这个茶盏就是你上了央视新闻的？”
　　董楚华翻看手中的茶盏，满脸赞叹的说道。
　　“嗯，妈你要是喜欢，回头我再做几个给你们用。”
　　夏杰笑了笑说道。
　　“不用不用，我喝茶可没那么讲究，至于你爸更好打发，有个保温杯就成了。”
　　董楚华摆了摆手说道。
　　“对对对，小杰，你妈说的没错，我们就不需要这么花里胡哨的东西了，不过这茶叶味道不错，回头给我点。”
　　夏拥军又自己倒了杯说道。
　　“这茶叶孩子还要留着招待客人，你要个什么劲儿，要喝茶自己买去。”
　　董楚华立马说道。
　　“妈，家里茶叶不缺呢，爸喜欢喝的话，等会我给他装点，你也可以喝喝，对身体好呢。”
　　夏杰则跟着说道。
　　“听听，听听，儿子说话就是比你中听，小杰，爸决定了，年底也给你买个车，你是要宝马还是要奥迪啊？”
　　夏拥军充满豪气地说道。
　　“爸，不用了，我在村里有个小电驴挺方便的，来来去去就这么点路，根本用不上汽车。”
　　“就算要买车，我自己也能买，用不着你们掏钱。”
　　夏杰不以为然地说道。
　　撇开那些手艺活，就算直播间，都有几十万收益。
　　如今卡上已经有了几百万资金，还没地方用呢，买个车，小意思拉！
　　“老夏，你儿子如今已经能自己挣钱买车，不用花你的钱咯，别再拿你当年怎么怎么再来比哦。”
　　董楚华拉着夏杰，充满自豪地说道。
　　“哈哈，当然，青出于蓝而胜于蓝嘛，我儿子当然要比我能干！”
　　夏拥军抓了抓头，乐呵呵地说道。
　　原本他还想让儿子回去给自己帮忙呢，现在听了这话，估计一时半会他是不会回去了。
　　“对了，妈，你等等，我去摘点桃子，等会你们带回去吃啊，原本还想找人帮忙送过去呢。”
　　夏杰一边说，一边拿起篮子就往外面走。
　　“你还坐着干嘛，去帮儿子摘桃子啊！”
　　董楚华见状，不由得推了老公一把说道。
　　“夏总，你坐你坐，我去帮小杰好了！”
　　司机小李见状，赶紧快步跟上上去。
　　看到儿子的背影，董楚华是满脸笑容，扭头跟夏拥军说道：“老夏，小杰这孩子长大喽！”
　　“那还用说，个头比我还高，当然大喽。”
　　夏拥军也是颇为唏嘘道。
　　孩子大了，他们也就老了。
　　“你说，他怎么现在都没谈个朋友呢，是不是因为上学的时候，咱们管的太严了？”董楚华跟着说道。
　　“嗨，儿子现在才多大，正在创业阶段，谈朋友的事儿，先放一放也无所谓。”
　　夏拥军挥挥手，不以为然地说道。
　　“哼，那你当初怎么没先好好创业，忙着结婚生孩子呢！”
　　董楚华怒视一眼。
　　“我……我也是被家里逼的啊！”
　　夏拥军有些语塞地说道。
　　“好你个夏拥军，你当初花言巧语把我骗过门，现在居然变成被家里逼的了！”
　　“现在你儿子的终生大事，你都不着急，老爷子都跟我说了几次了！”
　　董楚华立马扬起眉头，义正辞严地说道。
　　“嗨嗨，这事儿咱们急没用啊，要孩子自己愿意才成啊！”
　　夏拥军充满无奈地说道。
　　“那起码也给他物色物色，否则都在这山村里，哪里有什么合适的女孩子呢！”
　　董楚华理所当然地说道。
　　“行啊，你要物色你物色啊，我不参合。”
　　夏拥军点点头说道。
　　“什么叫你不参合，他难道不是你儿子，你不能跟你朋友他们说说啊，有合适的，先看看呗，没准就能成了！”
　　董楚华一拉夏拥军道。
　　“行行行，我知道了，小杰怎么还没回来啊，我也去帮忙摘桃子！”
　　说罢，夏拥军赶紧逃一般地跑了出去。
　　品尝过了味美多汁的桃子，夏拥军擦了擦嘴，站起身来说道：“儿子，走，看看你爷爷去。”
　　“爸，你等等啊，我拿个东西给你。”
　　说着，夏杰从屋里面拿出了个包出来，随手递给了老爸。
　　“你那个包太旧了，用这个新的吧！”
　　“行啊，不错不错，挺好看的。”
　　夏拥军接过这个手包，点了点头说道。
　　“咦，这可是宝格丽的手包，儿子，价格不便宜吧？”
　　老妈显然是个识货的，拿过来看了看说道。
　　“嗨，朋友送的，我也不知道价格。”
　　夏杰不以为然地说道。
　　“哦，朋友送的？男的女的？”
　　董楚华追问道。
　　“当然不是男的。”
　　夏杰随口应道。
　　听了这话，董楚华和夏拥军对视一眼，隐隐泛起一丝笑容。
　　看来儿子的事儿，应该不用他们操心了。
　　这趟过来看望老爷子和儿子，让夏拥军和董楚华是充满了欣慰。
　　去了村子里面，从老村长到乡亲们，对儿子是交口称赞，没有一个不竖大拇指的。
　　纷纷夸奖他们养了个好儿子，给村里争了光。
　　至于老爷子，也仿佛焕发了第二春，不仅有了精神头，而且还是干劲十足。
　　自己这个儿子和儿媳妇来不来，已经不重要了，只要孙子在这边就成了。
　　晚上吃饭，儿子又给了他们一个惊喜。
　　那一道道美食佳肴，让他们都怀疑，当初送儿子去的根本不是什么985的本科大学，而是新东方厨师学校。
　　尤其拿出来的鱼子酱，真是异常鲜美。
　　“儿子，这是什么鱼子酱啊，怎么和料理店吃的不一样呢，味道还真不错。”
　　夏拥军舀了一大勺，边吃边说。
　　“爸，这是国外进口的大白鲟鱼子酱，当然不一样了。。”
　　夏杰笑了笑道。
　　“拥军啊，你可别把这个当咱们平时吃的鱼籽，就你这一口，就要上万喽！”
　　老爷子夏长江也是活学活用上次听到的知识点，扬手指了指儿子说道。
　　“啥，就这点，值上万？”
　　三个人顿时都惊呆了。
　　这哪里吃的是食物，简直就是吃金子啊！
　　“小杰，这么贵的东西，你以后别乱买了，太浪费钱了！”
　　董楚华不由得叮嘱道。
　　“妈，不是我买的，也是朋友送的。”
　　夏杰摇摇头说道。
　　“也是女朋友送的？”
　　董楚华两眼充满异色地问道。
　　舍得送这么贵的东西，那绝对是真心喜欢了。
　　“不是不是，是个合作伙伴送的。”
　　夏杰挥挥手说道。
　　大卫和自己的关系，用合作伙伴来形容似乎更加恰当。
　　“小杰啊，这么贵重的东西，你以后可不能随便收啊，不然这人情怎么还啊！”
　　听到儿子的答复，董楚华不由得又叮嘱道。
　　“是啊，小杰，无功不受禄啊！”
　　夏拥军也跟着附和道。
　　“呵呵，我知道了，妈，爸，你们要是喜欢吃的话，我那里还有一罐，你们带回去吧！”
　　夏杰笑了笑，不以为然地说道。
　　在他眼里，这也只不过是个食物，仅此而已。
　　“别别别，你自己留着吃好了，我们吃不惯这个！”
　　董楚华听了连连摇手说道。
　　原本夫妻俩还给夏杰带了点吃的用的，现在看来，儿子这边根本不需要，生活品质很高啊！
　　吃完饭，夫妻俩跟老爷子又唠了一会，然后将夏杰送回小院，就准备回去了。
　　“爸，妈，你们不住一晚再走啊？”
　　夏杰不由得问道。
　　“不了，你爸那边还有事，这次过来就是看看你到底搞得怎么样，现在看来，是真不错了！”
　　董楚华满意地笑道。
　　“行，那你们路上慢点啊！”
　　夏杰点点头。
　　车上，看着后面儿子的背影，董楚华充满唏嘘地说道：“老夏，咱们的儿子真的有出息喽！”
　　“还用你说！”
　　夏拥军摸了摸自己的新包，乐呵呵地说道。
　　……
　　“嗨，妈妈，你这是在干嘛呢？”
　　厨房内，迈克走了进来，随手拿起个糖醋排骨塞进嘴里，一边吃一边问道。
　　“哦，我在试着做一道新菜！”
　　麦琪一边说，一边将切好的豆腐放到碗里。
　　用手轻轻一拨，乱七八糟地散开了。
　　毫无悬念，又失败了！
　　“天啦，这道菜真的太难了！”
　　麦琪忍不住放下刀，双手抓头说道。
　　她已经整整练习了一周，根本无法做到夏杰那样。
　　“妈妈，需要帮忙吗？”
　　女儿凯瑟琳也跟着过来问道。
　　“亲爱的，你们能把客厅里收拾一下就好了！”
　　麦琪扬手指了指外面说道。
　　“好的，迈克，赶紧去收拾，别影响妈妈做菜！”
　　凯瑟琳点点头应道。
　　“开什么玩笑，妈妈让你去收拾，我还要帮忙端菜呢！”
　　迈克耸耸肩膀说道。
　　“行了，你们两个别在这里吵吵了，否则晚上别想吃这道新菜了。”
　　随着麦琪落下的话音，两个孩子立马跑了出去。
　　深吸口气，她又拿出一块白嫩的豆腐放到了砧板上。
　　或许自己应该降低点标准，不要切那么薄试试！
　　毕竟也是有二十年的做菜经验，加上经过这么多天的反复尝试，这次，麦琪终于切出了一份充电线粗的豆腐丝。
　　麦琪捏了捏微微发酸的右手，将这个视频连同夏杰那个，一起发到了自己的推特上。
　　“OK，大家看到了，这就是我的成果，各位，你们能像我师父那样，切出头发丝一般的豆腐丝吗？”
　　“欢迎大家来试试！”
　　当晚，她的评论区下面就火热起来。
　　“亲爱的麦琪，你切的叫什么，豆腐？看起来好奇怪！”
　　“伙计们，我吃过豆腐，的确很嫩很滑，十分美味！”
　　“上帝啊，这种东西竟然能切成丝，简直让人无法置信！”
　　“不得不承认，这样的刀工，就算米其林大厨也未必有吧？”
　　“谁能告诉我，洛杉矶哪里能吃到这个菜，我很想试试！”
　　“我在伦敦，也想品尝一下这道菜！”
　　“作为一名优秀的主厨，我可以告诉大家，这个根本没难度，请大家关注我，我来给你们表演！”
　　“滚吧，你这个该死的骗子，我已经关注你好久了，除了卖东西，根本没有任何厨艺展示！”
　　……
　　当然，除了评论之外，还有不少人发的视频。
　　有的切成了豆腐块，有的切成了豆腐条，有的切成了豆腐渣……还有的切出一桌子的血迹。
　　只有少数专业的厨师，能切出豆腐丝来。
　　虽然比麦琪的要好，但是和夏杰的细若发丝相比，简直就是天壤之别。
　　看来有些菜，真不是一般人能做的！
　　想吃最好吃的，还得去华夏啊！

221、打赏破万，继续抽奖（求月票）
　　送走了爸妈，夏杰没有回家，而是迈步走向竹林。
　　得去看看那个国宝还在不，是不是真的不想走了！
　　刚刚走过菜田，脑海里突然传来一个悦耳动听的声音！
　　叮！
　　“恭喜宿主直播间打赏破1万人次，可获得一次幸运抽奖机会！”
　　呃？
　　居然都有一万人次打赏了？
　　这是什么情况？
　　虽然自己直播间人气不少，但是打赏其实也不多，毕竟理性消费嘛，大家看了图个乐呵而已。
　　自己也不像其他主播那样，动不动许下承诺求打赏什么的，随缘就好！
　　当然，夏杰有些好奇地招来了无人机。
　　直播间内，此刻是热闹非常。
　　“这个大熊猫好可爱，我好喜欢，给你赏个橘子吃吃！”
　　“别睡了，起来打个滚，我给你打赏个肥宅快乐水！”
　　“可惜这会天黑了，刚刚这家伙吃竹子的样子，真是憨态可掬啊！”
　　“这货也是个皮王，还能爬树呢！”
　　“我去，我来晚了，没看到啊！”
　　“良心主播啊，居然弄了个野生大熊猫出来撑场面，必须赏一个！”
　　“咦，熊猫呢，去哪了！”
　　“大力杰，你这一下午去哪了，居然都不关心一下可爱的大熊猫！”
　　“来来来，我给你打赏个跑车，把中午那盆菜，继续准备一份，这晚饭都没吃，熊猫肯定饿了！”
　　“啊呀呀，我家牛牛都快瘦成羊羊了，主播，你可不能虐待国宝啊！”
　　“手艺杰，赶紧切换下画面，我家丫头做完作业了，要看看大熊猫呢！”
　　呃……
　　这么多打赏，原来都是这货贡献的力量啊。
　　夏杰不由得哑然失笑。
　　不过现在其他都不是重点，抽奖才是王道！
　　啪！
　　夏杰打了个响指，抽起来。
　　滴滴滴！
　　动听的旋律在耳边回荡，白色光点飞快旋转。
　　红色、黄色、蓝色！
　　最后停了下来！
　　这次又是蓝色了！
　　哈哈，这次又会是什么特殊道具呢？
　　不不不，还是植物培养液也成啊。
　　那种神级优化效果，简直太逆天了！
　　舔了舔嘴唇，回味着水蜜桃的甘甜，夏杰不由得暗暗想到。
　　自己那边还种了不少果树呢，如果都能优化下，一年四季都不缺水果呢。
　　恭喜宿主获得特殊物品：土质优化胶囊（中份3/3）
　　效果：一份优化胶囊，可以让土质变得更加肥沃，让植物生长更加旺盛，并缩短植物的生长周期。
　　请问是否提取，或暂存系统空间！
　　哦，居然能抽了个中份，三个呢。
　　先提取一个看看！
　　手中顿时多了个如玻璃球般大小，捏上去柔软而充满弹性，里面荡漾着紫色光泽的胶球。
　　这东西怎么用？
　　难道也是捏碎了？
　　宿主只需将胶囊球埋入地下，即可自动发挥作用，效果范围：一亩地。
　　嚯，这么大，可以可以。
　　夏杰顿时乐了。
　　那还等什么，先给自己菜园子里面埋上一颗，以后这蔬菜都不用愁了。
　　再给果林那边埋上一颗，没准今年还能再吃一波桃子呢。
　　至于省下的一颗，先留着，不急着用。
　　想到这里，夏杰立马原路返回，走到菜园中，随手挖了个坑，将这个胶囊丢了进去。
　　很神奇！
　　这个胶囊一入土，就仿佛融化了般，瞬间渗透到了泥土中间。
　　夏杰站在原地看了看，似乎也看不出土壤有什么变化。
　　不急不急，系统出品，值得信任，过两天再来看看。
　　跟着，他又跑去果林，埋了一颗在桃树旁边，差不多应该可以覆盖这些稀稀疏疏的果树。
　　干完之后，拍了拍手，夏杰这才心满意足地回道了竹林边。
　　正躺着的牛牛听到动静，懒洋洋地睁开眼，看到是夏杰后，叫唤了两声。
　　“唧唧……唧唧……唧唧！”
　　你睡不，我让给你，我去里面！
　　嗨，这家伙，还真把这里当成自己的地盘了。
　　看着这个圆滚滚，胖乎乎，的确很可爱，而且给自己赚足了打赏的家伙，夏杰嘴角一笑，上去摸了摸，冲着无人机镜头笑着说道。
　　“牛牛估计是太累了，不想走了，晚上就睡这边，咱们明天再来看看吧！”
　　“还说这个大熊猫不是家养的，为啥这么乖巧？”
　　“啊，好可爱哦，好想上去抱抱啊！”
　　“楼上的，我体型和这个大熊猫差不多，要不你来抱我吧！”
　　“嚯，牛逼了我的哥，居然撸起了大熊猫！”
　　“为啥看着这个画面，瞬间觉得自己怀里的波斯猫有点挫呢！”
　　“恭喜，猎人杰再次征服了一头野兽！”
　　“主播，你要不要回去拿个被子啊，夜里冷，别冻着了大熊猫啊！”
　　看到有人居然提出这个事儿，夏杰不由得乐了。
　　“大家放心吧，大熊猫皮糙肉厚毛多，一点都不怕冷，虽然它也有个熊字，可是从来都不需要冬眠的，绝对耐冻！”
　　“好了，回去了，咱们明天见！”
　　夏杰说着，收起了无人机，冲着牛牛挥了挥手。
　　“晚安!”
　　“唧唧！”
　　睡睡！
　　大熊猫应了一声，舒舒服服的闭上眼睛，吃饱了睡，就是安逸。
　　不远处的地瓜田里，大黑正瞪大小眼睛，注视着这边，嘴里哼哼叫唤着。
　　“呼呼……呼呼！”
　　大王，有点偏心啊！
　　下午居然给这货吃了那么多好东西，也没自己的份！
　　凭什么啊！
　　黑野猪完全想不通！
　　当夏杰心满意足地回去睡觉的时候，这个给大熊猫拔牙的直播视频却依然在网上发酵。
　　B站上，一个个醒目标题刺激着人们的眼球。
　　“白蟒少年再战熊猫！”
　　“看，他让一头熊猫见红了！”
　　“惊，他居然养了熊猫当宠物！”
　　“深山惊现熊猫人！”
　　“……”
　　凭着这样的标题，外加经过剪辑的画面，顿时引来那些网友们疯狂灌水。
　　要知道B站的快乐，是直播间内根本无法想象的。
　　甚至还特别给这个大熊猫制作了好多表情包。
　　比如在竹林里和夏杰四目相对的愕然。
　　跟着夏杰，一路翻滚下山的无限循环。
　　还有嘴巴里塞了一堆竹子，拔牙时候的无奈，简直太有趣了！
　　而且，这个视频不单单是在国内，就连国外观众看到后，也充满了惊叹。
　　“卡哇伊，这个熊猫好可爱，哥哥好厉害哦！”
　　“我就喜欢这样充满野性的欧巴，看起来好酷好帅！”
　　“爸爸，我也想养一只大熊猫，可以吗？”
　　“这简直就是动物的天堂啊，动物和人居然能够如此和谐相处吗？”
　　“我的上帝，为什么这只大熊猫如此温顺，简直就和我家的狗狗一样。”
　　“如果我的国家也能有一头华夏大熊猫，那就好了！”
　　“好莱坞的导演们，灵感有了吗，海王结束，兽王崛起！”
　　……
　　“原谅我这一生不敢放纵爱基友，也会怕有一天会跌倒吗，哦哦哦……背弃鸟……”
　　突然，一阵急促的电话声，让KTV纵情高歌的马达康不得不停了下来。
　　看到是手下打来的，他不由得皱了皱眉头。
　　难道不知道今天是周末吗？
　　都这么晚了，还打电话，有什么急事呢？
　　喝了口啤酒润了润嗓子，马达康拿起电话走到了洗手间。
　　“喂，什么事？”
　　“马总，马总，夏老师今天刚刚发上去的视频，爆火了！”
　　“哦，是什么视频？”
　　马达康顿时来了精神。
　　这事儿是他叮嘱过下面人的，只要夏杰和夏长江发了新视频，如果出了成绩要立即通知他。
　　“夏老师太牛逼了，去山里居然驯服了一头野生大熊猫，还帮它拔牙，如今那熊猫直接赖在他家门口的竹林不走了！”
　　手下一口气说道。
　　嚯！
　　听了这话，马达康不由得瞪大双眼，这特么简直跟传奇故事一样啊。
　　“真的假的？”
　　虽然知道手下肯定不会忽悠自己，但是马达康还是忍不住问了句。
　　“真的真的，千真万确，不信您看啊。”
　　手头赶紧说道。
　　“行，我知道了，你那边通知下，赶紧给他这个视频上大推荐，跟其他合作平台也说一声，要抓住这个热度！”
　　马达康赶紧叮嘱道。
　　“是是是，我知道，您放心！”
　　下属也是连连点头。
　　如今马经理已经凭着提出“三农特色主播”的思路，得到了大老板的赏识，被提拔成了公司副总。
　　他也因为紧紧跟随马达康的脚步，也顺理成章当上了副经理。
　　自然更是要唯命是从了！
　　挂了电话，马达康赶紧打开自家的APP。
　　果然，头条横幅滚动的就是夏杰的最新视频。
　　“山村小杰邂逅野生大熊猫！”
　　打开看了看，马达康脸上表情也是充满惊愕。
　　从发现大熊猫，到带着大熊猫一路狂奔，然后给大熊猫拔牙……
　　有趣，刺激，轻松，可爱，简直汇聚了网友们喜欢看的所有点。
　　最关键的是，这是头国宝大熊猫啊！
　　真不知道夏杰这家伙到底是怎么办到的，真是太牛逼了。
　　前面是大蟒蛇，后面有黑野猪，如今又冒出个大熊猫，按照这个趋势，下面是不是就得骑虎驱豹，赶熊放鹰了？
　　真是不简单啊！
　　眼下时间有点晚了，明天打个电话给夏杰，要是大熊猫真的不走了，那回头可以带闺女去看看。
　　马达康心里暗暗嘀咕着。

222、你真是个人才啊（求月票）
　　别过来，别过来！
　　主人，快点出来啊！
　　汪汪……汪汪！
　　阵阵高亢的叫声，将夏杰从睡梦中唤醒。
　　咦，狗子这是怎么了？
　　难道又有小偷了！
　　从床上爬起来，套了个T恤，夏杰快步走了出去。
　　推开门一看，他不由得乐了。
　　只见大熊猫牛牛居然已经大摇大摆地爬进小院内，正在里面东边转转，西边看看，俨然一副旁若无人的样子。
　　球球则退缩在门口，虽然叫的挺大声，但夏杰知道，它有点忐忑。
　　毕竟只是条田园犬，不能当比特犬用啊！
　　至于四只老母鸡，以及全部上了枣树，充满不满地看着下面这个大家伙。
　　看到主人出来了，球球顿时来了精神。
　　“汪汪……汪汪！”
　　你……你过来啊！
　　至于正在院子里转悠地大熊猫，看到夏杰出了门，立马摇头晃脑地走了过来。
　　“唧唧……唧唧！”
　　这叫声的意思很简单：饿了，有啥吃的不？
　　好嘛，看来这家伙真把这儿也当自己家了。
　　“你等等，我去给你弄啊！”
　　夏杰吆喝了一声说道。
　　毕竟这家伙昨天可是立下大功，不仅赚了那么多打赏，还让自己得到一次抽奖的机会呢。
　　值得给它弄点好吃的。
　　“唧唧……唧唧！”
　　牛牛叫声中，是满满的欢喜。
　　对它来说，能够吃饱睡好就是幸福一生。
　　“牛牛，来来来，吃吧吃吧！”
　　老规矩，鸡蛋，火腿外加玉米棒，弄了半盆放在地上，夏杰冲牛牛说道。
　　大熊猫扭动着肥硕的身子凑上来，然后一屁股坐在地上，双手很灵活地托起铁盆，先闻了闻，然后就开始大吃特吃了。
　　“汪汪……汪汪！”
　　主人，我也饿啊！
　　球球看着大熊猫吃得津津有味，不由得跟着叫唤起来。
　　“就知道你也要，那，吃吧吃吧！”
　　夏杰从兜里掏出个大肉肠，随手丢了过去，跟着冲着树上的老母鸡吆喝道。
　　“嗨嗨，你们几个下来，没事了，出去玩吧！”
　　“咯咯……咯咯！”
　　四大名鸡的叫声依然有些不安。
　　刚刚大熊猫进来的时候，看着它们的眼神很不对劲呢。
　　“没事没事，牛牛不会咬你们的，去玩吧！”
　　夏杰一边说，一边上去拍了拍大熊猫，示意这货很安全。
　　四大名鸡看到真的没啥危险后，这才纷纷扑打翅膀，直接从枣树上飞了出去。
　　行了，你们都吃起来了，我也得填饱肚子才成。
　　今天还有几个客人要来呢。
　　下了碗面，外加两个煎鸡蛋，吃饱之后，夏杰回房间拿起手机，准备打电话跟客人联系下。
　　“呃，怎么这么多未接电话？”
　　夏杰不由得微微一愣。
　　还没等翻看，电话又响了。
　　是梁仁打来的。
　　“喂，老梁，什么事儿啊？”
　　夏杰随手接听道。
　　“喂喂，老夏，你那儿是不是发现了一只野生大熊猫啊？”
　　电话那头，传来梁仁惊叹的声音。
　　“是啊！”夏杰点点头应道。
　　“它还在吗？”
　　梁仁跟着问道。
　　“在啊，这会儿在院子里吃早餐呢，怎么了？”
　　夏杰瞥了眼外面说道。
　　“哈哈，我昨天在同学群里跟大伙儿说呢，他们还都不信呢，肯定没关注你的直播间，快快，拍几个照片发给我，让他们也开开眼！”
　　梁仁跟着兴奋地说道。
　　“嗨，你这一大早的，就为这事儿啊。”
　　夏杰有点无语地说道。
　　“对啊，顺便我也发几张给思思，她一直跟我嘀咕，还要去你那玩呢，你可得把这个大熊猫给留住啊！”
　　梁仁跟着叮嘱道。
　　“兄带，你不是开玩笑吧，这可是野生的大熊猫，想来就来，先走就走，我哪敢拦着啊！”
　　夏杰摇了摇头，略带无语地说道。
　　“那倒也是，那赶紧多拍点照片啊，我等着！”
　　说罢，梁仁就挂了电话。
　　可是没等夏杰拍照片，电话又响了，是个陌生号码。
　　“你好，哪位？”
　　“夏大师，你好你好，我是市电台的李明，上次去采访过你的。”
　　对面传来一个似曾相识的声音。
　　“哦，是李主任啊，你好你好，有什么事吗？”
　　夏杰笑着应道。
　　“夏大师，我们正在赶往你们村子，请问那只野生大熊猫还在竹林吗？”
　　李主任迫不及待地问道。
　　“哦，不在了！”
　　夏杰随口答道。
　　“啊！不在了？它……它回山里了吗？”
　　李主任言语中充满了失望。
　　“不不，在我家院子里吃早饭呢。”
　　听到这个答案，李主任顿时又亢奋了。
　　“好好，夏大师，我们马上就到，马上就到啊！”
　　在本市辖区内居然发现了野生大熊猫，这可是个特大新闻呢。
　　所以早上刚刚得知后，李主任就立马叫人匆匆赶来了。
　　电话还没挂，马达康也打了进来。
　　“马哥，你这么早打电话，不会也是为了大熊猫的事吧？”
　　夏杰直接问道。
　　“哈哈，夏老弟，你真是个人才啊！”
　　电话那头，马达康直接笑道。
　　“真是万万没想到，你居然能把一头大熊猫给忽悠下山，还给它拔牙，夏老弟，你以前是不是学过兽医啊？”
　　“马哥，我哪里像兽医啊！”
　　夏杰撇撇嘴道。
　　“哈哈，告诉你个好消息，你昨天发上去的视频，爆款了，一夜之间，国内国外播放量双双破千万，成为当之无愧的榜单第一。”
　　马达康跟着说道。
　　“是啊，这大熊猫真的很吸粉啊，而且还是真金白银的粉！”
　　夏杰点了点头。
　　事实胜于雄辩。
　　自己直播这么久，粉丝也不少，但打赏也就几百人而已。
　　可是这货一上，仅仅大半天的功夫，打赏就破万了，这是何等的差距啊！
　　“对对对，夏老弟，你赶紧去竹林，看看那个大熊猫还在不，继续开启直播，录制视频，最好是和它一起互动的，会更有吸引力。”
　　马达康赶紧叮嘱道。
　　“嗨，马哥，这家伙在我院子里呢，赶都赶不走哦！”
　　夏杰笑了笑道。
　　“哦，那真是太好了，赶紧录制视频，千万别浪费好资源啊！”
　　“行行，我知道了。”
　　好家伙，这一波电话热潮，全都是为了大熊猫而来。
　　行，那就开直播呗。
　　夏杰挥挥手，召出了无人机，镜头打开，刚对准了牛牛，直播间就喧闹了起来。

223、上山不如撸猫（求月票）
　　“我去，大熊猫还在呢！”
　　“哇，吃饭的样子好可爱！”
　　“看看，主播还说不是家养的，这大熊猫都跑院子里了！”
　　“扯淡呢，这玩意允许养吗？你养一只我看看！”
　　“据说古代熊猫经常会跑农户家舔舐铁器，所以它还有个外号叫‘食铁兽’！”
　　“哦，居然还有这种外号，涨知识了！”
　　“切，我小时候老妈还叫我‘四脚吞金兽’呢，比‘食铁兽’霸气吧！”
　　“主播，你是不是有点抠门啊，才给这么点东西大熊猫吃啊！”
　　“是啊，早上一定要吃饱，主播，你赶紧去多加几个鸡蛋，几根火腿，再弄一盆牛奶过来。”
　　……
　　看着大家吵吵嚷嚷，夏杰微微一笑说道。
　　“咱们还是要考虑一下牛牛的正常习性，适当给它打打牙祭，换换口味还行，但不能喂得太狠，那样反而不好！”
　　“毕竟，它最后还是要回归大自然的，要是吃习惯了鸡蛋火腿，不吃竹子了，那怎么成呢！”
　　“对，主播说的没错，不能瞎**喂！”
　　“那赶紧去弄点竹笋给它吃吃啊，熊猫不是最喜欢吃竹笋吗？”
　　正说着，外面传来了摩托车的呼呼声。
　　不用问，这肯定是宋小东了。
　　“杰哥，杰哥，有人找你！”
　　果不其然，那尖锐的嗓子跟着响了起来。
　　“门开着，杰哥肯定在里面，咱们进去吧！”
　　说话的功夫，小黑子带着两个男子走了进来。
　　一个高高瘦瘦，带了个黑框眼镜，一看就是知识分子模样。
　　一个虎头虎脑，留着小胡子，身材颇为精干，一看就知道是个干活的。
　　“啊！”
　　刚进门，看到院子里举着盆子吃得正欢的大熊猫，宋小东顿时吓了一大跳。
　　要不是旁边人拉着，他估计已经掉头就跑了。
　　“真是一头野生大熊猫啊！”
　　眼镜男见到牛牛后，兴奋的两眼冒光。
　　“是啊是啊，岳博士，咱们没白来啊。”
　　旁边的小胡子则跟着附和道。
　　“你们是？”
　　夏杰则迎了上前，觉得有点奇怪。
　　今天是要来客人，不过不是说好是两男三女，怎么只有两个男的？
　　而且看穿着打扮，他们也不像是要来户外冒险的驴友啊！
　　“哦哦，夏老师，你好你好，我是山城熊猫养殖中心的研究员，我姓岳，叫岳东鹏，这是我的工作证，这位是我的同事，郭青龙。”
　　岳东鹏一边说，一边将证件掏出来递给了夏杰。
　　“哦，岳博士，你好你好！”
　　夏杰看到上面清清楚楚写着的博士研究员，不由得暗暗赞叹。
　　能耐得住寂寞，受得住孤独，能一直读到研究生的，真是意志坚韧者啊！
　　虽然是跟夏杰打招呼，但是岳东鹏的目光，却死死盯着大熊猫牛牛。
　　那样子就好像酒鬼突然看见美酒一般。充满了激动之色。
　　“真是太出人意料了，在你们Z省居然能发现野生大熊猫，而且还是个成年的熊猫，简直就是个七月奇迹啊！”
　　岳东鹏喃喃说道。
　　“是啊，看它的体型和毛发，应该是正直壮年。”
　　小胡子也跟着做出推断。
　　“夏老师，它不会伤人吧？”
　　岳东鹏跟着问道。
　　毕竟一般野外大熊猫是有野性的，要么不会跟人碰面，要么就是会主动捍卫自己的领地权
　　“不会啊，牛牛很乖巧，是个懂事的孩子！”
　　夏杰笑了笑道。
　　铛铛！
　　原地蹲坐片刻，拍了拍吃得干干净净的铁盆，牛牛趴下来，在地上滚了滚，然后慢吞吞地往外面走去。
　　“唧唧……唧唧！”
　　这里太硬，我回竹林睡觉了！
　　感受到牛牛话语中的意思，夏杰不由得笑了笑。
　　暗暗给了它一个回应。
　　去吧去吧，乖，不要惹事哦！
　　“咦，它这是要去哪？”
　　旁边岳东鹏见状则有些紧张。
　　自己刚刚过来，什么都没来得及做，它怎么就要回去了。
　　“应该是吃饱了，要回山里了！”
　　小胡子也有点紧张地说道。
　　“嗯，牛牛是吃饱了，所以要去山脚下的竹林睡觉呢。”
　　看到两人焦急的样子，夏杰则轻描淡写地说道。
　　“哦，夏老师，你说它要去睡觉？”
　　岳东鹏敏锐地抓住夏杰所说的信息焦点。
　　“对啊。”
　　夏杰很自然地回道。
　　这货不就是比猪还懒吗，懒到连繁殖下一代都木得兴趣。
　　“你能明白它叫声的意思？”
　　毕竟是研究动物的，他自然会有所推断。
　　和大熊猫朝夕相处这么多年，他也能从对方的叫声中，推断出一些基本诉求。
　　但眼下这个年轻人，应该刚刚发现大熊猫没多久，不仅仅能让对方跟着下山，还能帮它拔牙，甚至可以让它安心大胆地走进院子。
　　这会还能知道它要去睡觉，而不是回山林了！
　　这太匪夷所思了！
　　对于这个问题，夏杰自然是要低调点了。
　　他摆摆手笑道：“那哪能明白，瞎猜的呗，它可是国宝，要去哪儿我也不能拦着啊，你说是不是？”
　　“嗯嗯！”
　　岳东鹏下意识地点了点头，
　　似乎是自己想多了，要是真能听懂动物的话，那他岂不是个神仙！
　　“老郭，我们赶紧跟着吧！”
　　岳东鹏扭头说道。
　　“好好好。”
　　小胡子自然满口答应下来。
　　“那夏老师，我们先跟着它走了，等会再来拜访你啊！”
　　岳东鹏招呼了一声，拿出摄像机什么的，远远跟在了大熊猫的屁股后面。
　　原本两人还以为要辛苦一下，跋山涉水，可随后的一幕，让他们都愕然了。
　　这头大熊猫还真的来到了山脚下的竹林里，然后四仰八叉地躺了下去，睡了！
　　岳东鹏和郭青龙互相对视了一眼，然后扭头看了看不远处的小院，不由得惊叹一声。
　　“他真的说对了！”
　　竹林中，岳东鹏和郭青龙拿着摄像机，照相机和纸笔，开始忙活着给这个大熊猫登记造册。
　　小院里，夏杰也接到了这批预定游客打来的电话。
　　“喂，你好！”
　　……
　　“你们要到了啊，好的好的，我在家呢。”
　　……
　　“呃？你们准备直接进山啊？”
　　……
　　“那也行，那我帮你们准备点吃的，等会在山脚下汇合好了。”
　　“好好，待会儿见！”
　　挂了电话，夏杰不由得笑了笑，来的这几个驴友，准备自个先去山里面转悠转悠，晚上再过来呢。
　　那就给他们准备点干粮好了。
　　片刻之后，带着烤好的地瓜和玉米，夏杰来到了山脚下。
　　竹林旁，岳东鹏和郭青龙依然在忙活着，而且还和中心领导进行沟通。
　　毕竟这头野生大熊猫的发现，具有十分重要的意义。
　　不远处，呼呼开来了四辆车。
　　前面两辆是SUV，后面则是一辆别克商务和一辆皮卡车和一辆警车。
　　这几个驴友上山，搞得挺声势浩大啊？
　　夏杰暗暗嘀咕。
　　不过等车子开近后，夏杰发现，后面的别克车拍照挺熟悉，应该是电视台李主任的。
　　至于那辆皮卡和警车，则是镇上的。
　　呼呼！
　　车子开到山脚，纷纷停了下来。
　　没等前面那几个驴友下车，后面别克车车门就被拉开了，李主任以格外矫健的身姿，从车子上冲了下来。
　　身后，紧跟着上次来的女记者，还有摄像师。
　　“夏大师，大熊猫在哪啊？”
　　一路直接冲到夏杰面前，李主任迫不及待地问道。
　　“那，在那边睡觉呢！”
　　夏杰努了努嘴说道。
　　“哈哈！真是大熊猫啊，这简直是个天大的发现！”
　　李主任顺着夏杰所指看了过去，顿时笑开了花。
　　“快快快，赶紧录制！”
　　后面女记者闻声整了整妆容，然后站在摄像机前，脆生生地说道：“告诉大家一个令人兴奋的好消息，昨天下午，在我市卧牛山脉，发现了一只野生大熊猫！”
　　“大家看，现在那个大熊猫正在竹林里休息，而且似乎一点也不怕生！”
　　后面镇上林业局和公安局的人也纷纷走上来，跟夏杰了解相关情况。
　　“嗨嗨，你们两个，在干嘛呢，快点过来，别吓着了大熊猫！”
　　公安这边的人看到岳东鹏他们距离大熊猫很近，不由得招呼道。
　　“哦哦，同志，我是山城……”
　　亮出身份后，林业和公安的人都肃然起敬。
　　什么叫敬业，这就叫敬业啊！
　　知道这边大熊猫，居然第一时间连夜赶来，值得点个赞。
　　“啊！这里居然有大熊猫耶！”
　　“好可爱啊，它在睡觉吗？”
　　从SUV上下来的驴友们看到大熊猫后，顿时兴奋地叫嚷起来，拿出手机纷纷拍照。
　　“唧唧……唧唧！”
　　似乎是被众人的到来吵醒，牛牛睁开眼，叫唤了几声。
　　“不好，它醒了，大家快散开！”
　　岳东鹏见状赶紧挥舞着手臂说道。
　　“放心吧，牛牛很乖的，它是不会主动攻击人的。”
　　夏杰看到大家十分紧张的样子，不由得笑了笑说道。
　　“夏大师，真的吗？”
　　李主任有点不敢置信。
　　“当然真的，我都给它拔过牙了，一点都不闹腾！”
　　夏杰一边说，一边走了上前，抱了抱大熊猫的脑袋，撸了几把说道。
　　“咦，真的，真的很温顺哦！”
　　年轻的主持人惊叹道。
　　“哇塞，这个大熊猫简直太萌了！”
　　“夏主播，我能上来摸一摸吗？”
　　“当然可以，没问题的！”
　　夏杰点了点头。
　　“那我们可以上来拍个照片吗？”
　　镇上的工作人员也忍不住问道。
　　“行啊，来吧来吧！”
　　夏杰挥挥手道。
　　“那个，我们不是说要去山里探险吗？”
　　一个男孩子忍不住不嘀咕道。
　　“还去啥山里啊，山里什么时候不能去啊，这个大熊猫，是你想撸就能撸到的吗？”
　　旁边的女孩子瞥了他一眼，没好气地说道。
　　真是拎不清！

224、特色招牌（求月票）
　　卧牛村发现野生大熊猫！
　　这个消息跟长了翅膀般，随着网络，电视新闻，迅速传遍了H市，Z省份，乃至全国各地。
　　甚至就连国外的网友，也都被这只十分通灵性的大熊猫所吸引。
　　周末两天，那帮驴友也没心思去山里，都在山脚下和大熊猫互动拍照，玩得不亦乐乎。
　　与此同时，在夏杰的帮助下，详细记录了牛牛相关数据资料的岳东鹏，心满意足地先回去了。
　　据说回头还要过来，给它装个GPS卫星定位什么的，搞得比人还高级。
　　此外，镇上和市里面也对此高度重视，将大熊猫当成来访的贵宾对待，特地组织了相关力量成立巡山应急小分队。
　　第一时间对周边村里进行提醒和告诫，尤其是养狗的，都关关好，免得惊吓到了这头国宝。
　　可是等小分队的人到了夏杰这里一看，都愣住了。
　　我去，这货是野生熊猫吗？简直就跟动物园里养的一样。
　　不管来车来人，还是拍拍录录，它都是毫不在意，想吃吃，想睡睡，高兴起来爬爬树，不高兴谁也不搭理。
　　好吧，既然国宝不愿意走，那就让它留下也挺好。
　　于是乎，市里面下达紧急通知，必须并将卧牛山这片作为自然保护区，严禁捕猎和乱砍乱伐，确保给牛牛营造一个安全稳定的生存环境。
　　对此，夏杰自然也是乐见其成。
　　因为一头大熊猫引发的喧闹周末，就这么过去了。
　　当然，对于夏杰而言，只不过是多了个比猪还懒，但是特别能吸金，闲着没事可以拿来撸一撸的大猫罢了。
　　……
　　芒果台，《向往的生活》节目组。
　　办公室内，王一新正在这里继续完善这个当节目的相关设定，还有主持人和来访嘉宾等等相关事宜。
　　突然，副导演许中原急匆匆地冲了进来，满脸喜色地跟王一新说道：“王导，好消息，大好消息啊！”
　　“哦，老许，怎么了？有什么好消息，让你这么激动啊？”
　　王一新不由得抬头问道。
　　“王导，你这两天难道没关注网上新闻，或者是夏老师的视频吗？”
　　许中原笑了笑道。
　　“嗨，不是计划下个月节目进场开拍吗，还有很多事情要考虑周全啊！”
　　王一新皱了皱眉头，实话实说道。
　　他作为总导演，自然要通盘考虑谋划了。
　　“卧牛村那边发现了一只野生大熊猫，如今就在夏老师小院后面的竹林里！”
　　许中原也不藏着掖着，直接说道。
　　“什么？你说什么？”
　　王一新也被这个消息震了下。
　　当然，重点是后面那个备注。
　　“王导，我说，有只大熊猫，住在了夏老师后院的竹林。”
　　许中原一字一句地说道。
　　“这个大熊猫不走了？不会被抓起来吧？”
　　王一新扬起眉头跟着问道。
　　“根据这两天夏老师视频上看，那个大熊猫真没有要走的意思，而且政府方面也没有要抓起来的意图。”
　　“毕竟野生的比家养的更珍贵啊！”
　　许中原笑了笑，跟着说道。
　　“王导，你看咱们剧组要是尽快开始拍摄，只要这个大熊猫还在，那是不是可以拍点互动环节，肯定可以一炮而红啊！”
　　“对对对，你这个思路很好，我原本就考虑给主持人增加几个宠物，如果这个大熊猫真的很温顺的话，可以考虑给点镜头上去。”
　　王一新一边说着，一边赶紧打开南瓜APP。
　　耳听为虚眼见为实，他要亲眼看看，到底是怎么回事。
　　半个小时后，王一新深深喘了口气，满脸潮红，激动地说道：“妙，真是太秒了，简直妙不可言啊！”
　　“真是没想到夏大师居然还有这一手啊！”
　　“呵呵，王导，我觉得只要夏大师愿意帮忙，那拍大熊猫入节目应该不是什么问题。”
　　许中原则跟着附和道。
　　“对对对，行，这事儿宜早不宜迟，你赶紧通知下去，道具组今天就出发，去布置场景，其他各部门下周出发，咱们争取能赶上大熊猫这一波热度。”
　　王一新当即拍板说道。
　　“好的，王导，我这就去！”
　　当许中原走后，王一新又拿起手机，看着上面夏杰和大熊猫的互动，看着看着，似乎变成了节目主持人和大熊猫在一起，那画面，一定很美妙！
　　……
　　当当当！
　　外面的饭盆响了起来。
　　这当然不是球球那货敢闹腾出来的动静。
　　而是牛牛来了。
　　也许是夏杰帮它拔了牙，也许是夏杰能和它心灵相通，又或许是夏杰这边好吃的东西真不少。
　　反正大熊猫牛牛，是真不把自己当外熊，和夏杰是一点都不客气，一旦想换换口味的话，就到夏杰这边将饭盆敲得震天响。
　　听到声响，夏杰笑了笑，放下手中的画笔，走向厨房，准备拿几个鸡蛋胡萝卜给它解解馋。
　　镇上可是特地给村里拨款，专门购买鸡蛋水果什么的，送到夏杰这儿。
　　毕竟只要能留住这个宝贝的话，绝对会让镇上得到更多上级目光的重视。
　　对此，夏杰自然也没客气，不能辜负镇里的一片好心嘛。
　　顺带的，大黑都跟着沾了光。
　　这夯货也贼精，只要看到牛牛去小院要吃的，它也跟着过来，摆出一副可怜兮兮的样子，来蹭点好吃的。
　　总而言之一句话：吃得高兴，吃得开心。
　　可是当夏杰走出去一看，不由得乐了。
　　只见牛牛一手一个，正抓着两只肥硕的竹鼠，冲着自己邀功般地叫唤。
　　“唧唧……唧唧！”
　　肉肉，一起吃！
　　哈哈，这家伙还知道好东西一起分享啊！
　　不过现在竹鼠可不允许随便吃了，所以还是你自己享用吧！
　　夏杰摆了摆手说道：“牛牛，我不吃，你吃好了！”
　　“唧唧……唧唧！”
　　很好吃，不吃吗？
　　大熊猫眨了眨眼睛，似乎觉得有点疑惑，低头看了看抓住的两只竹鼠。
　　是美味啊，没错啊！
　　“嗯，真的真的！”
　　夏杰点点头，看着眼前这个萌哒哒的大熊猫，脑海里忽然跳出一个念头。
　　以前那些绘画大师，总有个特别擅长的东西，要么画虾，要么画虎，要么画马，要么画鱼，那咱画熊猫，不也算是一种特色吗？
　　对，没错，就拿画熊猫作为我的特色招牌，恐怕是前无古人后无来者了！
　　等会下午就去竹林那边，搭个竹棚，放个桌子，以后没事就去撸撸熊猫画点画，肯定别有一番乐趣啊。

225、清刀（求票）
　　吃完早饭，夏杰收拾了下，就开始着手雕琢那个处理好的紫檀根料了。
　　直播间内，自然不缺观众。
　　“呦，手艺杰又开雕了！”
　　“这个紫檀根料真不错，大力杰你不如直接车点手串出来带带吧！”
　　“是啊，满天星的手串，价格绝对不低哦！”
　　“主播，别理他们，还是给大家展现一下你的深厚雕功吧！”
　　“大力杰，牛牛在干嘛呢？去看看啊！”
　　“是啊，我可是特地来看大熊猫的，起码不能让我白来吧！”
　　“你们这些人啊，都是喜新厌旧，为啥就不能看看大白蟒呢，好久没看到了！”
　　“不管主播要干嘛，我都感兴趣！”
　　……
　　在众人的说笑中，夏杰拿起刻刀，开始对这个根料进行雕琢。
　　那天处理好了之后，看着这个根料的形态，他就有了几分考量。
　　尤其看到里面鲜艳的色泽和点点星光，这让他的思路更加明确。
　　因为紫檀木料没有横竖截面之分，特别适合下刀，所以在夏杰游刃有余地加工下，一个雏形就出来了。
　　“呦，我看出来了，主播这是要雕个豹吧！”
　　“还用说，绝对是个豹子！”
　　“不吹不黑，主角雕功真的很厉害，不要草稿，直接开搞！”
　　“别说，这个造型还真的挺适合呢！”
　　“手艺杰，这个豹子卖不卖，我想预定行不行！”
　　就在大家的赞叹中，夏杰打量了这个毛坯一番，然后拿起刻刀，继续开始修琢起来。
　　“咦，有点不对劲啊，大家看出来没有？”
　　“嗯嗯，我看出来了，这个豹子分不清公的母的！”
　　“去去去，说的啥玩意，我说主播这次毛坯雕好了，居然没有打磨耶！”
　　“没错没错，砂纸什么的根本没有准备啊。”
　　“应该是等雕完了再打磨吧？”
　　“不对吧，前面几次，毛坯就可以打磨了啊！”
　　“要不，是还没雕完，所以手艺杰要继续加工！”
　　抬起头，看到直播间内众人纷纷议论，夏杰挥了挥手中的刻刀笑道。
　　“今天咱们用清刀来继续加工，所以不需要打磨的。”
　　“轻刀？这刀难道很轻吗？”
　　“主播说的是青刀，不是轻刀，你看，那刀是不是铁青色啊！”
　　“啥玩意，主角说的明明是清刀，是一门传统的木雕技艺好不好，你们不懂就别装懂了！”
　　“呃，啥是清刀，清朝传承的刀法吗？”
　　“这个嘛，我说了你也未必能懂，让百科杰给你们讲讲吧！”
　　“百科杰，又到了科普小常识的时候喽。”
　　直播间内说得热闹，但是夏杰却没有答复，依然在埋头苦雕，根本没有再关注直播间动态，
　　毕竟这个工艺十分讲究刀工的掌握、手法的娴熟、还有手的稳定性，一点都容不得分心。
　　直到将豹子头雕完了，夏杰这才放下刻刀，耍了刷有些发酸的右手，看了看直播间。
　　“看来大家对这个清刀很好奇呢，我就跟大伙说说吧。”
　　“这个技巧又被叫做‘清刀修光’或者‘清刀雕刻’，技巧看上去有点像雕刻中的劈雕，重点是在修光。”
　　“也就是说，不需要砂纸或者磨具来打磨，而是纯粹用刀工来修光，这样成品出来后，会呈现出雕刻的形态，摸上去是磨砂般的质感。”
　　“这种刀法要求比较高，可谓是一刀定成败，稍有差池就会影响整个雕件品相，所以一般材质是不会采用的。”
　　“像这个紫檀老料比较坚硬，采取清刀修光之后能呈现出极佳的质感，自然是值得一用。”
　　“这活儿真是挺劳心劳神呢，咱们今天就先雕个头，明天继续。”
　　听了夏杰一番侃侃而谈，直播间众人是纷纷感慨。
　　“手艺杰手艺好，懂得多，简直就是全才啊！”
　　“不错不错，百科杰的知识点很丰富，跟我有得一拼！”
　　“虽然我还是不太懂，但是听起来就知道主播很牛逼！”
　　“是啊，手艺杰不简单，年纪轻轻就能掌握清刀技术，这可是老师傅才能干的活呢！”
　　“我其他不关心，只关心主播这只豹子多少钱能卖！”
　　“行了吧，别装大款了，主播不差钱，还没在直播间卖过东西呢！”
　　“杰哥哥，你活干好了，是不是该去撸熊猫了啊？”
　　“没错，熊猫也算猫，只要是猫就要撸，不撸不舒服司机！”
　　“是啊，大力杰，别这么辛苦了，劳动娱乐两不误啊！”
　　看到大家的呼声后，夏杰笑着说道：“不急不急，已经快中午了，先吃饭，吃好了下午过去。”
　　“哦，这就是准备开始放毒的节奏啊。”
　　“这么一说，我好像也饿了，厨神杰赶紧烧菜吧！”
　　“正所谓人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，大力杰，你先吃饱了再去撸，不然也撸不动啊！”
　　“我只想提醒诸位一句，小撸怡情，大撸伤身，强橹灰飞烟灭！”
　　“哈哈，说得挺有内涵呢！”
　　看着直播间节奏又被带偏了，夏杰不由得摇摇头，木奈何啊！
　　明明自己是个正经人，可是这些网友们实在是太不正经人。
　　得了，不理他们，自己该干嘛干嘛。
　　今天没客人来，夏杰准备简单点，炒两个菜随便吃吃。
　　拿着篮子，走到菜园子里，夏杰准备采摘一点新鲜蔬菜。
　　咦，这些菜，长势喜人啊！
　　夏杰目光一扫，不由得面露喜色。
　　那些原本青涩的小茄子，已经变得又粗又长，顶端泛着油亮的紫色光泽。
　　一个个丝瓜，就跟充气般，挂在了藤蔓下面，随着风儿摇摇晃晃。
　　豇豆、毛豆和扁豆，都已经长得十分饱满，摘下就能吃了。
　　至于小葱，大蒜那些，更是长成绿油油的一片，红红的辣椒也是看起来颇为喜人。
　　就连原本要八月份才能成熟的莴苣，似乎也已经能吃了。
　　看到菜地里如此欣欣向荣的景象，夏杰不由得嘴角一翘。
　　哈哈，那个胶囊的效果，真的挺不错啊。
　　不行不行，得去果林里也看看。
　　摘了个莴苣，外加一个丝瓜，夏杰又屁颠颠地跑去了后面的果林。
　　结果自然也是让他乐开了花。
　　短短这几天时间，对于那些果树而言仿佛过了几个月，以肉眼可见的速度变得粗了，壮了。
　　不仅长出更多的叶子，有的甚至还结出了花苞来。
　　这催生的效果，杠杠的！

226、鱼香肉丝的忌讳（求月票）
　　两处的效果如此明显，夏杰自然要好好珍惜剩下的那颗土质优化胶囊。
　　好囊得用在好土上才成啊！
　　就在夏杰准备回去的时候，一辆三轮摩托车开了过来。
　　“杰哥，我给你送鸡蛋来了！”
　　看到夏杰后，宋小东挥舞着手说道。
　　他是主动请缨，承担了给大熊猫送补给的任务。
　　“小东，前天送的牛牛还没吃完呢！”
　　夏杰笑着说道。
　　“嗨，杰哥，吃不完你吃啊，再不行，我帮着吃啊！”
　　宋小东停下车，笑着说道。
　　车上，是一篮鸡蛋和一篮苹果，都是今天刚刚收来的。
　　“对了，刚刚过来时，路过荣叔的肉摊，顺便买了块里脊肉给你烧菜啊。”
　　宋小东拎起个袋子说道。
　　“行啊，那你也别走了，留下吃个午饭吧！”
　　夏杰点点头说道。
　　“好嘞！”
　　宋小东乐呵呵地应道，等的就是这句话。
　　厨房里，夏杰放下菜篮子，拿起菜刀，准备开工。
　　“这是小东刚刚送来的一块里脊肉，正好有新鲜的莴苣，咱们中午就炒个鱼香肉丝好了，特别下饭呢！”
　　“鱼香肉丝好吃啊，我一个人能吃一盘！”
　　“哈哈，我今天中午点的就是鱼香肉丝盖浇饭，代入感满满的啊！”
　　“神厨杰，这就是块猪肉，你凭啥说着是里脊肉啊？”
　　“楼上的一听就知道没做过菜，连什么肉都分辨不出来！”
　　“我去肉摊买过肉，不过感觉除了骨头外，其他都差不多。”
　　“哈哈，百科杰，你是不是得跟大伙说说，这里脊肉的分辨方法呢？”
　　夏杰拿起那个肉块，微微一笑说道：“这个里脊肉是猪脊梁里面的一块肉，肉质十分鲜嫩，每只猪身上只有两块，所以算是物以稀为贵了。”
　　“如果大家不是经常菜场的话，的确会有些不良商贩拿其他肉来冒充里脊肉，先要分辨这块肉，其实也很简单。”
　　“如果是在猪没有完全剖开的时候，可以让肉贩从脊梁内侧把这个肉切下来，那是实打实的不好作假！”
　　“如果已经切开的肉块，你们可以看看，这块肉的肉色明显会更加鲜红有光泽，而且表面还有一层薄膜，其他肉则没有。”
　　“此外，里脊肉是个长条状，上面纤维方向一致，而且弹性十足，用手按一下很快弹回，不会陷下去的。”
　　一边说，夏杰一边将这个里脊肉上面的筋膜撕开，然后便用斜刀，将肉块切成了细丝。
　　“肉丝切好了，咱们先腌制一下，顺便准备其他材料。”
　　跟着，夏杰将发好的木耳、青椒、莴苣等等都切成了细丝，葱姜蒜统统到位，顺便将蚝油、生抽、醋、糖和豆瓣酱调和在了一起。
　　“这个调汁很重要，比例一定要把握好，这是能不能炒出鱼香味道的关键！”
　　接着，土灶生火，放油，看到油里泛起了一个个小泡泡后，夏杰点点头：“咱们先将葱姜蒜爆香，然后再加入肉丝一起翻炒。”
　　哗啦啦！
　　经过一番炒制，锅内的肉丝很快就从血色变成了白色，夏杰跟着将调好的味汁倒了进入，继续翻炒。
　　“好了，肉差不多熟了，咱们把木耳、莴苣、青椒丝都倒进去，加点水，再翻炒一下，等酱汁变得浓稠，包裹在肉丝和配料上面即可出锅，不需要炒太久，免得老了影响口感。”
　　就这说话的功夫，一盘热气腾腾的鱼香肉丝已经出锅了。
　　“咦，厨神杰，我们这边鱼香肉丝都是用的竹笋啊，你为什么用莴苣！”
　　“这配料不一定啊，我们这边还用胡萝卜丝呢！”
　　“就是，不管用的什么，反正我看着挺诱人的，肯定好吃！”
　　“唉，明明是道简单的家常菜，为啥我就做出不来呢？”
　　“说实话，每次看主播做菜，都轻轻松松，游刃有余，我学起来，总是跌跌撞撞，难度不小啊！”
　　……
　　顺手做了个丝瓜蛋汤，然后拍了一盘黄瓜，夏杰吆喝道：“小东，过来盛饭，菜好了！”
　　“来喽！”
　　正在外面逗狗的宋小东，立马一阵风似地冲进了厨房。
　　“啧啧，杰哥，你炒的这个肉丝，可真香啊，大头叔做的跟你，是没得比啊！”
　　深吸一口气，小黑子赞叹道。
　　“你小子就别啰嗦了，赶紧盛饭。”
　　夏杰笑了笑，端起菜盆走了出去。
　　虽然只有简单的两个菜，一个汤，但是两人吃得是喷香，一盘子鱼香肉丝，吃得是干干净净。
　　连汤汁，都被宋小东拿来拌饭了。
　　“杰哥，你歇会，我去给你泡杯茶！”
　　放下碗，宋小东擦了擦嘴，笑着说道。
　　“等等，小东，这会不能喝茶！”
　　夏杰摆摆手说道。
　　“呃，杰哥，怎么了？”
　　宋小东有些疑惑地问道。
　　直播间里，一大帮观众也是很好奇。
　　“百科杰，什么情况，这吃完了不能喝茶吗？”
　　“是啊，我这茶杯都举起来了，又赶紧放下了！”
　　“难道有什么犯忌讳的东西吗？”
　　夏杰则不紧不慢地说道：“这吃了里脊肉后，最好歇上一个小时再喝，要不然的话，容易造成便秘哦，至于原理吗，大家可以去网上搜一搜。”
　　“哦，还有这说法？”
　　宋小东抓了抓头，这还真是第一次听说。
　　不知道以前自己便秘，是不是因为跟吃了里脊肉喝茶有关系呢。
　　“我去，百科杰不但是神厨，而且还是营养师啊，连这种情况都知道！”
　　“受教了，我喝点白开水簌簌口总没事吧！”
　　“那吃里脊肉还有啥忌讳的不？百科杰也说一说啊！”
　　“没错没错，我只知道吃螃蟹不能吃柿子，其他的还真不太清楚呢！”
　　看到直播间观众们纷纷发问，夏杰点点头，竖起两个手指跟着说道：“这个里脊肉的忌讳不算多，除了不能喝茶之外，还有两个要注意的。”
　　“一个是不能和百合搭配，虽然两者都是十分有营养的食材，但是掺和在了一起，有可能会引起中毒，大家要注意避免。”
　　“另一个就是不能和田螺一起吃，因为里脊肉酸冷寒腻，田螺大寒，二物同属凉性，一起吃的话会伤肠胃，严重的甚至能够导致上吐下泻。”
　　“收到收到，这个知识点很重要啊，”
　　“怪不得上次我莫名其妙拉肚子，估计就是吃多了里脊肉和螺丝的缘故了！”
　　“百科杰，以后做菜的时候，可以多给我们说一说这些忌讳，免得咱们吃出毛病自己都不知道！”
　　“嗯，言之有理，言之有理！”
　　……

227、画熊猫第一人（求月票）
　　吃完饭，休息了片刻。
　　夏杰拿起砍柴刀，走了出去。
　　“杰哥，你要干嘛去?”
　　宋小东见状，立马起身问道。
　　“哦，准备去竹林那边搭个棚子，以后可以过去休息休息，看看熊猫什么的也方便。”
　　夏杰扬手指了指说道。
　　“对对对，你这个主意好，有什么要我帮忙的？”
　　宋小东连连点头说道。
　　“嗨，这点小事，不用你帮忙。”
　　夏杰摆摆手说道。
　　毕竟已经干过一次了，再干第二次，自然是得心应手，驾轻就熟。
　　尤其有了一身熊力，这些活儿真是轻松轻松。
　　走到竹林边，微风吹过，竹叶沙沙起伏连绵，好似大海听涛。
　　至于牛牛，这会似乎已经吃饱了，又倒了下去。
　　挥舞菜刀，就近取材，倒是方便无比。
　　啪啪啪！
　　啪啪啪！
　　短短片刻功夫，一个竹棚雏形就出来了。
　　原本睡着的牛牛听到动静后，不由得睁开眼，瞄了瞄。
　　“唧唧……唧唧！”
　　你在干嘛呢？
　　“搭个棚子，以后可以在这边歇歇！”
　　夏杰扭头给了大熊猫一个心灵启示。
　　“唧唧！”
　　搭窝？
　　牛牛翻身爬了起来，一摇二晃地爬了过来，绕着竹棚转悠了几圈，跟领导视察一样，样子可谓是憨态可掬。
　　夏杰也是有些忍俊不禁，随口问道。
　　“怎么，感兴趣，要不要给你也做个窝啊？”
　　“唧唧……唧唧！”
　　真的吗？给我也做个？
　　牛牛晃动这脑袋，似乎还真有点心动了。
　　夏杰想想，既然这货都想在这边定居了，那给它搭个竹棚似乎也不为过。
　　“行啊，就给你做个吧！”
　　夏杰是个行动派，说干就干！
　　啪啪啪！
　　又砍下一大堆粗壮的竹子，夏杰按照家里鸡窝的模式，扩大了十倍，建了个宽敞熊猫窝出来。
　　毕竟这货长得腰肥腿粗的，地方不大肯定不行。
　　与此同时，夏杰忽然察觉到一个问题。
　　那就是这货的食量比较大啊。
　　这才待了几天的功夫，这片竹林就明显缺了一小块。
　　好吧，看在这货一直默默给自己贡献打赏的份上，还有一颗胶囊就放在竹林里，加快竹子的生长。
　　回头再去买点冷箭竹和缺苞箭竹回来种种，那可是大熊猫最喜欢吃的竹子。
　　这熊猫窝搭好了，夏杰在里面垫上一层竹叶，然后又找了个木块，在上面写上两个大字“牛宅”，然后挂在了入口处。
　　“怎么样，牛牛，看看行不行？”
　　夏杰指了指这个竹棚说道。
　　牛牛眨了眨黑乎乎的眼睛，打量了一番，然后爬了进去，在里面滚了滚几滚，发出慵懒的叫声。
　　“唧唧……唧唧！”
　　嗯嗯，很舒服哦！
　　旁边无人机也将这一幕反馈给了直播间的观众们。
　　“大力杰绝对是干活的一把好手啊，一个棚子一个竹屋，这么快就搞定了！”
　　“没错，主播要是去了工地，一个能当十个用！”
　　“小哥哥好有爱心哦，还给牛牛盖了个房子呢！”
　　“唉，我也好想好想变成一只熊猫，享受国宝的待遇啊！”
　　“我也想养个大熊猫，带出去绝对有排面啊！”
　　“呵呵，楼上的，你养只猫没问题，你养熊猫，那估计政府就要养你了！”
　　“我有点好奇，这货要是饿了的话，会不会把房子给拆了吃掉啊！”
　　“说啥傻话呢，这边有的是竹子，而且还有大力杰的营养加餐，它还会饿啊？”
　　……
　　忙活好了这些事，夏杰回去从屋里面搬来一张方桌，一个竹凳，放在了竹棚里面。
　　泡了壶红茶，看着对面牛牛一会在牛宅里面翻滚，一会出来啃啃竹子，还真是挺有意思呢。
　　这看着看着，夏杰脑海里的画面也变得越发丰富起来，手有点痒了。
　　毕竟继承了传统国画精髓，拥有了丰富的经验和纯熟的技巧，缺的只是实践而已。
　　加上这几天的相处，也让他对这头大熊猫了解颇多，可以试着先画上一画。
　　取来文房四宝，在桌子上平摊开来，磨好墨汁，拿起毛笔，深吸口气，夏杰开始先酝酿一番。
　　“主播这是闲不下来啊，怎么着，又要画画了？”
　　“我敢打赌，主播绝对是手艺人里面画画画得最好的一个！”
　　“废话，我也知道，在画画的人里面，主播的厨艺绝对是NO1！”
　　“我是一个国画生，为什么同样都是画画，我和主播之间的差距，却仿若天堑一般呢？”
　　“大力杰！明人不说暗话，你给我画一幅画，我给个大宝剑！”
　　“楼上有勇士站出来py了！xdm还在等什么！”
　　……
　　直播间的沸沸扬扬自然不会影响夏杰分毫，因为他此刻根本不再关注，目光一直盯着又爬出来啃竹子的牛牛。
　　手臂一动，落笔下墨，宣纸上顿时染黑了一团。
　　仿佛是失误了。
　　见此情形，直播间里面顿时嚷嚷起来。
　　“啥情况，大力杰怎么有点手抖啊，是不是力气用多了？”
　　“看来主播是禁不起表扬啊，刚夸两句，就翻车了！”
　　“这一团黑，画的啥**玩意啊，山不像山，石不像石的！”
　　夏杰却是神色从容，笔势不停。
　　一边画，夏杰一边自顾自地缓缓说道。
　　“一提起画虾，我们首先就能想到白石老人，他画的虾栩栩如生，晶莹剔透。”
　　“只是寥寥几笔，凭借墨色的深浅浓淡，便能勾勒出虾的形态，活泼灵敏，富有生命力。”
　　“其线条有虚有实，简略得宜，看似断实则连，墨色由深到浅，可谓是直中有曲，乱中有序，简直就是妙不可言，故而白石大师画的虾堪称是画坛一绝。”
　　说罢，夏杰手腕微微一颤，又是一点浓墨落下。
　　见此情形，直播间中的众人也纷纷反应过来，原来刚刚夏杰并不是失误，而是故意为之。
　　他们的视线随着画笔承转起合，默默耐心观看，准备看看夏杰今天到底要画出个什么东西。
　　提笔，填墨，当笔锋再次落下之时，夏杰的声音也随之响起。
　　“倘若提到画马，那毫无疑问，徐悲鸿大师绝对是当之无愧的高手。”
　　“徐大师的马托物抒情，笔墨淋漓潇洒，带着风驰电掣之势头，无论是奔马，立马，孤马还是群马，都被徐大师赋予了充沛的生命力。”
　　“他擅长用浓浓的墨色勾勒头，颈，胸，腿等大转折部位，干笔扫出马尾，浓淡干湿之间的变化浑然天成，线条如同钢刀，浑厚而且有力，那起承转折的弧线格外圆滑，整体看上去，充满气势和灵性。”
　　“所以每个大师，都有他擅长的画物，成为他的特色。”
　　随着夏杰话音落下，手中的笔锋也逐渐收敛。
　　只见宣纸上，黑墨是东一块西一块的，中间有着大量留白。
　　这画的是什么？
　　直播间的网友们看的云里雾里。
　　随着夏杰后面的笔走游龙，或勾，或擦，或染，或点，将这些国画技巧，是信手拈来，运用得恰到好处。
　　也渐渐让这副画作浮现出它真正的样子来。
　　“卧槽，我知道画家杰要画什么了！”
　　“你别开口，让我来宣布答案！”
　　“熊猫！”
　　“牛牛！”
　　“我也知道！”
　　直播间也在瞬时间沸腾了起来。
　　“真的好神奇啊，原本看似不经意的浓墨，最后居然变成了熊猫的四肢。”
　　“是啊，那随意的勾勒，将胖乎乎的身子就给凸显出来了！”
　　“我觉得最后才是点睛之笔，一下子让熊猫的神情跃然纸上。”
　　“真是太不可思议了，画家杰明明只画了熊猫的黑，没有画熊猫的白，明明留白那么多，为什么我还是能从那深浅不一的墨晕中，仿佛看到了熊猫身上的白白绒毛呢！”
　　“咦，难道是幻觉吗？我似乎能从那双眼睛里，感受到熊猫欢愉的情绪？”
　　“楼上的，你不是一个人有幻觉，我也深有同感。”
　　“不吹不黑，能画出如此生动的熊猫，足以看出主播画技功底实在是深厚，让人佩服啊。”
　　“我就一个字：赞！”
　　“怪不得百科杰刚刚跟我们讲那些事儿，懂了懂了，安排！”
　　“单单就凭这一手画熊猫的能耐，我愿称画家杰一声大师！”
　　“呜呼，古往今来，画熊猫第一人：唯有画家杰！”
　　“说实在的，能让大熊猫乖乖当模特，养着当宠物，面对面作画的，估计也就只有大力杰了吧。”
　　这一张熊猫图，让直播间里再次掀起了高*潮。
　　……
　　与此同时，两辆黑色帕萨特和一辆老款雅阁缓缓驶入了卧牛村。
　　来到了村委会门口停了下来。
　　苏长城和雍卫道一起从前面一辆车上走下来。
　　后面则跟着市里宣传部的李部长，再后面车上下来的，是镇上的领导。
　　一行人刚下车，接到电话的老村长就快步迎了出来，满脸堆笑地说道。
　　“各位领导，你们好你们好！”
　　“呵呵，刘村长，恭喜你啊，你们村出大才啊，获得了国家级的非物质文化！”
　　李部长首先笑着说道。
　　“这都是有领导关心，领导关心！”
　　刘长根咧嘴说道。
　　“嗨嗨，刘村长，这个高帽子不能带哦，跟我们可没什么关系哦，是夏大师凭实力争取的！”
　　李部长摇了摇头说道。
　　“老村长，麻烦你带个路，我们去找夏大师聊聊，顺便告诉他这个喜讯啊！”
　　一番寒暄之后，苏馆长说道。
　　“各位领导，你们要不在这里休息下，我让小杰过来？”
　　刘长根恭敬地说道。
　　“不不不，还是我们过去好了。”
　　苏长城连连摆手说道。
　　“对对对，我们过去，我们过去！”
　　李部长也跟着点头应道。
　　对于大师，必须要给予足够的尊重才行。

228、争求收藏（求月票）
　　“小杰，小杰，快出来哦！”
　　收拾好东西，夏杰拿着画刚刚回屋，外面就响起了老村长的吆喝声。
　　“什么事儿啊，老村长？”
　　夏杰应声走了出去。
　　哟，又来了好几辆车，下来了一群人，不少都是熟脸。
　　“哈哈，小杰，你看看，苏馆长和李部长他们特地过来给你报喜呢！”
　　刘长根满面春风地指了指身后的人说道。
　　“夏大师，恭喜恭喜啊！”
　　苏长城也是快步走上前，伸出手说道。
　　“谢谢，苏馆长，是不是省级的非遗通过了啊？”
　　握了握手，夏杰笑着问道。
　　“不单单是省级，是国家级、省级、市级三级都通过了，可谓是三喜临门啊！”
　　旁边的李部长竖起三个手指头说道。
　　“是啊，这次的申请很顺利，而且还搭上了国家级非遗的末班车，如今你算是曜变天目盏的非遗传承者喽，以后每年都会有专项资金奖励的。”
　　苏馆长也是十分开怀地说道。
　　“谢谢苏馆长、李部长的大力支持啊。”
　　夏杰自然是要客气几句。
　　虽然自己不差钱，但有额外奖励，不要白不要啊。
　　“谈不上，我们只不过是推了推，关键还是你自己有实力啊。”
　　苏馆长摆摆手，并没有居功。
　　“小杰，别都站在外面聊啊，请各位领导进屋坐坐啊！”
　　旁边的老村长忍不住说道。
　　“对对对，苏馆长，李部长，各位，里面请。”
　　夏杰点点头扬手说道。
　　“呵呵，李部长，走吧，进去坐坐吧。”
　　“好好，苏馆长，你先请。”
　　“雍馆长，一起一起！”
　　几个人跟着夏杰后面，一起进了屋内。
　　“咦，夏大师，正在作画啊，没叨扰你吧？”
　　进屋后，看着摊放在桌上的水墨画，苏长城不由得扭头问道。
　　“没有没有，已经画好了！”
　　夏杰摆摆头说道。
　　“是吗，能不能让我们欣赏一下你的佳作啊？”
　　苏长城笑着说道，脸上带着几分期待之色。
　　他可是看过夏杰前面绘画的视频，可谓是十分老练精湛，绝对不逊色当下那些国画大师。
　　眼下他既然又有新作，自然是值得一观。
　　“哦，夏大师还会国画？”
　　旁边的李部长略带几分诧异地问道。
　　“呵呵，夏大师的国画，那绝对是大师级水准。”
　　苏长城竖起大拇指，毫不犹豫地说道。
　　“没错没错，当得上大师之称。”
　　他旁边的雍卫道也跟着附和道。
　　这次他特地过来，就是为了跟夏杰结交一番。
　　“对了对了，夏大师，给你介绍下，这位是魔都文化馆的雍卫道，雍馆长！”
　　苏长城跟着冲夏杰介绍说道。
　　“呵呵，夏大师，久仰大名，今日一见，果然是英雄出少年啊！”
　　雍卫道微微一笑，伸手说道。
　　“鄙人雍卫道，雍正的雍，卫兵的卫，道义的道。”
　　“雍馆长，你好你好！”
　　夏杰自然也是笑脸以对。
　　“咦，夏大师，你居然画起了熊猫？”
　　看到那副摊放在桌上的熊猫图后，苏长城不由得惊叹了一声
　　“画的是熊猫？那可真是少见啊。”
　　雍卫道自然也是凑了过去。
　　原本他以为夏杰不是画的山水就是骏马，没想到这次居然是熊猫。
　　这算是另辟蹊径吧！
　　毕竟国画大师之中，选择画熊猫的可谓是屈指可数。
　　当然，究其原因，还是因为以前熊猫太过稀少，大家难得一见，自然也不好端详其特征，画出其特点，给予其灵魂了。
　　其余众人也纷纷围了上去，观摩起来。
　　至于老乡长，则点了根红塔山，乐呵呵地站在门口。
　　这画画的行当，他不懂，但只要这些领导感兴趣就成啊。
　　“苏馆长，你看看，我画得这个熊猫如何？”
　　夏杰笑着问道。
　　“不错不错，墨色深浅运用恰到好处，浅色勾勒轮廓，深色渲染毛色，加上恰到好处的留白，还有宣纸渗化的特色，将熊猫容貌表现的纤毫毕现，给它赋予了动感和灵性，可谓是一副不可多得的佳作啊！”
　　苏长城仔细端详之后，充满感叹地说道。
　　“老雍，你看呢？”
　　“嗯，你的观点和我一致，虽然只是黑白两色，但正好与熊猫不谋而合，妙，真是太秒了，这幅画，绝对值得珍藏啊！”
　　雍卫道也是连声赞叹。
　　至于旁边众人，看得懂的是频频点头，看不懂的也是面带微笑。
　　大家都说好，那自然是真的好了！
　　“真是不简单啊，没想到夏大师你另辟蹊径，居然能画出如此栩栩如生的熊猫，动物园没少去吧？”
　　苏馆长跟着笑道。
　　“哈哈，苏馆长，你是有所不知吧，夏大师这边就有一只野生大熊猫呢！”
　　旁边市宣传部的李部长不由得笑道。
　　作为分管电视台的领导，这个新闻，他自然是知道的。
　　“哦，这边竟然有大熊猫吗？”
　　这几天为了非遗事情忙活的苏长城和雍卫道，也没空关注夏杰的直播间，自然是不知道这个情况了。
　　“嗯，没错，就在外面竹林里，天天看着这个大家伙，于是就有了画一画的想法。”
　　夏杰扬手一指说道。
　　“这真是机缘巧合啊！”
　　苏长城又是满脸的唏嘘。
　　国画大师有养猫养狗，种花种树，可有谁能和大熊猫当邻居呢！
　　“夏大师，不知道这副熊猫图，可否转让给我们魔都文化馆来收藏呢？”
　　旁边的雍卫道跟着目光投向夏杰，竖起一个巴掌说道。
　　“我们愿意出五万！”
　　虽然夏杰在画坛名声不显，但是凭他的绘画实力，雍卫道可以断言，绝对是大师之姿。
　　这可是他老师都认可的，现在还不赶紧拿下一副，以后可都是高价喽。
　　“嗨嗨，我说老雍，你这就不厚道了吧，好歹也有个先来后到，这副画就算夏大师要转，也是先转给我们Z省文化馆吧！”
　　“虽然我们没有你们财大气粗，但一副画的钱，还是出得起的！”
　　苏长城赶紧跟着说道。
　　“呵呵，老苏，你看看你，我不要你也不提这茬，我要了你也要，得得得，夏大师，你开个高价，我让给他了！”
　　雍卫道略带调侃地说道。
　　“呃，苏馆长，文化馆真要收藏这幅画？”
　　夏杰挑了挑眉头问道。
　　“嗯，我们文化馆和博物馆是互通的，你这个熊猫图画功不凡，的确值得收藏，也能让更多人的来欣赏。”
　　苏长城点点头，十分肯定地说道。
　　“行啊，那就让给你吧！。”
　　夏杰也很爽快地应道。
　　毕竟这次申请非遗，苏馆长也是出了大力，这份人情还是要承下的。
　　既然他想要这副画，那就让给他好了。
　　“那好，夏大师，你给个账户，我这就让馆里给你打钱，十万，可以吧？”
　　苏长城立马笑着应道。
　　他同样也是看好夏杰今后在画坛的成就，觉得这幅画，绝对有升值空间。
　　旁边的雍卫道见状，跟着说道：“夏大师，那你下次再画熊猫图，无论如何得给我们魔都文化馆留一幅啊！”
　　“好说好说。”
　　夏杰笑着应允下来。
　　这位雍馆长远道而来，而且和苏长城关系不错，既然如此恳求，想要收藏自己的画，自然不能落了人家面子。
　　反正牛牛就在家门口，回头有空，再去画上两幅呗。
　　旁边的李部长，看着两位文化馆长这么热心地要收藏夏杰的画，心里也暗暗嘀咕。
　　回头，是不是也得找个机会，请他画上一幅呢？
　　至于跟来的一帮人，此刻更是对夏杰高看了一眼。
　　原本觉得他能做出那个曜变天目盏就很厉害了，没想到画画也是个高手，简直就是奇才啊！
　　“啊呀！”
　　门口老村长忽然叫了一声，大家纷纷看过去。
　　刘长根老脸微红地挥挥手道：“没事没事，烟屁股烫了个手。”
　　没错，刚刚这一幕，的确让老村长又吃了个惊。
　　夏杰做的根雕值钱，他能理解，毕竟那么大的东西摆着呢。
　　做的瓷器值钱，他也能理解，烧木材还要烧那么多呢。
　　可眼前这一幅画，就一张纸，上面涂涂抹抹的，居然能卖十万块！
　　这钱挣得也太容易了吧！
　　而且这帮头头脑脑对待夏杰的态度，那叫一个客气，一口一个“大师”。
　　啧啧，看来夏杰这孩子，真得要飞黄腾达喽！
　　买画的事儿谈妥，报喜的事儿也说完了。
　　夏杰自然是要留苏馆长等人吃个晚饭。
　　不过因为人多，就没在家里招待了，老地方：大头饭馆。
　　这让周大头又是满心欢喜，今天的卤菜又不愁卖了。
　　苏长城等人也是欣然应邀，丝毫没有觉得这个土菜馆太简陋了。
　　一顿饭吃得是欢欢喜喜，高高兴兴。
　　饭后，苏长城等人就带着画儿离开了，回头三级非遗奖牌，会一起送过来。
　　临走时，李部长也是拍着刘长根的肩膀，好好夸赞了几句，让老村长笑得是合不拢嘴。
　　……
　　南瓜视频。
　　董事长办公室。
　　陈进南看着上个月的业绩报表，脸上露出一抹欣慰之色，看着坐在对面的马达康，笑着说道。
　　“小马啊，你刚刚接手海外业务，拓展的不错啊！”
　　“董事长，这都是您大方向把握的好，我不过是按照您的指示办事！”
　　马达康自然是赶紧拍马说道。
　　“呵呵，你的能力我是知道的，尤其是推出‘三农代表’这个专栏，可是给咱们公司增色不少，不但能够吸引更多观众，而且还在上面得到了加分。”
　　陈进南抬手指了指头顶说道。
　　“呵呵，董事长，我最近有个打算……您看可以吗？”
　　马达康将自己下一步的工作打算说了下。
　　“嗯嗯，好，就按照你说的去做好了。”
　　陈进南跟着话锋一转说道：“对了，你上次说，那个夏杰老师，答应给咱们制作茶盏是吧？”
　　“嗯，没错。”
　　马达康点点头。
　　“那这事儿你可得关注下，如果一时半会不做，那请他画上一两副画，也是可以的，毕竟画画比做茶盏更方便嘛！”
　　陈进南跟着说道。
　　“画画，哦哦，好好好，我知道了，董事长您放心，我一定尽快办妥！”
　　马达康当然不会有任何质疑，赶紧先应承下来。
　　“好，那就先这样吧！”
　　陈进南举起茶杯，喝了口茶。
　　“董事长，那我先下去了！”
　　马达康见状，识趣地退下了。
　　出门之后，他不由得抓了抓头，夏杰录了一期画画视频，他是知道的，但是似乎并没有其他视频出彩啊？
　　难道夏杰其实还是个国画高手，他那个画，并没有看上去那么简单？
　　不过董事长平时爱好画画，而且还是华夏书法家协会成员之一，他是知道的。
　　既然董事长看好，那铁定没错，明天就给夏杰打电话，说说这事儿。
　　……
　　“瓦特，这个菜叫鱼香肉丝？”
　　“为什么会叫这个名字呢？”
　　“里面明明没有鱼啊！”
　　饭店内，约翰逊看着夏杰最新的做菜视频，是眉头紧锁，充满了疑惑。
　　不过他质疑的也只是名字而已，对于夏杰的厨艺，他是心服口服。
　　于是乎，按照上面的炒作流程，他自己先尝试做了一下。
　　呃……味道有点怪怪的，似乎太酸了！
　　不对，再看一边视频，肯定有什么环节出了问题。
　　嗯，应该是调味汁的比例不对。
　　继续烧了一次，味道对了，但是肉有点老，口感不是很好。
　　看来是炒制的时间过长了。
　　这个味道，似乎缺了一点点什么？
　　对了，应该用上在华夏城买来的泡辣椒！
　　继续继续……
　　尝试了五六遍之后，约翰逊终于满意地将一盘热气腾腾的鱼香肉丝端了出去，冲着外面的客人挥了挥手说道。
　　“嗨，各位，今天饭店推出一个新菜：鱼香肉丝，欢迎大家来品尝试吃！”
　　“哦，又有新菜了，约翰斯，你现在很勤奋啊！”
　　“这个菜一听就是来自华夏，一定很好吃！”
　　“可是我不太喜欢吃鱼啊，里面有鱼卡！”
　　餐厅里面的客人们纷纷凑了过来，饶有兴趣地拿着叉子开始品尝。
　　“哇喔，这个味道，很奇妙，又酸又甜又辣，很好吃啊！”
　　“亲爱的，放心吃吧，里面没有鱼卡！”
　　“真是美味啊，这个菜似乎打开了我的味蕾！”
　　“老板，给我桌上来一份吧，我喜欢这个味道！”
　　看着客人们纷纷给予了好评，约翰逊满意地笑了。
　　毫无悬念，又一道美味的华夏菜，走红美利坚！
　　——————————————
　　今天上了限免，木有一分收入，希望大家能多给点票支持下吧！

229、品鲍一（求月票）
　　呼！
　　长长舒了一口气。
　　看着面前这个浑身闪烁金色星光，充满动感和野性的金钱豹，夏杰露出一丝满意的笑容。
　　这几天来，他每天都会抽出半天时间对这个紫檀根料进行清刀加工，今天算是完工。
　　效果非常好，有一种无法形容的美！
　　直播间内，观众们也是赞叹不已。
　　“无法想象，不用砂纸打磨，纯粹靠刀工居然能够达到这种效果，简直就是鬼斧神工啊！”
　　“没错，手艺杰的手艺，真是没得挑啊，雕啥像啥！”
　　“我只想说一个字：绝！”
　　“主播，你这只豹子卖不卖？我公司就缺这个金钱豹招财了！”
　　“手艺杰真要卖，还轮得到你吗？”
　　“主播，别总是雕动物好不好？能不能有点其他追求啊！”
　　“手艺杰，听听群众的呼声吧，雕个妞来瞧瞧吧！”
　　“对对对，主播，你要是雕个断臂的维纳斯，我给你打赏一个游艇！”
　　“同意+1！”
　　……
　　好吧，不知不觉，直播间的风头又被一些观众带歪了。
　　当然，夏杰并没有太在意观众的议论纷纷，不求打赏的直播，就是这么随性。
　　想了想，他将这头雕好的金钱豹拍了个照片，发给了林洛瑶。
　　“看看，成品怎么样？”
　　毕竟是她送来的料子，如今雕出来了，自然也要给她欣赏一下。
　　正在办公桌前，整理近期拍摄照片的林洛瑶，看到桌上手机忽然一震，便拿了起来。
　　咦，居然是那个木头人发来的消息。
　　这可是第一次主动联系哦。
　　林洛瑶立即打开，看到一张美得有点炫目的豹子图片。
　　“好漂亮啊！”
　　看到夏杰的留言后，她立即回道：“是你雕的吗？”
　　“嗯，用你送的那块根料！”
　　“雕的真好，简直就是一件精美的艺术品！”
　　林洛瑶由衷地说道。
　　“呵呵，主要还是你的材料好！”
　　夏杰谦虚了一句。
　　“再好的材料，没有匹配的能力，那只能是暴殄天物！”
　　林洛瑶实话实说道。
　　就如同摄影，同样是拍个日出日落，有人拍的美轮美奂，有人拍的平平无奇。
　　“下次有空，去你那，好好欣赏欣赏。”
　　看到对方又不吭声了，林洛瑶主动说道。
　　“好啊，欢迎来做客！”
　　将金钱豹放在自己房间桌子上后，夏杰一边琢磨是不是得抽空做个博古架，一边随手应道。
　　“好的，等我忙好这阵子就过去，希望还能品尝到山村美食哦！（笑脸）”
　　林洛瑶赶紧又回道。
　　说实话，自从吃过了夏杰制作的美食后，她忽然觉得现在去饭店，都有种索然无味的感觉。
　　明明看上去很好吃的菜，可吃到嘴里面，就是缺那么点味道。
　　跟着，她又将这个金钱豹发给了莫柔柔。
　　“柔柔，看看漂亮不！”
　　“哇撒，洛瑶，你从哪里买的，好好看啊，给我也买一个啊。”
　　莫柔柔立马惊呼地回道。
　　“不是买的，就是上次那个根料，夏杰加工出来的！”
　　林洛瑶笑着回道。
　　“哦，原本那个灰不溜秋的木头疙瘩居然能变成这么好看的豹子，手艺杰这个外号真没起错。”
　　莫柔柔也是满满的佩服。
　　夏杰的直播间她也不时会去看看，不需要哗众取宠，也不需讨好迎合，凭的是真才实学吸引人。
　　“洛瑶，你什么时候有空啊，咱们再去他那边转转啊，呼吸呼吸大自然的新鲜空气。”
　　莫柔柔也跟着提议道。
　　“你到底是想呼吸新鲜空气呢，还是想品尝美味佳肴啊！”
　　知道自己这个好友爱好的林洛瑶，笑着问道。
　　“当然是两者皆有拉，手艺杰的厨艺，也是一绝呢！”
　　莫柔柔肯定地答复到。
　　“嘻嘻，就知道你这个小馋猫想着吃，我跟他说过了，等我这阵子忙好，再过去啊！”
　　林洛瑶跟着说道。
　　“这阵子是多久啊？”
　　“到月底吧，下个月应该有空！”
　　“行，那就这么愉快地决定了，八月份，继续山村走一遭！”
　　……
　　结束和林洛瑶的闲聊，夏杰来到了厨房，下周是爷爷生日，所以他准备做点好吃的，给爷爷尝一尝。
　　手头正好也有个好食材，鲍鱼。
　　“咦，厨神杰什么时候买的鲍鱼啊，我怎么不知道？”
　　“我去，这个干鲍鱼不错啊，个头不小啊！”
　　“啧啧，主播这小日子真是滋润啊，人在深山中，还能吃海鲜！”
　　“我都吃的活鲍鱼，干的还没吃过呢。”
　　“我去，主播这是要做糖心鲍鱼吧！我看过《溏心风暴》，里面的鲍鱼王据说可是千金难买啊！”
　　“作为一个专业品鲍人，我一眼就看出，这是个四头鲍！”
　　“啥是四头鲍啊？头在哪？”
　　“主播，我也想买点干鲍，这玩意听说挺有讲究啊，跟我们说说呗！”
　　“不懂直接开启提问模式啊，百科杰啥都懂，对不！”
　　“啥也不说，先打上一波，求主播答疑解惑！”
　　直播间内，看到一个新的食材亮相，大家是踊跃发言，频频打赏。
　　见此情形，夏杰微微一笑，从水盆里拿出泡好的鲍鱼，一边剪去微微凸起的鲍蒂和肠子，一边说道。
　　“不错，这个干鲍和鲜鲍不同，的确很有讲究，咱们如果买的话，首先得看鲍鱼够不够干身，上面黄油多不多，珠边完不完整，鲍鱼心大不大。”
　　“另外最好用灯照一下里面通不通透，如果中间有黑点的话，那肯定是死鲍鱼制作的，很难发软，不好吃的。”
　　“看完之后，再闻一闻，如果是好鲍鱼，会散发一股淡淡的鲍香，如果有异味的话，那不用问，是个臭子，有多远甩多远。”
　　“主播，你这个鲍鱼是买的哪里的，要不给咱们介绍下？”
　　“是啊，都没看到包装盒，大力杰很有原则啊，坚决不带货啊！”
　　“各位，我是广东鲍鱼养殖户，大家如果需要鲍鱼的话，可以加我微信，新鲜的干的都有，保证物美价廉！”
　　“嗨嗨，楼上的别插嘴，主播还没说完呢！”
　　夏杰跟着将鲍鱼托在手上，用牙刷轻轻擦拭鲍鱼那柔软的身躯，将上面的白霜洗干净。
　　“那，我手上这个的确是有朋友说的四头鲍，所谓的四头，并不是说它有几个脑袋，而是用来衡量鲍鱼大小的专业术语。”
　　“简单来说，一个两头鲍差不多重300克，三头鲍大约200克，以此类推，头数越少，鲍鱼的个头越大，也越值钱。”
　　“当然，我们也不能仅仅根据大小来判断鲍鱼的品质，品种和产地也很重要。”

230、品鲍二
　　“像我手上这个，就是世界三大名鲍之一的吉品鲍，这种鲍样子中间有一条明显的线痕，看起来有点像元宝，所以也被叫做金元鲍，外形很漂亮！”
　　夏杰说着，又拿起一个泡好的鲍鱼擦拭起来。
　　“嗯，主播说的我很认同，这些年来东奔西走，我发现不同地域的鲍鱼，差异的确很大！”
　　“三大名鲍是啥？我只知道四大名捕！”
　　“啊呀我去，竟然是吉品鲍，那这么大个头的起码上万了啊！”
　　“淡定点好不好，主角吃个上万的食材怎么了？”
　　“就是，前几天那大白鲟的鱼子酱，一大口下去就上万呢！”
　　“别忘了，主播前面还吃过不少美食呢！”
　　“我决定了，要当个厨师，吃遍天下美食！”
　　“呵呵，楼上好天真，最后发现自己只能待在大排档吧！”
　　对于大家的问题，夏杰跟着说道：“三大名鲍分别是网鲍、吉品鲍和禾麻鲍，它们的产地都在日本。”
　　“其中最出名的自然是网鲍，这种鲍鱼个头硕大，肉质十分肥厚滑润，外形椭圆，外表看起来呈深咖啡色，外形椭圆，顶端有个清晰的凸起珠蒂。”
　　“一刀切下去，可以看到横切面是网状的，因此而得名。”
　　“其次，就是我手上的吉品鲍了，特点我刚刚也说过。”
　　“第三就是禾麻鲍，又叫窝麻鲍，它的外形更加狭长扁平，色泽灰黑，质地比较柔软，因为其生长于岩石缝隙间，需要用钩子捕捞，加上海草穿吊晾干，两端留下了圆孔，这也成为比较明显辨别的标志。
　　“当然了，世界上还有一些比较出名的鲍鱼，比如澳洲的‘黑边鲍’和‘青边鲍’，新西兰的‘黑金鲍’，南非的裙边鲍，我们国家辽东一代的皱纹盘鲍等等！”
　　“这些鲍鱼虽然也是美味，但是拿来做溏心鲍鱼的话，还是岛国三大鲍鱼才是最佳材料。”
　　夏杰实话实说道。
　　“嚯，百科杰，居然知道这么多，是个懂鲍之人啊！”
　　“我长这么大，还没吃过鲍鱼，主播，可以快递一个给我尝尝吗？”“溏心鲍鱼真的很美味，我在阿一吃过。”
　　“楼上的不经意间暴露了壕之身份。”
　　“我只喜欢鲜鲍，粉嫩粉嫩的那种！”
　　“呃，我要干鲍，哪里有货！”
　　“有想品尝鲍鱼的朋友，可以加我，鲜鲍干鲍，一应俱全，物美价廉！”
　　“这个发鲍鱼很有讲究的，主播你可别浪费好材料啊！”
　　“哈哈，我陈细九发的鲍鱼，没人不说好的！”
　　“没错，这干鲍吃起来可是很有讲究的，可不是谁都能干啊！”
　　已经将鲍鱼全部洗好的夏杰，点了点头说道：“没错，这种优质鲍鱼的处理，每个环节都不能疏忽。”
　　“在发制前，我们最好将它们放在太阳下面晒个半天，这样可以在发制的时候，更好地吸收水分。”
　　“然后放到水盆里，浸泡两天两夜后，像我这样进行清洗，洗完放入冰水继续浸泡一段时间，到晚上就差不多了，不过中间记得要换几次水。”
　　“哦，这么简单就好了？”
　　“感觉和发木耳差不多啊，无非时间长点而已。”
　　“哈哈，神厨杰，你也有不懂的地方啊，发鲍鱼可没这么简单！”
　　不过夏杰又跟着说道：“当然没这么简单，等晚上我们还要加米酒、白米醋继续浸泡十小时以上，明天再倒入锅中，焗上几个小时。”
　　“有兴趣的朋友，可以继续关注后续哦。”
　　“我去，这个溏心鲍鱼的制作流程真是麻烦。”
　　“怪不得卖这么贵，耗的都是时间啊。”
　　“主播，可以把你做溏心鲍鱼的单独做个视频，全过程详细讲解吗，我们店里厨师一直做不好这道菜！”
　　“主播，我可以自带鲍鱼，请你制作一下吗？”
　　“好了好了，也不能这么累，该休息还是要休息的，去撸会大熊猫吧！”
　　“没错，今天还没看到牛牛呢，去看看！”
　　“手艺杰，你可千万别把大熊猫给饿着了，不然它一定会离你而去的。”
　　在直播间众人的期盼中，夏杰拿着盆，装了点水果和鸡蛋，去看牛牛了。
　　毕竟多观察，多了解，才能更好地画好这个国宝。
　　……
　　第二天，
　　虽然是周末，但原本预约的客人有急事不能来了。
　　夏杰自然没意见，继续安安心心对这四个鲍鱼进行后续加工。
　　掀开锅盖，夏杰看了看热气腾腾的里面，点点头说道。
　　“已经焗了半天，差不多四个小时，可以了。”
　　跟着，夏杰拿出一个砂锅，将鲍鱼放了进去，倒入热水，洒上姜片和花雕酒。
　　煮了差不多半个小时后，他将火关了，继续密封浸焗，就这么看似简单的工序，又忙活了整整一天。
　　幸好中间有撸大熊猫和绘画来充实，否则直播间的观众肯定要散去一大批。
　　这个美食虽然诱人，但是中间过程，实在是太漫长了。
　　“大家看，这个鲍鱼已经软了，咱们再加入麦芽糖和糖浆，继续焗泡七八个小时，这样鲍鱼就会完全变软，而且富有弹性，就可以拿来做菜了。”
　　拿起一个鲍鱼，夏杰在镜头前晃了晃，轻轻捏了捏说道。
　　“单单一个发鲍鱼，神厨杰好像忙活了差不多三四天吧！”
　　“是啊，好车费油，好菜费时啊！”
　　“哥们，你是不是还少了一句话没说啊！”
　　“嚯嚯，虽然还没看到成品，但看主播这个准备过程，我就知道，这个鲍鱼绝对会好吃到爆！”
　　“杰哥哥，我也好想吃你做的鲍鱼，可以邀请我吗？”
　　眼下这个鲍鱼也充分勾起了大家的兴趣。
　　虽然大多数人都没吃过溏心鲍鱼，但是了解全过程后，上了酒桌也能有模有样地吹一波牛13了。
　　忙活好了这一切，天色已经不早了。
　　将视频发好，夏杰便洗洗睡了。
　　一夜无话。
　　太阳升起，霞光万丈。
　　早早起来的夏杰填饱肚子后，就来到村里集市进行采购。
　　鲍鱼虽然发好了，但是要做溏心鲍鱼，还需要熬制粘稠的汤头，两者合一，才是绝佳的美味。
　　“呦，小杰过来啦，要买点啥啊？”
　　“小杰，吃鱼不，刚刚收网捞上来的，都活鲜活跳的！”
　　“小杰，我这可是正宗的老鸭，来一只不？”
　　原本只准备买老母鸡的夏杰，听到乡亲的招呼，不由得心中一动。
　　有荤自然得有素，反正也要熬高汤，不如顺便再做一道功夫菜吧！

231、还是从前那个少年（求月票）
　　“呦，小杰来了，是去看老爷子吗？”
　　买好了菜，夏杰刚回头，正好碰到老村长、谢良坤还有宋小东他爹，宋来福一起有说有笑地走了过来。
　　“嗯，正好顺便买点菜的。”
　　夏杰打了个招呼，点头说道。
　　“哈哈，小杰，谢谢你啊，上次想请你吃饭都没请，走走走，今天正好碰到，去大头那儿喝一杯。”
　　谢良坤上前一把搂着夏杰胳膊说道。
　　芒果台已经敲定用他家的房子，定金五万块都已经打过来了，地里的收成也全包了，这稳赚不赔的买卖，自然让他是心花怒放。
　　“对对对，小杰，我也得谢谢你啊，我果林那边的房子也被村里租了，改成农家乐呢。”
　　宋来福也跟着乐呵呵地说道。
　　虽然租金没多少，但蚊子再小也是肉啊，况且真要是做起来了，客人来得多了，以后果林的果子，根本不愁卖啊。
　　“谢叔，宋叔，你们别谢我，应该谢谢老村长推荐的，跟我没啥关系啊。”
　　夏杰谦虚地说道。
　　“这孩子，就是厚道，没有你，哪有他们什么事啊！”
　　“走走走，今天一定得去大头那儿吃个便饭，等会我来打电话，把你爷爷也叫来。”
　　老村长不由分说，也跟着上来拖着夏杰。
　　经常去夏长江那边蹭吃蹭喝，也得回请一下才对。
　　“好好好，那你们先去，我把这边东西放爷爷那儿，等会和他一起过来。”
　　夏杰笑着应道。
　　“那成，我们可等着你啊。”
　　老村长听了这话，这才松开手应道。
　　“肯定来，放心吧！”
　　夏杰点点头笑道。
　　到了爷爷家，看到孙子来了，正在院子里忙活的夏长江不由得问道。
　　“咦，小杰，今天怎么有空过来？不是周末有客人来吗？”
　　“客人有事不能来了，所以我就来看看你，顺便买了点菜。”
　　夏杰举起手中的袋子说道。
　　老爷子的生日，估计他自己也忘了，还是老妈打电话特地叮嘱的，所以夏杰准备给他一个意外惊喜。
　　“哦哦，你这孩子，买这么多菜干嘛呢？”
　　看着夏杰手中大袋小袋，电瓶车上还有两只鸡一只鸭叫唤着，老爷子不由得摇摇头说道。
　　虽然现在做这个视频，赚了不少钱，但老爷子勤俭节约的作风依然没有丢。
　　“不多不多，做起来也就几个菜。”
　　夏杰笑了笑，跟着说道。
　　“对了，刚刚来的时候遇到了老村长和谢叔他们，要喊我们去大头叔那儿吃饭呢，咱们中午就不用做饭了！”
　　“那成啊，有些天没吃大头的五香大肠了，还真有点馋了。”
　　老爷子一听，乐呵呵地应道。
　　将买的菜放进了厨房，夏杰带着老爷子，开车小电驴，不紧不慢地开向了大头饭店。
　　到了大头饭店，还没等夏杰进门，周大头就满脸堆笑地迎了过来。
　　“小杰，长江叔，来啦。”
　　“呵呵，大头，我们特地来吃你的五香大肠喽，”
　　夏长江笑着应道。
　　“嗨，长江叔，你想吃的话只要吱一声，我立马送家里去啊！”
　　周大头十分爽气地说道。
　　“老村长他们在里面包厢呢，赶紧过去吧，冷菜都上了，酒也倒好了，就等你们呢！”
　　跟着，周大头指了指里屋说道。
　　“好好，我们这就进去，你外面忙活好了，也过来喝两杯啊！”
　　夏长江拍了拍周大头的肩膀说道。
　　“那是必须的，肯定要敬你和小杰的酒啊！”
　　周大头乐呵呵地说道。
　　酒过三巡，菜知五味，屋里一个个喝得是满面红光，笑声不断。
　　当然，话题的焦点自然还是夏杰，都把他夸得跟花儿一样。
　　夏长江听了，自然也是格外高兴，倍感面子上有光。
　　“行了行了，下午还有事儿，中午就喝这么多啊！”
　　三两下肚，就在夏长江捂着杯子，不肯再加酒的时候，周大头端着酒杯走了进来。
　　“哈哈，长江叔，我来给你敬酒了！”
　　“看看，大头来了，老哥，你就多少加点意思意思吧！”
　　老村长不由得笑着说道。
　　“是啊，长江叔，点个头，意思意思嘛！”
　　旁边众人也纷纷劝说道。
　　这酒桌上，不喝也就算了，一旦喝了，还真是小不下来。
　　“老乡长，各位叔叔，这样，我来替我爷爷喝！”
　　夏杰见状赶紧举起酒杯说道。
　　老爷子年纪不小了，这酒可以喝，但是适量就成，可不能过量。
　　况且刚刚老爷子说了，下午准备开始制作折叠弩，自然是要保持清醒。
　　“行行行，小杰喝也成，我倒满，敬你一杯！”
　　周大头也没太较真，将自己的酒杯加满，然后一口闷了。
　　“嗨，大头叔，你这是干嘛呢，意思下就成了，怎么都喝了！”
　　看到二两酒杯他直接喝了，夏杰皱了皱眉头，没必要吧！
　　“呵呵，小杰啊，他们要谢谢你，我也要谢谢你啊，今天这顿，算我的！”
　　周大头抹了抹嘴，夹了块猪头肉塞嘴里，一边吃一边说道。
　　“哦，大头，你又有什么事儿要谢谢小杰啊？”
　　谢良坤不由得问道。
　　“呵呵，怎么你也要请客呢？”
　　宋来福也是笑呵呵地说道。
　　“嗨，前段时间小杰不是介绍了姚总他们来我这儿买猪头肉和五香大肠吗，这不，市里面开饭店的王总也挺好这一口，前天特地打来电话。”
　　“原本是想请我过去当厨师，那哪成啊，后来就跟我订购猪头肉和猪大肠，而且还帮我介绍了几家大饭店，现在我这个五香大肠和猪头肉，不愁卖喽。”
　　周大头咧嘴笑道。
　　虽然是批发价，但是利润也不错，这可是打着灯笼找不到的好事啊。
　　“好好，大头，这是好事啊，必须再敬一杯。”
　　老村长拍手说道。
　　“行，再来一杯。”
　　周大头酒量好，人也爽气，二话不说，又倒了一杯干了。
　　夏杰见状，也不含糊，直接干了杯中酒。
　　“漂亮，小杰没得说。”
　　谢良坤是拍手叫好。
　　“是啊，这酒喝得尽兴，我也作陪一个！”
　　宋来福也跟着干了杯中酒。
　　虽然夏杰现在是村里的名人，不仅有本事，而且结交了不少权贵。
　　但是在这些人眼里，他还是从前那个少年，没有一丝丝改变！

232、高汤（求月票）
　　“姚总，嫂子，欢迎回到祖国怀抱！”
　　魔都机场，看到从机场里走出的姚义遥夫妻俩，前来接机的徐伟就快步迎了上来说道。
　　“小徐来了，好好!”
　　姚义遥点点头笑道。
　　“姚总，这次美利坚之行，感觉如何啊？”
　　徐伟一边接过张晓云的行李箱，一边问道。
　　“还行，不过就是在饮食上面没咱们这边丰富，不过有好几家大酒店，居然都卖咱们国家的肉圆、糖醋排骨还有小龙虾呢！”
　　姚义遥笑着说道。
　　“你还说呢，跑去国外吃小龙虾，啃排骨，有意思吗？”
　　张晓云在旁边伸手指了指道。
　　“当然有意思啊，这说明咱们华夏的饮食文化，连老外也不得不服啊！”
　　姚义遥满脸得意地说道。
　　“对了，公司最近有什么事吗？”
　　出了机场，上了车，姚义遥开口道。
　　“姚总，公司一切正常……哦，对了，夏大师又有新作品了。”
　　徐伟想起什么，跟着补充道。
　　“哦，什么作品？”
　　姚义遥闻言，一边拿出手机点开南瓜视频，一边问道。
　　“有根雕，还有山水画，真是没想到啊，夏大师的国画水平那么高，大家都说水平绝对是大师级的”
　　徐伟扭头回道。
　　“哦，是吗？我来看看。”
　　说话间，姚义遥已经打开了视频。
　　既然搞收藏，那字画自然也是不可或缺的，所以他也算是略懂一二。
　　“小徐，你说的夏大师，是不是上次送桃子的那位啊？”
　　张晓云也跟着问道。
　　“对，嫂子，就是他。”
　　徐伟点点头应道。
　　“嗯嗯，他那个桃子，真好吃呢，而且好像还有药用价值，我爸吃了以后，干咳的老毛病都没了。”
　　张晓云下意识的摸了摸自己的脸，颇为感慨地说道。
　　自己也好像变得年轻了一点点，也不知道到底是吃了桃子，还是……
　　“不错，真不错，以前没看出来啊，夏老弟居然还是个国画高手啊！”
　　旁边的姚义遥看了夏杰画的两幅画后，是连连叫好。
　　“这骏马图，我看简直可以追赶徐大师的步伐了！”
　　“看来以后还得跟他要几幅画，收藏收藏了！”
　　“啧啧，这个金钱豹雕的可以，不比我那个貔貅差，清刀雕法，他懂得东西可真多啊。”
　　“哈哈，没想到啊，居然还能驯服一头野生大熊猫，简直就是奇闻啊！”
　　看到夏杰给熊猫拔牙的视频，姚义遥不由得大笑道。
　　“是啊，姚总，夏大师那边，真是个神奇的地方啊！”
　　徐伟也是满脸信服地说道。
　　能发现一只野生大熊猫或许对于有心人而言，并不算太难，但是能留下一只野生大熊猫，那简直比登天还难！
　　“咦，画熊猫，夏老弟这算是另辟蹊径啊，画得还真是活灵活现呢。”
　　看到这里，姚义遥越发觉得自己交好夏杰，绝对是个明智之举。
　　跟着，他拿起手机，一个电话打了过去。
　　等了片刻，那边传来夏杰的声音。
　　“姚哥，你好！”
　　“呵呵，夏老弟，有没有打扰你啊！”
　　姚义遥很客气地说道。
　　“没有没有，这会没事。”
　　爷爷院子里，刚刚回来的夏杰，一边给老爷子泡了壶茶，一边说道。
　　“呵呵，老弟，我这出去了一段时间，你又搞了一番大动作啊，又是根雕，又是国画，还抓了个大熊猫，不简单啊！”
　　姚义遥跟着说道。
　　“嗨嗨，姚哥，根雕和国画我认，那个抓大熊猫我可不能认，它是自己来的，我只不过是给它喂点吃的而已。”
　　夏杰立马纠正姚义遥的用词错误。
　　开玩笑，现在抓个野鸡野兔搞不好都是保护动物犯法，敢抓国宝，这可是要坐牢的！
　　“对对对，它自己去的，老哥我口误了。”
　　姚义遥不由得笑了笑，跟着说道：“对了，这次出国，给你带了点东西，回头送给你啊！”
　　“嗨，姚哥，这么客气干嘛，还特地带什么东西啊。”
　　夏杰不由得说道。
　　“礼尚往来，礼尚往来嘛！”
　　姚义遥乐呵呵地说道。
　　关系近乎了，以后才能近水楼台先得月嘛。
　　……
　　放下电话，看到老爷子似乎有点喝多了，已经躺在藤椅上睡着了，夏杰笑了笑，给他披了条毛毯，然后卷起袖子，走向了厨房。
　　直播间开启，观众（食客）们纷纷云集。
　　“呦，神厨杰今天这么早就准备做饭啊？”
　　“这是转移战场，来爷爷家了？”
　　“嚯，买了这么多菜，晚上吃的完吗？神厨杰，你可不能浪费啊！”
　　“强烈要求主播开通美团、饿了吗服务，吃不完打包给我，我来吃！”
　　“爷爷呢，让我看看我爷爷，好些天没看到了，挺想他的！”
　　“说啥呢，那是我爷爷好不好，跟你有毛的关系！”
　　“你们别瞎攀亲戚好不好，我大爷他没你们这些孙子！”
　　“对了，那些鲍鱼呢，做得怎么样了？主播，别吊我们的胃口啊！”
　　“是啊，说好的糖心鲍鱼，可千万不能没有啊！”
　　夏杰则指了指面前的一堆食材，不紧不慢地说道：“鲍鱼已经发了差不多了，所以咱们现在要准备对应的高汤。”
　　“那，这些就是用来制作高汤的原料，一只老母鸡、一块赤肉、一扇肉排、五花肉、两只猪手、外加猪皮和凤爪。”
　　“我去，做个汤而已，需要这么多原料啊？”
　　“啧啧，这个鲍鱼有排面，不仅自己值钱，配料看起来也不便宜啊！”
　　“感觉真是挺奢侈的，为了吃个鲍鱼，居然还要准备这么多东西！”
　　“呵呵，那是当然，不然鲍鱼怎么会那么好吃，代价不小啊！”
　　挥舞菜刀，夏杰开始了他的表演。
　　杀鸡、清洗、切骨、取肉、斩爪，一个接着一个，是有条有理，毫不凌乱。
　　每个原料处理好之后，夏杰都会将它们冲水浸泡，然后打来冷水，将它们依次放下锅开煮。
　　“嗨嗨，神厨杰，你拿牙签扎肉干嘛呢？”
　　“是要让肉透透气吗？”
　　“别胡说八道了，一听就不靠谱!”
　　直播间内，观众们又有了新问题，夏杰则一边扎一边撇去上面的浮沫说道。
　　“这么做，是为了能让肉里面的血水更容易渗透出来，让原料血腥味去的更加彻底。”
　　差不多半个小时候，夏杰将这些原料全部捞了起来，再次清洗了一番，甩干水分，然后下油锅，开始煎炸。
　　“我怎么感觉神厨杰其实是要做油炸鸡、脆皮猪肉、红烧凤爪呢？”
　　“miaomiao，看着这黄灿灿的颜色，我就有食欲啊！”
　　“是啊，可惜我现在三高，不太能吃油炸食品，以前我一顿能吃十个炸鸡腿！”
　　所有食材炸过之后，夏杰跟着将家里的砂煲洗净，拿竹垫垫在最下面，然后再将炸好的猪皮、老母鸡、肉排、整齐地摆放在竹垫上面。
　　发好的鲍鱼夏杰也已经带来了，四个围成一个正方形，也摆放在上面，然后将剩下的肉块和凤爪，继续依次往上面堆放
　　然后倒入老母鸡汤，用大火开烧，一会功夫，里面就沸腾起来。
　　夏杰将火调小，然后冲着无人机镜头说道：“慢工出细活，炖这个汤汁也一样，下面就要用小火煲上十个小时，然后再上色。”
　　“啥，煲十个小时，那不是得要夜里了？”
　　“我的天，这每个步骤都是以小时计算啊，想吃一个，真不容易啊！”
　　“老爷子真有口福啊，有这么一个厨艺精湛的孙子，为啥我爷爷没有这样的孙子呢？”
　　“看着神厨杰做菜，也是一种享受啊！”
　　“我觉得舌尖上的中国也应该请主播去露一手，绝对没问题！”
　　就在大家议论纷纷的时候，夏杰又开始了新的工作。
　　另外一只老母鸡和老母鸭也难逃被一刀秒杀的命运，很快就被剥了个精光，躺在了砧板上。
　　带来的火腿蹄子也已经泡好，另外一半的排骨和干贝等材料也都准备妥当。
　　跟着，夏杰将大锅里面放上山泉水，将这些材料全部放了进去，加入葱、姜，并用大火烧沸，然后倒上些许料酒，又用小火慢熬。
　　“咦，奇怪啊，那边干鲍不是已经上锅了吗？神厨杰还烧汤干嘛呢？”
　　“那还用说啊，肯定还有几个鲍鱼准备换个吃法呗！”
　　“不对不对，肯定不是这么简单！”
　　“主播，说说，你这是要烧什么啊，鸡汤不像鸡汤，鸭汤不是鸭汤的！”
　　“这是要做浓汤馄饨吧？没看到大力杰开始剁肉馅了！”
　　“肉馅是肉馅，为啥是鸡肉和猪肉混合在一起啊，不太合理啊!”
　　“什么叫合理，主播做出来好吃就是合理，懂吗？”
　　看着直播间众说纷纭，夏杰笑了笑，解惑道：“我这是准备熬制高汤，做一道传统名菜：开水白菜啊！”
　　“哦哦哦，老子晓得了，这是我们这边的特色！”
　　“我知道是道名菜，但是吃过几次，觉得没啥特色啊！”
　　“那是因为你吃的用的真是开水，而不是神厨杰这个高汤吧。”
　　“我的天啦，这又是一道国宴菜，大力杰，你跟我说老实话，你是不是跟着国宴大师后面学过！”
　　“这个菜有名堂，是个讲究菜哦！”
　　就在大家说话的功夫，夏杰已经将鸡脯肉和瘦猪肉剁成肉蓉，加了清水调成粥状，放在盆里面备用。
　　不知不觉，三个小时过去了，耐心等待的夏杰拿起筛子把所有汤渣、浮油捞出，将清汤又倒入旁边的空锅内。
　　再次烧开后，他将准备好的猪肉蓉先放进去搅匀，待其慢慢散开，过了片刻，一朵朵肉蓉如棉絮般纷纷浮起。
　　继续前面的步骤，捞净肉蓉，然后将汤再次烧开，把鸡肉蓉也倒入其中搅拌。
　　夏杰一边做，一边说道：“这一步是能将汤里面的杂质吸取，令其明澈如水的关键，所谓的开水，就是由此得来。”
　　“这样熬制出来的汤汁，才能味浓厚而清鲜，丝毫不油腻淡薄。”

233、三丁大包（求票）
　　“小杰，这么早就起来了？怎么不多睡会？”
　　早晨，夏长江刚刚起床，就看到夏杰在厨房里面忙活，不由得问道。
　　昨晚为了熬汤，夏杰一直等到夜里，所以就睡在这边。
　　反正这里原本也有他的房间。
　　这不，早上起来后，夏杰又继续忙活起来了。
　　今天是爷爷生日，得让他开开心心，啥事儿都不要忙活。
　　况且有马力加持，别说睡得晚点，就算干上一夜，也毫无压力啊。
　　“爷爷，你先歇会，我给你做包子吃。”
　　夏杰从厨房里探出半个头说道。
　　“好好。”
　　夏长江笑着应道。
　　有孙子在身边，家里顿时多了几分生气和热闹呢。
　　此刻，直播间的众人已经看得是迫不及待，纷纷嚷嚷。
　　“神厨杰，你这一大早就放毒，好不好啊！”
　　“你这是要喝早酒吗？又是猪肉又是鸡肉的，是准备炒个宫保鸡丁还是什么呢？”
　　“这不磨豆浆，不做油条，就改烧菜啊，挺阔气啊！”
　　“你们都瞎扯吧，主播这是准备包包子吧，没看到那边还有发好的面团呢？”
　　“那应该是做干拌面吧，这些是浇头？”
　　就在众人说话的功夫，夏杰已经开始拿起昨天留下的鸡胸肉，开始切丁，一边切，一边说道：“昨天正好有备料，所以早上准备包个三丁包给爷爷尝尝。”
　　“说起这个三丁包，还有个典故，不知道大家知不知道？”
　　“典故，啥典故，不知道啊？”
　　“三丁包，是我们这边早茶必备啊，味道好极了！”
　　“三丁大包，我一口气能吃一笼！”
　　“我擦，你是猪啊，吃这么多，我一个就够了！”
　　“怎么，是不是厌倦了豆浆油条，又要换新口味啊？”
　　“啧啧，神厨杰这是要开启舌尖上的早点模式吗？”
　　“其他不说，单单看这个配料，诚意十足啊！”
　　“典故呢，别跑题啊，百科杰，说一说啊！”
　　“说起这个三丁包，相传当年乾隆烟花三月下扬州时，忽发奇想，想吃一种‘滋养而不过补，美味而不过鲜，油香而不过腻，松脆而不过硬，细嫩而不过软’的点心。”
　　“这可是圣旨啊，顿时急得负责招待的盐商们脑瓜疼，好在他们脑子转得快，在和厨师们商讨之后，用海参丁、鸡丁、肉丁、竹笋丁、虾仁为馅，精心制作了‘五丁大包’送上，乾隆吃后，是龙颜大悦，十分满意。”
　　“不过这个五丁包子成本太高，后人就省去了海参和虾仁两种馅料，以适应百姓消费，由此诞生了风靡两百多年的三丁大包。
　　“据说那个吃惯寿司的日本天皇，在品尝过空运到东京的三丁包子后，也是赞不绝口呢。”
　　说话的功夫，夏杰已经切好了鸡丁，又拿起肋条肉，开始切起了肉丁。
　　“咦，这个肉丁为啥比鸡丁小呢？”
　　“对啊，神厨杰，你是不是失手了，大小都不能一致了？”
　　夏杰则笑了笑说道：“这个三丁包，必须按照‘鸡丁最大、肉丁中等、笋丁偏小’的规律来切。”
　　“这样鸡肉可以吸收猪肉的油脂，从而产生丰腴香滑的奇妙口感，在两种肉质互相纠缠时，再加入那一个个笋丁，可以将肉食的油腻吸收到自身，从而产生一个微妙的平衡，让人食欲大开。”
　　“啧啧，不亏是百科杰，说话一套一套的，虽然我没听懂，但是觉得似乎真是这个理儿。”
　　“为什么做个早点都这么讲究，主播，你不开个饭店，真是太可惜啊！”
　　“没错，来我们这儿开吧，我保证早中晚都来打卡签到。”
　　……
　　厨房内，切好原料后，夏杰开始起锅烧油，将葱姜米煸香，然后倒入三丁，加上昨天留下的一盆老母鸡汤，加酱油、糖，还有虾籽，然后煮到上色，等三丁充分吸收好了卤汁之后，盛了起来。
　　“这个三顶料就算准备好了，咱们将发好的面做成包子皮，等会就可以包了。”
　　说着，夏杰将已经发好的面团拿过来，放在桌子上，洒了点面粉，然后开始来回搓揉起来。
　　很快，面团就变成了根粗粗的面条，跟着拎起来将粗条揪成8个小团。
　　啪！
　　一巴掌拍下，搓圆的面团轻轻松松就被压成了包子皮。
　　夏杰左手掌托住皮子，掌心微微内凹，右手用筷子挑起已经冷下的馅心放入其中，然后合拢包子皮，自右向左依次捏出足足32个菊花纹般的皱褶。
　　最后大拇指与食指略微向外拉一拉，形成了一个鲫鱼嘴般的包子口。
　　将包好的包子放到蒸笼上，夏杰满意地说道：“大家看，这个三丁包就包好了，咱们继续！”
　　“主播包的这个包子，卖相真不错呢！”
　　“咦，看来这个包包子也挺简单啊，随手捏捏就好了，和包饺子差不多。”
　　“呵呵，说得简单，那你试试啊，直播包给我们看看！”
　　片刻之后，八个三丁包就包好了，将包子放在蒸笼里，夏杰没有急着开火，而是冲着无人机说道。
　　“咱们一定要再让包子醒一会，这个叫做二次发酵，差不多二十分钟即可，这样蒸出来的包子，味道更好。”
　　“明白了，主播，请继续包，速冻之后寄给我，我保证按照你说的做！”
　　“为啥主播手这么巧呢，包个包子都这么好看！”
　　“这是无法可修饰的一对手啊！”
　　“主播真是人才啊，做手艺是能粗能细，做美食是能高能低！”
　　“这几天真是被主播毒死了，全都是好吃的，口水不知道流了多少！”
　　“别说你了，我家狗子看到做鲍鱼汤汁那，都忍不住舔屏呢！”
　　“楼上的，你说的是真狗，还是舔狗啊？”
　　……
　　“爷爷，过来吃吧，包子好喽！”
　　白米粥，三丁包，外加几根脆黄瓜。
　　虽然简单，但是看起来让人食欲满满。
　　拿起一个热气腾腾的包子，掰开糯软面皮，顿时一股香气扑鼻。
　　夏长江吃了一口，是连连点头：“小杰，你做的这个包子，味道真不错啊！”
　　“爷爷，喜欢吃，就多吃两个，多着呢。”
　　夏杰则笑着应道，顺便给爷爷倒了一杯茶。
　　直播间内，仿佛突然响起了一片口水声。
　　“明明都是吃的包子，为啥我这个肉包子，看起来这么挫呢！”
　　“好温馨的画面，好想成为其中一员啊！”
　　“能做早点给爷爷吃，为主播点个赞！”

234、大勇求助（求月票）
　　两笼三丁大包被消灭得干干净净。
　　打了个饱嗝，喝了口茶润了润嗓子，夏长江开口说道：“小杰，那个折叠弩我已经构思好了，准备今天就开始做了。”
　　“爷爷，今天要不休息休息，劳逸结合嘛。”
　　夏杰一边收拾碗筷一边说道。
　　“呵呵，我做这个活儿，就是最好的休息啊。”
　　夏长江乐呵呵地说道。
　　“那好吧，那我给你录视频。”
　　夏杰说着，招出了无人机，继续开始全程录制模式。
　　当然，他也没闲着，厨房内的鲍鱼已经整整浸泡了一夜收汁，熬制的高汤也已经完成了。
　　所以夏杰准备去菜场转一圈，买点新鲜的大白菜什么的，总不能中午就只吃鲍鱼和开水白菜吧。
　　人还没到菜场，就听到后面传来一个熟悉的声音。
　　“师父，师父！”
　　夏杰扭头一看，只见大勇正气喘嘘嘘地跑了过来，不由得笑道：“大勇，怎么了。”
　　“师父，我接个活，想找你商量商量。”
　　大勇跑到面前，擦了擦额头汗水说道。
　　“哦，什么活啊？”
　　夏杰不由得扬起眉头问道。
　　“上次市里面搞文化展，我那个雕不是被买走了嘛，那个买家昨天打电话给我，说是想让我再雕几个东西呢。”
　　朱大勇满脸兴奋地说道。
　　“呵呵，好事啊，都有人找你私人订制，大勇，看来你这个根雕手艺已经能出师了。”
　　夏杰拍了拍朱大勇的肩膀说道。
　　眼看这个昔日的混子，如今成了小有成绩的根雕师，也是挺让人欣慰的。
　　“嘿嘿，师父，这还不是因为你教的好啊。”
　　朱大勇搓了搓大光头，乐呵呵地说道。
　　“行了，你说说，人家让你雕什么呢？”
　　夏杰跟着问道。
　　“他说让我雕几个带有吉祥寓意的东西，我有点无从下手啊。”
　　提到正事，周大勇皱着眉头说道。
　　“呵呵，大勇啊，搞根雕不是单纯的有天赋，有美感，还要有点文化哦，没事还是要多看看书，多点底蕴才行。”
　　“这样才能让自己的作品达到一定的意境，甚至赋予它灵魂。”
　　夏杰语重心长地说道。
　　“是是是，师父，你说的是，可是我一看书，就有点头大，也只有看你给的那几本根雕技艺的书，还好点。”
　　朱大勇实话实说道。
　　“你这家伙，那你说说，你觉得那些东西带有吉祥寓意呢？”
　　夏杰指了指大勇，笑着说道。
　　“这个……师父，我……我是想什么说什么吗？”
　　朱大勇吞吞吐吐地问道。
　　“对啊，就谈谈你自己的看法。”
　　夏杰点点头，理所当然地说道。
　　“我觉得金钱这个东西寓意最好，发财嘛！”
　　朱大勇搓了搓手指，嘿嘿笑道。
　　“那好，就说金钱，那有什么东西能代表金钱的吗？”
　　夏杰跟着问道。
　　“金子，元宝什么的，可以代表吧！”
　　想了想，朱大勇回道。
　　“除此之外，有动物可以代表发财的寓意吗？”
　　夏杰循循善诱地继续问道。
　　“动物……动物！”
　　念叨了两句，朱大勇一拍光头，后知后觉地说道：“对了，师父，我看人家店里经常会摆放个金蟾，师父，这玩意算吗？。”
　　“当然算啊，这不就有了一个吗？”
　　夏杰点点头。
　　“你再想想，还有什么东西有好兆头呢？”
　　“羊，三阳开泰！”
　　“马，马到成功！”
　　“牛，牛气冲天！”
　　“鸡，雄鸡报晓！”
　　被夏杰这么一点拨，朱大勇跟开了窍一般，一口气说了四五个动物出来。
　　“嗯，这些算是动物，还有植物也有，比如‘四君子’！”
　　夏杰笑了笑，跟着说道。
　　“四君子？师父，那是啥啊？”
　　朱大勇又傻了眼。
　　“梅兰竹菊啊，那些都是有吉祥寓意的，都可以作为根雕素菜来用啊。”
　　夏杰扬手一指旁边的竹子说道。
　　“对对对，师父，你说的太对了，我知道了。”
　　朱大勇顿时满脸欢喜。
　　自己苦苦想了一夜没结果，到了师父这边，三言两语就搞定。
　　看来自己还是得没事多往师父这边跑跑，听他讲讲准没错。
　　“师父，那我先回去雕起来了，回头还得请你多指点指点啊。”
　　“人家既然能信任，找我订制，我一定得全力以赴，否则我自己丢脸是小事，就怕还丢了你的面子。”
　　朱大勇不由表态说道。
　　这些天，老头子经常拿这个话来鞭策自己。
　　在他看来，自己有什么面子好在乎的，但师傅的面子可千万不能丢了。
　　“行，好好雕，回头雕好了，我帮你再看看。”
　　夏杰点点头，给朱大勇加油打气。
　　“嗯，师父，你就看好了吧！”
　　重重点了点头，朱大勇转身又跑了回去。
　　这个小插曲过后，夏杰继续走到了菜市场。
　　菜场上，乡亲们依然是格外地热情，几乎恨不得白送。
　　夏杰自然不能贪这便宜，该多少就多少，一分都不能少。
　　采购好了新鲜的食材，夏杰没有急着回爷爷那儿，而是回到家，把那个浸泡了野山参的白酒坛子搬了出来。
　　“泡了这么久，应该有了功效吧，今天给爷爷先尝尝。”
　　夏杰嘀咕了一句，然后拿来空酒瓶，装了满满一瓶。
　　“汪汪……汪汪！”
　　主人，你又去哪啊？
　　院子里，看到夏杰又要出去，球球不由得凑上来一个劲儿地叫唤。
　　“呵呵，走走，爷爷过生日，带你去吃好的。”
　　夏杰冲狗子挥了挥手说道。
　　如今小院这边已经被镇上派出所特别安置了个视频监控探头，所以根本不用担心有小偷上门。
　　可以放心带着球球一起出去。
　　“汪汪……汪汪！”
　　好啊，又可以去浪了！
　　球球兴奋地尾巴一个劲儿地摇晃。
　　虽然现在小院这边也有了不少新老伙伴，但那有村里的狗子有诱惑呢！
　　当然，在出发时，夏杰又特地拿了点苹果胡萝卜什么的去看了下国宝。
　　到了竹林旁，夏杰左右看了看。
　　咦，这货居然不在竹屋里面睡觉，跑哪去了？
　　难道回山里了吗？
　　当当当！
　　夏杰拍了拍手中的面盆，吼了一声。
　　“牛牛，出来吃水果了！”

235、此溏心非彼糖心（求月票）
　　“呼呼……呼呼！”
　　大王，吃啥？
　　没等不见踪迹的牛牛有反应，黑野猪率先从地瓜田那边冲了过来。
　　刚刚夏杰拿着这些吃的过来时，它就起身盯着了。
　　如今听懂后面吃水果的意思，自然赶紧前来报道！
　　“嘿，你这家伙，听到吃，比谁都来劲啊！”
　　看大黑跟球球似地，一个劲地摇头晃脑，夏杰不由得笑道。
　　“呼呼……呼呼！”
　　大王，赏点吧！
　　黑野猪眼巴巴地看着盆里的苹果，小声叫唤着。
　　跟着牛牛后面，他也吃过几次苹果，这东西可真甜，比地瓜好吃多了。
　　“来来来，给你吃点！”
　　夏杰从盆里拿了两个苹果和几根胡萝卜扔了过去。
　　“呼呼……呼呼！”
　　谢谢大王，谢谢大王。
　　大黑立马扑了上去，噗呲噗呲啃食起来，可谓是连皮带核一起下肚子。
　　黑野猪已经来报道了，牛牛呢？
　　难道已经厌倦这边的安逸生活，要回山林里找刺激？
　　就在夏杰打量了一圈，依然看不到大熊猫时，忽然头顶传来了声音。
　　“唧唧……唧唧……”
　　找我吗？我在这儿！
　　夏杰抬头一看。
　　嚯，这货居然爬到了旁边的大树上面，正跟个树懒般，趴在树杈上呢。
　　“你这货，怎么爬上面去了？快点下来吃东西了。”
　　夏杰赶紧挥手招呼道。
　　这玩意是国宝，万一跌下来摔出个什么三长两短可不好。
　　“唧唧！”
　　我来了！
　　牛牛一边应允，一边笨拙地从树上缓缓爬了起来。
　　然后……
　　继续往上爬！
　　“我去，牛牛，我让你下来，不是上去！”
　　夏杰拍了拍盆子，指了指地下说道。
　　“唧唧……唧唧！”
　　哦，知道了！
　　球球嘴上应允，可依然顽皮地往上爬。
　　辛辛苦苦爬上来的，说下就下，有什么意思。
　　“嗨嗨，上面的树干太细，吃不消，快下来！”
　　看到树干摇摇欲坠的样子，夏杰不由得吼了起来。
　　“唧唧……唧唧……”
　　怎么……怎么下啊！
　　在树顶上左右晃动的牛牛，也有点慌了。
　　啪嗒！
　　树干断开了。
　　嘭！
　　大熊猫直接从上面摔了下来，一屁股跌坐在地上。
　　“唧唧……”
　　我下来了！
　　仗着皮糙肉厚，这货是屁事没有，起身晃了晃，就凑到夏杰面前。
　　夏杰是哭笑不得地看着这货，又扭头看了看大黑。
　　两个怎么都是夯货啊。
　　“行了，吃吧吃吧，吃好了老老实实回林子，知道不！”
　　夏杰放下盆子说道。
　　“唧唧……唧唧！”
　　好的，你不吃点吗？
　　嗯，还算你有点良心，夏杰笑了笑，撸了撸牛牛毛茸茸的脑袋。
　　“你吃就成了，明天再来看你啊！”
　　“呜呜……呜呜！”
　　好的好的。
　　大熊猫一边抓起胡萝卜啃得带劲，一边含糊应道。
　　从小院回来到村里，夏杰是直奔爷爷家而去。
　　“爷爷，你歇会吧。”
　　进了门，看到爷爷还在忙活，夏杰不由得说道。
　　“没事，我不累，小杰，你又买这么菜干嘛呢？昨天不是买了不少了。”
　　看到夏杰手上又拎着大袋小袋，夏长江不由得问道。
　　“爷爷，昨天的都熬汤用了，今天才是做菜。”
　　夏杰笑呵呵地说道。
　　“熬汤？熬完汤不是还有肉吗？”
　　老爷子有些不解地说道。
　　“嗨，爷爷，你就甭管了，中午等着吃好的吧。”
　　“好好。”
　　老爷子笑了笑，又继续埋头雕琢起来。
　　这折叠弩一时半会可做不好，前期的素材收集也差不多了，夏杰又召回无人机，开启直播间。
　　直播间最热闹的时候，就是夏杰做菜的时候，当然，眼下又多了个撸大熊猫。
　　至于根雕啊、瓷器啊，绘画什么的，虽然人也多，但是毕竟很多人不懂行啊，插不上话。
　　至于吃嘛，谁不懂啊，不会做菜，难道还不会吃？
　　就算没吃过，也可以听清楚里面的门道，装个13嘛！
　　这不，直播一开启，看到战场是厨房，吃货立马纷纷来报道。
　　无论是处理食材，还是蒸煮加工，每个环节，都能引发大家的热议。
　　毕竟在夏杰这里，不仅仅能欣赏到精湛的刀工，还能了解食材的特性，知道一些烹饪的小窍门，可谓是知识点多多，让大伙儿受益匪浅呢。
　　一上午的时间，夏杰就在厨房里面度过。
　　买来的食材，也在他的手下，变成了一道道精美的菜肴。
　　“呵呵，这个溏心鲍鱼是最费时间了，前前后后差不多用了四五天时间，不过烹饪效果还不错，等会尝尝味道。”
　　将色泽诱人的溏心鲍鱼放入盘中，浇上粘稠的汤汁，夏杰冲着镜头说道。
　　“不用说，单单看这个卖相，就知道肯定好吃，隔着屏幕，我都仿佛闻到了那鲍鱼浓浓的香味！”
　　“主播，你我的差距，就是你吃鲍鱼，我只能吃素鲍鱼！”
　　“这一刻，我只想当那个盘子，把鲍鱼给吞下去！”
　　“话说我很好奇，为啥叫糖心鲍鱼呢？”
　　看到这个问话，夏杰不由得笑道：“不不，是溏心，不是糖心。”
　　“溏的意思，就是一种不凝固、半液体、黏黏稠稠的状态。比如煮鸡蛋时，鸡蛋在半熟状态，里面的蛋黄半生半熟的样子，就是‘溏心蛋’了。”
　　“所以溏心鲍鱼也是同理，是指将鲍鱼里面煮得黏黏软软，而不是单纯甜腻腻的糖心，大家可别弄错了。”
　　“哦哦，原来是这个样子，我还一直以为是说鲍鱼里面很甜……”
　　“唉，贫穷限制了我的消费力，没吃过，还真不懂！”
　　“主播，等会切开一定要给个特写，让我看看鲍鱼到底是什么样子！”
　　“鲍鱼里面还能是什么样子，肉色呗。”
　　糖心鲍鱼、开水白菜、芹菜炒腊肉、龙井虾仁、芦笋木耳炒鸡蛋……
　　一盘盘菜肴端上桌后，直播间里面的观众简直恨不得舔屏了。
　　这么多好吃的，真是让人垂涎三尺啊！
　　只恨卧牛村没有飞机场，不然真恨不得打个飞机过去凑人头。
　　“爷爷，菜好了，过来吃饭吧！”
　　夏杰拿出酒瓶，给爷爷倒了一杯色泽微黄的人参酒，冲着外面招呼道。
　　“好好，我洗个手，就来！”
　　夏长江点头应道。
　　就在这时，屋外传来了一个熟悉的声音。

236、重点在“农”字上（求月票）
　　“呦，长江老哥，小杰在这边吧？”
　　老村长一边招呼，一边乐呵呵地走了进来。
　　“嗯，在呢在呢，长根兄弟，走，屋里坐。”
　　夏长江点头招呼道。
　　“不了不了，我就是来说一声，村里那个农家乐已经弄好了，他什么时候有空的话，过去看看，给点意见啊。”
　　刘长根摆摆手说道。
　　“嗨，那不是一句话的事吗，来来来，一起喝两杯。”
　　夏长江拉着刘长根说道。
　　“是啊，老村长，过来吃个便饭吧，等会吃好就过去。”
　　夏杰也跟着走出来说道。
　　“也成，吃好一起过去。”
　　已经闻到屋里面菜香的老村长咧嘴笑道。
　　进了屋，刘长根扬起眉头，略带几分惊叹地说道：“呦，小杰，今天是什么日子啊，做了这么多好吃的。”
　　“老村长，今天是我爷爷生日，所以给他庆祝一下。”
　　夏杰一边说，一边将酒杯递过去。
　　“嗨，你这孩子，怎么不早说，我好买个蛋糕过来啊！”
　　老村长一拍大腿说道。
　　“别别别，长根兄弟，咱可不行那套洋玩意，孩子不说，我自己都不记得了。”
　　夏长江摆摆手，笑着说道。
　　“小杰，这酒不错啊！”
　　接过酒杯，刘长根深深吸了一口，带着几分陶醉地说道。
　　“用剑南春泡的野山参，老村长，你尝尝。”
　　夏杰笑着说道。
　　“嗯嗯！”
　　刘长根浅浅咪了一口，摇头晃脑地说道：“好酒，好酒啊！”
　　“爷爷，生日快乐，我敬你一杯！”
　　夏杰跟着端起酒杯说道。
　　“长江兄弟，我也敬你！”
　　老村长也跟着举杯说道。
　　“好好，一起一起！”
　　夏长江一口酒下肚，顿时满脸红光。
　　“尝尝这个溏心鲍鱼吧。”
　　夏杰说着，给两个老人一人分了一个，并拿餐刀帮他们切开。
　　“这个是鲍鱼？”
　　老村长吃了一口，脸上写满了不可思议。
　　“怎么这么好吃？”
　　“嗯，不错不错，味道是挺好呢。”
　　夏长江夹起一块，也是吃得连连点头。
　　“小杰，这东西怎么这么好吃，在哪里买的啊，回头我让儿子也去买点。”
　　三口并做两口吃完鲍鱼，将汤汁都刮得干干净净，老村长一脸满足说道。
　　“呵呵，朋友送的，做起来挺麻烦，一般人未必会烧。”
　　夏杰笑了笑说道。
　　“哦！”
　　刘长根面露几分悻色。
　　这是夏杰没跟他说价格，说了估计又要吓他一大跳了。
　　一杯酒下肚后，夏杰从厨房里端来几个碗，每个里面都放了两个白菜心。
　　然后将煮好的高汤倒进去，白菜心仿佛在汤里绽放了一样，看起来特别好看。
　　“爷爷，老村长，尝尝这个开水白菜吧！”
　　“开水白菜？”
　　老村长愣了愣，不过看看那碗里，清汤寡水的确跟白开水一样，半点油星都看不见。
　　不过，闻着为啥这么香呢。
　　老村长忍不住先夹了一筷，顿时扬起眉毛。
　　与刚刚鲍鱼的软滑鲜美的口感截然不同，这个白菜吃在嘴里面，是清鲜柔美，别有一番滋味。
　　“好吃好吃，这白菜心居然也能这么好吃，小杰，你这厨艺不得了啊！”
　　老村长忍不住竖起大拇指赞叹道。
　　今天这一顿吃下去，估计十天半个月吃其他东西都没味道了。
　　“嗯，菜好吃，汤也好喝。”
　　老爷子将碗里的汤水也喝得干干净净。
　　“呵呵，爷爷，老村长，你们觉得好吃就多吃点。”
　　看到老爷子很满意，夏杰也是笑了。
　　至于其他菜肴，也是一如既往地高水平、高质量，让老村长吃得简直就是停不下来。
　　就连旁边的球球和黑狗，也跟着享了口福，就算剩下的一点边角料，也让它们吃得是满口流油，尾巴摇晃个不停。
　　吃完午饭，休息了片刻，夏杰就跟着老村长去看农家乐。
　　夏长江则继续开始制作折叠弩。
　　这个人参酒喝得还真是带劲呢，一点都不瞌睡。
　　……
　　来到宋小东家的果园旁，这边的院子眼下已经重新装潢过，风格和夏杰家的基本上差不多。
　　虽然简单朴实，但是看起来很舒服。
　　“老村长，杰哥，你们来啦？”
　　看到老村长和夏杰过来，正在果园帮忙的宋小东立马屁颠颠地迎了上来。
　　“小东啊，你可得好好跟小杰讨教讨教，可不能马虎啊。”
　　老村长叮嘱道。
　　“明白明白，杰哥，你看看里面怎么样，游客来了，能满意不？”
　　宋小东笑着说道。
　　“嗯，我先看看再说。”
　　夏杰走了进去，前前后后，里里外外转悠了一圈，然后出来，冲宋小东招了招手。
　　“小东，你来下。”
　　“嗯，杰哥，怎么了？”
　　宋小东赶紧凑过去问道。
　　夏杰指了指里面，不紧不慢地说道：“外面看起来没什么问题，里面有点小问题啊。”
　　“什么问题啊？”
　　宋小东赶紧问道。
　　“是啊，小杰，有什么问题你说，我们赶紧改。”
　　老村长也跟着附和道。
　　“你们觉得，人家游客来我们山村，图的个啥？”
　　夏杰笑了笑问道。
　　宋小东抓了抓头，有些不解地说道：“呃……来玩呗？”
　　“那要玩，哪里不好去，为啥要来咱们卧牛村呢？”
　　看到小黑子似乎没能明白自己的意思，夏杰继续问道。
　　“这个……”
　　宋小东和老村长是大眼瞪小眼，都说不出来。
　　“小杰，你就别跟我们兜圈子了，到底有啥问题，赶紧告诉我们吧，咱们村子搞这个农家乐，镇上也挺关注呢，第一炮一定得打响啊！”
　　老村长态度很认真问道。
　　“老村长，咱们这个农家乐，要比洋气比不过国外，要比奢华比不过高档饭店，所以重点在一个‘农’字上。”
　　“要接地气，让过来玩的客人，能够真正领略地地道道的山村特色，所以屋里面根本不需要哗众取宠，搞那些什么沙发啊，席梦思什么的。”
　　“另外也根本不需要弄煤气灶，就原来的柴火灶就挺好啊，烧出来的菜又好吃又有特色，还有那些装饰品，有点格格不入啊……”
　　“总而言之，咱们这个地方，应该是素面朝天，本色待客，只要干净、整洁，让客人来了，感觉温馨舒适就成，你们觉得呢？”
　　说罢，夏杰笑眯眯地看着两人。
　　“对对对，你说的太对了。”老村长是连连点头应道。
　　“杰哥，你说的和我想的一模一样啊！”
　　宋小东也跟着拍手附和道。
　　“去去去，你小子就知道马后炮，还不赶紧叫你爸，通知爱国他们把这些东西搬回去，换上咱们山村的桌椅板凳棉花胎。”
　　老村长白了一眼，挥手说道。
　　“好嘞，我这就去！”
　　宋小东应了声，撒腿就跑开了。

237、刘老师升了（求月票）
　　果园旁，老村长点燃根红塔山，深深吸了一口，扭头冲着夏杰说道。
　　“小杰啊，村里这个农家乐正式搞起来，还得辛苦你帮忙张罗张罗客人啊。”
　　“行啊，只要村里面能做到我开始说的那几点，肯定有人愿意来玩的。”
　　“另外老村长，咱们还可以根据自身特点，从‘农、土、野、异’四个方面入手，安排一些特色项目，让来的游客充分感受到我们卧牛山的美，口碑相传下去，以后自然不愁没人来玩了。”
　　夏杰点点头，笑着应道。
　　“哦，特色项目，你有啥好点子，说一说嘛。”
　　老村长立马从兜里拿出小本本和笔问道。
　　“老村长，靠山吃山靠水吃水，咱们这边有山有水，特色项目肯定不会少啊。”
　　夏杰扬手冲着周围一比划，随口说道。
　　“比如去果林摘果子，冬春两季挖竹笋，去山里挖蘑菇菌菇，水库湖垂钓，湖上泛舟看山景什么的……”
　　“嗯嗯，摘果子、挖竹笋、垂钓……”
　　刘长根是一边听一边记，很是认真。
　　“老村长，我只是随便说说，具体操作村里拿个章程。”
　　夏杰跟着说道。
　　“行行，我知道了，你说的这些都挺好，可以搞可以搞。”
　　老村长收起小本本，笑着说道。
　　两人正说着，从不远处走来一个背着竹筐的男人。
　　“有才，干嘛呢？”
　　老村长挥手招呼道。
　　“老村长，我……去花椒林看看！”
　　留着小胡子刘有才有些磕巴地说道。
　　“呵呵，怎么样，今年花椒收成如何啊？”
　　老村长跟着问道。
　　“收成挺好的，就……就怕不太好卖啊。”
　　刘有才看起来似乎有些无奈。
　　去年收成就不错，价格也没卖得上去，今年风调雨顺又是个大年，就怕贩子上门，还得压价呢。
　　“回头我把咱们村种花椒的人都召集起来，咱们定个标准价，低于这个价格，不卖！”
　　老村长丢下烟头，粗声粗气地说道。
　　“可……可是，老村长，不……卖不是得亏了，这……这么多花椒，我们也……也吃不完啊！”
　　刘有才皱着眉头说道。
　　“有才叔，咱们村种的花椒是什么品种，品质如何啊？”
　　旁边的夏杰听了这话，脑海里突然想到了什么，插了一嘴问道。
　　“小杰，咱们种的都是大红袍，品……品质那是没得说啊！”
　　提到自己种的花椒，刘有才很是自信地说道。
　　“一般多少一斤啊？”
　　夏杰跟着问道。
　　“去年只卖了55一斤，今年不知道能卖多少呢！”
　　刘有才伸出个巴掌，前后翻了翻道。
　　“要不，你给我先来十斤，我给你转账。”
　　夏杰笑着说道。
　　“嗨，你……你要吃，叔送点给你，要……要什么钱啊。”
　　刘有才很淳朴地摆摆手说道。
　　“有才叔，一码归一码，你要是不收钱，那我还不要了！”
　　夏杰摇摇头说道。
　　“是啊，有才，你听小杰的没错，这钱不能不给，你就按五十一斤好了。”
　　老村长也在旁边开口道。
　　“那……那成吧。”
　　见老村长都这么说了，刘有才也没太坚持。
　　“小杰，那……那你什么时候要？”
　　刘有才跟着问道。
　　“明天吧，明天你摘了我过来拿。”
　　夏杰随口应道。
　　“杰哥，你要拿什么啊？”
　　说话的功夫，宋小东和他爹宋来福也过来了。
　　“哦，跟有才叔买了点花椒，明天过来拿。”
　　夏杰冲刘有才努了努嘴道。
　　“嗨，还要你跑来干嘛，明天我给你送去得了。”
　　宋小东立马说道。
　　“对对对，小杰啊，你就别浪费时间了，你还有大事儿要干，这种跑路的小事，就让小东做吧。”
　　宋来福也跟着附和道。
　　“呵呵，好啊，那你就帮我收下。”
　　夏杰点点头应道。
　　“那……那成，明天早上我摘好，送……送果园这边。”
　　刘有才点点头说道。
　　几个人又聊了两句，就各奔东西。
　　当晚，知道是夏老爷子过生日后，宋小东又吆喝了朱大勇和许富贵，买了个生日蛋糕，打着给老爷子庆祝的招牌，又来蹭了一顿美食。
　　当然了，对于朱大勇和许富贵而言，祖师爷过生日，自然是要来拜见，而且还特地去买了烟酒。
　　对于他们的好意，夏长江心领了，但是东西，是一个都没收。
　　朱大勇刚刚能挣钱，许富贵还在学徒，能帮他们省省，还是要省省。
　　反正是在长贵那边买的，只要没开封，还能退货。
　　晚饭过后，闲聊了片刻，宋小东和朱大勇乐呵呵地先走了，许富贵则磨磨蹭蹭，一直拖着没走。
　　“富贵，怎么，有事儿？”
　　夏杰见状不由得问道。
　　“师父，我那个拉坯已经练习得差不多了，你看什么时候有空，过去给我指点指点好不？”
　　许富贵搓了搓手，有些忐忑地说道。
　　夏杰想了想，跟着说道：“行啊，明天有点事，这样，后天吧，后天我过去，正好手头那批瓷泥也好了，我也得去做点东西了。”
　　说话间，夏杰瞥了眼许富贵的双手，十个指头都已经泛白蜕皮了，看来这段时间，真是很用心用力了。
　　“哎，好的好的，师父，那我就在砖厂等你啊。”
　　许富贵嘴角顿时泛起笑容，用力地点了点头说道。
　　他现在吃住都在砖厂，老爷子也说了，要是不学出点东西，就别回来了。
　　看着许富贵匆匆远去的身影，夏杰默默点了点头。
　　……
　　与此同时，市区一家饭店包厢内，三中的几个老师正凑在一起小聚。
　　在座都是一起搭班子带了好几届的学生了，所以关系也是非常好，自然也就无话不说了。
　　“我说老刘啊，真是没想到啊，这次你能力压赵狗熊一头，被提拔了政教处主任。”
　　心直口快的马老师举起酒杯，笑着说道。
　　“是啊，原本还以为已经内定了老赵，他跟校长关系一直不错呢。”
　　“老刘，你这是走的谁的门路啊？”
　　韩老师也跟着说道。
　　“说实话，我根本没走谁的门路，只不过上次校长找我谈话的时候，提了提新来的黄局。”
　　刘老师实话实说道。
　　“黄局？那可是市局的二把手啊。”
　　韩老师颇为关心上层领导，立即说道。
　　“嗯，好像是的。”
　　刘老师点点头应道。
　　“呵呵，老刘，可以啊，不声不响，居然跟市局领导有关系，没准再过几年，就不是叫你刘主任，而是要叫刘校长了。”
　　马老师笑着说道。
　　“嗨，别拿我寻开心了，我哪里认识黄局啊，就上次夏杰过来送桃子的时候，和他握了握手，聊了几句。”
　　刘老师摆摆手说道。
　　“等等，莫非夏杰和黄局长熟？”
　　马老师不由得说道。
　　“好像是认识吧，不然那天也不会打招呼了。”
　　刘老师回想了一下说道。
　　“该不会是因为夏杰的面子，黄局跟校长交代了吧？”
　　韩老师随口笑道，却不经意间道出了真相。
　　“没准呢，我关注了一下夏杰的视频，这小子，现在真是有能耐啊。”
　　马老师也跟着应道。
　　“老刘，人家夏杰可是诚心诚意来邀请了两次，你看什么时候过去看看啊？现在可是放假了，有的是时间。”
　　韩老师笑着问道。
　　“行啊，那就下个月吧，正好前几天吴颖还跟我提了这个事呢。”
　　刘老师点点头道。
　　如果这次升迁真是因为夏杰的话，还真得感谢下他。
　　“行，到时候通知一下。”
　　“那是肯定的！”
　　“来来来，预祝我们的刘主任早日升为刘校长，再干一杯！”
　　“干！”
　　……
　　早上起来，填饱肚子之后，夏杰在菜地和果林子里巡视了一圈。
　　蔬菜和果树的长势依然十分喜人。
　　跟着，他拿着文房四宝，来到了竹林旁。
　　昨天魔都雍馆长已经将十万块打到账户上，那自己也不能拖着，得将画儿画出来给人家才成。
　　已经有过一次经验，这次再画，更是得心应手。
　　此刻，牛牛这货已经从竹屋里面爬了出来，正躺在地上啃竹子呢。
　　“牛牛，过来，给我好好看看。”
　　夏杰冲牛牛招了招手说道。
　　直播间里，观众们又是一片呜呼。
　　“主播这生活安逸啊，睡到自然醒，没事撸熊猫，简直没谁了！”
　　“为啥这头大熊猫这么听话，我怀疑这是个假熊猫，谁去给我验证下！”
　　“哥们，你是刚来的话，不要质疑它的真假，都有繁殖基地的专家来看过了，妥妥的真货。”
　　“呜呜！好可爱的熊猫哦，主播，你能带我一起撸它吗？”
　　“楼上的，我可以穿个熊猫衣给你撸，好不好？”
　　“唉，我是一名动物饲养员，我也想这样跟动物和谐相处，可实力不允许啊，不得不说声佩服。”
　　“这样的山村生活，才是人生巅峰啊！”
　　“是啊，别忘了那边还有头野猪可以撸，山林里面还有条大白蟒呢！”
　　“干嘛，狗子不算宠物啊！”
　　“就是，四大名鸡也有功劳的好不好！”
　　……
　　竹林旁，夏杰不紧不慢地好好搓揉了牛牛一番，对它的体型和特点了解得也是更加深入详实。
　　“行了，玩去吧！”
　　夏杰拍了拍大熊猫的脑袋，然后走到桌子旁，看着一晃一晃慢慢走远的大熊猫，顿时来了灵感。
　　挥毫泼墨，一副熊猫入林图跃然纸上。

238、这是件很重要的事！（求月票）
　　“这副画不错啊，挺有灵性的！”
　　“画家杰的画功深厚啊，画个大熊猫都不带打愣的！”
　　“小哥哥，你可以给我画个肖像画，什么姿势都可以哦！”
　　“楼上，我是学人体画的，特别擅长画肖像，有需要可以加我！”
　　“手艺杰，这画画又不费时间，卖一副给我吧？”
　　看着主播轻轻松松又画好了一幅画，观众又开始吐槽起来。
　　夏杰则欣赏了一番，挺满意，能拿得出手了。
　　就在他拿出手机，正准备打给苏长城时，电话提前响了起来。
　　是那个繁殖中心的岳东鹏打来的。
　　“喂，岳研究员，你好啊！”
　　电话这么快就接通了，岳东鹏微微一愣，跟着赶紧说道：“夏老师，你好你好！”
　　“怎么，有什么事吗？”
　　夏杰跟着问道。
　　“哦哦，是这样的，上次去你哪里收集了牛牛的相关资料，经过我们的认真分析研究，这是一头十分健康，而且刚刚成年的雄性野生大熊猫，这对于大熊猫研究，具有十分重要的意义啊。”
　　岳东鹏充满喜悦的说道。
　　“那……你们是要把它带回去吗？”
　　夏杰挑了挑眉头问道。
　　“不不不，当然不会，难得有这么一头愿意与人类和谐相处的野生大熊猫，我们当然不能把它关起来，还应该让它在自然环境里成长。”
　　岳东鹏赶紧说道。
　　“不过……”
　　听着对方有些犹豫的话语，夏杰不由得问道：“不过什么啊？”
　　“不过作为一头成年大熊猫，它如果一直待在这里，其实是不太好的。”
　　“哦，怎么不好了？”
　　夏杰有点奇怪。
　　“这样它就完全丧失和异性接触的机会，有可能会让它失去繁殖的欲望。”
　　岳东鹏有些惆怅的说道。
　　这也是他们研究遇到的一个难题，大熊猫太懒了，懒到只要能够生存就满足了，至于繁衍，看心情吧！
　　“呃……那你的意思是？”
　　夏杰饶了饶头，难道这事儿还要我教它？
　　问题我也没实践过啊！
　　“夏老师，我想要不送些资料给你，你平时可以给它看看，如果发现它有发情的迹象，可以通知我们，我们过来带它回中心，等完事了再送过来。”
　　岳东鹏一口气说道。
　　毕竟多一个野生大熊猫来配种，就多一个可能性，避免了近亲繁殖。
　　这对于繁殖中心而言，是件很重要的事。
　　“行啊，这没问题，我可以配合。”
　　夏杰点点头，十分爽快地应承下来。
　　对于自己而言，这事儿不算难办，毕竟能和牛牛心灵沟通呢，肯定能知道它想什么，要什么！
　　“那就太感谢你了，这两天我就给寄过去啊，牛牛要是有什么情况，我们及时沟通。”
　　“另外，如果方便的话，能不能请你每天发一下牛牛的动态，我们好及时掌握它的情况。”
　　岳东鹏跟着说道。
　　“这行，我只要没事都会撸几把，回头发南瓜视频上。”
　　夏杰对此也是没有异议。
　　举手之劳而已，反正都会顺便做直播的。
　　听了夏杰如此轻松的话语，岳东鹏感觉有些羞愧。
　　自己这个堂堂研究生，好歹也研究了这么多年的大熊猫，居然还没个年轻小伙子更懂熊猫。
　　差距由此而产生啊！
　　“好好，那就不打扰你了，有什么情况再联系啊！”
　　“好的！”
　　挂了这个电话，夏杰又拨给了苏长城。
　　“喂，苏馆长，你好，是我，夏杰！”
　　“夏大师，你好啊，是不是画画好了？”
　　苏长城那边笑着应道。
　　“嗯，你可以让雍馆长看一看视频，如果觉得满意的话，那这副熊猫入林图我就留给他了。”
　　夏杰点点头说道。
　　“呵呵，我正在看呢，画的很好啊，要不是老雍盯着，我真想这副也收下呢。”
　　电话那头，苏长城很是赞赏地说道。
　　“夏大师，这幅画他肯定满意，回头我来安排人拿吧。”
　　“那成，我就收着了。”
　　夏杰点点头应道。
　　“辛苦你了，回头有空来省城坐坐啊。”
　　苏长城也再次发出邀请道。
　　他还想着拉近关系，后面继续收藏夏杰的瓷器和根雕呢。
　　“好啊，有空一定去。”
　　挂了电话，夏杰不由得嘴角一翘。
　　这邀请有点多啊，从国内到国外，还真不少呢。
　　正想着，远处传来摩托车嘟嘟的声音。
　　“杰哥，杰哥，我来了！”
　　远远的，宋小东就挥舞着手臂大声喊道。
　　“呵呵，来得还挺快呢!”
　　夏杰将桌上的东西简单收拾了下，然后冲着无人机说道：“昨天跟村里乡亲订了些花椒，这会小东给我送来了，等会咱们熬个花椒油。”
　　“呦，从画家杰到神厨杰，这是无缝对接啊!”
　　“花椒油可是个好东西啊，我吃火锅离不开它！”
　　“可以可以，连花椒油也开始自给自足了，后面是不是还要自己做酱油，香醋啊？”
　　“我们这边吃小面，都要浇上一勺，吃起来巴适得紧！”
　　“神厨杰快点搞起来，让我看看你是怎么做的，我也学一学！”
　　直播间的观众顿时来了兴致，纷纷嚷嚷起来。
　　走到小院门口，宋小东的摩托车也到了，车上放着大半筐红灿灿的花椒，中间还夹杂着翠绿的叶子，看起来颇为喜人。
　　“杰哥，我顺便买了条草鱼，中午烧个鱼给你尝尝吧。”
　　宋小东又从车上拿下个大袋子，里面一条大草鱼顿时挣扎扭动起来。
　　“行了行了，你那三脚猫的厨艺就别拿来嘚瑟了，把鱼先养着，等我忙活好了来杀。”
　　夏杰一挥手说道。
　　“哎，好嘞！”
　　宋小东等的就是这句话，立马拿着鱼跑进了小院。
　　夏杰则将这筐花椒拿到了厨房，准备开始熬制花椒油。
　　“今天我们是要熬的鲜花椒油，花椒准备了十斤，所以油也要有十斤，而且必须是清油才成。”
　　一边说，夏杰一边将昨天买回的油倒进了铁锅内，跟着便点燃了柴火。
　　跟着，他将箩筐里的花椒一把把捧了出来，直接放入油锅中。
　　“嗨嗨，主播，你也不洗洗，就这么直接熬花椒油吗，卫不卫生啊？”
　　“是啊，上面还有不少叶子呢！”
　　“什么是清油？我有点不明白啊”
　　“神厨杰，别太草率啊，油锅都没烧开呢，就下锅了，急了点吧！”
　　“对于你们的质疑，我也颇为认同，但是我相信主播一定会有合理的解释！”
　　“百科杰，你可以开讲了！”

239、花椒油（求月票）
　　看了看炉灶里面的火苗后，夏杰抬起头说道：“这个所谓的清油，通常是指菜籽油，拿来熬制花椒油是最好的，可千万别用色拉油什么来熬制。”
　　“刚刚有朋友说这个花椒要洗洗沥干再来熬制，其实根本没必要的，因为如果在水里泡过，一旦没有完全沥干，下了油锅就容易炸起油花。”
　　“另外我们这边的花椒都是长在树上，也从来不打农药，是纯天然无污染的绿色食品，即便不洗也没关系。”
　　“况且在油里炸一炸，高温消毒，效果杠杠的，没啥好担心的。”
　　“至于为什么有些叶子没摘，因为这样一起熬制，会让熬好的花椒油里面多出一丝清鲜味道。”
　　将筐里剩下的花椒倒入锅中，夏杰跟着说道：“这个花椒咱们一定要轻拿轻放，最好不要手去摩擦花椒。”
　　“因为因为它的表面长满了饱满的油腺，产生‘麻味’和香气的根本就是来源于其中。”
　　“我们用冷油小火来慢慢烧，这样可以将花椒里面的麻味慢慢逼出来，这样熬制出来的花椒油，又鲜又麻，味道特别好。”
　　“如果用热油大火的话，很容易就会将花椒炸焦，这样就会导致熬出来的花椒油闻着香，吃着却没味。”
　　红彤彤的花椒浸泡在油里，随着时间的推移，空气中仿佛都蔓延起一片淡淡的香气。
　　“神厨杰真是懂行啊，不单单会做菜，就连调料都这么讲究！”
　　“单单听主播这么一说，就知道这个花椒油熬出来绝对不会差！”
　　“为啥不管主播干嘛，都能让人看得津津有味呢！”
　　“当然因为百科杰不但能干，还能说，全是知识点啊！”
　　“好了，我们就先放这里熬制，等那些花椒都爆了壳，露出里面的黑籽就差不多了，估计得要一个小时，咱们先去杀鱼做菜。”
　　说罢，夏杰就去外面，将宋小东买的那条草鱼拿了过来。
　　“不用说了，今天神厨杰要烧的肯定剁椒鱼片！”
　　“算了吧，只要眼不瞎，都能看到！”
　　夏杰则笑着说道：“这条草鱼差不多两斤多，拿来做花椒鱼那是再合适不过。”
　　“哈哈，果然不出我所料啊，的确是我喜欢的菜！”
　　“新鲜的花椒，新鲜的草鱼，加上神厨杰的手艺，又是一道下饭的美食啊！”
　　“主播，我很奇怪，凭啥说它是草鱼，为啥不是青鱼呢？”
　　“草鱼、青鱼，感觉长得都差不多的酱紫！”
　　“但是青鱼应该比草鱼贵吧。”
　　“有啥不懂的问主播啊，他肯定能给你一个满意的答案。”
　　已经将鱼开膛破肚的夏杰，冲洗了一番，然后按住鱼背说道：“要区分青鱼和草鱼其实很简单。”
　　“首先顾名思义，青鱼整体呈青黑色，颜色深，而草鱼则是嫩草般的草黄色，颜色比较浅。”
　　“其次就是看鳞片纹路，青鱼鳞纹路并不规则，草鱼则是非常明显的网线状。”
　　“第三就是头部了。”
　　夏杰一边说，一边将草鱼拎了起来，无人机凑近给了个特写。
　　“大家看，这个草鱼的脑袋宽而且短，形态比较圆浑，夹角差不多有45度，如果是青鱼的话，会比较狭长，像个锥子般，夹角30度左右。”
　　“哦哦，原来如此，我知道怎么区分了。”
　　“哈哈，直播的比喻很形象，我脑袋里一下子就跳出了等边三角形和直角三角形来！”
　　“嗯嗯，我还想到了勾股定律呢！”
　　“咱们明明聊鱼的，怎么忽然提到了数学呢，脑瓜子顿时有点疼了！”
　　……
　　在大家的闲聊中，夏杰是麻利地将鱼去鳞切片，然后切成轻薄的鱼片，加上料酒，用蛋清抓了抓备用。
　　跟着，将金针菇和葱姜处理好，开始起锅烧油。
　　油烧到六成热，下姜片、葱段爆香，接着倒上料酒、盐、清汤等佐料，等锅里面沸腾起来后，将鱼片倒了进去。
　　一边用勺子将汤汁浇在鱼片上，夏杰一边说道：“这个鱼片很容易熟，所以稍稍煮一会就好，否则很容易煮烂了。”
　　跟着，他将放在一旁的花椒放下油锅，炸香之后，直接洒在了盆里的鱼片上。
　　一份色泽诱人，麻香扑鼻的花椒鱼片就做好了。
　　“小东，过来盛饭，菜好喽！”
　　“来了来了！”
　　宋小东闻声跟猴儿似的，立马蹿了进来。
　　“哇塞，好香啊，口水都要流出来了！”
　　闻到那股麻辣味，宋小东忍不住抹了抹嘴角说道。
　　“呵呵，那就端桌子上准备开吃，咱们中午就消灭这条鱼。”
　　夏杰笑着说道。
　　“杰哥，你放心，保证完成任务。”
　　宋小东大声应道。
　　夏杰没有急着吃饭，旁边的花椒油已经熬制了差不多一个小时，得去看看。
　　“大家看，油里面的花椒已经全部爆了，可以先拿下来，让花椒在油里浸泡个2，3天，然后再烧一次，将油彻底烧开，那样的话，一锅又麻又香的花椒油就算完成了。”
　　夏杰用湿布夹在锅耳朵上，将油锅从灶台上直接搬下来，放到旁边角落，笑着说道。
　　“呵呵，这个花椒不但好吃，而且还是个药材呢，据李时珍《本草纲目》记载：‘花椒坚齿、乌发、明目，久服，好颜色，耐老、增年、健神’呢。”
　　“但是好吃也不能吃太多，吃多了动火，耗气，损目，所以厨房有句顺口溜叫做‘猪肉忌花椒，羊肉忌大料’。”
　　“嗨嗨，百科杰，你等等，你说的好吃，我能理解，你说的坏处，我不太明白啊！”
　　“是啊，什么叫动火，耗气啊，损目我能猜到，是影响视力吧？”
　　“我去，我基本上每天都要吃，有什么影响啊？”
　　直播间里，不少有问号的观众纷纷问道。
　　夏杰很认真地说道：“肺胃素有火热，吃多了花椒，很容易导致目红发热、口干舌燥，咳嗽生痰，严重的话甚至咳嗽咯血，所以有肺结核的朋友可千万别吃。”
　　“啊呀，怪不得我不抽烟，还天天咳嗽，感情就是每天早晚面里花椒油放多了吧？”
　　“那还真的注意点，以后不能吃多了。”
　　“好的，谢谢营养师小杰的忠告！”
　　“当然了，花椒还有个不用吃，就能发挥作用的好处，那就是用花椒水泡脚，可以改善体质，促进血液循环，效果可能比大家去足疗店，用那些牛奶中药还要好呢！”
　　夏杰一边往外面走，一边说道。
　　“哦，真的吗？我读书少，主播你可别骗我啊！”
　　“OK，等会我就去买点花椒，晚上试试，看看能不能能不能增强体质，延长时间！”
　　“这个知识点可以有，回头让我哥的足疗店，赶紧增加一个特色项目，花椒养生足疗！”
　　看见直播间大家十分热情，夏杰又赶紧补充了一句。
　　“嗨嗨，大家可得注意下，可不能泡得太过频繁，因为在每次泡脚时，水温越高、花椒越多，对于皮肤的刺激性也会不断加强，反而适得其反。”
　　“好的，明白了，质量第一，控制频率！”
　　……
　　“杰哥，下午准备干吗？”
　　吃好饭，闲不住的宋小东跟着问道。
　　“你小子先回去，赶紧把你们家的农家乐好好收拾下再说，别等客人来了，还缺这个少那个的。”
　　夏杰扬手指了指对方，笑了笑说道。
　　“行吧，那我先回去了，明天再来找你玩啊。”
　　宋小东点头应道。
　　毕竟这个农家乐弄好了，以后就能长期来钱，自然也是要上点心了。
　　小东走后，夏杰则泡了壶红茶，坐在竹林旁，远看山景，近看熊猫，享受悠闲的下午时光。
　　直播间内，观众们此刻的心情似乎也变得安静下来。
　　“如此安逸生活，真是令人神往啊！”
　　“要是能坐在主播旁边，也喝上一杯红茶，多安逸啊！”
　　“虽然我在喝咖啡，却是为了打起精神继续工作，和大力杰根本没有可比性！”
　　“山村的午后真是宁静，一点嘈杂声都没有！”
　　“是啊，仿佛都能听到流水潺潺和远山鸟鸣呢！”
　　“还有牛牛吃竹子的声音，这货过得也是舒坦啊！”
　　“嗯，待遇比我好多了，我早上只舍得吃一个煎鸡蛋！”
　　“你就知足吧，偏远山区的孩子，可能一个鸡蛋都舍不得吃呢！”
　　看到聊天室大家的议论，夏杰心中忽然一动。
　　自己现在不缺钱，大家也打赏了很多钱，要不，把大家打赏的钱，拿去做一些有意义的事吧。
　　当然，一定要自己看得见，实实在在的事儿，可别白白便宜了别人，自己当个冤大头。
　　就在这时，电话忽然响了起来，打破这份安静。
　　夏杰拿起来一看，是姚义遥的。
　　“喂，姚哥！”
　　“哈哈，夏老弟，在家吗？”
　　电话那头，姚义遥声音洪亮。
　　“嗯，在呢。”
　　“好好好，你等着，我过会就到啊。”
　　挂了电话，夏杰不由得笑了笑。
　　姚哥还真是客气啊，说要来送东西，这转眼就来了。
　　得，泡壶红茶，等他来吧。
　　呼呼！
　　还真是没多久，大路虎就呼啸而至。
　　姚义遥从车上下来，快步走了过来。
　　“夏老弟，这才几天没见，你都养了个大熊猫了，要是再过段时间，你这边是不是就要成动物园了！”
　　姚义遥指了指林中懒洋洋的牛牛笑道。

240、开工：青花瓷瓶（求月票）
　　“姚哥，这家伙可是纯野生的，不是家养的。”
　　夏杰笑了笑道：“况且就算要开动物园，也是你来开，我哪开得了啊！”
　　“行了，夏老弟，你就别谦虚了，你要是多做几个曜变天目盏，别说是开动物园了，就算再开个海洋馆也没问题啊。”
　　姚义遥热络拍了拍夏杰的肩膀说道。
　　“姚哥，这个真是要看运气，比中五百万还难，平常心吧！”
　　夏杰很是从容地说道。
　　“呵呵，正所谓难者不会，会者不难，夏老弟，你可以的。”
　　姚义遥带着充满期待的眼神，十分认真地说道。
　　“那就承你吉言喽。”
　　夏杰点了点头。
　　“对了，这次从老米回来，给你带了点土特产，也不知道你合不合适。”
　　姚义遥招了招手，助理小徐就赶紧从后备箱拎了几个袋子过来。
　　“嗨，姚哥，你太客气了，上次送的鲍鱼还没吃完呢。”
　　夏杰不由得笑道。
　　“嗨，夏老弟，你跟我就别见外了，我要桃子的时候，也没跟你客气啊。”
　　姚义遥说话总是让人听着舒服。
　　“也不是什么稀罕东西，就是几盒花旗参可以给老人家吃吃，还有一些土产蜂蜜，你尝尝。”
　　“行啊，那我就却之不恭了。”
　　夏杰微微一笑，纳了。
　　“对了，看你的视频，最近又转行画画啦？”
　　姚义遥跟着话锋一转说道。
　　“嗯，有这个爱好，现在反正也有时间，就随手涂鸦了。”
　　夏杰谦虚地应道。
　　“呵呵，夏老弟，你就别再谦虚了，你那叫随手涂鸦的话，那其他画画的岂不是根本不能拿出来见人了。”
　　姚义遥摆摆手笑道。
　　“正好朋友前些天送了我一块鸡血石印章，我虽然喜欢画，但是真画不来，也就顺便借花献佛了。”
　　说着，姚义遥从小徐手里接过一个小盒子，打开后，从里面拿出一块鸡血石递了过来。
　　夏杰目光一扫，顿时喜欢上了这块石头。
　　很漂亮！
　　朵朵鲜红的血色仿若云朵般笼罩在石头中。
　　自己既然画国画，也的确需要一块刻章。
　　“怎么样，夏老弟，这个鸡血石可还行？”
　　姚义遥笑眯眯地问道。
　　“不错不错，姚哥，这个石头多少钱，你转给我吧。”
　　夏杰把玩了片刻，抬头说道。
　　“谈什么钱，俗气，要不回头你刻好了印章，画副画给我就成了。”
　　姚义遥摆摆手说道。
　　“那也成，以画易章，也不失风雅。”
　　夏杰笑了笑道。
　　凭着自己根雕竹雕的底子，虽然石雕没学过，但是先随便用两个石头练练手，再拿这个雕个印章，应该不是问题。
　　“对对对，不失风雅，不失风雅。”
　　姚义遥拍手笑道。
　　在竹亭这边小坐片刻，姚义遥便要求欣赏夏杰近期新作品。
　　于是乎，一行人回到屋里。
　　对于夏杰画的山水画和奔马图，姚义遥也是连连点头称赞。
　　虽然他不是很懂画，但是起码的好坏还是分得清的。
　　至于那头金钱豹，更是让他爱不释手。
　　“夏老弟，下次我要是找到金丝楠的好料子，你可得再帮我雕个这个啊。”
　　姚义遥摩挲着豹头说道。
　　“行啊，不过也得看料子的样子，如果形状不符合的话，挺废料的。”
　　夏杰很实诚地说道。
　　“废料无所谓，只要能雕成这样就成！”
　　姚义遥满不在乎地说道。
　　听了这话，夏杰还能说啥，唯有呵呵一声。
　　有钱就是任性！
　　堂堂姚总既然从市里面赶来，又是送特产又是送鸡血石的，那夏杰自然要留他们吃顿便饭。
　　虽然没有了溏心鲍鱼，但是昨天熬的高汤，他还带了一锅回来。
　　这不，仅仅是一道开水白菜，就排面十足。
　　更不用说其他几道各具风味的土菜，也是让姚义遥吃得是大呼过瘾。
　　每次来夏杰这边，对他而言，都是充满了惊喜。
　　回去的路上，他暗暗琢磨，下次是不是把一家人都带过来，感受感受山村魅力，体验体验人间美食！
　　……
　　砖厂内。
　　夏杰卷起袖子，冲着双手哈了口气，轻轻搓了搓，随后便把已经揉好的泥坯放了上去。
　　无人机在空中转了一圈，将泥坯的全貌呈现在直播间中。
　　有了夏杰的双手做参照物。
　　眼尖的网友已经忍不住嚷嚷起来。
　　“喝，好家伙，这次的坯子够大啊，瓷师傅这是准备做什么啊，看样子不是做茶盏吧。”
　　“不管做啥，雕师傅你都是最棒的，只是提个不成熟的建议：回头能不能搞个抽奖活动，做两个纪念品当福利啊。”
　　“楼上的做梦呢，我就不一样了，实诚人，主播报个价吧，我买了！”
　　“手艺杰作品动辄几十万上百万的，哥们确定要买吗？”
　　“嗨，百八十万的不是这直播间里人均早餐钱吗，凑一凑不就有了？”
　　“雕师傅再见，瓷师傅你好，我来看你秀技术啦！”
　　“手艺杰，请开始你的表演。”
　　……
　　夏杰抬起头，冲着无人机镜头说道。
　　“今天我要做的是青花瓷瓶，首先是第一步，拉坯。”
　　有了之前多次实践经验。
　　夏杰的手法也愈发炉火纯青。
　　润土，揉泥，可谓是一气呵成。
　　有了水的润滑，跟着轴轮转动起来的泥坯随着夏杰的心意逐渐起伏。
　　或凹陷，或凸起，或饱满，或圆润，不停地变幻着形状。
　　“相较于茶盏而已，做瓶子的难度更高一些，其难处便是难在瓶颈，之前有朋友说做陶瓷的时候总是做不好，就是在做瓶颈的时候，没有掌握好力道。”
　　夏杰将手摊开，五指轻轻撩了上去，好似在拨动一头秀发，动作精准，却不失力度。
　　“塑形的时候要特别注意一点，用手指轻轻点一下，然后再握上去，千万别急，瓶颈也是整个瓶子的轴心所在，一旦失手，很容易破坏整体的形状。”
　　随着夏杰的话语，很快，泥坯逐渐变幻成了一个瓶子的形状，寥寥几手，已具轮廓。
　　他跟着再用手掌将瓶口摊开，继续搓捏。
　　短短十分钟不到，一个泥瓶便完成了。
　　无人机缓缓降下高度，将这个刚刚制作好的花瓶，三百六十度无死角的呈现在直播间众人面前。
　　接着，夏杰拿起一小块竹片，继续修整瓶身上的毛糙部位，让其变得光滑平整。
　　经过一番精心修葺，这个花瓶坯算是做好了。
　　呼！
　　夏杰长出一口气，抬手擦了擦额头上的细汗。
　　这个瓷瓶做的时间虽然不长，但是需要不间断地去塑形，否则泥坯很容易就会被离心力甩成乱七八糟。
　　比起做茶盏来，其中耗费的精力，不知高出几何。
　　不过在看到成品后，夏杰嘴角上扬，满意地笑了笑。
　　辛苦是值得的。
　　看着这个大花瓶，直播间里的观众也是赞叹纷纷。
　　“额滴个乖乖，这弧线也太优美了吧，瓶颈与瓶身的连接，仿若少女的脖颈，曲线优美。”
　　“虽然还没上色，为什么我仿佛已经看到一个绝佳的艺术品呢？”
　　“手艺杰，算我求求你了，能不能开个网店呢，你做的东西，我都想要！”
　　“小哥哥，我也想要，但是我只要你！”
　　“贪婪，你居然还想一网打尽！”
　　“哇，这速度可以，我一桶泡面还没吃完呢，你都做完了，就这，快男杰没跑了！”
　　“唉，要是我有这手艺，何愁没有女朋友，可惜现在只有手了！”
　　“yysy，瓷师傅的手指好好看啊，我是弹钢琴的，学校里好多学长的手型都不错，但是看上去都不及瓷师傅这般纤细修长，简直都可以做手模了。”
　　“我瓷师傅可是正儿八经的手艺人，楼上就别想啦。”
　　“这个做瓷瓶似乎没有那么难啊，分分钟就捏好一个形状了，回头我也去陶瓷馆试试！”
　　“啧啧，兄带，别站着说话不腰疼，做瓷瓶的技巧可没你想象的那么简单，就算给你几个月时间，恐怕都捏不出来哟！”
　　“要想学会这一手，没个几年功夫大概是难了，不过话说手艺杰这么年轻，啥都会，啥都精，这应该就是传说中的天才吧。”
　　“瓷师傅，既然是青花瓷，那绘和纹想好了吗？”
　　有略微懂行的观众问到了点上。
　　夏杰微微颔首，眼睛轻轻阖上，思索了片刻后说道。
　　“在做之前，用什么纹我大致也想过，青花瓷始于唐宋，在明永乐，玄德年间达到了一个高峰，明青花以精美著称。”
　　“在晚明时期，青花绘更是吸收了一些国画的技法元素，不同于前朝的规整，更加随意洒脱，写意性更强，所以绘我想用明体。”
　　“至于纹的话，这个选择就比较多了，有娟秀的牡丹纹，也有祥和的莲花纹，工工整整的荷花纹，还有繁茂的梅花纹，优美的芭蕉纹，当然了，动物纹也有，可谓是种类繁多，举不胜举。
　　“不过我个人比较中意的，则是古言纹。”
　　在夏杰讲解的同时，不少网友已经默默打开电脑，上网搜索起了相关资料。
　　现在的花瓶还是瓶身，但夏杰的三言两语，已经在网友们的脑海中构建出了一副美丽动人的画卷。
　　让人不禁在脑海中暗暗臆想，这青花瓷瓶的成品，到底是怎样的瑰丽呢？

241、摸藕（求月票）
　　“好了，现在坯已经做好了，下一步就是印坯了，古法制青花瓷的话，对于气温是十分讲究的，必须要放在阴凉处，自然风干才行。”
　　“否则瓶身在烧制时，很容易会干枯龟裂，那前面的心血也就白费了。”
　　一边说着，夏杰一边把花瓶坯小心翼翼地放好。
　　就在这时，许富贵从旁边走了过来，脸上带着几分兴奋之色。
　　“师傅，你看，我这个茶盏做得怎么样？”
　　夏杰拍了拍手，接过了那个茶盏坯胎。
　　嗯，做得虽不能说多精致，但已经能算得上是有模有样了。
　　就是不知道烧制出来的效果如何。
　　抬头看了眼双手泛白，满脸灰色，眼眸通红的许富贵，可以看出他默默做出的努力。
　　付出自然会有收获，汗水是不会骗人的，能有这样的成果，也在意料之内，情理之中。
　　夏杰点了点头，淡淡说道：“做的不错，继续努力。”
　　“师父，真的？”
　　许富贵面露激动之色。
　　“我还用得着骗你吗？”
　　夏杰反问了一句。
　　“嗯嗯，我一定会更努力！”
　　许富贵用力地点了点头，目光情不自禁地投向了夏杰做的那个花瓶坯。
　　他明白，自己不过刚刚才入了门，距离师父的水平，差的还有十万八千里呢。
　　“嗯，这个茶盏虽然还远远比不上手艺杰的，不过比起咱这种手残党已经算不错了。”
　　“开玩笑，瓷师傅的手艺哪儿是那么容易赶上的。”
　　“瓷师傅这徒弟教得不错啊！不知道介不介意多收我一个？”
　　“师父在上，请受徒儿一拜！”
　　……
　　弹幕里也纷纷打趣着，也算是种变相的鼓励吧。
　　毕竟，看着一个人通过自己的努力，获得了成功，还是挺励志的。
　　就在这时，砖厂外面响起了一个熟悉的声音。
　　“杰哥，我来了！”
　　跟着，就见宋小东一溜风地跑了进来。
　　“我就说呢，家里没人，你肯定在砖厂。”
　　“呵呵，你那边忙活好了？”
　　夏杰不由得问道。
　　“必须的啊，昨天晚上全部搞定。”
　　宋小东拍着胸脯说道：“杰哥，你这边忙活完了没，摸藕去不？”
　　“摸藕？行啊！”
　　夏杰想了想，反正坯子还要等风干呢，闲来无事，那就去呗。
　　小时候也没少挖过。
　　“富贵，你继续多做几个，回头烧出来看看效果啊。”
　　叮嘱了许富贵一句，夏杰便跟宋小东一起走了出去。
　　三轮摩托车在山村的小路上飞驰，很快便抵达了目的地。
　　山脚下的一个小池塘。
　　正所谓接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。
　　那片莲藕池一眼望去，好似无穷无尽的碧波。
　　微风吹过，摇曳不止，好似波浪般起伏。
　　无论是青山绿水，还是无尽碧波。
　　直播间里的一众网友们看得都是津津有味。
　　繁华都市里到处都是钢铁森林。
　　为数不多的绿色，便是人行道两旁的绿化带，和人满为患的公园。
　　哪里比得上这里到处都是绿意盎然呢。
　　不少网友更是绞尽脑汁，想出一两句对应景古诗词，来体现一下也算是有点墨水的人。
　　一时间，直播间内的气氛是好不热闹。
　　摸藕需要的工具并不多，防水衣，雨靴，塑料盆便足以。
　　这些宋小东都已经提前准备好了。
　　“好了，到目的地了，准备下去摸藕了！”
　　一边说着，一边换好衣靴，夏杰挽起衣袖，拿着塑料盆，在这绿叶之中穿行。
　　池水不算太深，没过他的膝盖，但是不到大腿根部。
　　“杰哥，杰哥，等等我。”
　　噗通！
　　宋小东也迫不及待地跳了下来。
　　结果没踩稳，一个趔趄，差点扑倒在水里。
　　夏杰挥手一把拉住小黑子，嘱咐道：“慢点，别急。”
　　“嗯嗯！”
　　宋小东点头应道。
　　这里虽然是浅水莲花池，但是下面都是淤泥，行动起来并不是很方便。
　　雨靴稍不注意便会深陷泥潭之中，难以自拔。
　　不过他可是有一身熊力，倒是难不倒他。
　　只是苦了瘦猴般的宋小东，每走一步，都会陷进泥里，只得挥舞手脚，用一种夸张的方式，大步大步地跨了过来。
　　此情此景，让网友们看的也是直乐呵。
　　“这姿势，是我弟弟没错了。”
　　“这模样也太滑稽了吧，不过主播怎么走得那么轻松自如啊？”
　　“楼上的，你是新来的吧，这都不知道？大力杰天生神力，几百斤的东西随便扛，一个小小的泥潭算得了什么。”
　　“真.力能扛鼎.杰，你自己去看看回放，我当时直接看傻眼！”
　　“要吃莲藕的话去市场买就好了吧，自己摸那多费劲啊。”
　　“自己摸藕多有趣啊，炎炎夏日，在一片荷花中摸索，最后找到莲藕的那种成就感，特别满足。”
　　“是啊是啊，记得我第一次找到时莲藕时可开心了，摸着那长长粗粗的藕段，至今都难以忘怀啊。”
　　“难道摸藕很难吗？”
　　“可不，好几处莲叶可能都是一个根长出来，想要摸到莲藕可不容易啊。”
　　“那为啥大力杰这么快就找到一个了？”
　　“这……”
　　无人机的镜头中。
　　只见夏杰忽然微微弯下身子，伸手一摸，跟着扯出了一截有女孩手臂粗细的莲藕。
　　往上一拉，下面还有着足足四节，可谓是大丰收。
　　夏杰一边将莲藕丢进塑料盆里，一边说道：“其实挖莲藕，怎么找到莲藕的着生处，也是很讲究技巧的。”
　　“首先咱们要找到莲的后把叶和终止叶，这两种叶片堆砌的前方，一般就是莲藕的着生处了。”
　　一边说着，夏杰一边指了指身边莲叶。
　　无人机也盘旋而下，给了这两种莲叶一个特写。
　　“不过莲藕植株的根比较复杂，有时候就连经验者都无法准去找到莲藕的位置，那样的话，就可以用另一种方法了。”
　　左右扭头，四顾一眼，又找到了一处后把叶与终止叶繁多的地方。
　　夏杰走了过去，将一片后把叶和一片终止叶的叶瓣全部扯下。
　　只余下光秃秃的茎干。
　　“我们可以将后把叶和终止叶的叶子扯下，然后把其中一个放入水里，对着另一个吹气。”
　　“莲藕的地下根茎是相通的，如果对着后把叶吹气，浸入水里的终止叶冒泡了，说明它们都是同根生，然后顺着摸下去，就能摸到莲藕了。”

242、清蒸最讲究火候（求月票）
　　“哦，这么神奇？我不信！”
　　“都说顺藤摸瓜，难道还能吹气摸藕吗？”
　　“来来来，主播，别光说不练，吹一个我看看！”
　　“看来大力杰是个有生活阅历的人啊，童年的生活很精彩啊！”
　　池塘里，夏杰已经低下头，吹了一口气，另一端的终止叶上果然冒出了一个个气泡。
　　“看，下面肯定有货。”
　　说罢，他弯腰伸手探了下去，果然掏出了一根肥肥的藕段。
　　“你们看，这个莲藕形状漂亮吧，应该是个九孔藕。”
　　“主播，啥叫九孔藕啊？”
　　“这还用问啊？顾名思义，里面有九个洞呗！”
　　“那还有啥孔的呢？”
　　夏杰扫了眼直播间，跟着说道：“莲藕一般分七孔和九孔，像这个就是标准的九孔莲藕，又称白花藕。”
　　“这种藕的特点是体型细长，脆嫩多汁，用来炒或者凉拌是最佳选择。”
　　“像这么大的白花莲可不多见，在这片池子里，应该算是数一数二的存在喽”。
　　“至于七孔的通常被称为红花莲，体型短而粗，莲藕色泽稍稍偏黄一些，水分少，口感软，适合煲汤。”
　　“嗯，知道了，谢谢百科杰解惑！”
　　“我算是看出来了，主播就是一吃货！”
　　“那是当然，哪个会做菜的厨子，不懂吃啊！”
　　才采了两个藕，塑料盆就已经快装不下了。
　　宋小东看到这个莲藕，也是惊叹不已。
　　“哇塞，杰哥，你那个又粗又长，我的又小又细，根本不能比啊。”
　　夏杰笑了一声，抬起盆，冲着镜头晃了晃。
　　“这里以前是水田，所以水质和土质都不错，生出来的莲藕个头也不小。”
　　“不错不错，春天种下了种子，夏天就能收获粗壮果实！”
　　“啧啧，看了大力杰的直播，突然觉得采藕也好有趣呢。”
　　“我老家后面也有个荷花塘，等我放假回去，一定要摸个爽。”
　　反正是自己吃，又不是拿去卖，所以又摸了几根后，夏杰就准备收工了。
　　就在这时，旁边的宋小东忽然兴奋地叫嚷起来。
　　“杰哥，杰哥，你看，这池子里还有小龙虾呢。”
　　“哦，是吗？”
　　夏杰不由得扬起眉头。
　　半空中的无人机瞬间飞了过去，给了水下龙虾一个特写。
　　“呦，看起来个头不小啊，绝对算大货了。”
　　“拿下拿下，中午加餐！”
　　“猎手杰已经进入藕塘副本，即将开始抓龙虾环节！”
　　不得不说，这小龙虾的繁殖能力就是强，可谓是夏天吃不光，来年又再生。
　　好吧，既然来了，那就抓点吧。
　　“小东，藕够吃了，咱们抓点龙虾回去。”
　　夏杰立马说道。
　　“没问题！”
　　宋小东撸起袖子，立马开始了大扫荡。
　　采藕比不过杰哥，撸小龙虾咱可是一把好手啊。
　　只可惜，宋小东显然又高估了自己。
　　凭着犀利的鹰眼，即便是浑水中的小龙虾，也难逃一劫。
　　俯身，出手，可谓是一抓一个准。
　　“我擦，主播这手可真快啊！”
　　“莫非这就是传说中的龙抓手！”
　　“哦，龙抓手，我也会啊，不过不是抓的龙虾！”
　　“为啥我还没看到龙虾，猎手杰就已经上货了？”
　　一会功夫，便捞了十几个挥舞双鳌，色泽紫红的小龙虾。
　　至于旁边的宋小东，费心费力才抓了五六只，脸上充满了无奈，眨了眨眼嘀咕道。
　　“杰哥，你到底有啥弱项，能告诉我，让我嘚瑟一次吗？”
　　直播间里，看着颇具喜剧色彩的宋小东，观众们是哄笑一片。
　　“哈呵呵跟猎人杰比捕猎，你以为你是西索还是蚁王啊！”
　　“你说你啊你啊，没事儿跟大力杰比干嘛？”
　　“哈哈哈，嗝，楼上老谢宝庆了。”
　　“小东子，不要怂，就和那猎人杰干到底。”
　　“输了不可怕，可怕的是没了那份一争高下的斗志！”
　　“猎人杰，你就勉为骑男，让让自己好兄弟吧！”
　　……
　　带着满满的收获，夏杰和宋小东回到了山脚下的小院。
　　厨房里，夏杰指了指面前的食材说道：“这个藕很新鲜，等会做个炸藕，还有四五斤小龙虾，个头都挺大。”
　　“不过今天就不烧得太油腻了，简单点，弄个清蒸小龙虾，然后再切两个咸鸭蛋，烧个西红柿鸡蛋汤，两个人吃差不多了。”
　　无人机也飞了过来，将这些食材一一映入框中。
　　“神厨杰你做啥都行，但是要快，我这米饭都已经煮好了，就等着你开工呢。”
　　“要我说还是麻辣小龙虾好吃，就这点，我能轻松全部干掉。”
　　“清蒸小龙虾的重点就是蘸料，山村厨神那些复杂的菜我不会，学个蘸料的我还不行吗。”
　　“楼上的可真聪明，恭喜你得到了山村厨神的真传！”
　　“为啥不做个蒜蓉龙虾呢？那味道也不错啊！”
　　“咸蛋黄椒盐龙虾，味道好极了！”
　　一提到吃，直播间的气氛一下子就提升了一个档次。
　　众网友七嘴八舌的纷纷议论着与小龙虾与藕相关的美食。
　　厨房里，夏杰已经动手清洗起龙虾来。
　　“之前关于小龙虾的一些常识，我已经说过，这里就不再赘述了，虽然这些小龙虾也挺干净，依然要刷洗下，洗完之后，顺便将虾线抽掉。”
　　随着夏杰落下的话语，一条虾线轻松的被他抽了出来。
　　很快，一盆龙虾就全部清洗完毕。
　　“因为食材很新鲜，所以不需要太复杂的处理，剪掉虾头，在蒸锅里放一些姜片作为垫料，然后放进去，大火蒸个十分钟左右就好了。”
　　一大盆小龙虾蒸上后，夏杰目光跟着落在莲藕上，顺便拿起锋利的菜刀。
　　哒哒哒！
　　白嫩嫩的莲藕被切成约半厘米厚的藕片。
　　然后再裹上一层淀粉面衣，放进烧热的油里。
　　夏杰一边用筷子拨弄，一边说道：“炸的时候，大家一定要注意好火候，久了藕就会变老，没有了清脆多汁的口感。”
　　“当面衣变黄后就差不多可以起锅了，这样炸出来的藕才是最好吃的。”
　　这道菜看起来并不复杂，很快一盘金灿灿的炸藕就做好了。
　　“看起来好简单，这次我学会了，真的学会了，一会儿我就去买藕。”
　　“楼上的别太自信了，这种菜最讲究火候，久了老了，短了没熟，火候掌握全凭经验，别看神厨杰分分钟就搞定，换你一个小时后恐怕都做不出来一盘来。”
　　“大脑：我会了，身体：不，你肯定没有，你搁我这扯犊子呢？”
　　“要是不会，肯定是因为藕不好！”
　　“藕：瓦特，我做错了什么？”
　　“没想到这么简单的菜也有这么多讲究啊，看来我想赶上山村厨神的步伐，还有很长的路啊。”
　　“不行了，馋得慌，大力杰我可以拜你为师，当你的分杰吗？”
　　“嗨嗨，你馋的是菜，还是杰啊？”
　　“我觉得都馋，嘿嘿嘿！”
　　……
　　炸藕做好了。
　　夏杰又烧了个西红柿蛋汤，小龙虾也可以出锅了。
　　“这个小龙虾的蘸料，我是用生抽、蒜泥为底，再倒上一点香油，最后浇上一些热油就可以了。”
　　夏杰一边准备蘸料，一边说道。
　　“当然，根据口味不同，可以用香醋加芥末，或者海鲜酱油加芥末，选择多多，随意搭配。”
　　饥肠辘辘的宋小东在旁边闻着阵阵香气，是口中生津，喉头不断跳动，早就受不了了。
　　菜全部出锅后，他便迫不及待道：“杰哥，杰哥，你去坐着，端菜盛饭的事儿就交给我吧。”
　　“行啊！”
　　夏杰微微一笑，洗了洗手，然后走到院子竹棚下。
　　跟着，宋小东乐呵呵地将饭和菜拿了出来。
　　“来来来，开吃！”
　　举起筷子，夏杰招呼道。
　　“好嘞！”
　　早就急吼吼的宋小东直接伸手拿起了一个滚烫的小龙虾，吹了几口气，然后将虾壳剥了。
　　洁白的虾肉在阳光的照耀下，仿佛散发出淡淡光晕。
　　沾上一点蘸料，然后放入口中。
　　呜……
　　首先是生抽的醇厚感在舌尖上化开。
　　随着牙齿的咀嚼，小龙虾本身的鲜美随同香油蒜泥的香味在口中绽放。
　　蘸料的香味不浓不淡，不会轻易散去，也没有喧宾夺主。
　　蒸煮的火候掌控也是恰到好处，虾肉充满弹性，鲜嫩而又多汁。
　　一切的一切都是如此完美。
　　回味一阵后，宋小东冲着夏杰比了个大拇指。
　　“杰哥，没想到这清蒸小龙虾能这么好吃，赞啊！”
　　直播间里的网友们虽然不知道具体的味道。
　　但是看到宋小东那一脸享受的表情便不难猜测结果。
　　“好羡慕嫉妒啊，我也想吃山村厨神做的清蒸小龙虾啊！”
　　“清蒸的菜最讲究火候，从刚刚拨开的虾肉来看，这道菜的品质绝了！”
　　“虽然只是个小龙虾，但是小黑子的样子，分明吃出了大澳龙的效果。”
　　“OK，我已经在餐厅了，龙虾点好了，等会就照着主播这么吃！”
　　竹棚下，一口气吃了十几个小龙虾后，宋小东又夹起一块藕片塞进嘴里。
　　“这个藕味道也不错啊，一口下去，藕汁和面衣和在一起，脆脆甜甜，真香！”
　　宋小东一边赞叹，一边加快下筷速度。
　　好的当然得多吃点了。
　　————————————
　　破电脑坏了，好不容易修好，刚刚赶出一张，求大家多多支持，给点票吧！

243、天青色等烟雨（求月票）
　　“好啦好啦，别说了，让我安安静静看着吃完这碗饭吧。”
　　“唉，我手里的老坛酸菜怎么越吃越不香呢，就跟鸡肋一般。”
　　“我刚点的外卖已经丢了，看大力杰做的菜，我喝西北风就能饱了。”
　　“楼上开始上演皇帝的新衣了吗？”
　　“我算是看明白了，食材很重要啊！”
　　“天然的食材加上精湛的手艺，就是最好的美味。”
　　“猎人杰，等我排到档期，一定要让我吃顿小龙虾啊qwq。”
　　“我不挑食，只要是神厨杰做的，我都吃啊！”
　　“我也是我也是，加一加一，这次假期我一定要过去。”
　　……
　　这一大盆龙虾看起来多，吃起来真是快！
　　转眼的功夫，就已经只剩下一堆龙虾壳了。
　　打了个饱嗝，两人懒懒地躺在藤椅上，休息休息消消食。
　　“杰哥，下午准备干嘛？”
　　宋小东扭头问道。
　　抬头望着蔚蓝的天空，夏杰想也不想地答道：“得去砖厂，那边做好的青花瓷毛坯还没上釉呢。”
　　“上油？上什么油啊？”
　　对瓷器一窍不通的宋小东眨了眨眼。
　　“呵呵，不是油，是釉，青花瓷里印坯的工序，印的便是釉，这就是青花瓷的印，就像画家的印章一样。”
　　夏杰随口介绍道。
　　宋小东似懂非懂地点了点头。
　　“哦，那等会我送你过去吧。”
　　“不用了，你去忙你的吧。”
　　夏杰挥了挥手。
　　“嗨，我有啥好忙的，你这边只要有事，尽管叫我好了！”
　　宋小东咧嘴笑道。
　　只要跟着夏杰后面，老头子那边是一百个没意见，求之不得呢！
　　休息片刻，给牛牛送了点苹果胡萝卜后，夏杰跟着宋小东的三轮摩托车回到了砖厂。
　　直播间内，依然是不缺观众。
　　“3、2、1！厨神杰已下线，瓷师傅上线。”
　　“不知道瓷师傅准备画什么样的青花瓷呢。”
　　“我觉得不管手艺杰画什么，肯定都不会差。”
　　“楼上说的不是废话么，他可是国画界的一绝啊！”
　　“有前辈能说说，国画界一绝是什么梗吗？新人刚入坑，在线等。”
　　“国画界里，齐大师的虾是一绝，徐大师的马是一绝，咱们主播画熊猫是一绝，我敢断言，当今画坛无人可出其右者。”
　　“赞同+1！毕竟也只有画家杰能面对面撸熊猫，怼脸画熊猫。”
　　“卧槽，主播这么吊，必须关注啊！”
　　“大写的羡慕，我连猫儿都撸不到，只能撸个鸟！”
　　……
　　砖厂内，夏杰拿起已经阴干好的花瓶坯，用手摩挲了一阵，觉得差不多了，就开始调配釉料。
　　一切准备妥当，他在脑海中构思一番，缓缓说道。
　　“青花瓷分绘和纹，纹是花瓶边上的坠饰，而绘，则是花瓶的主题，每个制陶人都有自己的上釉顺序，有的喜欢先绘，后纹，让绘能全凭心意，洒脱自由。”
　　“有的呢，则喜欢先纹后绘，这样就能确定自己要绘的面积有多大，从而确定主题。”
　　说着，夏杰开始提笔描绘起了花瓶的绘。
　　转眼的功夫，就勾勒出了一副绿水青山的画卷。
　　“根据刚刚学到的知识点，先绘后纹，看来手艺杰是个洒脱之人啊。”
　　“画的很好看，不过这场景怎么看起来有点眼熟啊？”
　　“因为这场景咱们天天看啊，这不就是大力杰家的景色吗。”
　　“西洋画讲究写实，咱们的国画讲究写意，画家杰这寥寥几笔就能让咱们看出此处是何地，足可见其功力之深厚。”
　　“当年我要是有这实力，也能考个美校了，里面应该有很多美女！”
　　“别唠唠叨叨，画坛一绝就完事儿了，xdm刷起来。”
　　“画坛一绝！”
　　“画坛一绝！”
　　……
　　夏杰下笔十分精准，点，钩，抹等国画技巧皆熟练地使在了陶瓷花瓶上。
　　每一笔仿佛都拥有别样生命力那般，笔走龙蛇，灵动自若。
　　“这印绘和普通的国画看着相似，但实际绘起来，实际还是有很大区别的。”
　　“首先一点便是画布，国画在平摊的宣纸上绘画，描绘的是一个二维的场景。”
　　“但是印刻绘则截然不同，花瓶本身就有着高低弧度落差，绘画起来的时候，让人感觉整个画布像是三维的，空间感十足，也更加不好把握。”
　　“其次，就是力道，绘画的力道深浅，能表达不同的意境，印坯却是大大不一样，上釉的每一笔都需要小心再小心。”
　　“如果力道过大，可能就会在瓶身上造成裂口，产生瑕疵，这个过程是不可逆的。”
　　随着夏杰不经意的话语，瓶上的绿水青山已经被他完成了大半。
　　网友们看到了摸河蚌的溪流，爷爷造的木桥，牛牛住的竹林等等，熟悉的景象都一一跃然于夏杰的画笔之上。
　　明明是件难度系数5.0的事，但是在夏杰手中，却是那么的轻松自若，那么的令人赏心悦目。
　　“我的天啦，瓷师傅这画得也太好看了吧。”
　　“为什么手艺杰说得那么难，却做得那么轻松……”
　　“那是画家杰自己本事好，手艺精湛，换别人，哪能画得那么轻松，没个十年八年的苦练，想出师根本是痴人说梦。”
　　“这点我可以证明，我们这边做青花瓷的，都是分段实施，那些老师傅都是专精一项，做不到主播这么全能！”
　　“我算是看出来了，大力杰绝对是个技术型选手，原本以为他只能上单，其实他是全职业统治者。”
　　“我觉得用天赋型选手来形容瓷师傅更好吧，毕竟瓷师傅不光技术好，更是啥都会啊，说到全都做到，从来不放空炮！”
　　“别说了，看看看，手艺杰快画好了！”
　　镜头中，夏杰笔锋不断落下。
　　很快，场景便构筑完毕，云雾之下的小山村，看上去是那么幽静，仿若那世外桃源一般。
　　打量了片刻，夏杰觉得似乎少了点什么，又在溪流边添上了一道撑伞的佝偻身影。
　　他遥望远方，似乎在等待着什么归来。
　　“就这么一加，整个绘的立意更上一个台阶！”
　　“我忽然有点想哭了，我家里就是在乡下，外出打工七八年了，还没回去看过，家里人老人一定很牵挂，今年我要回家。”
　　“真的万万没想到，看一个直播也能泪目，可能很多人体会不到，我每年回老家的时候，我外婆都会这样等着我，无论刮风下雨。”
　　“谁还不是个游子呢？谁不想家呢？”
　　“天青色等烟雨，而我在等你……能把人的情绪调动至此，画家杰太厉害了。”

244、素食者的福音（求月票）
　　“此情此景，让我忍不住想吟诗一首：乡书何处达，归雁洛阳边。我也有些想家了……”
　　“嘤嘤嘤，我也想我老公了，上次和他一起爬完山，人就不见了。”
　　“我勒个去，楼上的有点恐怖，我还是看看手艺杰的俊俏侧脸压压惊吧。”
　　“咦，有颜狗，真是巧了，我也是哦！”
　　“光看瓷师傅这么绕来绕去的画，就知道难度很大，不过画得真是好啊。”
　　“大力杰yyds！”
　　“就凭这幅画，你征服了我的心，小哥哥，让我陪你相思风雨中吧！”
　　“为啥是你陪，我们都在排队呢！”
　　……
　　当夏杰绘到这里后，也是停笔踌躇了一会，左思右想之后说道。
　　“好了，绘基本就结束了，现在就剩下纹了，看到成品后，我准备上两种纹，古言纹上在留白处，瓶口上流云纹吧，至于瓶底，就用荷花纹吧。”
　　说罢，沾上釉彩，笔锋再次挥动起来。
　　为这个青花瓷瓶绘上最后一笔。
　　“几度青山云化梦，半湖碧浪柳随风。
　　变迁难藏村头路，追踵还寻月下松。
　　梦境总为还乡日，近乡情怯问来人。
　　除去繁华清如水，策马归乡享天伦。”
　　这首古诗，被夏杰一字一句徐徐念出。
　　绘笔也随之龙飞蛇舞，漂亮写意的字体一一落在瓶身上，将空缺处补满。
　　待到流云纹与荷花纹添上，这纹的最后一道工序，终于是大功告成。
　　“妙哉妙哉，手艺杰这几句诗好应景啊。”
　　“嗯，不光诗词应景，这字写得也是漂亮，妥妥的书法大家水平。”
　　“我的关注点和你们不大一样，瓷师傅的纹好工整啊，制陶的师父都能画这么工整吗？”
　　“呵呵，一般人自然是做不到，大多都要借助工具，不过手艺杰是一般人吗？”
　　“嗯，我看肯定不是一班的，起码是重点班的！”
　　“其实不光工整，整体造型上也颇为灵动，比起机械的规整，更多了几分活性，显得更加生动了。”
　　“那是必须的，不然为啥那些顶级奢侈品都是手工制作的呢！”
　　大多数网友其实都未曾有过制陶经验，不过却并不妨碍他们的审美。
　　夏杰的绘，栩栩如生，仔细观看，一景一物，仿佛从画中跃跃而出。
　　那首古言古诗，字体潇洒写意，流云纹与荷花纹工整简洁，却不乏灵动。
　　一句话，好看就完事儿了！
　　夏杰左右端详了一阵，也是满意地点了点头。
　　这次上秞完成度很高，可谓是一气呵成，毫无瑕疵。
　　放下画笔，将手洗干净后，夏杰擦干手，小心翼翼地托起青花瓷瓶，走到了烧窖旁。
　　正在准备木料的许富贵，看道青花瓷瓶上的图案后，也是忍不住赞道。
　　“师父，你画的实在是太漂亮了，简直跟贴花纸贴上去的一样。”
　　直播前的不少人都噗嗤笑出了声。
　　“这个比喻，神了。”
　　“我裂开了，好久没听到这种夸奖方式了。”
　　“年轻人不讲武德，不讲规矩，耗子喂汁！”
　　“本来就是栩栩如生啊，合理合理！”
　　许富贵则腼腆地摸了摸后脑勺，他肚子里的墨水可比不上夏杰。
　　在见到如此精美的青花瓷坯后忍不住惊叹，可说完想了想，自己的话语似乎有点不太贴切。
　　他张了张嘴，似乎想说点什么。
　　夏杰则摆摆手，笑道：“其实人的瞬间反应才是最真实的，你说的没毛病。”
　　“嗯嗯。”
　　许富贵点了点头。
　　直播间里的风气也是为之一改。
　　“就是就是，本来就是最真实的反应，何必玩梗。”
　　“或许这就是大城市最缺乏的质朴吧。”
　　“好好在手艺杰手下学习吧，他那么厉害，你能学到二三成就很棒了，加油加油。”
　　“我也想当瓷师傅的徒弟啊，嫉妒使我扭曲QAQ。”
　　网友们的本质并不坏，只是刷弹幕的时候玩梗玩多了。
　　但这些梗用在如今努力奋斗的许富贵身上，就有些过了。
　　况且，许富贵是他夏杰的徒弟，是好是坏，何需旁人指指点点。
　　此刻，烧窑用的木料已经准备完毕。
　　将青花瓷瓶坯与许富贵制作的那些茶盏坯放入匣内，一同推送其中，就可以等着烧制了。
　　后续过程比较枯燥，而且时间也比较漫长，夏杰索性就关了直播。
　　一个白天的全程直播，干货满满，网友们看的也是心满意足，不再抱怨了。
　　……
　　远在大洋彼岸的麦琪最近有些苦恼。
　　皱起的眉头就从未舒展过。
　　同事兼贴心好友的露西，下了班后便走到麦琪身边，忍不住问道。
　　“嗨，亲爱的麦琪，你这是怎么了？有什么心事吗？”
　　麦琪双手托腮，抬头看了露西一眼诉苦道。
　　“唉，还不是因为我的侄女。”
　　“你的侄女？我记得是叫麦肯娜吧？”
　　露西脑袋稍稍转了转，也没多费功夫，就联想到了一个漂漂亮亮，活泼可爱的金发小女孩。
　　因为这个小女孩从事的是演员行业。
　　换句话来说就是童星。
　　目前虽然没有大红大紫，但已经出演了好几部电视剧，还接了不少广告。
　　接下来听说还要拍什么电影呢，可谓是钱途光明。
　　麦琪点了点头：“是啊，就是麦肯娜。”
　　“哦，那个小天使怎么了？”
　　露西身体稍稍靠向了麦琪。
　　脸上的表情，一半是关心，另一半则是八卦之心。
　　麦琪叹了一口气说道：“动物保护组织最近接触了麦肯娜。”
　　一听到这儿，露西就什么都懂了。
　　原来是恶名昭著的动物保护组织啊。
　　动物保护组织简称PETA，这组织最近发表的言论可是越来越非人了，而且专蹭大火事件。
　　大有谁火我就搞谁的架势，大多数言论都是矫枉过正，而且只允许别人吃素。
　　“这不，杰森让我想想办法，肉食麦肯娜已经不肯吃了，素菜我又做的不是太好，你说我能不愁吗。”
　　“麦肯娜现在正是长身体的时候，每天就只吃一点沙拉和通心粉，都得了厌食症了。”
　　“山村小杰的菜那么美味可口，我真想让麦肯娜也能好好尝尝啊。”
　　出了这种事情，露西也不知如何安慰好友。
　　这时候，露西的手机响了起来。
　　是来自推特的推送提示。
　　“山村小杰更新了！菜名是‘热水白菜’？”
　　“白菜？哇喔，太好了麦琪，这不是你要的素菜吗，而且还是山村小杰的作品，你可以试试啊！”
　　露西举起手机，笑着说道。
　　麦琪同样也收到了这个消息。
　　山村小杰此时的更新内容，可真是天降奇兵啊！
　　“这真是太好了，我想我现在得马上去超市。”
　　说罢，麦琪便拿起包，匆匆赶往超市，然后大概看了看制作要求，买了满满一车的食材，这才心满意足的回到了家。
　　这道‘热水白菜’虽然做工稍稍有些繁琐。
　　不过麦琪也不是新人上路，对于华夏美食的研究，她也已经做了不少功课。
　　更何况山村小杰的讲解十分到位，避开了所有可能犯忌讳的雷点。
　　经过一番不懈努力，第二天下午，她总算是熬制出一锅色泽清淡，香气飘溢的高汤。
　　“呼。”
　　擦了擦额头上的细汗，麦琪拨通了电话，说自己学会了一道新菜，让老公杰森晚上把麦肯娜接过来。
　　说这话的时候，麦琪充满了自信。
　　要问为什么，因为她有山村小杰这个“师父”！
　　当晚，女儿凯瑟琳和大儿子迈克已经先行一步回来了。
　　“妈咪，听爹地说，今晚麦肯娜会过来，对吗？”
　　凯瑟琳一回来就缠上了麦琪，询问麦肯娜的事儿。
　　女孩之间的话题总是不少，对麦肯娜要过来，凯瑟琳表现的也是十分开心。
　　而麦克却有些兴致怏怏。
　　他得知今晚这位家族里大名鼎鼎的堂姐要过来后，就知道惨了，今晚的晚餐，大概率是吃不了肉了。
　　目光一瞥，还能瞅见堆在厨房里，没有用完的白菜呢。
　　这对于他这个大肉王来说，心情怎么能好得起来。
　　麦琪应付完了女儿，瞅见不吭声儿子，不由得笑了笑，上前摸了摸迈克的头。
　　“放心吧，迈克，今晚的菜是妈妈跟小杰师父学的，很美味哦。”
　　虽然有了妈妈的保证，但迈克依旧半信半疑，毕竟厨房里的大白菜不会骗人的，那东西，能算美味吗？
　　“妈妈，你确定？”
　　“当然！”
　　既然有山村小杰做保，迈克也就压下心头的疑惑，毕竟那可是山村小杰啊。
　　在他眼中，对方是个能做出天下最美味食物的神奇大厨。
　　这一点，即便是地狱厨房里，闻名世界的戈登.拉姆齐也不能撼动。
　　排第一的只能是山村小杰，戈登，也就勉强排个第二吧。
　　时间如同白驹过隙，悄然流逝。
　　当一轮红日逐渐落山后，丈夫杰森的车子，也缓缓开进了车库。
　　听到引擎声，凯瑟琳兴奋地跳了起来。
　　“妈妈，他们回来了！”
　　蹦蹦跳跳跑去一打开门，只见杰森和麦肯娜已经站在了门口。
　　“我们家的小公主是出来迎接我吗？”
　　杰森笑着打趣了一句。
　　“那是当然，我亲爱的父王！”
　　凯瑟琳点点头，跟着立马抓住了麦肯娜的手，把她拉进了家里。
　　“快来，麦肯娜，给你看个好东西！”
　　杰森笑了笑，也跟着走进屋里。
　　“我回来了，呼，麦肯娜拍摄的地点距离这边可不近，累死我了，她最近在拍一部叫《天才少女》的电影，里面的大牌可真是不少呢。”
　　一边帮忙摆放餐具，杰森还不忘一边向妻子麦琪诉苦道。
　　说着，他逐渐压低了自己的声音。
　　“亲爱的，麦肯娜最近只能吃素，剧组里也为她请了大厨，但是也没能搞定，你真的有信心？”
　　麦琪给了丈夫一个自信的眼神，笑着说道：“今天的菜，我可是向山村小杰学的，你就不必担心了。”
　　杰森虽然不懂做菜，但是他懂山村小杰啊！
　　一听是山村小杰，他便露出了释然笑道：“好吧，那我就等着你的惊喜。”
　　……
　　当晚，麦琪一家人围在餐桌前。
　　十岁出头的麦肯娜精致的就像个瓷娃娃似的。
　　只是面色稍菜，一副营养不良的样子任谁都能看得出来。
　　对于她来说，叔叔阿姨很关心她，就如同亲生女儿一样。
　　所以尽管拍戏很忙，她也依旧向导演请假赶过来赴约。
　　虽然麦肯娜并不认为叔叔一家有办法比过米其林大厨，治好自己的厌食症。
　　但是这番情谊总不能辜负。
　　麦琪端着一个盖着锅盖的大锅走了过来。
　　透过透明的锅盖，可以看见一锅清水里面，都是一个个菜心。
　　这样的菜，肯定寡淡无味，只是苦了表哥迈克这个肉食动物，要跟着自己一起受苦。
　　“今天的这道菜名叫‘热水白菜’好了，请大家开动吧。”
　　麦琪拍拍手，掀开过来，并在心中暗暗期待一家人接下来的反应。
　　为了不拂家人的好意，麦肯娜只得拿起叉子，心中打定主意，哪怕是不好吃，也要演出好吃的样子，希望麦琪阿姨和杰森叔叔不会看出来。
　　已经先入为主，觉得菜不好吃的麦肯娜，在吃下第一口白菜后。
　　顿时如电击般愣住了！
　　这……这是白菜吗？
　　下一秒，她忍不住惊呼起来：“天啦，这简直太好吃，我从来没有吃过这么好吃的白菜！”
　　迈克则笑着说道：“亲爱的表妹，这可是山村小杰的菜哦！”
　　麦肯娜眨了眨灵动的大眼睛，有点疑惑地问道：“山村小杰？”
　　这个名字她似乎在哪儿听过。
　　但是现下麦肯娜也顾不得这么多，因为这道‘热水白菜’实在是太好吃了。
　　简直勾起了她肚子里的馋虫。
　　吃完一块菜心后，她又立即去叉下一个菜心。
　　与此同时，迈克也体会到了开水白菜的奇妙之处。
　　虽然看上去寡淡，但吃到嘴里，那鲜美的白菜和香浓的汤汁瞬间让舌头要跳舞了。
　　比起他之前吃过的什么‘狮子的头’‘甜酸的排骨’等菜肴也是不遑多让。
　　甚至有过之而无不及。
　　而且他如今的筷子也是用得极溜，效率比起使叉子的麦肯娜可是快上了不少。
　　一家人吃饭嘛，自然也不必客气，好吃就多吃点。
　　瞧着锅内的“热水白菜”飞快地变少，重新对食物充满热爱的麦肯娜忍不住站了起来，端起碗主动说道。
　　“麦琪阿姨，能再给我一点菜心吗？”

245、师父，你来了（求月票）
　　“当然可以，亲爱的，喜欢吃就多吃点，厨房里还有很多呢！”
　　麦琪毫不犹豫地点头说道。
　　“妈妈，这个汤真是太好喝了！”
　　迈克也跟着说道。
　　原本以为就是开水一般索然无味，没想到居然这么鲜美。
　　“麦肯娜，我妈妈的手艺如何啊？”
　　凯瑟琳也跟着一边吃一边笑道。
　　“非常好，不，是最好的！”
　　麦肯娜呜咽着说道。
　　真香！
　　麦琪和杰森则互相对视一眼，脸上露出了欣喜之色。
　　感谢神奇的山村小杰，又解决了一桩家庭难事。
　　晚饭过后。杰森打了个饱嗝，他也没想到白菜居然会比肉还好吃。
　　“亲爱的，你真是太棒了，麦肯娜今天吃了好多。”
　　杰森从后面搂着正在收拾餐具的妻子，充满赞叹地说道。
　　“呵呵，这是因为小杰传授的这道菜很神奇！”
　　麦琪扭头微微一笑。
　　她甚至已经在心中打好了腹稿。
　　准备回头对山村小杰和‘热水白菜’这道美味佳肴大书特书。
　　这么美味，充满诱惑的菜肴，必须让更多的人知道。
　　“当然也离不开你的努力！”
　　饱暖的杰森忍不住给了她一个吻。
　　几个孩子则来到了客厅。
　　麦肯娜忍不住向迈克他们询问关于山村小杰的事。
　　迈克也不啰嗦，从兜里掏出手机，打开油管网，然后递给了麦肯娜。
　　“表妹，你看吧！”
　　手指划过屏幕。
　　麦肯娜翻看着山村小杰的一条条视频，眼里充满了惊叹之色。
　　视频里的这个年轻男子，相貌很俊朗，身材也非常棒，简直堪比模特。
　　在艺人如云的影视圈中，麦肯娜所见过的东方面孔也不算少了，但眼前这位，大概是她看着最舒适最帅的一张脸。
　　外形如此出色的一个大帅哥，居然还是个顶级大厨厨艺。
　　今天的‘热水白菜’就是出自他手，至于其他菜肴视频，看着也十分诱人。
　　只需一眼，便让人口中生津。
　　而且他还是个手工艺术家，制作出来的作品都异常精美绝伦。
　　不仅如此，他还养了那么多聪明可爱的宠物。
　　更让她充满惊叹的是，其中还包括一直萌哒哒的大熊猫。
　　“哦，我的上帝啊，这不是华夏的国宝吗，真的好可爱啊，简直可以把人心萌化了。”
　　听到麦肯娜一惊一乍的惊呼，而且主动关注起这个油管账户，旁边的迈克等人不由得嘴角扬起了笑容。
　　毫无疑问，表妹已然变成了山村小杰的小迷妹。
　　迈克对此很是满意。
　　一家人嘛，就是要整整齐齐。
　　谁也不能少！
　　……
　　“汪汪……汪汪！”
　　“咯咯……咯咯！”
　　一大早，院子里的起伏鸡鸣狗叫声，就把夏杰从睡梦中唤醒了。
　　伸了个懒腰，目光看向窗外。
　　风高日丽，晴空万里。
　　“又是一个艳阳天啊。”
　　夏杰笑了笑，然后从床上爬了起来。
　　洗漱完毕，走到院子里，做了个扩胸运动，情呼吸着新鲜的空气。
　　真是舒坦啊！
　　老规矩，先去收鸡蛋。
　　“呜呜~~呜呜！”
　　主人，今天出去浪不？
　　正在逗老母鸡的球球赶紧跑过来，趴在夏杰身边打了个滚，吐着舌头叫唤。
　　“怎么，现在长大了，胆子也肥了，天天要出去耍拉！”
　　夏杰摸了摸狗头说道。
　　“呜呜……呜呜……呜呜！”
　　主人，一条狗，很寂寞啊！
　　球球摆出副可怜兮兮的样子，传来的意思让夏杰不由得笑了。
　　“行了行了，等会带你去村子里玩玩。”
　　“汪汪……汪汪!”
　　谢谢主人！
　　球球顿时来了精神，一边叫唤，一边扑上来要舔夏杰。
　　舔狗本性毕露无疑。
　　吃完早饭，收拾过后，夏杰看了看时间，然后带着球球，骑上小电驴，一路开向砖厂。
　　青花瓷瓶坯的烧制，已经过去整整两天。
　　今天是周五，也是青花瓷瓶出炉的日子。
　　还真的挺让人期待呢。
　　烧窖内的火焰早已经熄灭，不像前两天，灼灼热浪翻涌，扭曲着空气。
　　那时候，仿佛整个房间都进入了异次元。
　　“师父，你来了！”
　　许富贵双眼猩红，布满了血丝，显然是一夜没睡好。
　　虽然面容憔悴，但是眼眶里闪烁的却是满满的狂热之色。
　　他做的茶盏要出炉了，怎能睡得着。
　　“嗯！”
　　夏杰点点头，拍了拍许富贵的肩头。
　　随后盘旋的无人机开启直播间，准备同网友们一起迎接开窖的瞬间。
　　虽然是大早上，但是因为今天开窑，所以守着直播间的人真不少。
　　这不，刚一开启，便有几十条弹幕迫不及待得滑过。
　　五颜六色，恰如百花齐放。
　　“哈哈，手艺杰直播了，我是第一个吧！”
　　“行了行了，知道沙发是你的了。”
　　“唉，一觉醒来腰好酸啊，百科杰，给我开个药膳的方子吧，要是你亲自操刀烹饪更好！”
　　“同求药膳方子，我昨天不小心摔伤了膝盖……”
　　“嚯嚯，外伤求药膳方子，也太秀了吧。”
　　“嗨嗨，别老带跑主题，今天可是开窑日呢，正经点！”
　　“不知道那么美丽的绘图，烧出来的青花瓷会是什么样子。”
　　“等了好久终于等到今天，梦了好久终于看到开窑。”
　　“咦，楼上的为什么能发语音？”
　　夏杰则笑着说道：“是啊，青花瓷瓶就要出炉喽。”
　　头顶的无人机随着话语，徐徐向前飞去，给了烧窖一个特写。
　　“好期待哦，相信这个瓷瓶一定会很漂亮！”
　　“瓷师傅的作品，那必须啊。”
　　“从之前的直播，已经能想象得到结果，哇喔，真的太美了。”
　　“我去，这也能YY？”
　　“唉，要我有这手艺，何患无妻呢？”
　　“那么问题来了，大力杰还缺女朋友吗？我还有机会吗？”
　　“手艺杰缺不缺不知道，但是我缺啊，要不咱俩正好凑一对儿。”
　　“楼上的心多大啊，在见了猎人杰这种食物链顶端的完美男人后，忽然一下拉低标准，人家姑娘能乐意吗。”
　　“说实话，大力杰是唯一能让我产生挫败感的男人，可太全能了，六边形战士啊！”
　　“不过我隐隐有一种感觉，百科杰肯定还有别的技能，只是还没直播出来！我们现在只看到了冰山一角！”
　　“你才有这种感觉吗？在根雕过后我就知道，这个杰，一定没那么简单！”

246、青花的魅力！（求月票）
　　“富贵，开窖。”
　　夏杰意气风发地扬手说道。
　　“好的，师父。”
　　许富贵双手举起锤子，重重砸向了堆砌好的窑口。
　　轰！
　　窖口被简单粗暴地砸开。
　　里面的余烬在接触到空气的一瞬间，变得狂躁起来，四处飞扬散开。
　　阳光从窑口照射进去，可以瞧见里面堆放着大小几十个匣子。
　　许富贵紧跟夏杰后面走了进去，将那些匣子一一取出，轻手轻脚地放在桌上。
　　大的是夏杰的青花瓷瓶，旁边几十个小的，都是他这些天做的茶盏。
　　此刻站在匣子面前，许富贵的呼吸有些急促，下意识地吞咽了一口口水，神情显得格外紧张。
　　见此情形，夏杰不由得笑了笑。
　　谁都有第一次，紧张忐忑也是在所难免。
　　拍了拍二徒弟的后背，夏杰鼓励地说道：“富贵啊，这些天的努力为的便是这一刻，打开看看吧。”
　　许富贵下意识地点了点头，伸手摸向了匣子。
　　动作看起来有些僵硬，宛若一个没有上油的机器人。
　　啪嗒！
　　啪嗒！
　　……
　　匣子一个个被开启，摆放其中的瓷器也纷纷露出了庐山真面目。
　　第一个，色泽暗淡。
　　第二个，依然是平平无奇。
　　第三个，形状不算完美。
　　第四个，甚至茶壁上都有了裂纹。
　　连续四个，都不尽如人意，许富贵神色不免有点沮丧。
　　“富贵，淡定点，茶盏的好坏，真是要看运气的。”
　　夏杰看许富贵双手哆嗦着，似乎都没力气继续开了，便走上去说道。
　　跟着，他帮忙打开后续的茶盏。
　　或许是有金手指的人，都带上了幸运光环，这不，夏杰刚一打开匣子，里面的茶盏就让人眼前一亮。
　　兔毫，肯定是兔毫盏。
　　虽然品质肯定比不上夏杰烧制的，但好歹也沾上了金兔毫的边，算是能拿得出手的货色了。
　　“怎么样，富贵，我说的吧，汗水不会骗人的，你前面的基本功扎实了，后面自然会有回报的。”
　　夏杰拿起这个茶盏笑着说道。
　　看到茶盏上浮现丝丝粗细不等的金色条纹，许富贵眼里顿时有些朦胧了。
　　辛苦这么久，自己也能制作出茶盏了！
　　“师父，谢谢你！”
　　“行了，赶紧把后面打开看看吧。”
　　夏杰笑了笑说道。
　　“好的！”
　　这个金兔毫茶盏的出现，仿佛给许富贵打了一针强心剂，让他有信心面对后面的结果。
　　许富贵这次一共烧制了二十六个茶盏。
　　能跟几大名盏搭上边的，一共有四个。
　　其他的则稀疏平常，拿来用没问题，至于艺术价值就谈不上了。
　　还有一两个则开裂彻底成了废品。
　　对于许富贵而言，这结果显然是超出预期了，他十分满意。
　　“师……”
　　许富贵充满欣喜地扭头看向夏杰，话刚出口，就傻了眼。
　　缓了好半天，才情不自禁地说道：“我滴个乖乖，好漂亮啊！”
　　令许富贵看傻了的，自然就是夏杰做的青花瓷瓶了。
　　其实不光是他，直播间里的网友们也在看到青花瓷瓶的一瞬间，都被震住了。
　　随后弹幕如同疯涌的潮水般一浪接着一浪。
　　“好看好看真好看，牛逼牛逼手艺杰！”
　　“我是个青花瓷爱好者，我可以很负责地说：这个青花瓷品相很棒！”
　　“主要是这画，还是坯的时候看起来还没什么，现在烧好了，太迷人了！”
　　“当然，这就是青花的魅力！”
　　“这线条，这绘，这纹，简直都勾人心弦啊。”
　　“主播，我想买这个瓷瓶给我爷爷当生日礼物，手头积蓄只有三万块了，可以卖给我吗？”
　　“三万块能买到这种货色的青花瓷？这样，我给你十万，你给我来三个就成！”
　　“不过yysy，我不大懂青花瓷，这个品相怎么看啊？”
　　“同问同问！”
　　“小朋友的问号总是很多很多啊。”
　　“百科杰请速度就位，开启答题模式！”
　　无人机也适时飞了下来，环绕着青花瓷瓶，给足了特写。
　　夏杰一边托着青花瓷瓶，声音不疾不徐地讲解道。
　　“如何来辨别青花瓷的品相，有四个方面。”
　　“第一，先得看瓶的形状是否匀称，瓶身是否光滑，有无凹凸，这个对于老师傅而言很容易做到。
　　“第二，就是看颜色了，瓶身是否瓷白，有无暗斑，颜色分布是否均匀，这是个很关键的因素。”
　　说着，夏杰轻轻转动手中的青花瓷瓶，以便无人机更好地拍摄。
　　镜头之下，整个青花瓷瓶的瓶身曲线优美，犹如少女纤腰，颜色宛若羊脂凝玉，没有丝毫瑕疵，在阳光的照耀下，映射出洁白的光晕。
　　“这个特写的角度太棒了，看上去真是赏心悦目啊。”
　　“哈哈，听上去怎么跟我买西瓜似的，买之前看一看形状，看一看颜色，要是不对的，那肯定不甜！”
　　“毫无疑问，这青花瓷瓶的第一和第二项都完美通过，无懈可击！”
　　“瓷师傅，继续呀，接下来是啥啊！”
　　夏杰也没卖关子，让无人机聚焦在瓶绘上后，继续开口道。
　　“这第三嘛，就是绘和纹了，主要就是看看后上的釉是否有瑕疵，颜色深浅是否一致，釉面的起伏是否差异太大，过渡环节是否生硬。”
　　“最后一点，就是看是否是在坯上作画，坯上作画是不会褪色的，可以持久保存，因为是和坯一起烤制的。”
　　“如果是瓷瓶先行烤制完成，然后再上秞二道烧制的话，虽然方便简单，但是釉面很容易会褪色，这个也是造成价格悬殊的重要因素。”
　　镜头中的青花瓷瓶，不管是纹还是绘，颜色浅淡适宜，没有强烈的对比感，就连古诗纹也是如此，看上去十分舒服，更不用说精心刻画的荷花纹了。
　　两个字：漂亮！
　　直播间里面的观众，显然都是明眼人，纷纷赞叹道。
　　“这种成色品相，万中无一的精品没得跑了！”
　　“不光好看，这青花瓷瓶上所绘的意境更是优秀！”
　　“手艺杰的青花瓷瓶，那还能有差的？”
　　“原来我还不太懂这青花瓷瓶好在哪儿，百科杰这么一说，我全懂了。”
　　“简单一句话，瓷师傅出品，必属精品！”
　　“百科杰这科普的是硬知识点啊，大家可记好了呀，以后买青花瓷的时候免得被坑哦！”
　　“叮！今日装13素材+1！”
　　“主播你好，我是景德镇海天瓷器店的，有兴趣过来当老师傅吗？上五休二，待遇五位数起步，福利多多，交五险一金！”
　　“哇哦，瓷师傅让景德镇都来挖角了！”
　　“我去！待遇这么好，我也想当瓷师傅，手艺杰收我为徒好不好？”
　　“制陶可是国粹啊，不过楼上的想拜师学艺，后面摇号去。”
　　“主播，我们是专门制作青花瓷器的，有兴趣帮我们带货吗？”
　　……

247、鸡血石（求月票）
　　当夏杰将青花瓷瓶收起来时，众网友还有些依依不舍。
　　“嗨，我这看的意犹未尽，咋就收起来了？”
　　“人好看，瓶子也好看，真是百看不厌啊！”
　　“看手艺杰做的东西，可比鉴宝节目的好看多了。”
　　“废话，一个是古玩，一个是艺术品，不一样的好不好！”
　　……
　　这次个青花瓷瓶的品质的确很高，夏杰也很满意，网友们如此反应，也在意料之中。
　　他微微一笑说道：“谢谢大家的夸奖，以后还会继续制作青花瓷给大家欣赏，不过等会有个新东西哦。”
　　“哦，又有新东西了，冰山又浮现一角吗？”
　　“青花瓷想看，新东西也想看，可以来个二合一吗？”
　　“牛牛觉得楼上的说的对，并且点了个赞（熊猫头）”
　　“大力杰，到底啥新东西啊，就现在说呗，急死个人了。”
　　“主播没有播德了，都会卖关子了！”
　　见众网友的关注点逐渐从青花瓷瓶转移到了新东西上。
　　夏杰不由得神秘一笑：“新东西是什么，你们一会儿就知道了。”
　　叮嘱了许富贵几句后，他便抱着装瓷瓶的箱子回了家。
　　趴在院子里枣树下的球球，还未等夏杰进来，就连连摇起尾巴迎了上来。
　　“汪汪……汪汪！”
　　主人，我一直在看家哦！
　　“汪汪…汪！”
　　主人，箱子里是吃的吗？
　　夏杰不由得笑道：“你个吃货，整天就想着好吃的，一边去，晚上给你吃大肉肠。”
　　球球呜咽一声，用爪子褥了褥鼻头。
　　“哈哈，我突然发现，大力杰养的这狗子也很可爱啊。”
　　“我是开宠物店的，根据我从业三年的经验来看，这只狗，很聪明！”
　　“这不是废话，我不是干这个的都看得出来。”
　　“大力杰这啥都齐全，就差一个女主人，要不加个微信，看看我成吗？”
　　“别吧，你头像三位数，二打头，就厨神杰这手艺，真成了不得奔三而去？”
　　直播间内，粉丝众多，根本没有冷场的时候。
　　回到屋内，将青花瓷瓶放在房间里后，夏杰拿了个盒子走出来。
　　“刚刚跟大家说的新东西，就是这个。”
　　说罢，他双手一拉，打开盒子。
　　一块中指长，色泽鲜艳的长方形石头出现在镜头前。
　　上面浮现朵朵红云，看起来是格外漂亮。
　　这正是之前姚义遥送的鸡血石印章。
　　“有人知道这是什么吗？”
　　夏杰嘴角一翘，冲着无人机镜头问道。
　　“嗨，百科杰，能不能来点高难度的问题？这不是块石头吗！”
　　“废话，谁不知道这是石头。”
　　“哼，大力杰你这问题可难不倒我，这应该是一块鸡血石吧。”
　　“对对对，是鸡血石没错啦！”
　　“这块鸡血石品相很不错，估计没个几万块下不来啊。”
　　“啥，你说啥，一块石头也能卖这么贵！”
　　“当然了，好的鸡血石不光是石头了，更是昂贵的艺术品，是石头中的王者。”
　　鸡血石的名头不小，直播间里虽有一些网友云里雾里，但也有不少网友知道。
　　夏杰将鸡血石印章从盒子里拿了出来。
　　入手一阵冰凉，很舒适。
　　“没错，这块就是如假包换的鸡血石印章，是我国四大国石之一，因为有鲜红好似鸡血一般的朱砂掺入其中，因此得名。”
　　“哦，四大国石，有那几个啊？”
　　“应该，好像，似乎，还有那三种石头吧！”
　　“我去，哪三种？”
　　“我知道，有鸡血石，还有……算了，表现的机会让给百科杰吧！”
　　将大家纷纷发问，夏杰跟着说道：“四大国石分别是鸡血石、寿山石、青田石和巴林石，主要用作为印章或是工艺雕刻品材料。”
　　“而鸡血石又与田黄石、青田灯光冻石被誉为印石三宝，还形成了‘鸡血’雕的独特流派，其作品以‘瑰丽、精巧、高雅、多姿’著称。”
　　听夏杰这么一介绍，那块红灿灿的鸡血石很快就引起了大家的兴趣。
　　“这个鸡血石为什么这么好看呢？”
　　“难道里面真的是鸡血吗？”
　　“楼上的啥啊，怎么可能是鸡血呢，你以为这是琥珀啊！”
　　“没文化真可怕，学过地理的我告诉你们，这个石头形成，是有特殊条件的，不相信的话，你们问问百科杰是不是！”
　　做足了功课的夏杰则淡淡一笑，跟着说道：“大家看这鸡血石上的红色纹路，其实这是朱砂。”
　　“朱砂应该知道吧，九叔电影里用来画符的红色颜料，便是朱砂混合而成，而朱砂还有个学名，叫做辰砂”
　　“当辰砂渗透到高岭石，地开石中，慢慢与岩石融合，经过长时间的日积月累，才能形成这样水乳交融，共生一体，极为罕见的天然宝石。”
　　直播间，弹幕一条条飞过。
　　“不明觉厉。”
　　“大自然真是太神奇了。”
　　“但这依然是块石头吧，前面有人说要几万，是不是夸张了？”
　　夏杰却是竖起一根手指晃了晃，不紧不慢地说道：“此言差矣！”
　　“石头虽然是石头，但好的鸡血石都是大自然鬼斧神工雕刻出来的，世上独一无二，对于喜爱此道的人，更是无价之宝。”
　　“至于价格的话，一般的鸡血石摆件都在万元左右，切勿贪图小便宜去买那种几百块的，那大多都是造假的拿来蒙人的。”
　　“当然了，未经雕琢的原石倒是便宜一些，如果离产地较近的话，通常几百几千元就能买到一大块，不过里面的成色如何，就没有人敢保证了。”
　　“这个道理，就和赌玉差不多了。”
　　经过夏杰一番深入浅出的讲解后，大家对鸡血石都有了初步的了解。
　　“百科杰，那你手中的这块鸡血石大概多少钱啊？”
　　夏杰将手中的鸡血石拿了起来，让无人机近距离拍摄。
　　“大家可以看一看，这块石头质地一流，里面的血色仿佛活血流动，而且色泽十分鲜艳，摸起来手感如镜面光滑，大小适中，可以说是鸡血石中的一等货色，价格我估计得有个十万八万。”
　　“嚯，好家伙，一块石头八万块，都抵得上一辆小汽车了”
　　“常威，你还说你不会武功？不对，大力杰！你还说你家里没矿？”
　　“百科杰不会真是个富二代吧！”
　　“楼上的想啥呢，雕师傅手艺那么好，会的那么多，一样作品几十万的，你觉得他会缺钱嘛？”
　　“也是，手艺杰毕竟是一位年轻的艺术大师啊！”
　　“主播主播，我想买鸡血石，怎么来判断真伪啊？”
　　“问的好，我正准备搞搞石头收藏的，求解惑！”
　　弹幕里，不少人对这种美丽的石头产生了兴趣，但又怕踩雷，纷纷虚心向夏杰请教。
　　夏杰将手中的鸡血石印章放下，竖起三个手指头不疾不徐地说道。
　　“大家如果想买鸡血石的，主要从三个方面来辨别就好了。”
　　“第一点，要看鸡血石有没有被人‘添补’。”
　　“所谓的添补，是在低质量，色泽黯淡，血液形状不好的鸡血石上添加颜料，扩大血的面积，以次充好。”
　　“不过鸡血石的血色毕竟是天成，人力能做到的有限，只要仔细观察那些血纹是否浮于石体之中即可。”
　　“第二点，就是防拼接。”
　　“拼接的鸡血石是由优质鸡血石边角料和树脂拼接而成，所以在挑选鸡血石的过程中，千万要注意血纹连接处是否自然，是否有瑕疵，避免吃亏上当。”
　　“第三，就是防合成石。”
　　“为了追求高利润，有的无良商家甚至根本不卖鸡血石，自己用石粉，树脂，色料，朱砂粉等材料制作假鸡血石，经过打磨抛光后放出来售卖。”
　　“当然了，假的终究成不了真的，这种假石手感很差，质感也比真正的鸡血石差了许多，也比较容易辨认。”
　　“好了，基本就这些，只要大家多看，多比较，别贪图便宜自然不会进坑。”
　　“哈哈，雕师傅的这番讲解也太详细了吧，那些奸商们该流泪了！”
　　“我，大力杰，奸商克星！”
　　“主播好样的，不给奸商活路！”
　　对于夏杰干货满满的介绍，网友们都十分满意。
　　插科打诨中，搞得夏杰都差点忘了今天直播的真正内容。
　　“介绍到这，想必大家应该都看出来了，今天的直播新内容，就是刻章。”
　　“哇哦，手艺杰厉害啊，不光是木雕竹雕，居然连刻章也会！”
　　“早都说了，大力杰是六边形战士，啥都会。”
　　“这么多东西，寻常人学一样就很难了，雕师傅居然啥都会，啥都精，这就是所谓的天选之人！”
　　“啥？天选之人？我刚天选上三星鸡屁股都没吃到，别和我提天选俩字啊！”
　　夏杰将鸡血石在桌上放好，随后解释道。
　　“刻章的话，算是触类旁通吧，之前的木雕竹雕手熟了，就试了试，虽然材料不同，但是手法还是有迹可循的，学一学就会了。”
　　这倒不是假话，刻章技能夏杰的确没抽到，只是之前姚义遥送了这个鸡血石印章，就随便找了几个石头练了练手，雕出来的东西还不错。
　　不然今天也不会选择直播这个。
　　听到夏杰的话，弹幕又是一波热浪。
　　“手艺杰：为什么我的手艺这么好，无他，唯手熟尔。”
　　“触类旁通？举一反三？大力杰，敢问你智商测试得分多少啊？”
　　“听听！听听！这是人话吗？学一学就会了，我差点就信了！”
　　“我一直以为大力杰如果生在古代的话，应该是一个项羽似的人物，今日一看，方才知是项羽鲁班结合体啊！”
　　“我的小鲁班贼6啊！有人开黑嘛？”
　　“不开，我要看大力杰直播！”

248、刻章（求月票）
　　拿起那块鸡血石，夏杰又认真揣摩了一番。
　　几个设想在脑海中又过了个遍。
　　细思后，这块印章要雕成什么样，他已经拿定了主意。
　　“好了，准备开工了。”
　　说着，夏杰拿起篆刻刀，开始在素章顶部一点点地雕刻起来。
　　一般的印章雕刻，都是先刻底部大字。
　　但夏杰却是一反常理，率先刻起了顶部的雕饰。
　　“瓷师傅下线，雕师傅上线！”
　　“大力杰最终能雕个什么出来，值得期待。”
　　“我也期待，不过手艺杰这拿刀的姿势感觉有点怪怪的。”
　　“是啊，这手法莫非有啥讲究吗？”
　　直播间里弹幕一条条飞过，对夏杰的用刀很好奇。
　　此刻他是用四根手指头握住刀柄上端，拇指合拢，就仿佛捏拳抓住篆刻刀。
　　不了解章刻的人，的确会感到有些怪异。
　　夏杰则一边雕刻，一边开口说道。
　　“这种执刀方式，名叫切石法。”
　　“五指合拢，便于发力和控制力道，刀柄垂直，刀角可以更好的切入石头，使刀的两角能够交替切入石内，刻章的时候，也能及时掌握石料变化。”
　　“这种技巧的使用，凭乎一心，全靠手腕灵活运作，所刻出来的线条，浑厚而且富有力度，效果会很好。”
　　夏杰手上一直没停，说话的功夫，顶端要雕的东西已经初步有了轮廓。
　　一开始下刀的时候，夏杰还有些谨慎，毕竟石料和木料还是不同。
　　石料质地坚固了许多，韧性上又比木料差了不少，所以不能相提并论。
　　不过越到后面，状态也就越好。
　　掌握的诸多根雕经验技巧，此刻使在章雕上面，也丝毫没有滞阻，可谓是游刃有余。
　　这让夏杰也是信心大增。
　　“小杰哥哥的手好稳啊，手型好好看啊。”
　　“啧啧，手艺杰的雕功可谓是深不可测啊！”
　　“主播，有意来我们店坐镇吗，可以让你当首席大师！”
　　“夭寿啦！又有人来挖角大力杰啦！”
　　“楼上的楼上，你就放弃吧，大力杰可是工艺大师，不差钱！”
　　“雕师傅这是准备雕个什么东西呢。”
　　“雕个龙吧，盘龙柱如何？”
　　“楼上的心真大，这是章雕，才多大的地方啊。””
　　“那就雕个大熊猫吧！这顶端雕得圆圆润润的，一看就和大熊猫很合适！”
　　……
　　直播间，众多网友是议论纷纷。
　　屋内，夏杰则手持篆刻刀，从容不迫地雕刻。
　　时间悄然流逝，不知不觉间，几个小时便这么过去了。
　　“雕师傅这到底打算雕啥啊。”
　　“你们看，这印章细细长长，顶部如果雕尖一点，杀伤力立马就有了，猎人杰肯定是在雕暗器啊，一下飞出去，野味跑不掉咯！”
　　“楼上的中二病吧，想象力是真的丰富啊，唐家堡来的吧，大几万的鸡血石，用来做暗器，真是好大的手笔。”
　　“哈哈，越说越像刺客信条了，刺客杰，什么时候秀一波？”
　　这东西越小，雕刻起来是越费神费力！
　　虽然夏杰有充足的耐力，但是雕了几个小时后，还是要稍作休息。
　　毕竟石料的韧性不同，要是一个不查，搞不好就要出岔子。
　　手上没活，夏杰抬头看了眼直播间里的吐槽，不由得笑道。
　　“莫急莫急，我要雕的东西，你们等会就知道了。”
　　“好吧，既然雕师傅这么说了，那我就静观其变了。”
　　“现在社会浮躁，能像主播一样，静下心来把咱们老祖宗留下的技艺，发扬光大的年轻人已经不多了，继续加油啊！”
　　“我替手艺杰吼一声：接下来，就是见证奇迹的时刻！”
　　“杰哥加油，不管雕啥，我都支持！”
　　因为夏杰的一句话，直播间里的气氛又瞬间热烈了起来。
　　夏杰微微一笑，拿起篆刻刀，继续开始雕刻。
　　啪！
　　一块石屑落下。
　　啪啪！
　　又是两块冗余的石屑飞溅。
　　经过一番修琢，一只蹲着的狮子已经初现轮廓。
　　夏杰眯着眼，打量了一番这个半成品。
　　刀锋不停，跟着又刻出了这狮子的眼口鼻与细腻的鬃毛。
　　无人机近距离给予了拍摄，让观众们眼睛一亮，纷纷惊呼。
　　“好了，不用猜了，我知道了，这次雕的是个狮子！”
　　“兄带，眼神不错啊，但我想大家都知道了。”
　　“这不废话么，雕师傅连毛都雕出来了，谁还看不出来是个狮子呢。”
　　“明明是传统狮像，但是鬃毛看上去好丝滑啊！”
　　“不光是鬃毛，你看狮子的眼睛怒目圆睁，不怒自威，气势十足啊！”
　　“有一说一，这个印章雕得很赞！”
　　“就大力杰这手艺，我觉着别说是狮子了，就算在石头上雕个牡丹花开也不是不可能的事儿！”
　　……
　　经过一番精雕细琢之后，狮子的整体已然成形。
　　夏杰满意地点了点头，跟着托起手中的印章说道。
　　“大家说的没错，我雕的的确是一头狮子。”
　　“狮子在我们华夏民俗文化中，是祥瑞之一，智慧与力量的化身，寓意着繁荣，吉祥，象征着地位，尊严与平安，所以也是印章上常见的修饰选择。”
　　“大家觉得我雕的这头狮子如何啊？”
　　“主播这一手绝了，就冲这手艺，我一键三连了！”
　　“别问了，我已经恨不得去抢了！”
　　“我似乎从这小狮子的眼神中就能感受到勃勃生机，好狮好狮啊！”
　　“看手艺杰雕起来好轻松，这个似乎比根雕还简单呢！”
　　“呵呵，轻松么，这叫难者不会，会者不难，你可以自己去试试，不管是根雕，还是这章雕，试完之后，看看你还能不能说出‘简单’这两个字。”
　　“诸位，我以前学过刻章，没点技巧，没点耐心，还真做不来！”
　　跟着，夏杰将印章上面附着的粉末吹散。
　　然后再打量了一番，看看是否还有疏漏或者瑕疵需要修补。
　　瞧见夏杰这股子认真劲，直播间里的网友们也是一阵夸赞。
　　“嗯，都说认真的男人最帅了，此言果然不假，主播和我一样有型！”
　　“手艺人，就是应该有这种精益求精的精神，容不得半点马虎！”
　　“嘤嘤嘤，主播的侧颜好赞啊，简直是侧颜杀！”
　　“或许就是有着这份对作品认真的态度，手艺杰的作品才会那么完美吧。”
　　片刻之后，夏杰抬起头，扫了眼直播间开口说道。
　　“呵呵，其实也没什么，就是喜欢而已。”
　　“对于喜欢的东西认真，这才是生活的乐趣嘛。好啦，现在作为修饰的狮子完成了，下一步就要刻字了。”
　　“嘻嘻，小杰哥哥的心灵鸡汤有些清新脱俗啊！”
　　“是啊，对喜欢的东西认真，才是生活的乐趣，就像我喜欢一个女孩子，追她，我也很认真，不管结局如何，过程开心就好了。”
　　“看你这形容，最后是不是唱了一首凉凉了？”
　　“建议这位小兄弟多看看手艺杰的视频，不说学啥雕刻画画拉，能把手艺杰的厨艺学到个三四成，还愁没吃货跟你走？”
　　“是呀，大丈夫何患无妻？多跟主播后面学就好了，就像我，现在已经辞职成为了一名厨师，吼吼！”
　　“说到印章刻字，我小学的时候就掌握了，料子是文具店里最好的橡皮擦，可惜那时候没直播啊，不然估计我也能火了！”
　　“楼上的，你这么一说我也想起来了，我小时候也用橡皮擦雕过印章啊！可好玩儿了，就是代价挺大，屁股吃不消啊！”
　　“哈哈，我都是拿同桌的橡皮雕，女孩纸好说话！”
　　“这一波回忆杀，我泪目了。”
　　“呦，看来高手在民间，要不现在也来雕一个呗。”
　　“算了吧，和大力杰相比的话，可差得远了。”
　　“你们小时候除了雕橡皮擦，就没试过雕石笔吗？”
　　“有啊有啊！能玩儿的可多了！”
　　……
　　直播间里，你一言我一语的，气氛好不热闹。
　　印章刻字的内容好似一把钥匙，开启了网友们童年的回忆。
　　或酸，或甜，或苦，或乐的过往一一涌上了心头。
　　不过说一句积极正面，阳光灿烂的感叹也能被歪楼到情感话题上。
　　这是让夏杰没想到的。
　　见大家对印章刻字的内容比较感兴趣，他也就多提了一些。
　　“其实大家闲着没事儿的话，也可以自己尝试一下雕刻印章，上手比较简单，料子的话，木料，石料，甚至刚刚你们提到的橡皮擦都可以拿来练手。”
　　“哦，真的吗？怎么做呢？”
　　“那还用问，等会看手艺人怎么做，依样画葫芦呗！”
　　“肯定也有点窍门吧？”
　　夏杰将手头的鸡血石章倒置放好，然后竖起了三根手指说道。
　　“对于初学者而言，刻字的过程大致可以分成三个步骤，最重要的是第一步，设计印稿。”
　　“所谓的印稿，就是你们把你们想刻的东西，先画下来，要注意的是，画的大小最好和印石大小相似，纸的话，最好还是宣纸比较好。”
　　说话间，夏杰取出了毛笔与纸。
　　随即蘸上墨，在纸上银勾铁笔的写下了两个字：夏傑。
　　然后在白纸四周描上了边框。
　　一眼看上去，这两个字丰腴雄浑，结体宽博，骨力遒劲，边框与字体的留白也恰到好处，十分赏心悦目。
　　“大力杰这字写得真好看，一点不比雕功差！”
　　“唉，小时候，我就练习书法了，可惜到现在还没掌握窍门，这个重担只能留给我未来的儿子了！”
　　“看看大力杰的字，又看了看自己的字，忽然觉得跟狗刨似的，已经被打击的不成人形了。”
　　“要是我的话，就会写‘既受天命，既寿永昌’这八个大字，王霸之气是不是扑面而来？”
　　“楼上的，前提是你得写好，最低标准也得是大力杰这样的吧，不然就不是王霸之气了，而是王八之气了。”
　　“毛笔字，又是满满的童年回忆啊！”
　　……
　　“这第一步印稿，到这里就差不多了，印稿的内容，也不一定是字，也可以是画或者是你们喜欢的logo，都没问题。”
　　夏杰顿了顿，跟着讲解道。
　　“接下来，就可以印稿上石了，这一步千万别心急。”
　　“印稿和印石一定要对准贴合，偏离一丝一毫，最后做出来的印章都会因为失真而变得不好看。”
　　说罢，他将写好的名字印稿放置在印石表面。
　　网友们发现，这印稿边框的大小和鸡血石印章的印面大小的确是完美契合，出奇的一致，真可谓是纹丝合缝。
　　有强迫症的观众看到这一幕，心里顿时舒爽无比。
　　“对齐之后，用棉签或者干净的毛笔蘸上一点水，把印稿打湿，直到印稿完全湿透。”
　　“如此一来，前面我推荐宣纸的作用在这里就可以看到了，因为宣纸的吸水性很强，你们看，是不是完全粘上去了。”
　　夏杰将印章底部抬起来说道。
　　“是是是，这宣纸和印石表面完全粘在了一起诶。”
　　“这应该跟画画里的叠纸印摹是一个道理吧？”
　　夏杰微微颔首，颇为耐心地继续解释道。
　　“道理差不多，一会儿要刻的时候，就可以跟着宣纸上的内容来刻了，是不是很方便。”
　　“当然，以后熟练的话，也可以直接跳过这两步，直接写在印石上，拿刀刻就完事儿了。”
　　“算了吧，大力杰，我可没你那手艺，还是印稿来得实在一点。”
　　“主播真的好有爱，明明可以直接飞，还跟我们一步步讲解。”
　　“手艺杰，那印稿上石之后呢？我看你迟迟不下刻刀，在等啥呀？”
　　夏杰跟着指了指印章说道：“不急不急，先让宣纸吸一下水，等到七八分干的时候再动刀，现在刻的话，一刀下去，宣纸都糊了。”
　　窗外阵阵清风拂过，带来幽幽花香，也在不经意间，带走了宣纸上的水分。
　　等了片刻，夏杰瞅了瞅，觉得干得差不多了，再次提起刻刀，在鸡血石上刻了起来。
　　“最后一步就不用我多说了吧，刻就行了，不过拿刀的姿势刻别学我，用正常的拿笔姿势就好了。”
　　“刻的时候照着印稿刻，一笔笔小心谨慎点，基本上就不会有什么大问题。”
　　夏杰的讲解很细致，思路也很清晰。
　　网友们听了讲解后，也是兴致勃勃，纷纷表示回头就去试试。
　　比起根雕、竹雕的高门槛，这个印章似乎还挺容易入门。

249、新客人来了（求月票）
　　魔都，涛涛黄浦江边。
　　汤臣一品小区，一栋装修豪华的大平层中。
　　大卫背靠舒服的真皮沙发上，对面落地窗外就是一览无余的江景。
　　从盒子里拿出一支雪茄，在手上转了转。
　　拿出金灿灿的都彭打火机。
　　当的一声，摇曳的红莲喷涌而上。
　　大卫将雪茄放到火焰最顶端，任由火舌灼烧着烟脚。
　　反复了好几次，直到雪茄底端烧得焦黑发亮后，才将雪茄塞入了好似断头台一般的雪茄剪中。
　　咔嚓！
　　干脆利落地将茄帽剪了下来，然后向旁边递了过去。
　　“来，迈尔斯，抽根雪茄吧。”
　　“哦，这应该是古巴雪茄吧。”
　　说话的，是个长脸鹰钩鼻，有着一头金色卷发，身材颇为壮实的中年人。
　　他接过雪茄，将它置于鼻前，深深吸了一口，露出副颇为享受的表情。
　　“不错，味道很正。”
　　大卫笑了笑：“那当然，我这儿有好货还不得给你留着？”
　　作为认识多年的好友，两人交谈十分随意。
　　迈尔斯的家族是做国际物流，生意遍布全世界。
　　这次之所以过来，一是因为喜欢华夏文化，仰慕已久，所以来好好玩玩。
　　至于二嘛，自然就是为了大卫的拍卖会。
　　大卫跟着站起身，从酒柜里取出了一瓶红酒，刚刚倒好，口袋里的手机忽然震动起来。
　　他拿起来一看，是南瓜视频的关注推送。
　　“哦，夏大师又出新视频了？”
　　大卫不由得挑了挑眉头念叨。
　　此刻这条视频的点赞评论数不过数百，显然是刚刚出炉不及。
　　新鲜热乎着呢！
　　大卫正好赶上了第一批。
　　迈尔斯听到老友的话，放下雪茄走了过来。
　　“伙计，今天过来后就一直听你谈论这个夏大师，他是做什么艺术品的？”
　　做什么艺术品？
　　大卫听到这个问题，不由得愣了愣。
　　夏大师精通根雕、竹雕、华夏国画、瓷器、美食。
　　三言两语还真不好就此概括。
　　而且嘴上说说，估计这个老朋友也不会相信。
　　一念至此，他就将酒杯递给了迈尔斯，重新回了沙发。
　　“我亲爱的迈尔斯，夏大师是一个什么样的艺术家，三两句话也说不清楚。”
　　“他现在出了新的视频，那想必是有新的作品出来了，那不如就在这短视频里寻找答案吧。”
　　听完大卫的描述，迈尔斯顿时来了兴趣。
　　如果只是一个寻常艺术家，有什么特长，简单几句话就能说清楚。
　　这个夏大师到底有何神奇的地方，能让大卫也说不明白呢？
　　迈尔斯摊开双手笑道：“伙计，那咱们就快点开始吧。”
　　大卫微微颔首，将手机连接上了电视，然后打开视频。
　　一阵悠扬的笛声后。
　　视频缓缓拉开了帷幕。
　　迈尔斯不由得皱了皱眉头。
　　只因视频中的砖厂在他看来，似乎有些简陋了，甚至说句不好听的：太寒酸！
　　通常好的艺术作品，都会诞生在一个好的创作环境中。
　　他曾经见过不少的艺术家，为了获取灵感，都会将工作室精心布置一番。
　　要么时尚潮流，要么优雅宁静，要么端庄古朴。
　　但电视里的地方，似乎是一个废旧的厂房。
　　这样的环境里，真能创作出好的艺术作品吗？
　　很值得怀疑啊！
　　大卫用眼角余光瞥了一眼迈尔斯，含笑不语。
　　随着进度条一点点向前移动，很快就到了夏杰拉坯的镜头。
　　这时迈尔斯的眉头才稍稍舒展了一些。
　　视频里这位‘夏大师’，手法看起来似乎还不错。
　　不过，未免也太年轻了吧！
　　迈尔斯略带疑惑地看了眼大卫：会不会这不是夏大师本人，而是夏大师徒弟的视频。
　　很快，那个青花瓷坯已经成型，曲线十分优美。
　　看来这个徒弟的基本功不错啊。
　　不过青花瓷除了拉造型外，还有一个重要的步骤那就是上釉。
　　他也是个收藏界的资深人物，所以对于这些知识，还是了解的。
　　等到夏杰开始上釉的时候。
　　迈尔斯脸上浮现出一抹不可思议。
　　这手法也太熟练了吧！
　　这线条也太优美了吧！
　　这绝对是当之无愧的大师级水平啊！
　　这一刻，迈尔斯终于明白大卫到底是在笑什么了！
　　笑的是自己以貌取人啊。
　　迈尔斯不由得耸耸肩膀说道：“好吧，不得不承认，这位夏大师实力不错，不过这青花瓷嘛，最后成品如何，还得等烧出来看。”
　　大卫知道，自己这个好友似乎还有点怀疑呢。
　　好吧，最后的倔犟，就让夏大师来亲手打破吧。
　　“那就再看看吧，不急，很快就会有结果了。”
　　视频里的火烧镜头只有短短的十秒钟。
　　跟着，就是许富贵砸开窑口，取出匣子。
　　当青花瓷瓶出匣的那一刻。
　　迈尔斯下意识地伸长了脖子，瞪大双眼看过去。
　　“伙计，这个青花瓷的成色如何？”
　　旁边的大卫不由得笑问道。
　　迈尔斯咽了口唾沫，目光依然紧紧锁定电视上那个青花瓷瓶，赞叹道：“绝品青花！大卫，这绝对是绝品青花！”
　　“这位夏大师到底是什么人？这么年轻，居然拥有如此手艺，能烧制出如此外形优美，意境十足的绝品青花瓷！”
　　听到好友这个问题，大卫不由得浮现与夏杰见面的种种，微微一笑道：“世外高人。”
　　“伙计，你是不是跟他很熟？回头一定要介绍我认识下啊，不然我这趟华夏行都不圆满了！”
　　仅仅通过一个视频，迈尔斯瞬间就被夏杰实力圈粉了。
　　他此前也会在网上搜一些华夏工艺品的制作视频来看。
　　但是能一个人完成全过程制作，烧出这等绝品青花瓷的，眼下只有这视频里的夏大师。
　　“呵呵，放心吧，下个月的拍卖会，夏大师会过来，到时候我会为你引荐的。”
　　“你确定？”
　　“当然，夏大师还有其他的视频，要不要看看？有更多惊喜哦！”
　　“哦，那还等什么，快点放啊！”
　　大卫笑了笑，手指划过屏幕，开始放起了夏杰的其他制作视频。
　　曜变天目盏、紫檀金钱豹、黄花梨阴沉木貔貅、竹雕昆虫……一个个视频，让迈尔斯是大呼过瘾，脸上写着一个大大的“服”字！
　　……
　　当太阳升起的时候，夏杰已经开始在院子里活动筋骨了。
　　没办法，有了马力之后，真的一点都不想睡懒觉。
　　院子里，刚把四大名鸡放出来后，球球又看到池塘边飞来了一只蝴蝶，赶紧展开了一场追逐战。
　　不过它这灵活度远不如猫，不但没抓到蝴蝶，还差点栽池塘里。
　　让夏杰也是看着发笑。
　　浇水除草，在菜园子里忙活了一通之后，兜里的手机响了。
　　夏杰拿起来一看，是预定这周过来的客人。
　　“喂，你好，你们到了吗？”
　　电话里传来了一个轻柔的女声。
　　“你好，主播，我们已经到村子口了。”
　　“行，稍等，我现在过去接你们。”
　　挂断电话后。
　　夏杰骑着小电驴，带着兴奋的狗子，晃悠悠来到了村口。
　　刚一过去，就看到了五个年轻人，背着个背包坐在村头的老树下面。
　　五个人，两男三女。
　　看起来年纪都不大，十七八岁的样子。
　　俩个小男生都长得高高壮壮，剃着板寸头，颇有阳刚之气。
　　至于三个小女生，其中两个容貌十分相似，估计是对双胞胎。
　　另外一个身材高挑，五官颇为精致。
　　尤其是她那双满月般的大眼睛，透露着一股子灵动。
　　颇有些像刚刚出道时的刘天仙，气质出尘。
　　夏杰刚到，还没等他开口，几个人就立马站了起来。
　　其中一个皮肤黑黑的男生一脸兴奋地开口道：“大力杰！不是，杰哥！久仰久仰，今天终于见到真人了。”
　　呃……
　　夏杰听了一头黑线。
　　这小子是刚听完小岳岳相声，来逗我的吗？
　　旁边那个圆脸男生赶紧打圆场道：“杰哥杰哥，不好意思，我们几个都是你的粉丝，特别是我这个兄弟，那可是你的铁粉啊！”
　　“属于别人说你一句不好，他就不开心的那种，这次能过来看到你，实在是太激动，口不择言，别介意啊！”
　　黑小子似乎也意识到了言语不妥，也连忙打招呼。
　　夏杰则笑着摆了摆手，好歹是自己粉丝，怎么能介意呢，犯不着。
　　“呵呵，没关系，你们怎么称呼啊。”
　　听到夏杰的问话，圆脸男生连忙介绍道。
　　“杰哥，我叫方强，叫我小强就好了，这两个是我表妹，孙琳，孙珏。”
　　两个长相相似的小女生走上前来，两双眼睛直勾勾地盯着夏杰看，眼里充满了仰慕之色。
　　“杰哥你好，我是孙琳，我们可是你的FAN哟，关注你好久了，这次过来，还请你多多关照哦。”
　　“杰哥，你果然和视频里一样帅，不，甚至比视频里更帅，我是孙珏！”
　　两个女孩落落大方地自我介绍后，方强指了指那个大黑子说道。
　　“杰哥，他叫张宁，那边的是他的姐姐，张慧雯。”
　　“杰哥，你好！”
　　张宁挠了挠头，似乎还因为刚刚的失言有些不好意思。
　　见此，夏杰拍了拍对方肩膀，化解他的小小尴尬。
　　张慧雯则是那个气质出尘的女孩子。
　　她跟着开口，声音清脆，好似黄鹂鸣翠一般。
　　“你好，杰哥，我是张慧雯，很高兴见到你！”
　　“你好你好。”
　　夏杰点了点头，报以微笑。
　　“杰哥，你这边可是我们值得纪念的高考毕业旅游第一站哦！”
　　方强跟着说道。
　　夏杰装作一副重担在肩的样子，开玩笑地说道：“原来是重要的毕业旅行啊，那我这两天可得好好努力，给你们留下一个深刻印象喽。”
　　“杰哥，你一定可以！”
　　“是啊，我们相信你！”
　　双胞胎姐妹举起小拳头说道。
　　张宁则跟着附和道：“杰哥，你随便带我们玩儿点直播日常就好了。”
　　“你直播的那些事儿对于我们来说都特别新鲜，可有意思了，所以玩儿啥我都没意见啊……”
　　看起来，张宁似乎是个性格外向的健谈之人，说起话来就是滔滔不绝。
　　夏杰挥挥手，打断他的话语：“不着急，咱们先回去把东西放好，安顿下来再说。”
　　“嗯，好的！”
　　“杰哥，听你的。”
　　众人纷纷点头。
　　夏杰瞅了一眼。
　　几个人的行李不多。
　　一人一个背包，除此之外，还有个大包，看起来似乎挺沉的。
　　看到两个男生一起拿着背包，夏杰不由得说道：“箱子我来拿吧，女生骑我的电驴挤一挤，你们两个跟我一起走。”
　　说罢，他一把轻轻松松拎起了大包。
　　五个人看得是面面相觑。
　　这背包的分量，他们可是知道的，杂七杂八的东西，加起来差不多有七八十斤了。
　　方强和张宁两人虽然壮实，但背起来都有些吃力。
　　没想到夏杰提包上背，一步到位，丝毫吃力的样子都没有。
　　张宁不由得暗暗嘀咕：大力杰这个外号可真是一点都不带水分的！
　　夏杰这会穿着一件运动短袖。
　　背包上背后，背带勒得有点紧。
　　原本宽松的运动体桖，现在看起来更像一件紧身体桖，将他那凹凸肌肉线条充分展现出来
　　张慧雯和孙家姐妹看到后，都不约而同的脸红了。
　　大城市里的健身达人虽然多，但大多都是蛋白质催生出来的。
　　像夏杰这般有着一股野性美感的，却是并不多见。
　　张宁和方强作为体育生，自认为自己身上的肌肉已经算不错了。
　　一瞧见夏杰，心头陡然生出了一阵强烈的落差感。
　　人与人之间的差距，真的很大啊！
　　夏杰大步流星地走在前面，就是背个背包而已，哪里知道后面这个小团队会想这么多呢。
　　一路上，山村的自然景色落入眼，引得五人惊呼连连。
　　“姐，你看，那边的果树都长满了果子呢。”
　　“哥，那条溪流好清澈啊！”
　　“那应该就是杰哥摸河蚌的地方吧。”
　　“远处那个山头应该就是杰哥住的地方吧，那个小院子我向往很久了！”
　　“杰哥，牛牛还在竹林里吗？”
　　“对啊对啊，能去看看牛牛吗？”
　　五个年轻人嬉笑着，叽叽喳喳说个不停。
　　这里的一切对他们来说，都是那么的新鲜，那么的美好。
　　就连空气中，仿佛也掺着几分甘甜。
　　————————————
　　努力码字，希望喜欢的朋友，能订阅支持一下，订阅惨淡，给我一点动力吧！

250、go！go！go！（求月票）
　　或许是因为在大城市待久了，见了村里的好风光，几个年轻人都成了好奇宝宝，忍不住纷纷发问。
　　对于他们的问题，夏杰也都耐心给出了解答。
　　五人听得是津津有味，张宁更是竖起了大拇指。
　　“杰哥，你这百科杰的外号大家真不是白起的啊。”
　　孙珏则笑着打趣道：“你以为小杰哥哥跟你似的啊，我说张大壮，你以前并不是总吹嘘自己有力气吗，现在怎么突然闭口不提了呀。”
　　张宁则撇撇嘴道：“我跟普通人比的确强那么一点点，这没错吧，杰哥又不是普通人，咋比啊，你哥也是体育生，你咋不说啊。”
　　孙琳翻了个白眼，插话道：“我哥可不像你这样，天天炫耀肌肉呢。”
　　张宁以一敌二，顿时落入了下风，只好向夏杰投去了求救的目光。
　　夏杰则笑了笑，让这仨继续下去的话，估计也没完了，于是便岔开了话题。
　　“既然来了，不如拍几张照片作为留念吧。”
　　“对对对，杰哥不说我差点都忘了，哥，赶紧把照相机拿出来拍照哦。”
　　“跟我们来个合影！”
　　“还有我呢，一起一起！”
　　“杰哥，能不能帮忙拍一个！”
　　咔嚓咔嚓！
　　相机快门声响个不停。
　　斗嘴的危机暂时是解除了。
　　拍了几张后，已经上大学的张慧雯冲着夏杰微微一笑。
　　“杰哥，不好意思啊，他们几个从小就斗惯了，也不知道分分场合。”
　　夏杰则摆了摆手，“嗨，没什么，年轻人嘛，当然要有点活力了。”
　　路上，宋长贵扛着把锄头，走了过来，挥挥手招呼道：“小杰，来客人啦。”
　　夏杰点点头应道：“嗯，宋叔，几个朋友过来玩两天。”
　　“这几个娃娃可真俊啊，回头带着他们来我的果园子玩儿啊。”
　　“好勒，宋叔你慢走啊。”。
　　“杰哥，你们这里的民风都好质朴啊。”
　　张宁在一旁笑道。
　　方强也赞同地附和说：“而且和大城市比的话，这里的生活节奏好慢好悠闲啊，难怪杰哥会选择回到这里，这样的日子真的挺安逸。”
　　“你们好好学习，以后也可以选择来山村发展嘛！”
　　夏杰笑了笑说道。
　　一路走走看看，来到了山脚下的小院。
　　“呼！终于走到了！”
　　孙家姐妹里的姐姐孙琳忍不住揉了揉小腿。
　　妹妹孙珏则是在第一时间卸下了背包，喘了喘气。
　　张慧雯虽然不说，但面上，多少也带了些疲惫之意，胸膛的起伏也颇为明显。
　　张宁与方强倒还好，不过额头上也冒出了细汗。
　　反观夏杰，虽然提着重重的背包，但是跟个没事儿人似的。
　　张宁打定主意，回头私底下一定要跟杰哥好好请教请教锻炼方法。
　　嘎吱。
　　院门被缓缓推开。
　　听闻声响，院子里的球球放弃了追逐蝴蝶，摇头摆尾地迎了出来。
　　“汪汪……汪汪！”
　　主人，你回来啦！
　　“汪汪！……汪汪？”
　　这些什么人，要我赶跑吗？
　　夏杰俯下身子，拍了拍狗头说道：“球球，这些都是客人，别叫唤了。”
　　“汪汪……汪汪！”
　　主人，是不是又有好吃的啊！
　　从球球的脸上，夏杰仿佛看到了笑意。
　　嘿，这狗子，似乎变得更聪明了，都知道家里来人就有好吃的了。
　　张宁和双胞胎姐妹看到球球，都纷纷叫道：“球球好聪明（可爱）啊！”
　　他们仨算是夏杰的死忠粉了。
　　方强的话，更多的是技术粉，至于双胞胎，则是日常粉。
　　对于球球，他们可是再熟悉不过了。
　　张宁忍不住上前摸了摸球球，乐呵呵地说道。
　　“今天算是见到活的球球拉，养得可真好！对了，杰哥，我还给球球带来了礼物，等等我拿出来啊。”
　　夏杰撇撇嘴，对张宁的说话方式也算见怪不怪了。
　　只见张宁放下背包，从里面拿出一袋包装精致的狗食。
　　双胞胎则争着说道：“小杰哥哥，这是我们一起给球球买的，不光给球球买了，牛牛和大白也有！”
　　至于地瓜田里躺着的大黑，似乎被遗忘了。
　　张宁斜视了方家姐妹一眼，补充道：“杰哥，你也有礼物哦，是我姐精心挑选的，容我先卖个关子，晚上再给你惊喜呀！”
　　张慧雯闻言，脸上迅速攀上了两朵红霞。
　　夏杰寻思，这情况，张慧雯应该算个隐藏的深水粉吧。
　　“嗨，这么客气干嘛，还带啥礼物啊。”
　　他不由得笑道：这几个年轻人，很有礼貌啊。
　　孙琳把狗粮往球球面前一送，可是球球理都没理，反而把头别了过去，发出两声吠叫。
　　“汪汪……汪汪！”
　　我只吃主人做的。
　　孙珏略带疑惑道：“小杰哥哥，球球这是怎么了，为什么不吃呢？”
　　“这狗食我们可是挑的最好的，好几百一袋呢。”
　　看来球球这是嘴被养叼了，看不上这狗食呢。
　　夏杰笑了笑道：“它平时吃惯了粗食，这种精细狗食吃不惯。行了，你们去把东西放好，休息下吧。”
　　没能成功投喂球球，张宁三人显得有些小小失望，只能先去放置行李。
　　片刻之后，张宁先一步跑了出来，兴冲冲地问道：“杰哥杰哥，其实我一直有个问题想问你。”
　　夏杰略带困惑地看了张宁一眼：“啥问题？”
　　“你懂风水学吗？就是电影上演的什么寻龙分金看缠山，一重缠是一重关的技巧！”
　　张宁煞有其事地问道，
　　夏杰心里奇怪，这都是啥问题。
　　张宁跟着掏出了身后的洛阳铲，带着几分激动地说道：“杰哥，我猜的没错！你果然会！”
　　“家里有糯米吗？咱们进山寻宝吧！”
　　听了张宁这话，夏杰不由得乐了，心里暗暗嘀咕，这帮网友是不是看了直播后，都觉得自己无所不知无所不能了。
　　进山，是肯定不能进的。
　　且不说山路难走，而且他们有三个女孩子，万一要是走散了，像当初的林洛瑶那样可就不好了。
　　其次现在正是夏季，山里的野生动物还是很活跃的。
　　夏杰可不敢保证每只动物都像大白、牛牛一样，有着足够的灵智，要是像当初大黑那货，肯定是毫不客气地莽一波。
　　张宁等人刚成年，又是高中刚毕业，正是好奇心重的时候。
　　想要进山探险，见识大自然，偶遇山珍异宝，开拓眼界的心情，夏杰也不是不能理解。
　　不过综上所述，进山的话实在是太危险了，况且私下去寻找挖掘古墓，可是违法行为。
　　所以夏杰摆摆手，毫不犹豫地说道：“这个可不行。”
　　张宁顿时脸色一黯：“不能进山，乐趣少了好多啊。”
　　夏杰则笑了笑：“那可未必。”
　　这两天的活动安排，其实早在张宁一行人来之前夏杰就想好了。
　　七八月份的河里，那可是热闹的很，十分值得一去，
　　说话间，其他几人也都陆续从屋子里走了出来。
　　放下背包，洗把脸，休息片刻，众人精神头好多了。
　　方强主动开口询问道：“杰哥，咱们接下来干嘛？”
　　“是啊是啊，杰哥，咱们玩什么啊？”
　　开口的是孙琳，孙珏两姐妹。
　　不愧是双胞胎，很默契，异口同声呢！
　　张慧雯虽然没开口，但是一双大眼睛里，闪烁着期待之色。
　　夏杰捏拳置于唇前，清了清嗓子，直接开口道。
　　“眼下正是河虾产虾子的时候，等会我就带着你们去摸虾做虾子，怎么样？”
　　张宁一听，连忙追问道：“杰哥，是你直播摸河蚌的那条河吗？”
　　“对啊，就是那里。”
　　张宁立马挥舞双手欢呼道，“耶，好啊好啊，之前看你摸河蚌就觉得好有趣！”
　　“杰哥，是咱们来时看的那条溪流吗，特别清澈的那条！”
　　“夏天玩水再合适不过了，而且还有小杰哥哥，好棒！”
　　孙琳，孙珏就像两只小黄鹂一样，叽叽喳喳说个不停。
　　方强则比较细心，见大家都穿着体桖运动裤，于是便问，“杰哥，既然要下水，那咱们要换下裤子吗？”
　　夏杰摆了摆手说道：“不用不用，河边的水不深，最多到膝盖，卷起来就好。”
　　“怎么样，你们还有问题吗？没有的话就出发了。”
　　张宁挥手说道：“没了没了，出发吧，go！go！go！”
　　剩下几人也是一副跃跃欲试的样子。
　　夏杰则将提前准备好的捕虾网兜拿了出来，一共五个，人手一个。。
　　“杰哥，这个竹网兜是你亲手编的吧！”
　　方强是个手工控，见到手工艺品便忍不住翻看起来。
　　夏杰点了点头：“那当然，这种网兜抓虾最好了。”
　　准备妥当，目标明确，一行人便在夏杰的带领下，迈步走向河边。
　　球球见状，连忙撒腿追了出来。
　　“汪汪……汪汪！”
　　主人，等等我啊！
　　“还记得你说家是唯一的城堡，随着稻香河流继续奔跑，微微笑小时候的梦我知道……”
　　“不要哭让萤火虫带著你逃跑，乡间的歌谣永远的依靠，回家吧回到最初的美好……”
　　也不知道是谁先起的头，很快就变成了众人的合唱。
　　今天风和日丽，阳光正好，夏杰也来了兴致，跟着哼哼了两句，轻快的歌声在青山绿水间回荡。
　　在愉快的气氛中，大家很快走到了河边。
　　河水涓涓流动，阳光洒在上面，波光粼粼，仿佛无数钻石在闪烁。

251、摸虾的乐趣（求月票）
　　“杰哥杰哥，咱们可以下去了吧。”
　　脱了鞋子，卷起裤管，张宁迫不及待地说道。
　　夏杰指了指众人拿着的捕虾网兜，不紧不慢地说道：“嗨嗨，别急，先把诱饵上了，上好咱们再下去。”
　　说罢，他跟着掏出提前做好的诱饵，给众人分了分。
　　红褐色的诱饵看起来就像一块泥巴似的。
　　张宁拿起来凑到鼻子旁边嗅了嗅，眉头顿时皱了起来，嘴巴张了张，忍不住吐槽道。
　　“哇，好腥啊。”
　　夏杰则笑了笑说道：“这可是河虾最喜欢的味道哟，它们闻到就会来吃。”
　　“哦，原来如此，钓鱼要打塘我知道，这捞虾原来也要诱饵啊，涨知识了！”
　　张宁点了点头道。
　　“对了，杰哥，你今天咋不开直播了啊。”
　　旁边的方强跟着问道。
　　“这不是你们来玩吗，就没开啊。”
　　夏杰扬手指了指道。
　　毕竟直播是面对众多网友，客人如果不愿意，他自然不会随便开的。
　　“别别别，我还盼着能在网友面前露个脸呢！”
　　张宁拍了拍胸脯，故作认真的样子补了一句。
　　“能上杰哥你的直播，我张宁这辈子，无憾了！”
　　青春靓丽的孙琳，孙珏两姐妹也跟着凑过来说道。
　　“是啊是啊，小杰哥哥，你赶紧开直播吧，我们不介意。”
　　“得，既然你们，那就开吧。”
　　夏杰挥了挥手，银白色的无人机从远处飞来，盘旋在众人头顶。
　　张宁指着无人机惊叹道：“哇塞，杰哥，这就是你的直播装备啊，真先进啊！”
　　方强也跟着附和道：“我原来还以为有专业的摄影师为杰哥拍摄，原来根本不是这样。”
　　“杰哥，无人机拍摄效果这么好吗？
　　“对啊，你怎么控制啊？”
　　双胞胎则充满好奇地问道。
　　夏杰随口说道：“是朋友帮我弄的高科技，可以声控或者按照设定程序自动拍摄。”
　　张宁眨了眨：“我去，黑科技啊！”
　　“好了，直播已经开始喽，大家好好发挥啊。”
　　张宁一拍胸脯，咧嘴笑道：“没问题，保证不会让你掉粉！”
　　众网友接到直播公告，纷纷涌入直播间。
　　“哟，大力杰居然周末开直播了，不枉我苦苦守候啊！”
　　“今天不是有客人来吗？”
　　“手艺杰今天怎么做什么啊？”
　　“那还用问，副本都出来了，又见潺潺溪流，真.猎人杰抵达战场！”
　　“大力杰，今天准备摸啥呢？”
　　夏杰冲着无人机挥了挥手：“没错，今天是有新朋友来，这会准备带他们下河摸虾呢。”
　　随着夏杰的话语，无人机原地打着转，将张宁，张慧雯一行人全部录入其中。
　　“哈喽！大家好啊！我们是大力杰的素人嘉宾！”
　　“直播间的朋友们，你们好！”
　　“等会小杰哥哥会带我们捞虾，好期待呢！”
　　几人脸上都透露着满满的兴奋之色。
　　特别是张宁和孙琳孙珏姐妹，数这仨笑得最开心，能和自己崇拜的偶像同框，天底下还有啥能比这更幸福啊。
　　况且能上夏杰这种大主播的直播间，以后上了大学也是件值得吹嘘的事呢。
　　“呦，今天来的小朋友颜值很高啊！”
　　“那两个是双胞胎吧，颜值这么能打得双胞胎我还是第一次见呢！”
　　“看样子应该还是学生吧，和我青涩的时候差不多呢。”
　　“小弟弟小妹妹你们好啊！”
　　“今天的直播这么热闹呢，挺好啊！”
　　“这俩小哥的体格不错啊，虽然和大力杰一比还有点差距，好好练练，争取和大力杰一样强壮！”
　　“那个安静的小姑娘不光长得漂亮，还透着股仙气呢！”
　　“这小姐姐好白啊，要是我也有这么白就好了，一白遮百丑啊！”
　　“这对双胞胎第一眼看到就很惊艳，而且越看越耐看啊！”
　　“我去，猎人杰，我实名羡慕了！”
　　“手艺杰，你告诉我，你快告诉我，有手艺就能有女朋友是不是真的！”
　　“我觉得只有手艺杰才有资格回答这个问题！”
　　“可恶，我也好想去看大力杰啊！我也想和大力杰一起下海啊！”
　　“楼上的，他们是要下河，不是下海，举报了…”
　　直播间里的弹幕就跟海浪似的，一波又一波的刷过，好不热闹，热度也是不断向上攀升。
　　没有理会直播间的吵吵嚷嚷，夏杰笑着说道：“好了，话不多说，咱们下河抓虾喽。”
　　没等夏杰话音落地，张宁率先冲下了河里。
　　正如夏杰所说，溪流里的水并不算深。
　　河水冰冰凉凉的，脚下还有圆润的鹅卵石垫着，在这炎热的夏天，别提有多畅快了。
　　“你们快下来啊，好舒服哦！”
　　张宁冲着众人连连挥手。
　　“来了来了。”
　　小伙伴们也是紧随其后。
　　看到夏杰也下去后，球球也是一阵风似地冲了下去。
　　噗通！
　　一下子扑在水里，溅起了好大一片水花，纷纷飞溅在众人身上。
　　孙琳娇不由得嗔道：“球球，你这个坏蛋！”
　　“汪汪！……汪汪！”
　　谁让你喂我吃垃圾食物，我要吃肉肉，真正的肉肉！
　　球球一边叫唤，一边如同脱缰的野马，在水里撒欢呢。
　　夏杰见状，不由得挥挥手提醒道：“嗨嗨，你们再这样下去，河里的虾和与鱼可就都吓跑了。”
　　“还不快停手，报告杰哥，这件事的主犯是孙琳和孙珏，和我没有关系。”
　　“张大壮，你好意思说，小杰哥哥，你得为我做主啊！”
　　“疯丫头，你居然恶人先告状！”
　　“好了好了，咱们先下网兜吧。”
　　夏杰摇了摇头，站出来为两边说和，不然这场斗嘴大战还不知道会持续多久。
　　直播间内，大家看到拿出来的网兜，纷纷发问。
　　“大力杰，这网兜看着好漂亮啊，干嘛用的？”
　　“应该是捞鱼的吧！”
　　“用这捞鱼，能捞到吗？”
　　夏杰拿起网兜，将网兜的口子展现在了镜头面前，开口讲解道。
　　“这个网兜并不是用来装鱼的，而是用来摸虾的。”
　　“眼下正是雨季，是河里最热闹的时候，鱼虾的数量海了去了，河虾也会在这个时候进行产卵。”
　　“产卵期的虾，身体会接近透明色，再加上阳光照在湖面上，有反光，不仅不容易发现，而且用手摸的话，也不好太摸。”
　　“这就需要这种特制的网兜了，你们看，形状跟沙漏相似，进口宽，出口窄。”
　　无人机盘旋而下，很及时地给了个特写。
　　“大家看，在这网兜里放上诱饵，这虾啊，就会顺着味道往里面游，因为虾也是靠着水流过活的生物，逆流放网兜，让诱饵的味道散出去，虾就是瞎，只要进去了，就再也找不到路出来了。”
　　“哦，这么神奇吗？”
　　“这就是套路啊！”
　　“我们这儿是买点药来药虾，效果也很好啊！”
　　“猎人杰，你用的什么做饵料啊，我回头也试试？”
　　看到大家的发言，夏杰一边将手中的诱饵放入网兜后，一边说道。
　　“大家可千万别下药，那就成了毒虾了，而且还会对水质造成污染。”
　　“制作诱虾的饵料其实也很简单，将小鱼泥鳅晒干，然后磨成粉，加点面和水搓成泥状，这种饵料腥味很大，虾最馋这味道了。”
　　“所以大家想抓虾的话，可以试试。”
　　“对对对，百科杰说得很有道理，保护环境，人人有责。”
　　“啧啧，没想到摸虾也有这么多讲究啊，我还以为直接下水去摸就成了。”
　　“真是天真，这活虾在水里几乎是透明的，看都很难看到，怎么摸呢，你以为是烧熟了，红彤彤的那么醒目啊！”
　　“说得头头是道，看来猎人杰也是个摸虾高手啊。”
　　“开玩笑，猎人二字岂是浪得虚名。”
　　“我忽然想起小时候，就和楼上说的一样儿一样儿的，啥都不懂，就只会瞎摸！东摸一下，西摸一下，凑了十八下，结果啥也没摸着！”
　　“这样真能抓到虾吗？感觉挺麻烦的。”
　　“楼上嫌麻烦的知不知道有个词叫‘生活乐趣’，自己摸虾重在体验，要是为了吃的话，那直接去水鲜市场那不是更简单。”
　　小团队众人这会挺安分的，知道夏杰在和观众直播，也没有打扰，就乖乖的站在那儿，跟军训站队似的，等待着夏杰的召唤。
　　“行了，该说的都说了，你们几个知道了吧，还有什么疑问？”
　　跟观众互动结束，夏杰冲着张宁，张慧雯等人问道。
　　“明白了明白了，没有疑问，杰哥，现在可以下网兜了吧！”
　　张宁立马大声回道。
　　直播间里的弹幕也纷纷跟着回复四个字：听明白了。
　　夏杰嘴角扬起，露出洁白的牙齿，笑道：“既然听明白了，那就来吧，开工！”
　　“是，长官！”
　　张宁搞怪地敬了个礼，随后大步冲了出去。
　　他可不会什么轻功水上漂，所以两只脚是高高抬起，模样有些滑稽，好似在跳骑马舞一般。
　　重重落下后，又扬起水花大片，溅到旁边孙家姐妹身上，又引来了一顿娇嗔。
　　见张宁的样子，夏杰忍不住开口提醒。
　　“嗨嗨，你慢些，慢些，这河里都是鹅卵石，凹凸不平的，小心摔着了！”
　　话音刚落，夏杰一语成谶。
　　张宁刚大喊着没事儿，脚下忽然一个趔趄，整个身子顿时向前扑倒。
　　还好夏杰眼疾手快，一个大步向前，伸手把他给拉住了。
　　“好险好险，草率了！”
　　张宁大口呼气，一副惊魂未定的样子。
　　“还好有杰哥，不然我可就栽了，丢人丢直播间了。”
　　孙琳，孙珏两姐妹则一边娇笑，一边落井下石。
　　“该，让你得瑟，要不是我小杰哥哥在，你可就糗大了。”
　　“啥叫你小杰哥哥，杰哥是大家的，可不是你一人的啊。”
　　张宁耿直脖子，立马回怼了一句。
　　直播间内，也是调侃不断。
　　“这小老弟挺搞笑啊，刚刚那个动作太滑稽了。”
　　“这位小兄弟是准备跳一曲山村style吗？”
　　“的确是草率了！”
　　“你们发现没有，主播刚刚出手的时候，身体晃都没晃，这小哥至少也得一百五六十斤吧，主播这力气是得多大啊。”
　　“日常新人科普，咱们主播常年动手，日积月累，已经练成了一双麒麟臂，臂力惊人，人送外号，大力杰。”
　　“嚯，原来如此，高，实在是高！”
　　……
　　一番嬉闹后，五人开始跟着夏杰后下网兜。
　　直播无人机盘旋而下，将放置网兜的情形一一拍了下来。
　　夏杰则一边帮他们确认水流水位，一边说道。
　　“就逆流放网兜就好了，完事儿别忘了找几块鹅卵石压一压，免得网兜被流水冲走了。”
　　摸虾的准备，到此也就差不多了，接下来只需等待鲜美的河虾入瓮了。
　　期间张宁看到河里不时有鱼儿游过，忍不住弯下身子，把双手埋入水中。
　　张开的两只手形成包围圈，慢慢靠近，逐渐缩小与鱼儿的距离。
　　这时候，刚刚上岸的球球，又从一旁杀了出来。
　　水面泛起阵阵波浪。
　　受惊的鱼儿顿时扭头就蹿。
　　张宁眼瞅着到手的鱼儿要飞了，也顾不上三七二十一，直接扑了上去，半个身子都扑进了水里面。
　　起身一看，两手空空，啥都没有抓到。
　　球球却是扑到一条小鱼，用嘴叼了起来，炫耀一般地摇晃着脑袋。
　　“哈哈，张大壮，你好笨啊，还不如球球呢！”
　　“球球，干得漂亮！”
　　孙家两姐妹大声嬉笑着。
　　球球跟着叼着鱼跑到夏杰身边，发出含糊不清的叫声。
　　“呜呜！……呜呜！”
　　主人，给你鱼！
　　夏杰笑着摸了摸狗头：“可以可以，你也算是个捕鱼达狗了。”
　　言罢，他抬起了头，冲着张宁说道：“你们想要抓鱼的话，我可以教你们一个简单的法子。”
　　刚刚被打击的张宁一听，连忙追问道：“杰哥，是什么法子，快点教教我。”
　　夏杰竖微微一笑，不紧不慢地说道。
　　“这个法子名叫旱溜子，你啊，先去拿块毛巾把身上擦擦，然后过来。”
　　“好勒！我这就去！”
　　张宁应了声，跑上了河岸。
　　方强则冲着双胞胎喊了一声，“小琳，小珏，咱们去拿点喝的吧，杰哥，你要喝啥。”
　　夏杰随意地挥手说道：“矿泉水就成。”
　　“收到，矿泉水一瓶！”
　　眼下快到中午了，温度逐渐升高，原本柔和的阳光，也变得火辣辣的。
　　虽然在溪水里挺凉快，但汗水也流了不少，的确是该补充补充水分。
　　“咕噜咕噜！”
　　张宁一口气干掉一瓶肥宅水后，跟着拿起瓶农夫山泉，屁颠屁颠跑向了夏杰。
　　“杰哥，矿泉水来了。”
　　想要为夏杰送水的双胞胎则晚了一步，不由得撅着嘴说道，“张大壮，你这家伙就会抢风头！”
　　张宁则摊开双手，乐呵呵地说道：“嚯嚯，追不到我吧，就是这么快，怎么样，疯丫头S，就喜欢你们看不惯我又拿我没办法的样子。”
　　网友们看的也是直乐呵。
　　“大力杰的憨豆粉已上线！”
　　“球球：？？？？？？？”
　　“我人傻了，这仇恨拉的？”
　　“好家伙，我直接好家伙了。”
　　“这有啥，能和大力杰零距离互动，还下河摸鱼抓虾，我好羡慕啊。”
　　“双胞胎：这家伙为何能这么快？”
　　“可以啊，还会加个Ｓ，复数的表达形式。”
　　“这小兄弟挺会来事啊，素人嘉宾当的可以啊。”
　　“我支持双胞胎，加油啊！一人一个滑铲，把大力杰身边的位置重新抢回来！”
　　夏杰接过矿泉水，并未急着拧开。
　　张宁不由得疑惑道，“杰哥，怎么，你也想喝快乐肥宅水吗？那我给你换换。”
　　夏杰挥手说道：“不是，我只是想把这水冰一冰再喝。”
　　“冰一冰，这儿有冰箱？”
　　张宁四处瞅了瞅，是一头雾水。
　　夏杰不由得指了指脚下的溪流：“这不就是天然的冰箱吗。”
　　张宁这才后知后觉地说道：“对啊！我怎么没想到呢？”
　　直播间内，大家也看得挺乐呵。
　　“这个小伙汁挺可爱的，就是不大聪明的样子。”
　　“哈哈，我要参加欢乐相声人，还差个捧哏的，猎人杰，能不能把这小兄弟介绍给我啊。”
　　“听你一提相声，我不禁暗暗思索，手艺杰是不是也会相声啊。”
　　“六边形战士无所不能！”
　　……
　　跟着过来的孙琳毫不客气地吐槽道：“那是你笨啊，营养都长到肌肉上了，哪儿像小杰哥哥，全面发育。”
　　张宁张了张嘴，想回怼一句，可是发现拿夏杰比，自己真没法说了。
　　夏杰则挥挥手笑道：“行了行了，你们到底还想不想学‘旱溜子’了？”
　　“想想想！”
　　“杰哥，你赶紧教我们吧！”
　　“这个名字听起来就很有趣呢。”
　　众人则连连点头应道。
　　夏杰走到河中央，拍了拍手道。
　　“那好，现在所有人听我指挥，先在河里找一些大的鹅卵石过来。”
　　“明白，立即行动。”
　　既然夏杰这么吩咐了，那么一定有他的理由，众人也没多问。
　　六个人分成两组，两个男生一组，夏杰带着三个女生一组。
　　片刻功夫，就找来了足够的鹅卵石。
　　看到这样的一幕，直播间里是疑问多多。

252、抓鱼有窍门（求月票）
　　“嗨嗨，猎人杰，你不是说摸鱼吗，咋找起石头来呢。”
　　“虽然不明白猎人杰有啥用意，不过应该是一种传统的抓鱼技巧吧。”
　　“我一周摸鱼五天，江湖人送外号，摸鱼儿，百科杰，回头敢不敢和我切磋一下摸鱼技术啊！”
　　“楼上的摸鱼技术和主播的怕不是一种哟。”
　　“啊！有老实人！”
　　“歪楼了歪楼了，不过话说回来，猎人杰，这石头到底是用来干什么的啊？”
　　夏杰扫了扫搬来的鹅卵石，跟着解释道。
　　“简单说一下吧，现在是雨季，涨河水的时候就会把上游砂石冲刷下来，砂石堆多了，下游的水就会变少，当然，也不至于彻彻底没了，会有些缺口能让水流过。”
　　“水流在低洼处又会汇集到一起，呈现出一个个‘人’字形状，只要将‘人’字的一撇或一捺堵住，下面的水溜子就断流了，这个方法就叫‘旱溜子’。”
　　“大力杰，现在旱溜子我知道是啥了，可是怎么用旱溜子摸鱼，你还没说啊。”
　　“让我猜猜，是不是用这个方法把下游的水断掉，下游没水干旱了，鱼儿就可以遍地捡了！”
　　“楼上的，你觉得手艺杰是想用这点石头建一个大坝吗？”
　　“大力杰，你这是不肯给鱼一点活路啊！”
　　“哈哈，这种方法我小时候也用过呢，找到代入感了！”
　　溪流边，夏杰俯下身子，捡起一块拳头大的鹅卵石继续说道。
　　“前面有人说用旱溜子断水捡鱼，这个思路其实也不算全错，对了一半。”
　　“捡这些石头的目的，就是在砂石堆积的地方造一个简易的旱溜子，不过不完全堵死，只需要让下游的水流变小就好了。”
　　“鱼这种生物呢，虽然只有七秒的记忆，但是却有一个奇妙的本能，那就是感受水流动向，上游的水变小了，鱼就会本能的想，下游是不是快要干旱了？”
　　“为了生存，这些感受到危险的鱼儿，就会纷纷逆流而上，接下来的事，就不用我说了吧。”
　　“看！大力杰都说我对了一半！就问问还有谁？还有谁！（笑脸）”
　　“楼上的别嘚瑟，你还错了一半呢，咋不说呢？”
　　“原来鱼也会有想法啊，这我还是第一次知道呢，百科杰又抖了个知识点。”
　　“不是，兄弟，那只是大力杰的比喻，不是鱼真正的想法，大力杰的意思只是说鱼有本能啊！”
　　“猎人杰的这比喻还挺有趣的，让我想起了以前学过的一篇课文，子非鱼，安知鱼之乐？”
　　“大力杰，接下来请开始你的表演！”
　　旁边的方强则摇头晃脑地点头应道：“原来如此，我懂了！”
　　张宁则竖起大拇指说道：“杰哥，你果然不亏是全职猎人，啥都懂！”
　　跟着，众人便在夏杰的带领下，先用大石头围成个轮廓，然后中间塞上小鹅卵石，最后用水草堵住缝隙。
　　大功告成！
　　片刻之后，溪流下游的河水逐渐变得湍急起来。
　　仿佛是为了验证夏杰所说那般，片刻之后，一尾雪白逆流而上。
　　夏杰扬手一指笑道：“来了！”
　　随后猛地弯下身，双手探入水中，轻盈一抓。
　　“上货。”
　　说罢，跟着举起双手。
　　只见一条巴掌大小的银白色鱼儿正在他手中不断扑腾。
　　整个过程快若闪电，动作行云流水，旁边几个人还没反应过来呢。
　　直播间里的网友却是目睹了全程，不由得纷纷惊叹起来！。
　　“看起来这个抓鱼还挺轻松的啊。”
　　“别站着说话不腰疼，没工具徒手捉鱼可难了，鱼在水里游的可快了。”
　　“那为啥大力杰这么快就捉到一条了？”
　　“因为这是，真.猎人杰啊，大自然最顶尖的猎手！食物链顶层的男人！”
　　“这就是传说中的请鱼入瓮么？”
　　“我看是守溜待鱼吧！”
　　“这操作也太秀了吧，感觉大力杰捉鱼跟本能反应似的，一下手，就捉到了。”
　　“感觉一下子跳了频道，在看动物世界，大力杰这动作跟动物界里的捉鱼好手鹈鹕怕是有的一拼吧。”
　　“问：如果你流落荒岛，只能带一个人，请问你会带谁？”
　　“猎人杰或者贝爷吧，有些纠结。”
　　“楼上的还用纠结？答案明摆着的啊，猎人杰打完猎，再交给厨神杰处理，保管你荒岛之行胖三十斤。”
　　“今日份的全场最佳已颁发。”
　　“快，准，狠，主播是个狼灭啊！”
　　“楼上的，狼灭是啥意思啊？”
　　“你傻啊，狼比狠多一点，灭比人多一横两点啊，意思就是大力杰不光比狠人更狠点，人还横啊。”
　　“鱼：大魔王出现了！”
　　“溪流副本，一尾入手！”
　　直播间是热闹纷纷，而张宁等人见夏杰居然真的抓到鱼了，也是纷纷惊叹。
　　“哇塞，杰哥，你这也太快了吧，厉害厉害！”
　　“小杰哥哥好帅啊！”
　　夏杰举起鱼，冲着镜头晃了晃，脸上的笑容轻松无比，仿佛小事一桩。
　　张慧雯打量着这条银白色的小鱼，不由得好奇道。
　　“杰哥，这是什么鱼啊？”
　　“是啊，这个叫什么？”
　　夏杰笑着说道：“这条叫小白鲫，算是鲤鱼的一种吧，是个外来品种，原产地是日本，这种鱼在日本的名字河内鲫或者源五郎鱼。”
　　“因为适应性强，耐寒，耐高温，繁殖率高，好生养，前些年村子里引入了一些，最大的能长到三五斤呢，所以这条只是小鱼，也就二三两的样子。”
　　“哦，原来这鱼还是个外来品种啊。”
　　张慧雯点了点头。
　　至于张宁见这名叫旱溜子的法子果然有效，当即撸起了袖子，准备大干一场。
　　方强和双胞胎姐妹也是迫不及待地加入了进来。
　　四个人学着夏杰的姿势，在水里瞎摸了半天，一条也没摸着。
　　这东施效颦的样子，惹得直播间是笑声不断。
　　“为什么同样是摸鱼，他们几个这么笨拙呢？跟主播比起来，可谓是天壤之别啊！”
　　“这几个人是在跳大神么，逗死我了。”
　　“猎人杰经验丰富，眼明手快，用这法子还差不多，至于这几个新人，根本学不来哦。”
　　“不过看他们摸得好开心啊，还是和大力杰一起，真让人羡慕啊。”
　　“老家也有一条溪流，下个月回去，我就用猎人杰教的这旱溜子试一试！到时候成功了，天天加餐！”
　　……
　　夏杰见张宁等人摸了半天的鱼，结果一条都没摸上来，不由得笑笑，走过去进行指点。
　　半天没有收获的张宁，方强还有双胞胎姐妹都眼巴巴地看着夏杰。
　　“杰哥！救星！你终于来了！”
　　“小杰哥哥，你快来教教我们！”
　　“杰哥，我们真的很努力了，可是一条都捉不到……”
　　夏杰摇摇头说道：“搭这个旱溜子的目的，本来就是让捉鱼更轻松一点，但是你们这样搞，这旱溜子除了吸引鱼过来之外，没有任何效果。”
　　方强立即举手提问，可能是刚毕业没多久，还保持着课堂上的习惯。
　　“杰哥，那我们应该怎么样捉鱼呢？”
　　夏杰笑了笑：“想要事半功倍，其实很简单，你们似乎都忽视了一个最重要的问题。”
　　“那就是鱼为了避免下游，会拼尽全力的往上游逆行，这个时候我们只要守住旱溜子上留出来的口子就可以了。”
　　说罢，夏杰走到旱溜子前，双手放在特意留出来的缺口处。
　　整个人看上去就跟一块石头似的，纹丝不动，与河流融为了一体，就这么静静等待着。
　　不多时，又有一条白鲫鱼逆流游了上来，刚准备从缺口处通过。
　　夏杰立即俯身，双手合拢，一把将这条白鲫鱼抓住，随后便抬起手中的鱼，冲着众人晃了晃。
　　“你们看，这样不就行了么，简单吧。”
　　一行人呆若木鸡。
　　片刻之后，张宁恍然大悟，一拍脑门。
　　“对啊！咱们建旱溜子的目的就是要让这些鱼自己游过来啊，还去抓啥抓！”
　　方强撇撇嘴道：“感觉咱们在杰哥面前，就跟个二傻子似的……”
　　两人一唱一和，截然不同的语气，对比鲜明，喜剧色彩丰富。
　　自然又惹得直播间内的观众们哄堂大笑。
　　经过这番耐心讲解后，张宁等人也开始有了收获，基本上每人都抓了一条白鲫鱼，大小个不一样。
　　最大的是方强捉的一条，差不多有一斤呢。
　　最小的则是张宁，才捉到一条一两的。
　　被双胞胎姐妹嬉笑了半天，典型的雷声大雨点小。
　　与此同时，夏杰信步走到张慧雯那边，准备查看捕虾网兜的情况。
　　那几条小白鲫鱼也被夏杰顺手放生了。
　　他们来摸虾捕鱼，是为了体验生活以及满足口腹之欲。
　　并不是来赶尽杀绝的，白鲫鱼生长也快，放走这些小鱼，等到来年，这些小鱼就能长成上了斤两的大鱼呢。
　　忙活了一个早上，收获可谓是颇丰。
　　白鲫鱼一共捉了四条，都是一斤左右的。
　　捕虾网兜里则是一个个活蹦乱跳，带着虾籽，个头不小的河虾。
　　这些收获，够众人美美吃上一顿了。

253、三鲜面的滋味（求月票）
　　拎着水桶，扛着网兜，众人回到了小院。
　　经历了一早上的太阳暴晒，再加上此前旅途劳顿，这会兴奋之后，几个年轻人自然是纷纷面带疲惫，一个个都回屋里躺着了。
　　直播间的网友们，自然是不会放过这个吐槽机会的。
　　不过那个张慧雯却让夏杰有些刮目相看。
　　两个体育生的男孩子都躺了，她一个女孩子居然还主动提出来帮厨。
　　本来他们就是来农家乐玩儿，体验生活的。
　　张慧雯想下厨，那夏杰自然是没有意见的。
　　“小杰哥，我刚刚看到角落有一些面粉，我会和面，要不我做点面条，中午咱们吃面吧？”
　　“行啊！”
　　夏杰点点头，跟着说道：“既然决定吃面，那汤底可不能马虎，肉类的话，河虾与白鲫鱼都是早上刚摸到的，新鲜的很，除了这些，蔬菜则有大白菜，笋干之类的，”
　　“嗯，就这么愉快地决定了，做个三鲜汤面！”
　　一到了饭点，直播间里的弹幕也如同开水般，沸腾了起来，一提到吃的，他们总是有说不完的话。
　　“叮！换号成功，猎人杰下线，厨神杰上线！”
　　“天空一声巨响，厨神闪亮登场！”
　　“又到了一天最煎熬的时候，大力杰开始做菜了，不吃点什么口水止不住，吃点什么吧，又有点望梅止渴的意思，总感觉怪怪的。”
　　“我说厨神杰，你倒是快点儿，我这麻辣牛肉面已经泡上了，一会儿该软了。”
　　“楼上的，你下面要掌握火候啊，怎么能那么快就软了呢？”
　　“这都什么年代了，咋还有人吃麻辣牛肉面呢，现在的大势是豚骨拉面啊！”
　　“你们都好壕啊，我看厨神杰的吃播啥都没有，只有一碗茶泡饭，味道全凭yy。”
　　“哈哈，我已经准备了充足的食材，接下来大力杰做一步，我学一步，做好了就吃，和大力杰全程同步，这样一来，等于我也吃到了大力杰的菜喽！”
　　“咦，这办法我咋没想到呢？”
　　“楼上的楼上是看了厨神杰直播转行当厨师那个吗？你好秀啊兄弟！不过你女朋友找到了吗？”
　　“不不不，你还是和大力杰不一样，因为你没有妹纸给你做面哦！”
　　“虾仁猪心，年轻人不讲武德，我大力杰魔都分杰劝你耗子喂汁！”
　　“不过今天中午要做的是三鲜汤吗，就是那个只有火腿肠和白菜豆芽的三鲜汤么，我们这边学校门口十块钱一份，有点失望来着。”
　　夏杰抬头瞧了一眼，正好看到了这条弹幕，竖起手指摇了摇。
　　“不，不，不，我要做的三鲜汤和你说的那种可不大一样，你学校门口卖的那种或许都不该被称为三鲜汤，也更不应该卖十块钱一份。”
　　“三鲜汤传自江南地区，是一道传统名菜，其中三鲜，指的是树之鲜，水之鲜，还有地之鲜，有这几样的，才能被称作三鲜汤，火腿肠那算什么鲜啊。”
　　“哦，还有这个说法，受教了！”
　　“神厨杰，别分心，搞起来哇！”
　　跟着，夏杰从水桶里拿起一条白鲫鱼，杀好洗净之后，将鳞片刮得干干净净。
　　随后将那些有虾籽的河虾一个个放在清水碗里面，用筷子的一头，拨动着虾的腹部，将虾籽全部拨下来。
　　很快，碗底就堆积了一层半透明的虾籽。
　　夏杰一边处理着食材，一边继续讲解道。
　　“我之所以想做三鲜汤，是因为这个菜选材灵活，正好跟我手头的食材搭配，大家如果想尝试的话，也可以自行选择这三鲜的材料。”
　　“比如水之鲜有鱼和虾，当然海里的食材也算，现在正是虾产卵的季节，大家也看到了，这些虾的腹中有很多虾子，味道十分鲜美，所以我等会准备另外拿来加工。”
　　“至于树之鲜，竹笋菌菇之类的都可以算，地之鲜则是大白菜青菜之类，这几样食材各具特色，搭配起来也是别有一番风味。”
　　“原来是这样，懂了懂了，要不是百科杰，我还傻傻的以为学校门口那个十块钱一份的三鲜汤是真的呢。”
　　“小伙汁，咱们华夏菜海纳百川，有容乃大，岂是你想的那么简单，多看看厨神杰的直播，啥菜都有，好好长长见识吧。”
　　“虾子那么小，怎么加工，好好奇，主播可以告诉吗？”
　　“楼上的是新来的吧，既然好奇那就给我们大力杰点个关注啊，既然大力杰提到了，回头就肯定会做的，关注主播不迷路哦，杰哥带你上高速哟。”
　　厨房里，夏杰将鱼虾和相关食材很快处理妥当了。
　　这时张慧雯也合好了面团，擦了擦额头的汗水，扭头说道。
　　“杰哥，面我和好了，你看看怎么样？”
　　夏杰看了眼那白乎乎的饱满面团，伸手按了按。
　　“不错，可以了，再放着醒一会儿吧。”
　　“杰哥，还有啥我能帮忙的？”
　　张慧雯跟着主动问道。
　　看到这个女孩高涨的劳动热情，夏杰笑了笑，指着桌上说道：“帮我洗一下大白菜和竹笋吧。”
　　“嗯，没问题。”
　　张慧雯挽了挽耳畔的秀发，看起来还真是挺干练，一点没有娇气。
　　片刻之后，食材全部准备妥当。
　　夏杰拿起铁锅，倒上清澈的山泉水，点燃了炉灶。
　　“好了，锅里的水已经烧热，咱们把刚刚处理好的食材在热水里过一过备用。”
　　说罢，他便将手中的鱼和虾仁倒进去，等到沸水中泛起了泡沫，立马捞了出来。
　　随后又用同样的方法如法炮制竹笋等食材。
　　“第一步算是完成了，接下来的第二步，就可以备汤底了。”
　　“咱们先换水，然后把白菜和竹笋放进去，再加上鱼虾等材料，
　　“因为要保持这些食材最本质的鲜味，所以调料不要多，只需要加点盐、胡椒粉和料酒就成了。”
　　“接下来，小火再炖一会儿，三鲜汤就可以出锅了，这道菜就是这么简单，大家学会了吗？”
　　夏杰将三鲜汤用汤盆盛好，直播无人机缓缓飞了下来，给热气腾腾的三鲜汤拍了个特写。
　　夏杰也没特地摆盘，不过熟透的虾仁与鱼片在白菜竹笋的点缀下，显然十分可口诱人。
　　美味佳肴在前，惹得一众网友食指大动。
　　“这个菜看上去好好吃啊。”
　　“这鱼片好白啊，这虾仁看上去好可口啊！”
　　“我已经顾不上小姐姐的颜值了，我被丑嫉妒蒙蔽了双眼！岂可修！我也好想吃厨神杰做的东西啊！”
　　“虽然是很简单的食材，但是在神厨杰手下，就是那么诱人！”
　　“主播，能不能多点名额啊，给我们一个过去吃喝玩乐的机会啊！”
　　“是啊，还能继续报名吗，加你微信没反应啊！”
　　对于观众们的反应，夏杰也是习以为常，含笑不语。
　　至于大家提出的增加名额的事儿，夏杰并没有应承下来。
　　现在要忙的事情可谓是越来越多了，原本回到这小山村，就是想让自己的生活过的悠闲一点。
　　如果持续忙碌的话，那就有些得不偿失了。
　　当然，自己这里没空，但是村里农家乐搞起来了啊。
　　于是乎，夏杰理所当然地给村里的农家乐打了个广告。
　　“呵呵，各位，我们村里已经搞起了农家乐，条件和我这边差不多，而且不限时间，随时欢迎大家来体验山村生活哦！”
　　“真的吗？怎么联系啊？”
　　“那真是太好了，那平时有空也能去玩了！”
　　“神厨杰，你会去坐镇当主厨吗？”
　　“没听主播说吗，是村里的农家乐，他未必会去当主厨哦！”
　　“没有也没关系，主要是去感受感受山村生活嘛！”
　　看到大家这么踊跃，夏杰跟着说道：“大家放心，过来一样可以品尝地道的山村土菜，体验山村生活。”
　　“回头我会公布联系方式，欢迎大家来玩哦。”
　　说话的功夫，夏杰也没闲着，拿出刚刚刮下来的小半碗虾子。
　　“三鲜汤烧好了，接下来就可以做虾子酱了，这可是高蛋白，要是不及时处理的话，很容易变质。”
　　“要是放冰箱的话，虾子也会失去鲜味，所以在虾子取出后，要快点处理才行，处理虾子的方法并不难，大家可以看看。”
　　随着夏杰的话语，无人机也凑近，让直播间的观众可以看得更加清楚。
　　他先慢慢将碗里面的水倒掉，等到快倒干的时候，用手掌卡住碗口，避免其中的虾子流出来，同时加大了瓷碗的倾泻角度。
　　如此一来，碗里就只剩下一层虾籽了。
　　放下碗，夏杰拿了个铁锅，放在炉灶上。
　　“咱们先准备个白锅，热一下锅面。”
　　“嗨嗨，神厨杰等等，啥是白锅啊？”
　　“这还不懂吗，白色的锅，应该是不粘锅吧!”
　　“不懂别装懂，主角明明拿的是个黑铁锅好不好。”
　　“哦，白锅是我们这边的叫法，就是洗干净什么都没有的锅，等锅热到发出白烟，差不多可以把虾子放进去了。”
　　话音刚落，铁锅里就发出了“滋滋滋”的声音。
　　丝丝缕缕白烟从锅中冉冉升起。
　　夏杰立即将碗里的虾子倒了进去，一边来回翻炒，一边讲解道。
　　“炒的时候注意，翻勺的频率要均匀，不要用太大力气。”
　　“这个虾籽本来就很鲜，所以不用加什么调料，当然，口味重的可以少少加一点胡椒粉，酱油，或者盐巴，我个人的话，喜欢纯天然的味道。”
　　“另外火千万不要太大，否则很容易焦，等到虾子炒干后就可以出锅了，出锅之后不能立即吃，先放着凉凉。”
　　夏杰举起锅掂了掂，将炒好的虾籽全部盛了出来。
　　看着挺多的虾子在经过翻炒后迅速缩水，变得只有小小一堆，不过看起来挺诱人。
　　想要靠这东西吃饱肯定不可能了，至多就是尝个鲜。
　　很快，面也下好了，夏杰伸长脖子，大声喊道：“出来吃饭啦！”
　　“汪汪，汪汪！”
　　吃饭吃饭！
　　球球也跟着大声叫嚷起来。
　　张宁、双胞胎等人纷纷走了出来，一个个脸上还带着几分疲倦之色。
　　看着这群玩儿累了的小伙汁，夏杰不由地打趣着说道：“才小半天就累成这样了，下午还有力气吗？”
　　双胞胎异口同声道：“有有有，肯定有。”
　　张宁一双招子里透着狂热，充满兴奋地说道。
　　“哈哈，终于到饭点了，杰哥，以前我也就只能看着你的直播流口水，期待这一刻不知道期待多久了，咱们中午吃啥啊。”
　　方强张宁的话引起了众多网友的共鸣。
　　“这小兄弟可说到我心坎上了。”
　　“但是人家马上就能吃到厨神杰做的东西了，差距立马出来了！”
　　“滑稽小哥：曾经的我，也和你们一样，但是现在，我和你不不一样了，略略略，羡慕吧！”
　　“我才不羡慕呢，我只要有一杯凉白开就成了，大力杰做的饭菜是啥味道，我都能想象的到，如此，足矣。”
　　“嚯嚯，皇帝的新衣，再次上演，这次又是新的剧情，新的主演，走过路过千万不要错过啊！”
　　……
　　夏杰拍了拍手，冲着众人说道。
　　“今天中午咱们吃三鲜面，大家赶紧去洗洗手，然后过来坐吧。”
　　“好的，马上就来！”
　　“我最喜欢吃面了！”
　　等到众人围坐在桌边的时候，夏杰和张慧雯已经将煮好的面和三鲜汤端到桌上，碗筷也都放好了
　　方强鼻头一动，嗅了嗅，随后赞叹道。
　　“杰哥，这个汤看着寡淡，但是闻起来好香啊！”
　　张宁则笑着说道：“神厨杰出手，自然是美味，今天可以大吃一顿了。”
　　夏杰则跟着说道：“不单单是我，小雯同学也出力了哦，这个手擀面就是她做的，你们可要向她学习，以后上了大学，可别没有照顾自己能力哦。”
　　听了这话，方强看了一眼不断冒着热气的三鲜汤，又看了一眼泡在水里的面条，不由得问道，
　　“杰哥，这面好像冷了，需要再热一热吗？”
　　张宁则伸手一摸面锅，附和道：“杰哥，真是冷的诶！”
　　“不用热，我是故意这么做的。”
　　夏杰摇了摇头。
　　“故意的？这里面有什么讲究吗？”
　　张宁不由得跟着问道。
　　夏杰笑着为两人解惑道。
　　“道理很简单，热胀冷缩这个道理你们都学过吧，面煮熟后用冷水盛放可以让面条更有嚼劲一些，吃起来不是那么软，口感更好，同样也是为了防止面条变干，糊在一起。”
　　张宁，方强二人这才恍然大悟，纷纷赞叹。
　　“不亏是杰哥，拥有‘百科’之名，懂得就是多啊！”
　　“没想到下个面也有说道，怪不得杰哥做什么都好吃呢。”
　　夏杰摆了摆手，“好了好了，客套的话就说到这儿吧，大家快点开动吧，不然再放一会儿，这面就真的不好吃了。”
　　有了夏杰发话，众人纷纷动起了筷子。
　　张慧雯做的这个手擀面不少，但是架不住嘴巴多，而且都是年轻人。
　　一人一筷子，很快就把面条分了个干净。
　　夏杰拿起汤勺，将三鲜汤加到大家碗面，当然，还有各种各样的配料。
　　张宁率先夹了一筷面条，呲溜送入嘴中，跟着连连点头。
　　“好吃好吃！”
　　说罢，他又端起碗，喝了一口汤。
　　白鲫鱼，河虾，竹笋，白菜的鲜味在瞬间在口中绽放，然后顺着喉咙望着肚子里涌去。
　　浑身那叫一个舒坦。
　　“哇塞，这汤也太鲜了吧！感觉比我喝过的所有汤都要好喝！”
　　听闻张宁的话，方强与双胞胎姐妹也纷纷端起碗来，喝了一口汤。
　　在汤汁入口的一瞬间，纷纷不约而同地闭上了眼，用心去体会这汤汁的美味。
　　张慧雯也喝了一口，冲着夏杰竖起了大拇指：“这汤真好喝！”
　　夏杰目光扫了众人一圈，指了指那碟虾籽笑道：“来来来，再加点虾籽碗里面，增鲜的。”
　　“好好，听杰哥的准没错！”
　　张宁说罢，端起碟子，洒了点虾籽碗里面。
　　双胞胎则娇嗔道：“嗨嗨，张大壮，你能不能有点吃相啊，这儿还坐着三个女孩子呢，就不知道女士优先吗。”
　　“行行行，你们来你们来。”
　　张宁将盘子递给了双胞胎。
　　“咦，加了这个，有一股独特的鲜味，更好吃了。”
　　张宁搅拌之后，吃了口，吧唧嘴巴说道。
　　“行了，小宁，我们会吃，你就吃你的吧，不用为我们解说了。”
　　张慧雯瞥了对方一眼说道。
　　“嘿嘿，我这不是为只能看到不能吃到的水友朋友们解说么，不然他们哪儿知道杰哥做的到底是有多好吃。”
　　张宁咧嘴笑道。
　　这句话在直播间观众心里顿时造成了暴击。
　　“哼，为我们解说？那还真是谢谢你啊！（提刀.jpg）”
　　“你可真是个‘好心人’啊。”
　　“卧槽，还有这种家伙，吃厨神杰的菜你就安安静静的吃嘛，还要说出来给我们听？还嫌我们不够馋啊，年轻人真的是不讲武德啊！”
　　“炫耀，这是赤果果的炫耀！”
　　“大力杰，我的内心受到了伤害，重创的那种，你难道不管管嘛！”
　　“哇呀呀，我六十九米的大刀已经饥渴难耐了，滑稽小哥，我让你先跑五十米，怎么样？”
　　……
　　张宁每吃一口，就会大喊一声好吃，然后补一句杰哥牛批，最后还会总结一下自己的感受。
　　直播间里的网友们听得那叫一个来气啊，声讨之声不绝。

254、牛牛的礼物（求月票）
　　“你就赶紧吃吧，这么好吃的面还堵不住你的嘴啊。”
　　作为亲姐的张慧雯直接捂住了脸，跟着教训道。
　　可惜她的声音太好听，根本没什么杀伤力。
　　双胞胎趁此机会也不忘落井下石，“张大壮，被雯雯姐教训了吧，该。”
　　张慧雯则颇有些不好意思向夏杰说道：“杰哥，我弟弟就是嘴巴闲不下来，让你见笑了。”
　　夏杰则挥了挥手笑道：“没事儿，年轻人说说笑笑没什么的。”
　　在来的时候张宁就直接说了，是他的死忠粉来着。
　　夏杰也是第一次跟自己的人迷面对面交流，能从他的身上，见到自己直播间众多粉丝的缩影，感觉还挺有趣的。
　　茶余饭后，众人稍作休息，准备下午的活动。
　　登山越岭肯定不行，早上摸鱼让他们的体力槽就空了。
　　所以夏杰就带着他们来到了竹林。
　　“今天下午的活动，就是体验一日铲屎官，小宁同学，你的洛阳铲可以派上用场喽。”
　　张宁一听就明白了夏杰的意思
　　“啊，杰哥你说的用处就是用在这儿啊，这是真.铲屎官啊！”
　　夏杰则笑着说道：“不然你以为铲屎官这个词是从哪儿来的啊，养小动物本来就是这样，总不能让屎横遍野吧！”
　　“再说了，熊猫主食都是竹子，拉出来的也是竹子，还有股清香呢，不信你等会去闻闻。”
　　张宁则苦着脸说道：“杰哥，这洛阳铲可是我的宝贝，要这么用吗？”
　　现在直播间里，张宁可以算是公敌了，见他一吃瘪，观众们十分开心。
　　什么烟花啊，鲜花啊，可乐啊，瓜子啊等小礼物刷个不停，满屏幕的飞。
　　“大力杰干的漂亮！我心中憋的这口气总算是出了，爽！”
　　“社会我杰哥，人狠话不多！”
　　“小哥别气馁啊，至少猎人杰没骗你啊，这把洛阳铲是真的起到作用！哈哈哈哈！”
　　“那句话怎么说的来着，三十年河东，三十年河西，风水轮流转啊，少年！”
　　“看滑稽小哥吃瘪，心情莫名愉悦，赏瓶可口！”
　　……
　　双胞胎从后面一人拍了张宁一掌，发出清脆的响声。
　　“咋啦！小杰哥哥发了话，你敢不听吗？”
　　“就是就是，你要是不好好干，回头罚你不许吃晚饭。”
　　张宁左右各看了一眼，摆出一副咬牙切齿却有无可奈何的模样。
　　张慧雯也是忍俊不禁，走了上来笑道。
　　“好啦，好啦，能当大熊猫的一日铲屎官，这是多少人梦寐以求的事情啊，杰哥对你多好啊。”
　　张宁转念一想，是啊，当国宝的铲屎官，那机会可多难得啊。
　　以后上了大学，还可以骄傲的跟同学们说：我可是给大熊猫铲过屎的，你们谁有过？
　　果然，杰哥真的挺关照我呢！
　　只是辛苦你了，my precious!
　　于是乎，想开的张宁开开心心地去铲屎了。
　　夏杰依然将众人分成了两组。
　　他带着两个男的负责给大熊猫清扫竹屋，然后砍了一些新鲜的嫩竹，递给了张慧雯还有双胞胎。
　　“一会儿你们就负责喂牛牛，分工明确，怎么样？”
　　双胞胎欢天喜地的接过竹子，开心的敬了个礼。
　　“报告首长，保证完成任务。”
　　“好，那咱们出发，去竹林。”
　　一行人唱唱跳跳，来到了竹林。
　　牛牛听到动静，缓缓爬到了竹屋门口，对着夏杰憨憨一笑，叫唤了两声。
　　“唧唧……唧唧！”
　　来了，开心心！
　　“哇，大熊猫的叫声好可爱啊，太萌了，我受不了了。”
　　还没走近呢，双胞胎姐妹就捂着心口，满脸的欢喜之色。
　　张慧雯虽然没说，但一双水汪汪的大眼睛却是直勾勾盯着大熊猫，不自觉向上扬起的嘴角说明了一切。
　　张宁则不动声色的走到了夏杰的身旁，他的关注点有些奇怪，首先看到的是大熊猫露出的尖尖牙齿。
　　“杰哥，那个，牛牛它不咬人吧，我之前看了一本小说，里面说大熊猫是以前蚩尤的坐骑食铁兽，逐鹿之战里可厉害了。”
　　听到这个说法，夏杰不由得咧嘴一笑。
　　“你也说是小说杜撰的啊，古籍中对于蚩尤坐骑的记载有很多很多，里面的食铁兽原型也是各不相同，有熊、罴、貔、貅、貙、虎等等。”
　　“所以你说大熊猫是食铁兽，也不算错，不过你放心，牛牛不咬人。”
　　夏杰说话的声音不大，不过众人距离比较近。
　　双胞胎姐妹听到后自然不会错过这个好机会，纷纷附和道。
　　“张大壮，亏你长得人高马大，咋胆子还不如咱们女生呢。”
　　方强却是看向夏杰赞道：“杰哥，你真不愧是百科全书，以前我还以为有提词板，哪儿知道杰哥你引经据典，随手拈来，比我们强太多了。”
　　“我是怕它要吃我的洛阳铲而已。”
　　一旁的张宁反驳了一句，然后厚着脸皮跟在夏杰身后走到了竹舍旁。
　　“牛牛，出来，给你打扫卫生了。”
　　夏杰拍了拍手，随后张开了双臂说道。
　　竹舍内的大熊猫立即会意，屁股一扭一扭走了出来，扑进夏杰的怀里。
　　夏杰撸了撸圆滚滚的熊猫头，牛牛则眯着双眼，发出享受的叫声。
　　“唧唧！……唧唧！”
　　舒服……好舒服
　　夏杰跟着腰腹一用力，直接把笨重的大熊猫给抱了起来，放到了旁边的竹林之中，还不忘吐槽了两句。
　　“这吃货，是越来越胖了。”
　　本是一个随意的举动，落在张慧雯眼里可不一般，她樱唇一张，充满诧异道。
　　“这个大熊猫起码三两百斤吧，杰哥抱着一点不吃力啊！”
　　张宁则笑着应道：“二百多斤算什么，姐，你要是看杰哥前面的视频，就知道什么叫做天生神力了。”
　　双胞胎则是一脸崇拜地说道：“小杰哥哥那么聪明，手艺那么巧，力气也那么大，长得还这么帅，真是太完美了。”
　　夏杰则笑着招手道：“好了，来看看牛牛吧。”
　　众人围了一圈，小心翼翼地凑到大熊猫身边，纷纷伸手摸了摸。
　　张慧雯跟着将手中的竹子递给大熊猫，柔声说道：“牛牛，来吃嫩竹子！”
　　牛牛则不耐烦地一掌推开，叫唤着。
　　“唧唧……唧唧！”
　　不饿，要玩！
　　“咦，杰哥，它怎么不吃竹子啊。”
　　张慧雯见状不由得问道。
　　夏杰则搓了搓大熊猫的脑袋说道。
　　“牛牛这会大概是吃饱了，想要玩耍吧。”
　　“原来是这样。”
　　旁边的孙琳似乎想起了什么说道：“对了，小杰哥哥，我们给牛牛带了礼物呢，你等等，我们回去拿啊！”
　　“对对对，有个礼物带给大熊猫的！”
　　双胞胎一起跑回了小院，没过多久，又气喘吁吁地跑来了。
　　“小杰哥哥，这是我们给大熊猫带的礼物。”
　　“哦，是吊带床啊，不错不错，谢谢你们啦。”
　　夏杰点点头接了过来。
　　他此前也考虑有空给大熊猫编一张吊床，现在倒是省事了。
　　“来，小宁、小强，过来下，跟我把这个吊床绑上。”
　　夏杰左右看了看，寻了两颗长得比较粗壮的树木。
　　“好嘞，没问题！”
　　三人一阵忙活后，吊床绑好了，距离地面也就不到一米。
　　夏杰试了试，吊床很不错很结实，支撑牛牛的体重完全没问题。
　　“来，牛牛，上来躺躺，看看舒服不。”
　　他跟着冲大熊猫招了招手。
　　“唧唧……唧唧！”
　　好好，来了。
　　大熊猫屁股一扭一扭的，缓缓爬上树，一举一动都吸引着旁边众人的眼球。
　　吊床近在眼前，大熊猫先是伸出爪子试探了下，随后慢慢爬了上去。
　　不过上了吊床后，牛牛却没有掌握好重心，吊床猛然一斜。
　　duang！
　　它直接从上面摔了下来。
　　女孩子们顿时连连惊呼：“小杰哥哥，它摔下来了。”
　　夏杰也走了上去，拍了拍牛牛问道：“摔哪儿了，疼不？”
　　皮糙肉厚的大熊猫晃了晃脑袋，发出兴奋的叫声。
　　“唧唧……唧唧！”
　　好玩，再来一次！
　　“杰哥，它是不是摔到了？”
　　张宁见大熊猫叫得高亢，赶紧问道。
　　“小杰哥哥，牛牛没事儿吗？”
　　双胞胎也跟着问道。
　　“嗨，没事儿，皮实着呢，这点高度摔不痛它，不用担心。”
　　夏杰摆摆手笑道。
　　大熊猫摔下来的一刹，直播间里的网友们也不由得一阵担心，现在见大熊猫没事儿，也是调侃纷纷。
　　“刚刚真被吓了一跳，还好没事儿。”
　　“牛牛是真的皮！和大力杰一样的皮！”
　　“大力杰刚刚徒手抱熊猫可太秀了，这真是个二百多斤的宝贝啊！”
　　“滑稽小哥给大熊猫当铲屎官不是处罚么，咋越看越像奖励啊，实名羡慕了！”
　　“我也羡慕了，不过羡慕的是大熊猫，三个大美女还不如一张吊床吗！”
　　“啧啧，你还想和国宝比待遇啊？”
　　“呜呜呜，我也想和大熊猫玩，好萌好可爱！”
　　“体验抓鱼快乐，品尝农家土菜，还能和大熊猫互动，这样的山村生活，真是太让人神往了！”
　　“神往+1”
　　“神往+404！”
　　……
　　快乐的时间总是短暂的，不经意间，一天就过去了。
　　伴着球球欢快的叫声，新的一天又来了。
　　早早起来的夏杰，正在厨房里忙碌着。

255、纪念品（求月票）
　　浓浓的豆浆已经磨好了。
　　香酥的油条也在锅里炸着。
　　还有一碗碗盛好的豆腐脑，看着就让人垂涎。
　　张慧雯，张宁，方强，双胞胎一行人则围坐在餐桌前，你一言我一语的，纷纷诉说着昨天的种种欢乐。
　　张宁忽然抛出了一个问题：“跟着杰哥野了一整天，你们觉得啥最好玩呢？”
　　方强歪着脖子想了想：“我觉得还是摸鱼摸虾觉得最有意思，跟着杰哥学到了好多东西呢。”
　　“要我说啊，肯定是喂牛牛最有趣，可太萌了！还有小杰哥哥的颜值是真的经打，本人比直播好看多了，而且一点架子都没有！”
　　孙琳双手托着腮帮，脸上的崇拜之色抑制不住的向外溢出。
　　孙珏则一脸陶醉，紧随其后开口道：“还有啊还有啊，昨天晚上小杰哥哥不是给我们弄了烧烤么，小杰哥哥做的烧烤比我以前吃过的还要好吃一百倍，一千倍，一万倍！”
　　“这里晚上的景色也很赞，星空成群，明月高悬，这在大城市里可看不到！”
　　“喂，张大壮，你最难忘的是啥啊？”
　　问题抛到张宁头上，他皱着眉头，苦思冥想了半天，才最终开口道。
　　“只要是杰哥在，玩啥都开心啊！”
　　“不光是烧烤，杰哥做的三鲜汤绝对是我喝过最好的汤，再有就是昨天晚上我姐姐在篝火旁跳的舞蹈，跳得真好看，不愧是专业学舞蹈的！”
　　“对了，姐，你觉得啥最难忘啊？”
　　“是啊是啊，雯雯姐，你也说说呗。”
　　张慧雯挽了挽耳畔旁的青丝，一双水汪汪的大眼睛眨了眨，樱唇微微张起，给出了自己的答案。
　　“我觉得昨天的每一分每一秒都很充实，都很美好，来到这里，我才发现我最向往的生活就是这样，轻松，悠闲，美好。”
　　“没有大城市的喧嚣，节奏慢下来了以后，一切的一切都是那么的快乐。”
　　正在这时，夏杰的声音从厨房里传了出来。
　　“来来来，准备吃早餐啦！”
　　张宁兴奋的冲向厨房，准备帮夏杰端菜。
　　走了两步之后，脚步却是缓了下来，表情逐渐变黯，似乎想到了什么。
　　身后餐桌旁的众人自然也意识到了，一时间，原本轻松愉快的气氛也变得沉寂凝重了起来。
　　因为吃完这顿早餐后，他们就要离开这里了。
　　吃完早餐后，众人背上收拾好的行囊，走出了院子。
　　球球站在院门，摇晃着尾巴，冲着他们的背影吠叫了两声。
　　仿佛在说：慢走，下次再来啊。
　　今天的天气有些雾蒙蒙的，为这青山绿水填上了几分神秘的色彩。
　　夏杰拎着沉重的大背包，走在前面。
　　张宁时不时的回头，看着浓浓雾气中若隐若现的小小院落。
　　从外面看，这院子是那样的平凡。
　　但只有真正走进去了，才知道住在里面的时光是多么惬意静好，是多么的让人眷恋。
　　这青山绿水，好似梦般美丽，一个他不愿醒来的梦。
　　走远之后，张宁依依不舍的收回视线。
　　作为姐姐的张慧雯感受到了弟弟的情绪，在旁边开口问道。
　　“小杰哥，我们可以带点纪念品回去吗？”
　　夏杰回头微微颔首。
　　“没问题啊，你们想带什么？”
　　谈到纪念品，众人原本有些沉闷的气氛才终于欢快了起来。
　　双胞胎叽叽喳喳道：“我也觉得光是有照片不大够，总觉得缺了点什么。”
　　“还是雯雯姐心思细，带点纪念品，留个念想，以后想到小杰哥哥了，咱们就可以拿出来看看，此行也算圆满了。”
　　方强则挠了挠头，“不过杰哥做出来的都是珍贵艺术品，咱们也买不起啊。”
　　张宁跟着问道：“杰哥，你这边有没有便宜点的纪念品啊？”
　　夏杰想了想，笑着说道。
　　“关于这个纪念品的问题，我倒是有个推荐，你们跟我来吧。”
　　说罢，夏杰便加快脚步，带着众人来到了砖厂。
　　望着这熟悉的场景，作为夏杰人迷的张宁眼睛瞬间亮了起来。
　　“我去，这不是杰哥制作瓷器的地方吗！”
　　“对对对！我也记得那些漂亮的茶盏和青花瓷就是在这里制作出来的！”
　　正在砖厂内的许富贵听到外面的动静，立马迎了出来。
　　“师父，你来啦，咦，这几位是？”
　　夏杰扬手指了指：“他们都是过来玩的客人，这位是我徒弟，许富贵，你们应该都认识吧！”
　　“富贵哥，你好！”
　　一行人很礼貌地打了声招呼。
　　“你们好你们好！”
　　许富贵有些局促地赶紧应道。
　　夏杰则跟着说道：“富贵，你上次做的茶盏都在这儿吧？他们来这里玩，想买一点纪念品带回去，我觉得你的茶盏就挺合适。”
　　许富贵闻言点了点头。
　　“在的在的，师父你等一下啊，我这就拿出来。”
　　说罢，许富贵风似地跑了进去，将上次那批茶盏拿了出来，摆成了一排。
　　那些茶盏也算是有点模样，要卖的话，也就几百块钱，没有太大的收藏价值，不过用来当纪念品的话，倒是够了。
　　方强最喜欢这些手工制品，率先开始挑选。
　　剩下的人也紧随其后，每个人都挑选了一个自己喜欢的茶盏。
　　毕竟是纯手工，而且还是杰哥徒弟做的，自然值得买一个。
　　很快，东西选好，价格谈妥，两边都心满意足了。
　　张慧雯等人得到了纪念品，而许富贵呢，也第一次通过自己的手艺挣到了钱，
　　可谓是皆大欢喜。
　　这趟农家乐至此，圆满地画上了句号。
　　离开砖厂，夏杰把他们送到村口，看着他们坐上归乡的汽车。
　　离开之际，张宁将脑袋从车窗里探了出来，不停的挥着手。
　　“杰哥，再见，下次放假，我还会再来看你的！”
　　双胞胎和张慧雯也是纷纷效仿。
　　“小杰哥哥，再见！”
　　“小杰哥哥，我也会再来看你的！”
　　“小杰哥，保重！”
　　看着这些风华正茂的年轻人，夏杰也抬起了自己的手，挥了挥回应道。
　　“大家好好努力吧，这里随时欢迎你们来玩！”

256、点评（求月票）
　　翌日，清晨。
　　阴云散去，天空一片蔚蓝，好似一幅美丽的画卷。
　　金色阳光洒在翠绿的草地上，仿佛为它披上了一层金色薄纱。
　　微风吹过，又好似金色波浪滚滚袭来，美丽至极。
　　景色如此美丽，夏杰瞧见后，顿时兴致突发。
　　前脚刚走进屋里，准备取出文房四宝，去竹林作画题字，后脚就听见了一阵喊声传来。
　　“师父，师父！”
　　这熟悉的粗声粗气，是朱大勇无疑了。
　　夏杰探出半个身子看过去。
　　只见朱大勇正佝偻着腰，双手撑着膝盖，大口大口地喘着粗气。
　　“呦，大勇，你是一路跑过来的吗，咋喘成这样，先进来歇歇吧。”
　　朱大勇抬起头，脸上有些疲惫，不过布满血丝的眼里却闪烁着兴奋之色。
　　“不……不用了师父，我那个三阳开泰的根雕刚刚雕好了，太大了我拿不过来，想请你过去掌掌眼！”
　　夏杰不由得笑了笑：“你就为这事儿跑过来的啊？”
　　朱大勇用力地点了点头：“是啊，师父。”
　　夏杰从口袋里掏出了手机，在朱大勇眼前晃了晃。
　　“这种事儿直接给我打电话不就好了吗？用得着这么折腾吗？”
　　闻言，朱大勇一拍脑门，有些尴尬道。
　　“对啊，我咋就忘了，师父，可能是我太兴奋了。”
　　夏杰挥了挥手：“行了，下次别傻乎乎了，走吧，过去看看吧。”
　　说罢，他便暂且放下作画的念头，把小电驴推了出来，载着朱大勇，一路向西而去。
　　山间路不好走，稍稍有些颠簸。
　　朱大勇也不知熬了几夜了，一下车便开始干呕了起来。
　　夏杰走上前去拍了拍他的背，关心道：“没事儿吧大勇，要不先去睡一觉歇歇？回头帮你看也成啊。”
　　朱大勇擦了擦嘴，赶紧抬起头说道：“不用了师父，我没事，咱们还是先进去看吧。”
　　“嗯，那走吧。”
　　夏杰跟在朱大勇后面，走进了朱家大门。
　　屋檐下，一尊一米多高的根雕摆放在那里，正是朱大勇雕的三阳开泰。
　　这三阳开泰的三阳，正是山羊的羊，代表吉祥美满的寓意。
　　黝黑的树根上面，刻着三只形状不一的山羊。
　　最大的一只公羊昂首望天，身下跪坐着一只短角的母羊，母羊怀中，还有一只嗷嗷待哺的小羊羔。
　　朱大勇见夏杰打量了一圈，脸上却还是一副古井无波的样子，不免有些着急的问道。
　　“师父，是不是我这三阳开泰雕得有问题啊？”
　　夏杰沉吟了一会儿，方才开口回应道。
　　“大勇，总得来说雕得还不错，能看出你用心了，但是……”
　　华夏人交流最怕的就是但是，因为充满了变数。
　　朱大勇咽了口唾沫，急忙询问道。
　　“师父，但是啥啊？”
　　夏杰的手往下压了压，示意朱大勇稍安勿躁，随后竖起了一根手指，点了点公羊鬃毛的位置。
　　“这个根雕的造型和创意上还是不错的，恰到好处利用了树根的天然造型，只是这细节的处理还稍稍有些问题。”
　　“你看这里的羊毛，没有精细的雕刻出来，全部都凝在一起，原本是一只迎风而立的公羊，看起来却像是一只从湖里出来的落水羊。”
　　“还有羊角的纹路，可能是你雕的时候太小心了，害怕会出错，所以纹路没有很好的展现出来。”
　　“另外这三只羊的眼神也稍稍差了一点，正所谓画龙点睛，雕动物，那么精华就在于眼睛，三只羊的眼神一模一样，实在是过于死板了，没有一点灵气。”
　　“再有就是这只小羊，根雕雕到最后讲究的就是一个‘细’字，越小的物件就越是应该精致一点才对，但是在小羊身上，你没有多花点心思啊。”
　　总结完之后，夏杰还不忘拍了拍朱大勇，鼓励了一句。
　　“问题就是这些，不过从这件三阳开泰上，我看到了你的进步，在根雕这一块上，你还是很有天赋的，继续努力吧。”
　　朱大勇眼睛直勾勾的看着夏杰所指出的问题所在。
　　诚如夏杰所说，这些细节没有刻画到位，现在看来甚至是有些粗糙了。
　　只能说师父不愧是师父，每一句都说到了点上。
　　朱大勇自然也是知道自己和夏杰的差距还很远很远。
　　所以对于这些建议，朱大勇自然是全盘应承下来，还不忘连连感谢。
　　“师父，这些瑕疵我都记住了，等会就改，我能雕出点名堂，也是多亏有你的教诲，要是没了你，我啥也不是！”
　　这件三阳开泰的完成度还可以，已经可以拿出来售卖了。
　　不过夏杰还是希望朱大勇能精益求精，继续进步。
　　往俗了说，那雕出来的东西自然是越精美越值钱。
　　往雅了说，那有意境的东西，更值得大家欣赏和收藏。
　　朱大勇既然改邪归正，跟夏杰后面学根雕谋生路，那么夏杰自然是要负起责任来的。
　　所以今天的点评才会如此直接，将所有的错误都一一指了出来。
　　“大勇，我看你这会已经太累了，先好好休息休息，养足了精神头，才能做得更好嘛。”
　　夏杰笑着说道。
　　“师父，要不你在这儿歇会，等会吃个饭再走？”
　　朱大勇跟着说道。
　　夏杰摇了摇头道：“不用了，老爷子打了电话，今天去他那儿吃饭。”
　　说话间，嘎吱一声。
　　门被推了开来。
　　夏杰抬头一看，原来是朱大勇的老爹朱重阳回来了。
　　“哟，小杰在啊，来来来，赶紧坐！”
　　“自从跟着你后面学根雕，大勇这些现在可老实了，这都是你的功劳啊，今天咱叔侄俩可得好好喝两杯才成。”
　　朱重阳看到夏杰，顿时忍不住咧起嘴笑道。
　　夏杰则摆了摆手：“重阳叔，你客气了，坐就不坐了，我家老爷子还在家里等着我呢，今天来就是帮大勇看看根雕，现在得走了。”
　　“成，既然老爷子在家等你，那得先过去，对了，早上我去收地笼，有不少虎头鲨，你拿过去给老爷子尝尝吧。”
　　说着，朱重阳提进来了一个塑料袋，打开放在夏杰身前。
　　夏杰目光一扫，十几条黑色小鱼正在里面打着滚儿呢。
　　“呦，虎头鲨，这可是好东西啊，那我就不客气，谢谢叔了。”
　　“小杰，你这话就见外了，你教我家大勇做根雕，那么大的恩情，我们都不知道怎么谢谢你呢！”
　　朱重阳将袋子塞到夏杰手上，憨厚地笑道。
　　“回头有空来家里坐坐啊！”
　　“行，重阳叔，大勇，我先走了！”
　　“师父，你慢走！”
　　拎着虎头鲨，夏杰离开了朱大勇家，顺便去菜场转了转，又买了点食材，然后直奔爷爷家而去。
　　“爷爷，我来了！”
　　一推开门，夏杰就看到老爷子正在院子做木工活。
　　“爷爷，这么早就开始忙活拉。”
　　老爷子抬起头瞅了夏杰一眼，随后又低下了头，一边用砂纸摩擦着手上的木料，一边说道。
　　“你这孩子，都说了别买这么多菜，怎么就是不听呢？”
　　夏杰则提了提袋子笑道：“爷爷，这是早上去大勇家，正好遇到了重阳叔，他送的虎头鲨，说给你尝尝呢。”
　　“哦，大勇那孩子现在学得怎么样？”
　　夏长江闻言不由得问道。
　　“还不错，有点天赋，现在雕的东西都能卖钱了，也算是有了奔头。”
　　夏杰一边说，一边走上前，打量着桌上的木料。
　　“爷爷，你这个折叠弩看样子挺复杂啊！”
　　老爷子拿起木头，将上面的木屑吹掉后方才说道：“是啊，这东西虽然不大，但做起来真得花心思呢，比起一般的弓弩更麻烦。”
　　提到弓弩，夏杰不由得回想起十年前。
　　记得那时候山里野兔子特别多，镇上对猎兔还有奖励。爷爷就给他做过一把短弩让他猎兔用呢。
　　所以对于爷爷的手艺，他是绝对充满了信心。
　　……
　　十点多，夏杰走进了厨房，开始了今天的直播。
　　刚一开启，观众们便飞速地涌入了直播间。
　　“大力杰又开始直播了，挺勤奋啊。”
　　“啧啧，看看背景，熟悉的厨房，今天在座的各位都在杰难逃了。”
　　“在杰难逃？楼上的，你打错字了吧，语文是体育老师教的吧！”
　　“打错字？不存在的，在杰难逃的意思是，厨神杰开始做菜了，在座的吃货一个都跑不掉，统统都会被馋死！”
　　“呦，可以可以，秀秀秀！”
　　“成语新编！楼上的是人才啊！”
　　“那我也来一个吧，杰后余生！意思是厨神杰在做菜的时候，手边有吃的，就能幸免下来！”
　　“哈哈，你们可乐死我了，不过话说回来，大力杰今天准备做什么啊？”
　　一看夏杰准备做菜，直播间内的气氛热闹无比。
　　美食佳肴，总是能引起广大网友的高涨热情。
　　正在处理虎头鲨的夏杰看到了观众提问，便指了指盆里的虎头鲨说道。
　　“大勇他爸送了些虎头鲨，所以准备烧个虎头鲨给爷爷尝尝，他最近正在做新东西，辛苦了。”
　　说到这里，网友们仿佛探听到了什么惊天秘密一般，开始追问了起来。
　　“夏木爷爷又做新的东西了吗？是什么啊？”
　　“大力杰，你人最好了，就告诉告诉我们吧！”
　　“是啊，这次又是什么好东西，可以对外出售吗？”
　　“爷爷好厉害啊，又有新动作啊！”
　　“爷爷人呢，我要看我爷爷！”
　　“什么你爷爷，特么是我爷爷好不好！”
　　“你们都别说了，我干爹正在忙活呢，听不到！”
　　……

257、红烧虎头鲨（求月票）
　　随着无人机的俯视拍摄，盆里面那群模样怪异，身上带着黑黄斑纹的虎头鲨立即映入直播间观众眼中，让他们瞬间又转移话题热度。
　　“这是啥，不是说吃虎头鲨吗？鲨鱼在哪？”
　　“楼上的孤陋寡闻啊，这种小鱼就是虎头鲨了，我们这边都这么叫。”
　　“对对对，我们这边也有，我们叫它虎呆子。”
　　“这鱼我吃过，味道老赞了！”
　　“嗯，我在饭店也吃过，这个鱼看上去不起眼，价格老贵呢！”
　　“咦，为啥我没吃过呢，这家伙长得这么狰狞，莫非是鲨鱼幼苗吗？”
　　“百科杰，介绍一下呗！”
　　随着大家的嚷嚷，夏杰也跟着说道：“呵呵，这种鱼虽然顶着个虎头鲨的恶名，其实还真不是鲨鱼。”
　　“虎头鲨是它的俗称，学名叫做，沙塘鳢，另外还有一堆的外号，比如什么四不象、肉趴锥、呆鱼、瘌蛤蟆鱼什么的。”
　　“它们通常生活在河沟及湖泊近岸多水草、石隙、泥沙的底层，对水质的要求非常高，一般以小鱼小虾为食，属于肉食鱼类。
　　“大家别看这家伙其貌不扬，但一身蒜瓣子肉，没什么鱼刺，口感肥美，味道也很鲜，营养价值很高，和螺肉、河虾、竹笋、春韭并称为春季五鲜。”
　　“对了，汪老先生对此也是钟爱有加，赞不绝口，还特作《虎头鲨歌》呢，大家知道吗？”
　　“啥先生，什么老，汪什么？”
　　“我好像知道是谁了，百科杰，你说说，和我想的是不是一样！”
　　“说重点，什么歌，唱来听听？”
　　“虎头鲨味固自佳，嫩比河豚鲜比虾。最是清汤煮活火，胡椒滴醋紫姜芽。酒足饭饱真口福，只在寻常百姓家。”
　　说着，夏杰将手指头放到水里，一头体型较大的虎头鲨立马一口咬了上来。
　　“我去，大力杰真男人啊，居然以身噬鱼啊！”
　　“主播这是要用实践验证真理啊！”
　　“手艺杰，你那双手可金贵啊，千万别受伤啊！”
　　“我都不忍心看了，流血了吗，大家告诉我流血了吗？”
　　看着观众十分关心，夏杰将那条虎头鲨拿出来笑道：“放心，这种鱼是个战5的渣，只要不是个头太大的话，基本上不会对人造成伤害。”
　　“好了，接下来我就开始制作这道红烧虎头鲨。”
　　说着，夏杰就开始挥刀处理起这些虎头鲨。
　　开膛刮鳞速度之快，看的众人是膛目结舌。
　　“厨神杰开工啦！”
　　“伞兵一号已就位，老坛酸菜准备就绪，兄弟们跟我冲鸭！我来带领大家杰后余生！”
　　“有一说一，大力杰这刀功真的牛逼普拉斯，想当年，他陈刀仔能用20块赢到3700万，你大力杰凭借这个手艺，用刀法赢个1000万不是问题啊！”
　　“雕师傅，你这是把根雕的刀法都用到做菜上了吧，给小鱼开膛破肚都这么麻溜。”
　　直播间里你一言我一语的，充满了欢快的气氛。
　　灶台前，夏杰已经热上锅，倒好油，随手又把葱姜蒜这些切好。
　　“这个刚刚出水的虎头鲨是最新鲜的，所以为了锁住这个鲜字，就要尽快将它们烹饪出来才成。”
　　说话间，看到锅里的油已经开始冒烟，他飞快地将处理妥当的虎头鲨倒进了锅内，然后不时给虎头鲨翻翻面。
　　“大家要注意下，翻面的时候要快一些，不然虎头鲨很容易糊，这样一来不仅会影响口感，也破坏了菜色。”
　　“此外力量也要把控好，因为这种鱼前后比重不一，可千万别把头或者鱼肉给铲下来哦。”
　　不一会儿，锅里就发出了‘滋滋滋’的声音。
　　无人机则立马降下来给了锅里一个特写。
　　肥嫩的虎头鲨被炸得是金黄酥脆，惹的观众口水不止。
　　片刻之后，夏杰将炸好的虎头鲨捞了起来。
　　“嗯，虎头鲨炸到这里就差不多了，先捞出来备着，接下来就可以做底料了，不用重新起锅烧油，就用刚刚炸虎头鲨的油，里面还有虎头鲨的鲜味呢。”
　　说罢，他把刚刚切好的调料堆到刀上，然后一把倒入锅中。
　　“咱们把切好姜片和蒜末倒进去，不用炸太久，闻到姜蒜的焦香味就可以了，然后再倒一点水，把炸好的虎头鲨放进去一起煮。”
　　“最后再加点料酒，糖，生抽，老抽和辣椒，因为虎头鲨是刚刚已经炸熟了的，所以调料都放好后，咱们也不用等待太久，看见汤汁沸腾，就可以起锅了。”
　　说话的功夫，夏杰已经提起菜锅，把这盆色泽诱人，汤汁粘稠的红烧虎头鲨倒入盘中装好，然后又随手把切好的小葱洒了上去。
　　鲜红的辣椒，翠绿的小葱和黑乎乎的虎头鲨形成了鲜明的对比，十分吸睛。
　　这道菜难度系数不大，所以做得也很快，完工之后，直播间吃货们也是纷纷调侃起来。
　　“厨神杰做好菜啦！这下在座的各位都杰数难逃啦！”
　　“这道菜看上去好香啊，我是真的受不了了，去点个红烧鱼垫垫吧。”
　　“看大力杰做起来好像很简单的样子，回头我也去试试，最重要的就是炸鱼这一步，别把鱼弄烂了就成？”
　　“楼上的，那也只是看着简单啊，你看厨神杰做的，完完整整，恐怕轮到你的话，就是七零八碎了。”
　　“你们看，这虎头鲨烧红的样子是不是比原来更好看啊，油光发亮呢。”
　　“虎头鲨：我特么真是谢谢你的夸奖啊！”
　　……
　　一盘香喷喷，分量十足红烧虎头鲨做好了，外加一盘小葱炒鸡蛋，小炒腊肉，还有一个白菜豆腐汤，凑足了三菜一汤。
　　算得上是有鱼有肉，荤素搭配。
　　一边将菜端出来，夏杰一边吆喝道。
　　“爷爷，菜做好了，洗洗手准备吃午饭啦。”
　　看着端着饭碗的夏杰，夏长江是一脸欣慰之色。
　　虽然孙子现在能耐大了，但依然能在村里陪着自己，丝毫没有要回大城市的念头呢。
　　“爷爷，来来来，尝尝这个虎头鲨，味道如何。”
　　夏杰指了指热气腾腾的盘子说道。
　　“好好，我来尝尝。”
　　说罢，老爷子拿起筷子在桌上敲了敲，然后夹了一条鱼，送入了口中。
　　“爷爷，怎么样？味道不错吧？”
　　等老爷子吃完这条鱼后，夏杰问跟着道。
　　“嗯嗯，好吃好吃！”
　　夏长江是连连点头赞道。
　　这种看似平平无奇，实则鲜美无比滋味，那真是谁吃谁知道。
　　——————————
　　大家月票别浪费啊，最后一天了！

258、这会是谁呢？（求月票）
　　“长江老哥，小杰，在家吗？”
　　就在这时候，从外面传来一个高亢的声音。
　　呵呵，老村长这点儿卡得可真准呢。
　　“长根兄弟，在呢在呢！”
　　夏长江一边起身应道，一边冲夏杰丢了个眼神。
　　明白的夏杰比划了个 OK手势，立马起身去拿酒杯。
　　刘长根满脸堆笑地走了进来，手里一边提着酒瓶，一边提着猪头肉。
　　“来来来，今天我带了酒菜，找你喝点小杰，顺便谢谢小杰啊。”
　　“嗨，长根兄弟，你来就来了，还带啥酒菜呢，家里有菜，小杰刚刚烧的虎头鲨，味道不错呢！”
　　夏长江指了指桌上说道。
　　“呵呵，老哥你真是好口福啊，小杰这手艺，绝了！”
　　刘长根扫了一眼，笑眯眯地说道。
　　“老村长，你来得正好，陪我爷爷喝两杯。”
　　夏杰拿着酒瓶走过来说道。
　　刘长根瞥了眼那人参酒，舔了舔嘴唇，跟着举起酒瓶说道：“来来来，先喝我这个，我儿子昨天刚刚送来的洋河大曲，据说是S省的好酒呢。”
　　“也成，那就尝尝吧！”
　　夏长江点点头应承道。
　　对他来说，酒好酒差无所谓，只要能喝得舒心就成。
　　这小酒倒满，刘长根举起杯子冲着夏杰说道：“小杰啊，我代表村里人谢谢你啊！”
　　“老村长，你谢我啥啊？”
　　夏杰眨了眨眼，有点茫然地问道。
　　“你是不是帮咱们村子的农家乐宣传了？”
　　老村长问道。
　　“对啊。”
　　夏杰点了点头。
　　那天他的确在直播间提了，后来也留下了老村长和宋小东的联系方式，让有兴趣的朋友直接联系。
　　“哈哈，这不得了，这几天天天有人联系，了解咱们这边农家乐的情况，明天就有人过来玩了，我看咱们村这个农家乐，要火喽。”
　　“来，我敬你一杯！”
　　说罢，老村长就一口干了。
　　夏杰自然也陪了一杯，然后跟着说道：“老村长，这个口碑很重要，所以争取一炮打响，才能吸引更多游客来玩，可千万不能图着赚快钱啊！”
　　“那是那是，你说的我都记下了，跟老宋他们也交代清楚了，收费标准合理，服务态度和善，环境卫生整洁，安全时刻牢记！”
　　刘长根点点头应道。
　　“嗯嗯，这样一旦形成规模，就能带动村里的人气喽。”
　　夏杰笑着说道。
　　“是啊，那样出去打工娃儿，都可以回来喽。”
　　老村长重重点了点头，充满期盼地说道。
　　“好了好了，长根兄弟，吃菜吃菜，尝尝这个虎头鲨。”
　　夏长江举起筷子说道。
　　“呵呵，小杰烧的菜，味道肯定没得说啊。”
　　刚进来，老村长就闻到香味，肚子里的馋虫早勾起来了。
　　……
　　几辆黑色的保姆车行驶在蜿蜒而又崎岖的山间小路上。
　　其中一辆车上，一胖一瘦两名中年男子正拿着手机不停地滑动。
　　坐在他们前面的，是曾与夏杰有过数面之缘的芒果台总监兼节目制作人：王一新。
　　王一新不时扭头打量着车窗外，见景色渐渐变得熟悉起来，连忙回头向后座的两人说道。
　　“何老师，黄老师，你们看的怎么样了？”
　　这一胖一瘦两名男子，正是华夏家喻户晓的著名演员黄垒与著名主持人何炯，也是《向往》敲定的两位主MC。
　　《向往的生活》摄制组已经在前面待命了，就等着MC了。
　　王一新这一趟过来，就是专程护送这二位赶去拍摄现场，顺便带他们去熟悉熟悉环境。
　　通常观众看综艺的时候，可能会看到主持人到了一个新的地方，就能很快上手，做啥事儿都很顺利，一副游刃有余的样子。
　　但现实生活中哪里有这么好的事儿啊，节目的种种环节都是需要提前准备，安排妥当才成。
　　如果何炯和黄垒突然空降这个小山村，只怕是要被闻讯赶来的粉丝堵个水泄不通。
　　这其中要注意的事项，可着实不少，主持人也需要提前排排流程。
　　眼瞅着日薄西山，王一新之所以想在天黑之前赶到村子，除了以上的原因外，还有另一个非常重要的事项。
　　那就是去夏杰那儿拜访拜访。
　　一念至此，王一新忍不住又回想起了那一日所见所闻，想起这位年轻人的人脉关系，不由得暗暗惊叹。
　　谁能想到这小小山村里，居然坐着这么一尊大拿。
　　王一新总觉得这次《向往的生活》能不能暴火，会跟夏杰有关系。
　　要不是夏杰无心，王一新真想把夏杰签下来当这主MC这好呢。
　　只可惜这位青年俊杰淡泊名利，想要与之攀上交情，就只能靠着真诚了。
　　现在华夏最会说话的人之二都坐在这里，恶补着夏杰的视频，也是想着回头交流的时候，能多找到一些共同话题。
　　听到王一新的问话，黄垒抬起头，已经发福的脸蛋上鼓起了一丝憨厚可掬的笑容。
　　“老王，视频太多了，这才到哪儿呢。”
　　旁边的何炯笑着点了点头，表示赞同。
　　随后他滑动手机，点开了下一个视频，忽地眼睛一亮，连忙用手拍了拍。
　　“嚯，黄老师，你看你看，这个花瓶做得太好看了，这位夏师父年纪轻轻，手艺居然有这么好啊。”
　　黄垒看后不由得扬起眉头“喝，好家伙，这青花瓷的确是个极品。”
　　闻言，王一新不由得插了一嘴：“黄老师，你懂青花瓷？”
　　黄垒微微一笑，谦虚地说道：“以前给我家老丈人送寿礼的时候，跑过古玩市场，懂那么一点，也不算精，但是看成色倒是够了。”
　　“这个青花瓷瓶色泽靓丽，上面的绘也很讲究，我这个外行都能看出意境，二者相加，这可不是一加一等于二那么简单。”
　　黄垒说得是头头是道。
　　何炯听得也是连连点头，随口问道：“那这个青花瓷瓶应该很值钱吧？”
　　黄垒十分肯定地回道。
　　“那肯定啊，我记着前段时间有个拍卖会，其中一件拍品就是宋代官窑的青花瓷瓶，成色和这件差不多，最后拍出了一千多万。”
　　“虽然这青花瓷瓶是新出炉的，没有历史沉淀加成，但是品质十分好，卖个十万八万应该不成问题。”
　　“哦，那真是个值得收藏的艺术品了！”
　　何炯望着视频中的这个年轻人，略带几分惊叹。
　　谁能想到这样一个小年轻随手做出来的艺术品，居然就能价值六位数。
　　更让人觉得难等可贵的是，这个年轻人有如此赚钱能力，却甘愿隐居在这深山之间，并没有去大城市挥霍享乐。
　　从业这么多年，他所见过一夜成名的例子可不少，大红大紫后，不少人都迷失了本心，沉迷灯红酒绿。
　　这滚滚红尘世间，便是恐怖如斯。
　　二者一经比较，这份心境，也是越发的珍贵。
　　何炯继续观看这视频，心里对于夏杰的兴趣也越发浓厚了。
　　看到何炯的样子，黄垒微微一笑，唏嘘道。
　　“这可真是江山代有才人出，各领风骚数百年啊，青出于蓝而胜于蓝，何老师，我忽然觉得咱们都老了啊。”
　　何炯挑了挑眉头，打了个哈哈，“那可不是，你看你以前多帅，现在都胖成什么样啦？”
　　黄垒则嘟了嘟嘴，“嘿，你这人，咱能不能不提这个？”
　　望着拌嘴的两人，王一新嘴角不自觉的扬起，这《向往的生活》要的就是这种气氛！
　　不过一个青花瓷瓶就能让他们如此惊叹，那同样价值不菲的紫檀金钱豹根雕，价值百万的曜变天目盏呢？
　　……
　　吃完午饭，老村长乐呵呵地回去了。
　　夏杰收拾了一番，看到老爷子又来到院子里开始打磨木料，不由得说道：“爷爷，去按摩椅上休息会吧，也不必这么着急做完，劳逸结合啊。”
　　夏长江不由得笑了笑：“小杰，你有事儿你忙去，我这个干活就是休息，不干反而觉得难受。”
　　“那行，我先回去啦。”
　　夏杰点点头，反正老爷子这边随时可以过来，上午拍的素材够，下午去砖厂转转，再指导指导许富贵。
　　上次意外卖掉他烧制的几个茶盏，虽然钱也不多，只有几百块，却让这家伙也是倍感激动，现在更卖力呢。
　　夕阳西下，太阳最后的余晖发挥无边伟力，渲染了整个天际。
　　成片成片的火烧云堆砌在那里，好似在天空筑起了一道红色城墙。
　　在许富贵的送别下，夏杰离开砖厂，骑着小电驴，哼着打靶归来，心情愉悦地回到了山脚下的小院。
　　刚一推门，就瞧见球球摇着尾巴迎了出来。
　　“汪汪……汪汪……汪汪！”
　　主人，家里没事，有好吃的吗？
　　夏杰俯下身子，揉了揉球球圆乎乎的脑袋笑道：“你个吃货，就没有你不饿的时候，等会给你吃大肉肠。”
　　小院里，野了一天的四大名鸡已经回来了，正站在鸡窝上面，不紧不慢地梳理着自己的羽毛。
　　流水不断的池塘上，几朵粉色荷花绽放，盘旋的蜻蜓过来频频点水，在平静的水面上泛起层层波纹。
　　这样的情形，让夏杰又有了作画一副的雅兴。
　　不过这会时间已经不早了，还是先填饱肚子再说吧。
　　人还没走到厨房呢，就听见外面传来了敲门声。
　　叩叩叩！
　　“汪汪……汪汪！”
　　主人，有人来了！
　　球球也跟着大声叫唤起来。
　　“这会是谁呢？”
　　夏杰喃喃一句，便走了回去，推开院门。

259、一捧哏，一逗哏（求明天保底月票）
　　映入眼帘的，是三张熟悉的面容。
　　打头的是他曾经见过的芒果台总监：王一新。
　　后面的两个，虽然没在现实生活中见过，但也是荧幕上的熟面孔。
　　这不是橘子花开的何炯和男人帮的黄垒吗？
　　中午倒是听老村长提起过，那个《向往的生活》的节目组已经过来入驻了，估计这周就会开拍。
　　不过让夏杰没想到的是，他们居然会现在过来串门。
　　而且看这几人一副风尘仆仆，略带几分疲惫的样子，显然是刚刚赶到。
　　看到夏杰后，王一新脸上露出了一抹热情的笑容。
　　“夏老师，不好意思，这个点了还来叨扰你。”
　　夏杰笑了笑：“嗨，王导，不必这么客气，你这次来，想必是《向往的生活》已经筹备完毕，准备开拍了吧。”
　　王一新哈哈一笑，点头应道。
　　“夏老师你可真是一语中的，《向往的生活》的确已经准备完毕，摄制组也进了村。”
　　“进展能够如此顺利，也都是多亏了有你的帮忙，这么快就选定了地方，要不然的话，就得拖到明年了。”
　　“所以现在和黄垒和何炯两位MC一起过来跟你道个谢。”
　　王一新一边说，一边指了指身边的两位。
　　“夏老师，你好!”
　　黄垒和何炯面带微笑地说道。
　　“黄老师，何老师，你们好，欢迎来我们卧牛村做客，不对，应该说来当主人了！”
　　夏杰也笑着应道。
　　虽然他不追星，但也知道这两位艺人的口碑很好，算是演艺圈的楷模了。
　　“来来来，请屋里坐吧。”
　　夏杰一伸手，将众人迎进了门。
　　在小院的竹棚坐下，王一新将两个礼品袋放到桌上笑道。
　　“夏老师，这次来得匆忙，也没来得及带什么东西，就带了点我们那边的特产品：湘莲和古丈毛尖，你尝尝啊。”
　　“嗨，王导，来就来了，还带什么东西啊。”
　　夏杰摆了摆手。
　　“应该的，以后剧组在这边，没准还要麻烦你呢，你要是不收，我们也不好意思上门了。”
　　王一新满脸堆笑道。
　　“那我就不客气了！”
　　夏杰笑了笑，纳了。
　　一个是好食材，一个是好茶叶，看来王导是有备而来，用心选择了礼物。
　　人家这么客气，夏杰自然也要以礼待人，跟着将自己制作的米酒酿拿出来，给众人分别盛了一碗。
　　“王导，黄老师，何老师，尝尝我自己做的小吃。”
　　“咦，这东西味道不错啊！”
　　王一新吃了一口，笑着说道。
　　“夏老师，你这个厨艺的确厉害，最近我家朵朵闹脾气，不爱吃东西。”
　　“嘿，你猜怎么着，我按照夏老师你的菜谱这么一做啊，这丫头以前不爱吃的都不挑了，所以今天特地来向夏老师道谢。”
　　黄垒双手合十，配上憨态可掬的笑容，亲合力十足。
　　“夏老师，你可是从国内火到了国外，做艺术品的视频我也看过不少，今天可算是见着本尊了。”
　　“说句不该说的实话啊，夏老师你本人可真是比视频上帅多了，哈哈。”
　　何炯笑眼迷迷，声音也好似春风一般暖心。
　　夏杰笑了笑，心道这两人不愧是综艺老手，说起话来，都是这么好听。
　　“两位老师客气了，这话要说也应该我来说，毕竟我也是看着二位老师的作品长大的。”
　　黄垒乐呵呵地接下了话茬。
　　“嗨，咋每个人见面都是这句啊，行啦行啦，我知道我们都老了，不用你提醒了，哈哈。”
　　凭借着何炯和黄垒充满艺术的话语，竹棚里的气氛热闹了不少。
　　王一新则暗暗高兴，心想带着这两位来，果然没错。
　　吃完了小甜品，夏杰跟着说道。
　　“王导，你们几位应该是忙着过来，晚饭还没吃吧，要不就在我这儿凑合下？”
　　何炯一听这话，连忙拍手打趣道。
　　“那今天咱们可有口福了，能吃到厨神杰亲手做的菜。”
　　黄垒也卷起袖子，站了起来自告奋勇地说道。
　　“那我来帮夏老师打下手吧，顺便跟夏老师学点特色菜，不然这趟回去，我可没法和我家朵朵交代。”
　　何炯不由得跟着调侃道：“哟，黄小厨不是对自己的厨艺很自信吗，怎么，也有甘拜下风的一天啊。”
　　黄垒哪里会中他的圈套，摆摆手说道。
　　“夏老师还在这儿呢，何老师你说你这挑拨离间也太明显了吧。”
　　“都说人外有人天外有天，论厨艺，夏老师可以说是职业选手，都把咱们华夏菜做得名扬欧美了，我那业余的三板斧子，哪里比的过夏老师。”
　　“为了给朵朵做饭，夏老师做菜的视频我可是都看了啊，刀功，火候掌握的那叫一个了得。”
　　“拍戏这么多年，好的厨师我也认识了不少，但是说实话，他们都属于单系王者，跟夏老师这种全能型比起来，还略逊一筹啊。”
　　两人一唱一和，一捧哏，一逗哏，配合起来那叫一个天衣无缝，这嘴上的功夫，可真不是吹的。
　　夏杰则淡淡笑了笑。
　　你们这些人啊，净说大实话，熟练掌握八大菜系，真不是说说而已。
　　“行啊，那咱们就开始准备吧。”
　　王一新刚刚一直没机会开口说话，等到现在才找到机会，连忙开口说道。
　　“好啊，夏老师和黄老师两位大厨联手，我和何老师是充满期待。”
　　“对了，既然有了佳肴，没有好酒怎么行，为了庆祝向往的生活开拍，我特地带了两瓶飞天茅台，你们等等啊，我现在去拿。”
　　……
　　厨房里，夏杰带着黄垒先熟悉了下这边的环境。
　　望着桌案上摆放的那些瓶瓶罐罐的调味品，黄垒鼻头微微抽动着，双眼闪烁，显得有些兴奋。
　　能成为一个好的厨师，最重要的第一个点，自然是味觉，而第二重要的，就是嗅觉了，只有嗅觉好的人才能分辨出香料的味道。
　　作为一个厨师，虽然是业余的，但是能得到黄小厨这个名号，黄垒自认自己应该是业余里的战斗机了，嗅觉自然也是不差的。
　　刚一进到夏杰的厨房，黄垒就嗅到了这个厨房的不一般，冲着夏杰问道。
　　“夏老师，这些调料是你自己做的吗？”

260、水晶咕咾肉（求保底月票）
　　夏杰微微颔首，给他了一个肯定的答案。
　　“大多数是的，平时在山里，没事儿就喜欢自己捣鼓捣鼓。”
　　的确，除了盐、酱油、醋等几种调料，其他香料都是他根据经验，自己调制出来的。
　　黄垒却是不可置否的摇了摇头，还当夏杰不知道这些调料品的妙处呢。
　　这些瞎捣鼓出来的香料拿出去的话，只怕是会引起一众大厨哄抢。
　　夏杰当然不知道黄垒脑子里想什么，他正在看家里有什么食材呢。
　　冰箱里面有猪肉，外面池塘里养着抓来的河虾，还有朱大勇早先送来的草鱼。
　　略微衬思了一番，夏杰心中便有了答案，转头看向黄垒说道。
　　“黄老师，咱们今晚就做一道水晶咕噜肉，一道滑炒虾仁，一道麻辣水煮鱼，怎么样，王导和何老师对这些都不忌口吧。”
　　黄垒闻言摇了摇头，随后说道。
　　“他俩啊，都是吃货，没啥忌口的，夏老师你就放心做吧，需要我干什么直接说。”
　　“成。”
　　夏杰点点头，抬手指了指门外的池塘：“那麻烦黄老师帮我把池塘里养的河虾拿来，顺便抓尾草鱼过来，捞鱼的网就挂在厨房外面。”
　　对于夏杰的直接，黄垒毫不介意。
　　他还蛮喜欢和这种人相处的，没什么弯弯绕子，不客气就好，最怕的就是那种客气的，看着挺和蔼，实则拒人于千里之外。
　　“成，那夏老师你等下，我去捞鱼。”
　　拿起抄网，黄垒迈步走向了小池塘。
　　夏杰这边也没闲着，开始忙活起来。
　　水晶咕咾肉可是粤菜的经典菜式，做法看似简单，却要格外用心。
　　拿出来猪肉，用刀背敲打了一番，让肉质变得更加酥松，然后切成龙眼大的小块，腌制放在一边。
　　跟着，他拿了两个鸡蛋，轻轻一碰倒在碗里，加上淀粉搅拌起来。
　　这时黄垒也捞好鱼，拎着虾回来了。
　　“夏老师，鱼虾来了……”
　　黄垒的声音渐渐小了下来。
　　双眼直勾勾盯着砧板。
　　此刻，夏杰正将胡萝卜切丝。
　　光是切薄的话，他黄小厨也能切，但要做到又薄又均匀的话，他可做不到。
　　单单刀功这么一比，还真是王者对青铜啊。
　　“喝，夏老师，你这刀功还真不是盖的啊。”
　　黄垒不由得开口赞叹。
　　跟看视频比起来，这亲眼所见更是具有冲击力。
　　因为夏杰的下刀不仅稳，而且快，这就需要厨师对手腕力量把控道臻至入微的境界。
　　这等刀功，没个十多年的苦练，是练不出来的。
　　夏杰这才多大啊，这是从小学就开始做菜吗？
　　套用网上的流行用语，那就是天赋肉眼可见的满出来了。
　　而且通过视频，黄磊也知道，不单单是厨艺，类如根雕，制陶，绘画等技巧，夏杰也是行业内的顶尖好手。
　　这种人，或许用天才都不能形容了。
　　因为黄垒也见过许多天才，那些靠包装的暂且不提，就隔壁电视台的最强大脑，那里面的天才就很多，但是和夏杰比起来，也不过大巫见小巫。
　　对于夏杰，或许用天骄形容才更合适一些吧。
　　“辛苦了，黄老师，鱼虾给我吧。”
　　“黄老师。”
　　夏杰问了两声都没回应，不由得回头一看，就见黄垒正直愣楞站在那里。
　　抬起手在他面前挥了挥，黄垒这才回过神来。
　　“哦哦，夏老师，不好意思，刚刚有点走神了，不过夏老师，你这鱼虾不错啊，都是野生的吧。”
　　夏杰点点头回道。
　　“俗话说，靠山吃山，靠水吃水，我们这边有山有水，而且环境保护的也好，所以鱼虾这些根本不愁。”
　　黄垒闻言，砸吧了下嘴：“野生的味道最好了！”
　　“夏老师，接下来需要我做什么，现在我就是你的红案，随意使唤，没事儿。”
　　夏杰想了想说道：“那我来处理虾，黄老师，你把鱼处理下吧。”
　　“没问题，夏老师你瞧好了吧，保证妥妥的。”
　　简单的分工后，两人便纷纷忙碌了起来。
　　期间，夏杰还关注了下黄垒那边的进度。
　　黄垒虽然不是专业厨师，但也靠着一手好厨艺在综艺界横行多年，还拍了翻版的“深夜厨房”，所以手艺其实也不算差，一尾草鱼处理起来是有条不紊。
　　虽然手法上肯定不及自己，不过倒也够用。
　　于是夏杰也就放下心来，专心的处理起了手中的菜品。
　　灶台上，两口锅都炖上了，一个用来炒菜，一个用来煮鱼。
　　夏杰把活蹦乱跳的河虾，剥头去尾，短短片刻，就剥出了一盘近乎透明的虾仁。
　　黄垒抬头瞧见了，不由暗暗点头。
　　专业选手这速度就是快啊，自己也该加把劲了，不然到时候鱼还没处理完，只怕这位夏老师已经摆菜上桌了，那不是让何炯和王一新笑话啊。
　　随后，夏杰打了六个鸡蛋，用娴熟的手法将蛋清和蛋白分离。
　　蛋白和虾仁拌在一起后被倒入油锅中，蛋黄则是留到了一边，打散搅匀。
　　只见他是一心两用，一边炒着鸡蛋虾仁，一边处理着蛋黄，却没有丝毫混乱，效率倍增。
　　正在切鱼片的黄垒抬头一看，不由得暗暗惊叹。
　　这位夏师傅还真是牛，居然还能这样做，就好像射雕英雄传里那左右互搏的功夫，一般人是学不来的。
　　当虾仁炒制七成熟后，蛋黄也拌好了。
　　为了保证虾仁的口感，夏杰又重新烧了油，等到六分热的时候，把虾仁再次倒了进去，并且浇上了蛋黄液，丢进黄瓜条和胡萝卜丝。
　　经过快速翻炒过后，一盘色泽素雅的滑炒虾仁也做好了。
　　佳肴出锅，旁边的黄垒也闻着味儿了，喉头下意识地动了动。
　　夏杰见着了，心领神会，拿了双筷子给黄垒递了过去。
　　“黄老师，要不要先试试菜，看看味道怎么样？”
　　“好啊。”
　　黄垒也不扭捏，麻利地接过了筷子。
　　先夹了一块虾仁，开始品尝了起来。
　　就这么一口，黄垒的眼睛就亮了起来，立即竖起了大拇指。
　　“夏老师，这虾仁的口感也太好了吧，鸡蛋炒的也是恰到火候，这一招你回头可得好好教教我啊！”
　　夏杰微微颔首：“行啊，没问题。”
　　滋啦滋啦。
　　锅里的油烧热了，夏杰将已经腌制好的肉团在淀粉里面裹了裹，然后立即丢入油锅中开始油炸。
　　炸成金黄色后，迅速捞了起来，开始调制番茄酱，给肉球上色。
　　随后将冰糖倒入锅内，熬制糖浆。
　　短短片刻，糖浆就在锅内泛起了泡泡，夏杰将深红色的肉块倒入其中，抓住铁锅抖了抖，掂了掂。
　　看到糖浆包裹住肉块后，夏杰立马将冰块倒在盘中，随即起锅装盘。
　　滋滋！
　　肉块在冰块中滋滋作响，阵阵香气在厨房里弥漫开来。
　　一份色泽诱人的水晶咕咾肉也完工了。
　　在晶莹冰块衬托下，红亮的咕咾肉若隐若现，透的冰块都泛橙光。
　　那卖相让黄垒也是连连赞叹。
　　两人前前后后忙活了半个多小时，几盘色泽鲜艳，荤素搭配的精致菜肴就全部烧好。
　　再切上几个流油的咸鸭蛋，加上一碟拍黄瓜和油炸花生米，冷菜也到位了。
　　众人围坐在餐桌前，何炯忍不住拍手称好。
　　“二位老师合力作出来的这顿饭可真是色香味俱全，光是闻到这味道我就饿的不行了。”
　　黄垒赶紧摆了摆手道：“哪儿是什么合力啊，这顿饭都是夏老师一个人做出来的，我可做不到把你闻饿了。”
　　“刚刚在厨房里也就是给夏老师打打下手，处理了一下鱼，居功至伟的人是夏老师。”
　　夏杰则谦虚地笑道：“嗨，就是做一顿家常便饭，那算什么居功至伟啊。
　　“你们远道而来，别客气了，尝尝味道吧。”
　　何炯一拍胸脯。
　　“这个夏老师你放心，说到吃，那我可是当仁不让的。”
　　他率先夹了个水晶咕咾肉，咬了一口，便露出惊喜之色说道。
　　“好吃，太好吃了，这个肉被冰镇过，这个外壳很脆，吃到嘴里凉丝丝的，但是里面的肉粒依然热乎。”
　　”那柔嫩多汁的肉粒与脆爽清凉的外壳形成了完美反差，仿佛一下子在嘴里体验到了冰火两重天的滋味。”
　　王一新闻言，也夹了块尝了尝，连连点头。
　　“嗯，何老师说的不错，这个水晶咕咾肉吃在嘴里酸甜味道比一般的咕咾肉更胜一筹，毫无油腻之感，简直就是无与伦比的享受啊！”
　　“这让我想到了一部电影……”
　　没等王一新话说完，黄垒和何炯异口同声地说道：“满汉全席！”
　　品鉴完水晶咕咾肉后，何炯又夹起一片香气扑鼻的水煮鱼送进嘴里。
　　刚吃了几口，他忍不住连连哈气道。
　　“这花椒的味道，可真是太酸爽了，这水煮鱼一端出来，我就闻着了，吃起来更是带劲啊！”
　　黄垒则微微一笑：“夏老师厨房里的杀招可多着呢，这秘制的花椒油只是其中之一，怎么样，味道不错吧！”
　　王一新跟着端起酒杯：“几位老师，咱们敬夏老师一杯，感谢他为咱们做的这顿美味佳肴。”
　　“对对，谢夏老师！”
　　夏杰也举起了酒杯笑道：“那我也提前预祝你们的新综艺《向往的生活》能大火特火。”
　　干完杯中酒，众人纷纷大笑。

261、蜂蜜豆浆是个好东西（求月票）
　　一轮红日渐渐从卧牛山脉另一边探出来，点亮了深蓝色的天空。
　　树林里，虫鸣声响个不停，鸟儿们攀上枝头，拍打着翅膀，叽叽喳喳的叫着，随后振翅而飞。
　　一场狩猎之旅即将展开。
　　院子里，四大名鸡从鸡窝里迫不及待地跑了出来，咯咯咯地欢快叫着。
　　各种声音交汇在一起，让这宁静的小院子顿时喧闹起来。
　　“汪汪……汪汪！”
　　球球围绕着鸡儿们转悠了一番，跟着又跑到泛着波光的池塘前，用爪子搅弄着池水，搅得里面鱼儿四散而逃。
　　推开房门，夏杰迎着朝阳，精神抖擞地做了一套广播运动。
　　眼角余光往旁边一瞥，正好瞧见了球球的恶行，不过他也并未训斥。
　　狗狗之所以喜欢玩水，一半是天性使然，另一半，这是因为狗的爪子里也有着汗腺，可以借此散热降温。
　　洗漱一番后，夏杰感觉嗓子有点干，随手接了一杯山泉水，咕嘟咕嘟下了肚。
　　昨晚和王一新，何炯，黄垒他们干掉了两瓶飞天，虽然酒好头不疼，但是口干舌燥是正常反应。
　　不过夏杰对此早有准备，两步并作一步，走进了厨房里，把昨晚泡好的黄豆拿了出来，抬到了石磨边上。
　　直播无人机也是悄然出现在头顶，开启了直播。
　　虽然此刻还早，但是大多数996的可怜人们已经在路上了，所以看到直播开启，观众们纷纷涌了进来。
　　“来了来了，他来了！”
　　“叮！打卡成功，与大力杰亲密度+99！”
　　“大水怪这种生物可真是无处不在啊，这都能水我是没想到的。”
　　“早啊，小杰哥哥！今天又是想你的一天！”
　　“这么早起床，可真是要了我的老命，不过为了看手艺杰的直播，也算值了！”
　　“厨神杰早安，今天准备干点嘛呢？”
　　……
　　无人机俯冲而下，将黄豆与石磨收入镜头之中。
　　夏杰笑了笑道：“大家早啊，这回准备先磨点豆浆喝喝，然后再做点豆腐脑当早餐。”
　　说着，夏杰将泡好的黄豆推入磨中，开始磨了起来。
　　有着熊的力量，外加马的耐力，石磨滚得是飞飞快。
　　磨豆汁、煮豆浆、做豆腐脑，这些事他已经做了多次，可谓是驾轻就熟，不一会儿，就全部做好了。
　　倒上一杯浓浓的豆浆，滚滚热气蒸腾，弥漫着纯正大自然的味道。
　　直播间里，不少观众纷纷感叹。
　　“记得小时候上学，副餐都有豆浆喝呢，现在的学生好像没有了。”
　　“哈哈，楼上的暴露年龄了！”
　　“我也按照大力杰的方法做了豆浆，味道的确不错！”
　　“大力杰这纯手工豆浆的颜色看着很赞啊，这么赞的豆浆，就是要加糖！往死里加！超级加倍！”
　　夏杰正好看到，微微一笑说道。
　　“我不加糖，因为我有这个。”
　　说罢，夏杰拿出了一个瓶子。
　　众网友定睛一看，这不是蜂蜜么，而且上面全是英文，应该是进口货。
　　在华夏人心目中，豆浆那就是应该配白糖，这才是天造地设的一对。
　　至于配蜂蜜嘛，许多网友都没听说过，加上最近爆出不少混合食用导致食物中毒的新闻，于是乎便议论纷纷了起来。
　　“厨神杰喝都好洋气啊，豆浆配蜂蜜？”
　　“豆浆好像可以排毒，蜂蜜水好像也是排毒，这两个加一起应该没事儿吧？”
　　“大力杰稳住！我现在去千度一下，马上回来！”
　　夏杰瞧见了这些弹幕，伸手挥了挥，随后就开口讲解了起来。
　　“豆浆能配蜂蜜吗，这个问题我来简单给大家讲一讲。”
　　“豆浆是营养价值丰富的保健品，其中蕴含了大量蛋白质，有着益气生津，活血解毒等功效，这点大家都知道吧。”
　　“至于蜂蜜，蜂蜜中蕴含的主要是果糖和葡萄糖，是一种潜在的成碱性食品，可以促进胃部消化，还可以杀灭伤寒，痢疾肠炎等细菌，对人体是有利无弊。”
　　“说到这里，大家应该听明白了吧，蜂蜜的主要成分，其实就是糖，和豆浆的成分也完全不冲突，所以根本不用担心会有什么副作用。”
　　“而且这种搭配解酒的效果非常好，推荐各位朋友在喝酒前或者宿醉后喝上一杯试试。”
　　虽然自己酒量不错，但昨天喝的是高度酒，所以还是要喝点解酒的才舒坦。
　　众网友们听得头头是道，连连称赞。
　　“小葵花哥哥课堂开课啦！”
　　“原来如此，懂了懂了，不过我在想百科杰是不是学化学或者生物学的啊，这些专业知识怎么张口就来啊。”
　　“管他呢，厨神杰牛批就完事儿了！”
　　“大力杰！我千度回来了！现在就把千度到的知识点告诉大家，各位请看……”
　　“哈？就这？百科杰刚刚都给我们科普完了！”
　　“就是就是，有上网查资料的时间，我还不如就在这儿听来得快呢。”
　　“什么！这就结束了？我百兆光纤居然还是慢了一步，岂可修！”
　　弹幕里你一言我一语的打趣着，好不热闹。
　　这时候，门外又响起了一阵熟悉的声音。
　　“杰哥杰哥，起来了吗？”
　　“哟，是小东子来了啊！”
　　“哈哈，大力杰直播间常驻嘉宾上线了！”
　　“常驻嘉宾？我东哥那么没牌面吗？好歹也得是个主MC吧！”
　　夏杰闻声走了出去，来者当然是小黑子了。
　　由于经常出镜，而且还颇为逗趣，所以宋小东在夏杰的直播间里也有了一定的人气。
　　不过真要比起来的话，还要排在牛牛、球球、大白后面，虽然比大黑强，但距离前三还有一定的差距，尚需努力啊。
　　“小东，这么早啊，吃了吗？”
　　打开门，让宋小东进来后，夏杰说道。
　　“杰哥杰哥，我们村子发生大事儿了，你还不知道吧！”
　　宋小东则笑得嘴巴裂到耳后根，颇为激动地说道。
　　夏杰有些奇怪地问道：“什么大事儿？”
　　宋小东立马凑到夏杰身边，说起了悄悄话。
　　“杰哥，我告诉你啊，大明星何炯黄垒都来到咱们村子啦，这事儿我也是刚刚才知道，第一个就来通知你了！”
　　夏杰还以为是什么呢，原来是这事儿啊，顿时有些哭笑不得。
　　不知道把昨晚何炯，黄垒他们来拜访自己的事儿告诉小东，这家伙会不会有小情绪呢？
　　“杰哥，咱要不要过去看看，一会儿他们开始正式拍摄就过不去了。”
　　宋小东跟着说道。
　　夏杰看他，抓耳挠腮的，似乎有些着急。
　　不过想想也是，毕竟黄垒和何炯二人都是华夏知名的明星。
　　承包了宋小东这代人的同年，本尊来了，自然是想要过去见一见。
　　夏杰笑了笑说道：“不急不急，这么早过来，你吃早饭了吗？”
　　宋小东头摇得跟拨浪鼓一样。
　　“没有没有，那顾得上啊，咱们去看看，回来再吃也来得及啊。”
　　夏杰微微一笑，拍了拍宋小东的肩膀。
　　“小东，不吃早饭可是很容易低血糖的，先来杯豆浆，等会吃饱再去也来得及，保证你可以见到。”
　　宋小东张了张嘴还想再说点什么。
　　夏杰挥了挥手，示意他稍安勿躁。
　　“放心，听我的，吃好了去，咋的，不相信我的话了？”
　　得，既然杰哥都这么说了，宋小东也就按捺住心头的躁动，倒了碗加了蜂蜜的豆浆。
　　一口下去，他只感觉胃里暖暖的全身毛孔都畅通，忍不住发出惬意的声音。
　　“好喝。”
　　这一下也逗乐了直播间里的网友。
　　“小东子，你刚刚神神秘秘的和厨神杰说了啥啊？”
　　“哟，刚刚不是一脸倔犟的不吃早饭么，怎么妥协啦。”
　　“我东哥就算是饿死！从这儿跳下去！也不会吃你大力杰一口东西……啊呀妈呀，真香！”
　　“根据我观测第一宇宙的多年经验来看，这宇宙间，万事万物都逃不过真香定律。”
　　“铁骨铮铮宋小东，不疾不徐大力杰！”
　　喝完杯中蜂蜜豆浆，夏杰这才走进厨房。
　　宋小东见状，鲸吞牛饮也喝完了，然后跟了上去。
　　只见厨房桌上摆着个铁锅，上面还盖着一块白布，宋小东不由得问道：“杰哥，你在做豆腐啊？”
　　夏杰颔首应道：“对啊，刚刚你不是喝了豆浆么。”
　　宋小东一拍脑门：“对啊，瞧我这脑子。”
　　夏杰瞅了一眼，有些忍俊不禁的笑了笑。
　　不得不说宋小东的喜剧天赋还不错，跟他有的一比的，大概就是上个周末过来玩的张宁了。
　　掀开白布，锅里露出了一整块洁白如玉的豆腐花。
　　“厨神杰做的这豆腐真大，不对，这豆腐花真白，看上去好好吃。”
　　“我承认我馋了，我也想吃小杰哥哥的豆腐啊。”
　　“想吃大力杰的豆腐，那可能有点困难，但是你可以吃我的豆腐，我不会介意的。”
　　夏杰则拿起碗说道：“今天早餐简单点，吃个豆腐脑，然后煎两个鸡蛋。”
　　听了这话，直播间里的讨论又热烈了起来。
　　“今天有咸党甜党之争吗？”
　　“这还用争？那必须是吃甜豆腐脑啊？”
　　“哈？你是当我咸豆腐脑派没人了吗，大力杰别听他的！做咸豆腐脑！”
　　“这就是厨神杰简单而又朴实的早餐吗，实名羡慕了。”
　　“楼上的不用羡慕，厨神杰做吃的都会讲做法，跟着学就好了，像我，现在已经是一名即将毕业的家庭厨师了。”
　　“啊，我记起来了，你是那个为了追女生看大力杰视频最后成为了厨师的那个，那么问题来了，你女朋友追到了吗？”
　　“咳咳，这个先不急，现在先以事业为重，所以我下定决心了，要好好跟厨神杰学做菜。”
　　“那个兄带，我觉得大力杰之所以招女孩喜欢，手艺是一方面，另外一方面是他帅啊！你没有发现这个先决条件么？”
　　直播间里嬉闹不止，豆腐脑的咸甜之争也迟迟没有结束。
　　……

262、蘑菇屋内有亮点（求保底月票）
　　蘑菇屋，向往的生活剧组。
　　黄垒迷迷糊糊地爬起来，摇摇晃晃地走到门口。
　　正巧撞上了刚刚放好水的何炯。
　　“呦，黄老师，起了啊。”
　　“嗯，何老师你起得也够早啊。”
　　两人相视一笑，并肩走到院子里。
　　一边活动筋骨，感受这大自然的惬意，一边还在回味着昨晚享受的那顿美味。
　　想着想着，何炯还情不自禁地咋吧了下嘴。
　　黄垒见了不由得笑道：“怎么，何老师，是不是还在想着昨天那顿饭呢。”
　　“放心吧，咱们还要在这儿拍上好一阵子呢。反正也认识了，回头有时间咱们就带点礼物去看看夏老师，顺便蹭蹭饭，那不挺好的。”
　　何炯点点头，比了一根手指。
　　“黄老师这话可说到我心坎上了，夏老师这手艺可真是没话说，只可惜老王没能把人给请过来。”
　　旁边发福的黄垒做了几个深蹲，就稍稍有些喘了。
　　“呼……呼，夏老师那可真是个高人，手艺那么好，不在乎名头，也不缺钱，不好请啊。”
　　何炯嘴角一翘道，“既然如此，黄老师，你回头要不要想想办法，去夏老师那儿偷点手艺回来？”
　　黄垒想了想，摇头撇嘴道：“没那么容易，夏老师这菜做得好吧，手艺是一回事儿，调料又是一回事儿了。”
　　“昨天你也闻到了，夏老师那调料多香啊，那可都是独门秘方。”
　　何炯有些不甘心，只因他昨天吃到的菜实在是太好吃了。
　　“要不咱回头向夏老师买点调料，怎么样？”
　　黄垒眼睛一亮，点了点头：“嗯，我看行，那这个艰巨的任务就交给何老师你了。”
　　何炯一挺平坦的胸脯：“没问题，这些事儿就包在我身上了。”
　　锻炼好身体，两人回到屋内，目光不约而同的回头看向屋内壁橱上的装饰。
　　大部分是什么花瓶，瓷碟。
　　其中，最夺人眼球的，当属两个色彩斑斓的茶盏。
　　这就是昨天那顿饭最大的成果，两个租来的茶盏。
　　他们虽然是外行，只是觉得这个茶盏漂亮，但是身边有人懂啊。
　　剧组里有懂行的工作人员说了，这两个可是精品建盏，属于兔毫盏和油滴盏，要是放在外面，至少三、五十万打底，多了的话也不好说。
　　反正一般只会出现在拍卖会，要想直接买到，那可是难上加难。
　　能借到这么好的东西，一是凭他二人的口舌之利，跟夏杰加深了友谊，拉近了关系。
　　二嘛，估计夏杰也是看在这档子节目也是帮助宣传这个卧牛村，所以才肯借。
　　何炯察言观色的本事可强着呢。
　　他暗暗仔细回忆了一下昨晚的情形，想起了夏杰答应借出茶盏时的表情，一脸的风轻云淡，根本没有太在意。
　　这说明啥，说明人家大气，根本不在乎。
　　况且还有那有市无价的曜变天目盏，据说好多人想花巨资买，都买不到的珍品呢。
　　那东西就一个，原本何炯还想借，王一新忍不住暗中拉了拉。
　　这宝贝要是有个磕磕碰碰，不是赔不赔得起的问题，而是根本没办法赔啊！
　　此刻，黄垒看着稍稍有些兴奋的何炯，自然是猜到了后者心中所思，微微笑了笑。
　　“何老师，有这位能人在，咱们这档子节目的看点肯定不会少啊。”
　　何炯点点头，笑着回道。
　　“是啊，来了这里虽然只有短短半天，可以用的看点我就已经想到了不少，咱们这节目肯定不会差！”
　　一个节目最重要的除了主持人，除了嘉宾阵容，更重要的自然还是看点。
　　有多少综艺节目凑了一桌子顶级明星，就因为没有好内容而糊掉。
　　又有多少不温不火的艺人，仅仅靠着一个有好内容的综艺节目就顺利完成了大翻身。
　　这些可都是有着前车之鉴，黄垒对此可是深有体会。
　　“只可惜没能请到夏老师来参与这个节目。”
　　何炯忍不住又深深叹息了一声。
　　就在这时候，蘑菇屋外传来了动静。
　　黄垒眨了眨眼笑道：“估计是有嘉宾过来了吧。”
　　何炯正准备走出去看看呢，就瞅见王一新带着一个帅气的男生走了进来。
　　“嘿，黄老师，还真被你言中了。”
　　黄垒得意一笑，目光稍稍打量了这男生一眼。
　　嗯，五官长得还算周正，全身上下奶白奶白的，不过这人是谁啊，以前怎么没见过啊。
　　王一新一眼看出了黄垒的疑惑，领着男生来到了两人面前。
　　“何老师，黄老师早啊，这位是咱们节目第三名MC，我来为二位介绍一下，这是刚刚归国发展的亨利，你们也可以叫他大花。”
　　亨利上前一步，深深给两个前辈鞠了一躬，随后开口，不过语速很慢。
　　“何老师好，黄老师好，我是亨利。”
　　哦，感情是国外回来的海龟啊，那怪不得呢。
　　黄垒和何炯点了点头，互相对视了一眼。
　　“欢迎你的加入，大花，来，我先带你去看看咱们蘑菇屋吧。”
　　何炯招了招手，热情地说道。
　　仅仅是几句话，就轻松地拉近了彼此的距离。
　　“好的，谢谢何老师。”
　　亨利也是客气地谢道。
　　进了屋子，亨利一眼看到了窗台上的装饰品。
　　“哇哦，这个茶碗真漂亮啊。”
　　两个茶碗在阳光的映照下，绽放出耀眼的光，吸引了这个年轻人的注意力。
　　他也没多想，就是觉得好看，下意识地伸手去拿了看看。
　　黄垒见着，连忙开口说道：“大花，停手！”
　　这突如其来的喊声吓得亨利抖了个激灵，手也立马缩了回来。
　　“黄老师，怎么了？”
　　亨利看了看黄垒，一脸茫然地问道。
　　“大花，这个茶盏十分珍贵，所以一定要小心，千万千万不能碰坏了。”
　　黄垒上前搭住了亨利的肩膀，郑重其事地说道。
　　何炯也跟了上来解释道。
　　“大花，简单点来说呢，这两个茶盏属于贵重物品，是借来的，所以不方便随意把玩，要是摔坏了，不好跟物主交代，这么说你明白了吧？”
　　亨利见两个老师如此郑重，连忙道歉。
　　“对不起，何老师，黄老师，我不知道这是贵重物品，就是看着好看，所以不自觉的就……”
　　闻言，何炯转头看向了王一新，扬起眉头道：“老王，你没给大花补过课啊？”
　　王一新则有些心虚的答道。
　　“来的路上比较急，准备到了再给他补课的，结果一不小心就忘了。”
　　黄垒不由得乐道：“老王，你这心还挺大的啊，成吧成吧，给大花科普的任务就交给我俩了，你还是赶紧把这茶盏换个地方展示吧。”
　　开玩笑，后面每期都要来嘉宾呢，要是以为这就是寻常茶盏，都随意去拿的话，万一有个闪失怎么办？
　　赔钱是小事，但要是恶了跟夏杰的关系，那就得不偿失了。
　　他们这档节目的不少精彩看点，可都指着夏杰呢。

263、激动的小黑子（求月票）
　　遥远的大洋彼岸。
　　约翰逊正眉头紧锁。
　　至于原因嘛，出在昨天一个厨师协会的会议上。
　　这次会议的发起人是戈登.拉姆齐。
　　世界上唯一一个蝉联了七界米其林三星头衔的厨师，据说现在在冲击第八个。
　　这种世界顶尖厨师所召开的会议，约翰逊自然是不会错过的。
　　一开始的气氛还好，简单讨论了下现在餐饮业的环境、问题和机遇。
　　但是到了后面，戈登话锋一转，直接将矛头指到了约翰逊的身上。
　　约翰逊靠着山村小杰的华夏菜在最近可是出了不少风头，引来跟风的厨师和餐馆也有很多。
　　本来是一件好事，谁能想到却被戈登说成了西餐厅卖华夏菜是不务正业。
　　在戈登的口中，华夏菜也远不如西餐来得好吃。
　　这让约翰逊十分不满，好不好吃自己不会去试试吗？
　　只怕是华夏菜的大火，让某些人觉得眼红了吧！
　　于是原本兴高采烈去参会的他，最后愤愤离去。
　　想到这里，约翰逊不由得冷笑一声。
　　他的助手在旁边问道。
　　“老板，现在戈登在各大美食杂志上抨击我们，对我们店的风评造成了一定影响，该怎么办呢？”
　　约翰逊沉思了一会儿，方才开口道。
　　“戈登的名气大，即便他是无中生有，也有傻子会相信他的话，现在我们要做的就是找个合适的机会，来证明自己，证明华夏菜的美味。”
　　助手跟着说道：“对了，老板，下个月国内有个美食主题大赛，现在报名的话还来得及！”
　　约翰逊扬起眉梢追问道：“哦，是个什么样的主题？”
　　“好像是以鱼为主题的美食比赛。”
　　“鱼？”
　　听到这个词汇，约翰逊不由得皱了皱眉头，有些犯难，做鱼不是他的强项。
　　正当他苦恼的时候，兜里的手机震动了起来。
　　是油管的关注推送，山村小杰的视频又更新了！
　　约翰逊不由得咧嘴一笑。
　　有了山村小杰这位华夏神厨，那还有什么好担心的，无非多准备点食材练习罢了！
　　“伙计，你这个建议太棒了，立即给我去报名！”
　　“好的，老板，你一定会拿第一的！”
　　助手立即拍马说道。
　　……
　　一辆海蓝色的出租车在村头缓缓停靠下来。
　　啪嗒！
　　车门推开，松岛一夫提着行李从车上走了下来。
　　站在村头的大树下，望着卧牛村优美的风景，他心情也是颇为舒畅。
　　深深吸了几口新鲜的空气，张开双臂，随后大喊道。
　　“呀打贼！哇哒西莫有咩哇磨素股姬租根喜马斯！”
　　（太好了！我终于要实现梦想了！）
　　村头有几个小孩正在玩耍，听到这突如其来的叫喊声，也不知是不是最近看了雷霆战将，立马大喊起来。
　　“啊，有鬼子进村啦！”
　　说着，风一般地冲了村里面。
　　“逆们好！小盆友，不用跑，我不似坏蝇！”
　　松岛一夫想要追上去解释解释，但身上行李大包小包的，还没等追上去，几个小孩子已经跑得没影了，不由得瞥了瞥嘴。
　　“苦索！”
　　他千里迢迢的从日本来到华夏，就是为了拜山村小杰先生为师，好好学习华夏厨艺，以便能够成为日本的中华一番，让妹妹能够以他为荣！
　　没想到几经波折刚刚找到这里，就吓跑了几个小孩子，这个开头可不算太好，都怪自己太兴奋了。
　　好吧，赶紧先去找山村小杰老师，乞求能够拜师学艺。
　　一念至此，松岛一夫又充满了干劲，双手提着行李，目光坚定，大步走进了村里。
　　……
　　与此同时，夏杰和宋小东刚刚吃完了早餐。
　　“杰哥，你做的这个豆腐脑可真好吃啊。”
　　宋小东砸吧了一下嘴，回味着刚刚豆腐脑的美味。
　　那细腻的口感，鲜香的酱料，吃起来简直停不下来。
　　夏杰笑了笑：“要不要再来一份啊？”
　　宋小东摸了摸圆滚滚的肚皮，连连摇头。
　　“不了不了，已经吃了三碗，吃不下了，杰哥，咱们出发吧。”
　　夏杰看他这么迫不及待的样子，笑了笑道。
　　“成吧，咱们过去看看。”
　　宋小东顿时带着兴奋之色：“出发出发！”
　　院子里，球球也赶紧冲过来，连连围着夏杰绕圈。
　　“汪汪……汪汪！”
　　主人，带我一起出去转转吧！
　　夏杰随手拍了拍狗头说道：“好好看家，回来给你吃大肉肠。”
　　不能出去浪，球球耷拉着耳朵嚎了一声。
　　“嗷呜……嗷呜！”
　　主人，一定要给我吃啊！
　　宋小东发动三轮摩托，在门外嚷嚷道：“杰哥，走啦走啦。”
　　“来了来了。”
　　夏杰跟着快步走了出去，上了摩托车。
　　呜呜！
　　摩托车溅起泥土，在山间路上扬长而去。
　　不一会儿，就赶到了《向往的生活》所在的蘑菇屋。
　　只见身穿蓝色制服的工作人员将这里围了个水泄不通，随处都可以见到他们忙碌的身影，摆放轨道搭建机位。
　　夏杰和宋小东前脚刚到呢，后脚就有工作人员迎了上来，拦住三轮摩托，客客气气地说道。
　　“不好意思啊，两位，我们这里正在布置现场，暂时不对外开放。”
　　宋小东闻言不由得愣了愣。
　　“啊，杰哥，不让进去了，这怎么办啊。”
　　夏杰从摩托车上跳下来，拍了拍宋小东的肩膀。
　　“安啦，别急。”
　　说罢，他转头看向这位年轻的工作人员。
　　“你好，我是来找王一新，王导的。”
　　这时候说是来找何炯和黄垒的，估计会被人当成追星族打发回去吧。
　　工作人员略带差异地看了看夏杰，然后点了点头。
　　“那成，请稍等，我这就跟王导说。”
　　刚刚走出来的王一新正好看到这一幕，连忙往这边赶了过来，嘴里还嚷嚷着。
　　“嗨嗨，小章，你怎么把夏老师拦在外面了！”
　　“以后夏老师过来，不许拦，直接让他进，知道了吗？”
　　工作人员脸上一阵疑惑，心里暗暗嘀咕：不是你交代要拦人的吗，怎么这会又怪我了？
　　不过他嘴上却是赶紧应道：“是是是，王导，我知道了！”
　　“好了，你去忙你的吧。”
　　打发走了工作人员，王一新走到门口看向夏杰面带几分歉意地说道：“夏老师，实在对不住啊，我们现在正在赶进度，上上下下都比较忙，监管也比较严格了一些。”
　　“我这边还准备给你办个通行证，这样你想来就来，想走就走，不过后勤那边也忙，虽然吩咐了，但还没来得及做好给我。”
　　这些倒也不全算客套话，通行证的事情王一新是真的吩咐下去了，而且不光如此，他还准备把夏杰的南瓜短视频账号推送给每一个工作人员。
　　只是昨晚喝了酒，大早上的又忙着去接人，一时间给忘了。
　　夏杰摆摆手，客气地回道。
　　“没事儿的，王导，剧组有剧组的规矩，按规矩办事自然是最好的，对了王导，介绍下，这位是我的发小，宋小东。”
　　王一新笑着跟宋小东握了握手，打了个招呼，跟着冲夏杰说道：“夏老师，我先带你进去吧，何老师和黄老师正好都闲着呢。”
　　宋小东一脸大写的懵，心情跟坐过山车似的，起起落落。
　　这是啥情况啊？
　　刚刚被人拦住，马上就冒出来一个领导王导来，而且和杰哥还挺熟的样子。
　　最最关键的是，这个王导居然还说何老师和黄老师都闲着，这里面能被称为何老师和黄老师的还有谁啊，只能是何炯和黄垒啊。
　　夏杰见宋小东愣在了那里，不由得推了推他的后背说道。
　　“怎么样，我说的没错吧，保证你能见到人。”
　　宋小东一听这话哪儿还能不知道啊，这帮子人早就认识了啊，怪不得杰哥早上说的那么信誓旦旦的。
　　不过能让芒果台的王导出来迎接，让黄垒何炯两位大明星侯着，杰哥这牌面也太大了吧，真是牛逼啊！
　　夏杰见宋小东满脸崇拜地看着自己，不由得笑道：“现在不闹小情绪了吧。”
　　宋小东则嬉皮笑脸回道：“我什么时候闹小情绪了，杰哥你说的话，我当然是深信不疑的啊！”
　　夏杰笑着说道：“行啦行啦，我还不知道你，赶紧走吧，两位老师都在等着咱们呢。”
　　院子里，何炯和黄垒跟亨利的介绍沟通已经告一段落。
　　王一新带着夏杰与宋小东走了进来。
　　夏杰扬手招呼道：“何老师，黄老师，忙着啊？”
　　黄垒听到声音转过头来，一脸惊喜地应到。
　　“哟，夏老师大驾光临，欢迎欢迎，我们这儿来了个新人，正搞新人培训呢，夏老师要不要来说两句？”
　　夏杰连连摆手道：“黄老师，你别逗我了，我又不懂主持，讲啥啊！”
　　“夏老师，你可是热门主播，当个MC也是绰绰有余啊！”
　　何炯跟着笑道。
　　“呵呵，夏老师，你看看我们这个蘑菇屋布置的怎么样，接不接地气啊！”
　　黄垒跟着问道。
　　“挺好的，不错不错！”
　　夏杰目光一扫，点头笑着说道。
　　“呵呵，这也要谢谢你的茶盏，给咱们这边增色不少啊。”
　　王一新指了指刚刚挪好位置的茶盏说道。
　　“嗨，小事小事。”
　　夏杰不以为然地说道。
　　这个综艺在卧牛村拍的，多少能帮到卧牛村宣传，拉动经济，夏杰有心带村民们富起来，所以对于这个节目，多少也是上了心。
　　所以对他们提出借茶盏的时候，他也是十分爽气。
　　何炯跟着笑脸盈盈，用手指了指一旁的亨利。
　　“夏老师，我来为你介绍一下我们蘑菇屋的新人，《向往的生活》第三位主持人：亨利，刚刚从国外回来的年轻艺人。”
　　亨利刚刚被教育了半天，话里话外都是夏老师如何如何，心中也是对夏杰产生了极大的兴趣。
　　他虽然看起来有点傻愣愣的，好像一个愣头青，但毕竟是混演艺圈，心里也活泛着呢。
　　随着何炯的话语，亨利看着眼前这个带着阳光笑容的年轻人，心里暗暗嘀咕。
　　这么年轻，就能让黄垒和何炯这两位综艺界的大咖如此礼遇，凭借的到底是什么呢？
　　就凭刚刚那两个漂亮精致的茶盏吗？
　　亨利觉得茶盏就算贵重，但应该也不不至于让两个老师和王导这样啊，对方身上肯定还有过人之处，而且是对这个节目大有益处的。
　　反正不管怎么样，先和这个夏老师打好关系准没错。
　　想到这里，亨利快步走上前，九十度深深鞠了一躬，客客气气说道：“夏老师你好，我是亨利，你也可以叫我大花，以后还请多多指教。”
　　“你好，我叫夏杰，是卧牛山的村民。”
　　夏杰也十分随和地回道。
　　旁边的宋小东看见何炯和黄垒，激动的满脸通红，用手扯了扯夏杰的衣角，小声道。
　　“杰哥，真是黄垒和何炯诶！我以前只在电视上看到过，没想到今天见到活人了！”
　　夏杰闻言，不由得笑了笑，随后把宋小东拉了出来，推到自己身前，然后向黄垒和何炯介绍道。
　　“何老师，黄老师，给你们介绍下，这位是我的好兄弟宋小东。”
　　黄垒和何炯对视一眼，瞬间从彼此的眼神中读懂了对方的想法。
　　他们这儿正想着怎么和夏杰打好关系呢，没想到机会却主动送上门来。
　　何炯老精老精了，很热情地和宋小东握了个手。
　　“宋先生你好，我是何炯，以后几个月都会在这儿拍节目，到时候可能还要麻烦你们，请多多帮忙啊。”
　　“何老师，叫我小东就可以了，你们是在这儿拍综艺节目吧，那啥，我想问问，像我们村里人有机会上电视吗？”
　　宋小东充满期待地说道。
　　所谓的我们村里人，其实重点就一个字：我！
　　何炯一双眼睛眯了起来。
　　这可是夏杰的朋友，必须安排啊！
　　“小东，村民上电视的机会自然有，而且过几天就有一个活动，需要村民帮忙，我看你就很合适，不知道有没有空参与呢？”
　　“有有有，当然有！”
　　“那行，等会留个电话，回头通知你啊！”
　　“好好好，没问题。”
　　宋小东满口应承下来。
　　原本想着能远远的见自己偶像一面就成了，没想到能直接进来和偶像面对面，而且对方还这么热情，承诺给上电视露脸的机会。
　　当然了，他也知道，何炯和黄垒能这么客气，这么热情的接待他，都是看在夏杰的面子上。
　　于是乎，宋小东心头大喊一声：我杰哥真牛批！
　　……

264、你是华夏料理界的卡密（求月票）
　　松岛一夫在村子里已经转悠了小半天了，逢人就问山村小杰在哪儿，但是居然没有一个人知道了。
　　这村子也不大，明明这里的景色就和山村小杰视频里的一样。
　　为什么没人知道呢？
　　原本心里满满的希望，也逐渐变成了绝望。
　　他甚至都忍不住在想，山村小杰是不是和井之头五郎一样，是个只存在于电视中的人物。
　　擦了擦额头的汗水，拎起大包小包的松岛一夫重新站了起来，拿出了不撞南墙不回头的气势，继续寻找着山村小杰的踪迹。
　　往前走了一段路，他又遇到一个坐在田埂旁休息的中年人，抄着蹩脚的中文说道：“逆号，请问你知不知道三村小记住在纳里？”
　　正在抽烟的老叔听到这奇怪的口音也是一阵迷糊。
　　“啥，你说的啥？”
　　松岛一夫还以为这老叔知道呢，脸色顿时一喜，连忙重复了一遍刚刚的话。
　　“三村小记住在纳里？”
　　老叔深深吸了口烟，认真思考了一会儿。
　　“三村小记？你说的是住在咱们卧牛村的，叫小纪或者姓季的人吗？”
　　松岛一夫欣喜地点了点头：“对对对！是的是的是的！”
　　不过老叔的下一句话，就像是一盆冷水，迎着松岛一夫当头泼下。
　　“咱们村子里没有姓季或叫小纪的人哦，你可能找错地方了。”
　　听到这个答案，松岛满脸沮丧，喃喃嘀咕：“乌索哒……”
　　这是假的吧……
　　难道山村小杰也是包装出来的吗？
　　中华小当家其实并不存在啊！
　　失落的松岛一夫鞠躬向着老叔道了声谢后，失魂落魄地往回走去。
　　不过走了两步之后，他又觉得有些不对劲。
　　刚刚那个大叔说的名字，似乎和自己在词典上听到的不大一样。
　　没错，是口音，是自己的口音问题！
　　他刚刚太兴奋了，都忘了自己发不好E这个音，现在才想明白。
　　于是他又连忙小跑回去，略带期待地说道：“万分抱歉，似我刚刚说错了，我想问的，其实是这个人！”
　　松岛一夫一边说，一边用手指在泥地里写下了山村小杰四个简体字。
　　毕竟岛国文字都是从中文演化，所以写字对他而言毫无难度。
　　老叔一看，恍然大悟，笑着说道：“哦，你问的是小杰啊！”
　　“没错没错，小杰是我们村的，不过你这个小伙子的普通话也太不标准了吧，你是哪个地方的啊？”
　　老叔的语速太快，还夹杂着一点方言，松岛一夫听不大明白了。
　　不过关键消息他没漏掉，小杰的确在这里！
　　“呀打贼！”
　　（太好了！）
　　山村小杰就在这个村子！
　　视频不是夸大的，中华小当家是真的存在！
　　淳朴的村民得知松岛一夫是从日本不远万里，来找夏杰拜师学艺后，也表现出了相应的热情，将他送到村委会里。
　　主要是怕这个外国愣头青不认识路，在村子里乱跑，到时候惹出什么不必要的麻烦。
　　松岛一夫不知道内情，乐得满口称谢。
　　只是这个谢字少了个e音，怎么听都让人觉得奇怪。
　　没过一会儿，接到电话的夏杰赶到了村委会。
　　老村长站在门口，见夏杰来了，乐呵呵地迎了上来。
　　“小杰，不好意思啊，知道你忙，只是里面那个老外一直嚷嚷着见你。”
　　夏杰挥了挥手，毫不在意的开口道。
　　“老村长，你别客气，有什么事儿知会一声就成，而且那人也是来找我的，说到底啊，这也算我的事儿，赶紧带我进去看看吧。”
　　推开门，夏杰就看到一个留着短发，身材偏瘦的青年男子在那儿来回踱步。
　　“老村长，就是他吗？”
　　老村长点了点头：“对对对，就是他。”
　　“成，那我进去和他聊聊，看看什么事儿。”
　　说罢，夏杰迈步走了进去。
　　里面正踱步的松岛一夫听到动静，扭头看过去，顿时一愣。
　　脸上瞬间布满了惊喜之色！
　　山村小杰！
　　他来了，他终于来了！和视频上长得一模一样，不，甚至更有型！
　　华夏料理界的厨神，我找到了！我终于找到了！
　　“你好，你是来找我的吗？”
　　夏杰见这人傻乎乎地愣在那里，不由得伸手在他面前晃了晃，心头疑窦丛生。
　　这家伙怎么就魔怔了？
　　听说日本人比较严谨，难道打个招呼也要思考那么久吗？
　　过了小半分钟，松岛一夫总算回过神来，大声说了句。
　　“卡密桑麻。”
　　随后“噗通”一声，就直接跪了下来，脑门重重的磕到了地上。
　　咚！
　　一身闷响，在会客室响起，经久不散。
　　夏杰顿时被他的举动搞迷糊了。
　　他倒是知道，在日本下跪五体投地的方式名叫土下座，一般是用来请求别人做什么事的。
　　不过知道归知道，也没听说哪个日本人上来就来这一套，这家伙有点不按套路出牌啊。
　　“逆号，小季大湿，我四松岛一夫，四料理人，从打阪赶来，想要更逆学戏厨艺。”
　　松岛一夫可是下定决心，一定要向山村小杰学到最正宗，最好的华夏料理，为此甚至不惜选择了土下座的方式。
　　不过这严肃的场面，配上这都是第四声的怪异口音，二者之间形成了鲜明的对比，颇有喜剧桥段的味道。
　　这时候见完了偶像的宋小东也兴冲冲地赶到村委会，一推门，就嚷嚷着说。
　　“杰哥杰哥，听说有个小日……子过得挺好的日本人来找你啊！”
　　话刚说到一半呢，就见一个人正跪那儿，话音顿时变了口风，越说越小，最后变得跟蚊子呢喃似的。
　　走到了夏杰身边，宋小东努了努嘴小声问道。
　　“杰哥，这……这是啥情况啊。”
　　夏杰摊了摊手，摆出一副我也不知道的表情。
　　迷茫归迷茫，松岛一夫还在那儿跪着不肯起来呢。一会儿万一再有人来看到，还不知道是什么事儿呢。
　　“嗨嗨，有话好好说，你跪着干嘛，先起来！”
　　夏杰一边说着，一边伸手冲着松岛一夫拉过去。
　　“大湿，请逆兽下窝吧！”
　　松岛一夫这还没听到夏杰的肯定回复，哪里肯起来，坚持要跪。
　　可他这干巴巴的身子板，就比宋小东强点，哪里能跟夏杰的一身熊力相抗衡。
　　夏杰轻松将松岛拎了起来，然后将他按到了椅子上说道：“咱们还是坐着聊吧，刚刚你说的，是不是想找我学厨艺啊？”
　　松岛一夫连连点头：“对对！卡密桑麻，请收下我吧！”
　　“杰哥，他说的卡密卡密的啥意思啊，是不是在骂你啊？”
　　不明就里的宋小东小声嘀咕道。
　　夏杰笑了笑：“卡密是神的意思，倒不是骂人。”
　　对面的松岛一夫则激动地说道。
　　“哈依，我曾看过很多华夏菜大师的料理视频，他们的刀功和技巧都比不过您，尤其您还擅长各种菜系，您做的菜，已经名扬欧美，所以您是华夏料理界当之无愧的卡密！”
　　说罢，他忍不住又要跪下，夏杰赶紧一把拉住。
　　干嘛呢，我还年轻，不需要你磕头。
　　他以前见过最狂热的粉丝，大概就是人迷张宁了，现在见了这个松岛一夫，才发现人外有人天外有天啊。
　　宋小东不由得凑过来耳语道：“杰哥，你要收这小鬼子当徒弟吗？”
　　夏杰摇了摇头道：“我还要带大勇和富贵，至少得等他俩出师了才会考虑继续收徒的谁让。”
　　“而且他还是个日本人，不知根不知底的，我怎么可能贸然收下，我想想怎么把他打发走。”
　　虽然夏杰不会因为上次那个偷茶盏事件，而一棍子打死所有日本人，但也不会随便当老好人。
　　宋小东一双眼睛骨碌转了转：“杰哥，我倒是有一个好主意。”
　　夏杰扭头问道：“什么主意？说来听听？”
　　宋小东看了看对面的松岛，咧起嘴笑道：“杰哥，自从你帮忙宣传以后，来咱们村游客也多了。”
　　“这次何老师和黄老师他们在这儿拍节目，到时候一播出，游客肯定会更多了，大头叔开的那个饭馆现在已经有些忙不过来了，这个日本人既然自称会做料理，那么说明他多少还是有点东西的。”
　　“你看是不是能把这个日本人介绍给大头叔，缓解缓解他那边的压力，而且他既然是来当学徒的，薪水要求肯定不高，不如让他先去那儿干上一段时间。”
　　“你也可以顺便看看这家伙的品行，要是真能吃苦耐劳，那就收下他呗，让他把咱们华夏菜在岛国发扬光大，不是也挺好的。”
　　“杰哥，你看呢？”
　　听完之后，夏杰嘴角一翘，扬手指了指小黑子。
　　他以前怎么没发觉宋小东这家伙还有焉坏的这一面啊，不过这个主意倒也不是不行。
　　村头大头叔的饭馆开了好多年了，平日里也都是乡里乡亲去那儿吃饭帮衬帮衬，生意不好不坏。
　　最近这段时间生意好起来了，他一个人也忙不过来了，能找个人过去搭把手也不失为一件好事。
　　想到这里，夏杰便开口说道：“松岛先生，你是真想来咱们华夏学厨艺吗？”
　　“哈依，我非常热爱华夏料理，想在大阪开一家真正的华夏料理点，所以，无论如何，请您收下我吧，什么条件我都可以答应！”
　　松岛一夫立即表态道。
　　“不过咱们毕竟是初次见面，所以收你为徒这件事情可以暂时先放放。”
　　松岛一夫闻言，脸上顿时充满焦急，起身又要下跪。
　　夏杰一挥手：“嗨嗨，你先听我说完，我这里有个折中的办法，不知道你愿不愿意……”
　　“愿意，一切听凭师父吩咐！”
　　没等夏杰话音落地，松岛一夫已经大声应道。

265、掰玉米的讲究（求月票）
　　正所谓山中岁月容易过，世间繁华几千年。
　　对于每天悠闲清净，享受生活，专注爱好的夏杰来说，就更是如此了。
　　不用数着指头过日子，没有红尘的牵绊，这时间，就好似白驹过隙般，悄然即逝。
　　眨眼的功夫，五天的时间过去了，七月至此，也彻底结束，迈入了八月。
　　这五天里，夏杰没事就雕雕根雕，逗逗牛牛，当然画画的boy，日子过的逍遥自在。
　　村里《向往的生活》也一切准备就绪，开始拍摄。
　　何炯和黄垒闲着的时候就会带上亨利，拎着礼物前来向夏杰请教山村生活的一些经验，顺带蹭个饭。
　　当然，不单单是吃，黄垒还带了一个小本本专程记菜谱。
　　松岛一夫也毫不犹豫地留下了，为了获得夏杰的认可，在周大头的饭馆里打着白工。
　　没错，就是白工，只要管吃管住就成，不要工资。
　　当大头叔招待松岛一夫吃了一顿猪头肉和五香大肠后，让后者是惊叹不已。
　　没想到一个看似油腻的山村大叔，居然也能做出如此美食，他更加觉得自己来对了。
　　华夏料理之路，就先从猪头肉和五香大肠开始吧！
　　此外，夏杰还将自己的两个徒弟，朱大勇和许富贵推荐给节目组，可以给他们制作一些工艺品，王一新也是欣然应承下来。
　　昔日都是一帮老人为主的村里，如今充满了生气。
　　时光静好，卧牛村的乡亲们，都很满意。
　　……
　　这天，夏杰吃好午饭，休息片刻后，就背着背篓走出了门。
　　球球见状，摇着尾巴就跟了上来。
　　一人一犬就这么顶着午后的灼灼阳光，走在山间的小路上。
　　无人机在夏杰的身边环绕，直播间里的网友们聊的热火朝天。
　　“大力杰，准备去哪儿啊！”
　　“猎人杰，好久都没进山了，抽个时间带我们进山转转吧！”
　　“是啊，也不知道大白瘦了吗，好久没看到它了！”
　　“不管播啥，能看到小杰哥哥我就十分开心啦！”
　　“前几天不是说村里来了个日本人，真的假的啊？”
　　网友们七嘴八舌的，问题跟连珠炮似的，一个接着一个。
　　夏杰扫了一眼，这么多问题，他也不可能一一回复，就挑了网友们最关心的，也就是今天直播的内容说了说。
　　“是这样的，爷爷地里种的玉米都熟了，可以采摘了，所以今天我打算去掰了，省得爷爷自己动手了。”
　　“大力杰这一天到晚都挺充实啊，小日子过的滋润啊。”
　　“掰玉米好啊，那玉米又粗又长，自带凸起颗粒，摩擦力十足。”
　　“楼上的是在开车吗？放我下车！这不是去幼儿园的车！”
　　“哈哈，我人在老家，屋后面就有玉米，等会也去掰玉米，今儿个也算跟主播同步了！”
　　夏杰恰好看到这条弹幕，不由得笑道。
　　“那我可得劝你做好心理准备了，现在天气炎热，玉米地里密不透风，可以说是农田里气温最热的地方了，要去得提前准备好纳凉的东西，免得中暑。”
　　“我这边是闲着没事，所以中午去，你要去的话，最好等到傍晚气温稍稍降低的时候再去比较好。”
　　“啊？下地去掰玉米都这么讲究啊。”
　　“楼上的，劝你最好听百科杰一句劝，我以前掰过玉米，那玉米地里密密麻麻的，真是一点风都没有，很容易中暑。”
　　“对，要去就得早上和傍晚去，这中午天气热，至于晚上嘛……”
　　夏杰和网友们有一搭没一搭的闲聊着，不多时，便走到了目的地。
　　玉米田里一片金灿灿的，看上去好似满城尽带黄金甲。
　　风一吹，叶子摆动起来，又似那金色大河，翻涌着波浪。
　　夏杰放眼望去，已经能看到不少人影在里面忙碌。
　　显然大家都在收玉米呢。
　　夏杰挥挥手和众人打了声招呼，然后就带上草帽和手套，走到玉米地边上，挥起镰刀就砍了起来。
　　咔嚓一声，玉米杆应声而倒。
　　夏杰抬脚踩在玉米杆上，将上面结出的玉米一个个掰下。
　　剥去泛黄的包皮，将饱满的玉米丢进身后的背篓。
　　一套动作十分娴熟，显然以前没少干过。
　　直播间内，有观众发问道。
　　“嗨嗨，大力杰，你不是掰玉米么，为啥要把玉米杆砍倒啊，直接掰下来不就好了么。”
　　夏杰瞧见这条弹幕，笑了笑道。
　　“你说的那种方法也成，不过效率太低了，去农家乐之类的地方掰玉米还行，在乡下的话，这么掰费时费力。”
　　“现在正是丰收的季节，不能那么磨蹭，我现在用的这个方法叫砍倒掰，顾名思义嘛，就是把玉米杆砍倒了再掰下来。”
　　又有弹幕问了。
　　“百科杰，那这种砍倒掰除了效率高，还有啥好处吗？”
　　夏杰一边砍伐玉米杆，一边继续讲解道。
　　“当然有了，前面我不是说过玉米地里气温高，容易中暑吗。”
　　“砍倒玉米杆再掰玉米的话就能让风流通过玉米地，降低周围温度，比较凉快，你们看，我从刚刚干到现在，一滴汗都没流过。”
　　“另外除了玉米，玉米杆也有用呢。”
　　“玉米杆有用，有什么用啊？”
　　“我知道，可以吃，味道有点像甘蔗。”
　　“代入感有了，小时候我也吃过，很甜呢！”
　　夏杰点头笑道：“没错，尤其是那些红色的玉米杆，不但水分多，而且味道也很甜，算是天然水果。”
　　“而且这些玉米杆还可以用来提取乙醇，也可以制作成肥料，或者是晒干编东西或者喂养牲口什么的，用途可多着呢。”
　　夏杰说起来头头是道，网友们听着也是津津有味。
　　那些他们没能亲身体验的东西，在夏杰的直播间里，都可以近距离观看到，或多或少也算是弥补了一些遗憾吧。
　　“0.0原来掰玉米还有这么多讲究，受教了受教了。”
　　“不愧是百科杰，张口就来，干货满满啊。”
　　“那可不，原来我还以为杰哥有提词板，后来去到卧牛村看到杰哥直播，才发现杰哥是真的知识面宽广，啥都知道，啥都懂，绝对的巨牛啊！”
　　“楼上的凡尔赛文学学得不错啊，能亲眼见到大力杰，我好羡慕啊！”
　　“这么一说，我想起来了，你不会是前段时间出现在大力杰直播间里的那个高中毕业生吧！”
　　“有印象了，是不是特别滑稽的那个！”
　　“我去，你们看他头像诶，好像还真是。”
　　“你们现在才发现啊？这人天天都在水弹幕，这届网友效率不行啊。”
　　“就是就是，我天天都搁这儿呢，难道就没有一个列文虎克吗？失望，你们是我看过最差的一届杰迷！”
　　夏杰歇了歇，望着七嘴八舌的直播间，嘴角也是不自觉的扬了扬。
　　没有什么勾心斗角，也不需要尔虞我诈，直播间的氛围就是这么轻松愉悦。
　　这样挺好。
　　……
　　洛杉矶是美国的第二大市，是一座名副其实的巨型都市。
　　这里有灿烂美好的阳光，有茂密葱郁的棕榈林，有蔚蓝无边的大海，还有璀璨夺目的好莱坞，一天二十四小时都是那么的活力四射。
　　斯嘉丽开着红色法拉利游荡在这喧嚣的街头。
　　她刚刚才结束了一个拍摄任务，现在总算轻松下来。
　　在剧组里待了半个月，每天吃饭的时候，她脑海里总是浮现出那个神奇的华夏男孩身影。
　　顺带也会想起那神奇的桃子，还有他做出来那些令人垂涎三尺的美食。
　　这不想还好，一想就遭了，每天吃饭都吃不香了，总觉得差了点什么。
　　斯嘉丽一边慢慢开着车，一边翻动着手机，翻看评分网站，想要找些美食来解解馋。
　　不多时，便翻到附近的一家米其林三星西餐厅，评分高达9.2，看着似乎还不错。
　　斯嘉丽转动方向盘，驾着红色跑车风风火火地赶到了这家西餐厅。
　　“您好，欢迎光临。”
　　门口的侍者看见斯嘉丽，眼前顿时一亮。
　　这位可是好莱坞当红的大明星啊，那可得好好招待啊，这种大明星的评价，可是比一百个一千个普通客人的评价都重要。
　　而且打赏的小费应该也不少吧！
　　“女士，我来为您带路。”
　　说罢，侍者将斯嘉丽带到了座位上。
　　斯嘉丽坐下，翻开了菜单，一边看，一边询问道。
　　“你们店里主厨推荐是什么？”
　　侍者微微一笑说道：“今日的推荐有烟熏大马哈鱼，德式冷汤，黑椒菲力牛排，都十分美味。”
　　斯嘉丽闻言，微微颔首，随后合上了菜单。
　　“好，那我就点这些，再给我加一份水果沙拉，一份提拉米苏。”
　　说完之后，斯嘉丽小小呼了口气。
　　希望这些菜肴能好吃些，能让她暂时忘记那个神奇的华夏年轻人。
　　侍者点点头，立马飞一般地来到后厨，找到正指点江山的胖主厨。
　　“主厨，主厨！”
　　“怎么了，托马斯，有什么问题吗？”
　　“黑寡妇来了！”
　　服务员托马斯满脸喜色说道。
　　胖胖的主厨闻言愣了愣：“你说的谁？”
　　“斯嘉丽，复联的黑寡妇来咱们饭店吃饭。”
　　托马斯跟着说道。
　　“哇喔，真的吗？快快快，把她的菜单给我，我要亲自来！”
　　说罢，主厨一把夺过了菜单，开始在厨房里忙碌了起来。
　　侍者扬起嘴角：主厨都亲自动手了，那绝对会让客人满意。
　　为了争取名人资源，主厨也是卯足了劲。
　　不一会儿，就将所有的菜肴一一做出来，让侍者上菜。
　　看着桌上摆盘精致，色泽诱人的菜肴，斯嘉丽拿起刀叉，一一尝试，最后忍不住皱起了眉头。
　　这家西餐厅做的菜式样很好看，口感也算细腻，不过怎么吃，斯嘉丽都觉得差了点火候，没有那种令人难忘的味道。
　　虽然这个评价有些唯心了，不过和那个神奇的华夏男孩夏杰做出来的菜肴比较，的确如此。
　　斯嘉丽又吃了两口，随后放下刀叉。
　　她今天来是找美食解馋的，结果越吃，越想念夏杰做的菜了。
　　侍者候在一旁，也是有些纳闷。
　　怎么这位大明星吃饭的动作越来越慢，神情也不对劲呢？
　　侍者立马跑到后厨，叫来了主厨。
　　胖主厨也是风风火火地赶了过来。
　　“约翰逊小姐，请问饭菜合您的胃口吗？”
　　斯嘉丽摇了摇头应道：“外形不错，但差点味道。”
　　胖主厨一听，这算什么评价？
　　他这家餐厅虽然才开了五六年，但是能获得米其林三星也是靠着真本事。
　　论厨艺，他在洛杉矶也是排名前三的存在，自诩做的菜味道上不输给洛杉矶的任何一个厨师。
　　结果就落得这么个轻飘飘的评价，差点味道？
　　胖主厨脸色一红，忍不住反问了一句。
　　“约翰逊小姐，那您认为有味道的美食应该是什么样的呢？”
　　斯嘉丽闻言，抬头看了他一眼，也不屑于开口解释，只是打开了手机，找到了山村小杰的油管频道递了过去。
　　胖主厨接过手机一看，一开始还不以为意，看到后面，直接愣在了那里。
　　这个名叫小杰的厨师，简直太厉害了，无论是在刀功，还是材料处理，或者是火候的把控上，他还真比不过。
　　胖主厨在心中暗暗记下了‘山村小杰’这个id之后，恭恭敬敬地把手机递给了斯嘉丽。
　　“抱歉，约翰逊小姐，这个华夏厨师的厨艺，的确很厉害，在我之上……”
　　斯嘉丽也不是存心来找茬的，她只是想吃到能和夏杰相提并论的菜，为什么就这么难呢？
　　要是现在能去华夏就好了，但是没有由头，贸然过去有点唐突吧。
　　正当斯嘉丽叹息之时。
　　她的手机微微震动了起来。
　　打开一看，是一封电子邮件，是佳士得拍卖行的邀请函，邀请她去参加拍卖大会。
　　坐标是……华夏魔都！
　　斯嘉丽顿时面露喜色地说道：“太好了！有个合适的理由去华夏了！”
　　……
　　纽约，新洋基球场。
　　泰勒斯威夫特正在这里举办个人演唱会。
　　台上歌声嘹亮。台下人头攒动。
　　歌迷们举着灯牌一边为喜爱的霉霉欢呼打Call，一边交头接耳地议论。
　　“诶，今天的泰勒好漂亮啊，让我想起了她刚刚出道的时候。”
　　“没错，我也是这么觉得，泰勒变得更漂亮了！”
　　“我女神永远是最美哒！”
　　一曲终了，泰勒回到后台休息。
　　幕后的工作人员立即递上了水果，为泰勒补充体力。
　　泰勒拿起一块苹果在嘴里嚼了嚼，只觉得味道如同嚼蜡。
　　心里不自觉的回想起了自己之前在华夏吃过那个神奇的桃子。
　　同时，也想起那个外表硬朗的青年，他浑身上下都散发着一种独特的魅力。
　　如果能和他成为好朋友，是不是能写出像他一样独特的歌曲呢？
　　泰勒暗暗幻想着的同时，助理将手机递过来：“嗨，亲爱的，有你的一条短消息！”
　　她接过来一看：“这是……佳士得的邀请函，坐标华夏魔都！哇哦，太好了！”

266、效果来了（求月票）
　　火红火红的太阳高高挂在天空，洒出滚滚热浪。
　　蘑菇屋的工作人员要么打开手持风扇，要么用湿毛巾把脸给蒙上，想着法子给自己降温。
　　何炯和黄垒则带着亨利在大棚里乘凉。
　　黄垒扇着蒲扇，苦中作乐地说道。
　　“还好夏老师前两天友情帮忙，帮咱蘑菇屋搭了个竹棚，不然这个今天这个太阳，要是在院子里，怕不是要热得中暑，你说是吧，小H。”
　　说罢，黄垒逗弄了趴在他身边的黄色小土狗。
　　小土狗耸拉着舌头，无精打采的呜咽了一声，算是回应了。
　　这只土狗是他们从村子里买来的，纯正的中华田园犬。
　　何炯摸了摸狗头：“嘿，你看这小H还会应你一声，还挺有灵性的，而且这样子，长得跟小狼崽似的。”
　　黄垒把小狗抱到自己腿上，仔细看了看。
　　“那可不，咱们这田园犬啊，从古至今就承担着看家护院和狩猎的职责，所以咱们小H可聪明着呢。”
　　“不过比起夏老师家的那只球球还是差了点，毕竟球球可不会在床上拉粑粑，小H，以后可不许了，知道不！”
　　何炯跟着接话道：“嗯，夏老师的那只球球感觉就跟个小孩儿似的，说啥都能听得懂，一双眼睛灵动着呢，真希望小H长大了也能和夏老师家的球球一样。”
　　说起动物的话题，黄垒顿时来了个兴致，躺在椅上翻了个身。
　　“其实我一直在想，夏老师会不会和那个哈利波特电影里演的一样啊，能听懂动物说话。”
　　“你看啊，夏老师不光养了球球，还养了大熊猫，这还不算啥，就上次咱们去地瓜田里看到的那只大野猪，那也是夏老师养的。”
　　“对了，山里面还有一只大白蟒呢！”
　　何炯一拍手，兴奋接道。
　　“对对对，我记得我记得，当时咱们不是还调侃夏老师莫非是许仙转世吗，网上那些网友更逗，那些评论可乐死我了。”
　　黄垒拿着蒲扇轻摇，两人这么聊，颇有种羽扇纶巾论英雄的架势，不过这英雄嘛，可不是什么刘曹孙，只有夏杰一人。
　　“你说这夏老师还真是奇人一个啊，这要是放古代，估计都能传成神仙了，就算往低了说，最次也是个聊斋志异的档次。”
　　黄垒煞有其事地说道。
　　何炯捧则笑道：“黄老师，听你这么一说，倒还挺像一回事儿啊，你说回头会不会有人给夏老师列个传，编个书啥的？“
　　黄垒一挥扇子：“那肯定有啊，夏老师的粉丝那么多，肯定有粉丝会写的，现在同人小说也那么多呢！”
　　“再说，我也是夏老师的粉丝，到时候没人给夏老师写，我来，我这个大学老师亲自给夏老师撰稿！”
　　看着何炯和黄垒聊的热火朝天，旁边热得有点发猛的亨利则是一脸无精打采，嘴里嘀咕着。
　　“二位老师，你们都不累么……”
　　“下午嘉宾就来了……得抓紧时间……睡个午觉啊。”
　　何炯和黄垒对视了一眼，刚刚聊嗨了，都忘了下午嘉宾要来。
　　“走走走，睡会儿去！”
　　歇息了一个中午，一通电话把几人吵了起来。
　　何炯睡眠比较浅，揉了揉睡意惺忪的双眼爬了起来。
　　走到电话附近，一看周围摄像头的指示灯都亮了起来，心知拍摄现在已经开始了。
　　他赶紧拿手机打了个电话给黄垒和亨利，提醒了一下他们，然后才接起电话。
　　刚说了一个喂，就听到了一阵带着浓浓港普的塑料普通话，跟鞭炮似的响个不停。
　　接到电话的黄垒和亨利二人也是连忙起床走了过来。
　　何炯不动声色地指了指摄像头。
　　黄垒当即会意，亨利也是后知后觉地明白了
　　几人就按照之前说好的流程开始准备起来。
　　黄垒在院儿里的土灶前面开始生火。
　　何炯则是带着亨利走到屋外的玉米地里。
　　玉米怎么掰，他们已经提前跟夏杰学过，现在掰起来也是得心应手。
　　不一会儿，就掰了满满两箩筐。
　　亨利看着丰厚的战利品，张开双臂，忍不住大呼小叫了起来。
　　“呜呼，大丰收！”
　　不过何炯倒是有些犯愁，这么多玉米可怎么搬啊。
　　这时候，宋小东骑着三轮摩托轮登场了。
　　前几天他们可是当着夏杰的面，许诺给宋小东出场的机会，这里正正好。
　　何炯赶紧上前挥手把宋小东拦了下来。
　　宋小东第一次上电视，还是上的芒果卫视，心情有点紧张，脸部表情僵硬得跟个机器人似的。
　　何炯打趣了两句，缓解了一下宋小东的紧张情绪。
　　“嘿哟，小东，你真是天降救星，我们这儿掰玉米掰的太多了，不好背，你能送我们一程吗？”
　　宋小东一拍胸脯，点头应道：“得勒，包在我身上。”
　　就这样。
　　宋小东的第一天综艺体验就这样开始了。
　　回去的路上，北风迎面吹来，凉爽惬意。
　　众人也是心情大好。
　　亨利似乎想到了什么，冲开车的宋小东道。
　　“小东，我们今天掰了好多玉米，等会你拿点回去，和夏老师分一分吧。”
　　宋小东也是渐渐进了状态，找回了自我，说话来也随意了不少。
　　“好啊，一会儿你放我车上吧，我去送给杰哥。”
　　这三轮摩托就是快，几句话的功夫，蘑菇屋已经到了。
　　宋小东把东西和何炯放下后，又载着亨利回到了玉米地。
　　今天来的嘉宾想吃牛排，所以他们要用玉米去和节目组换牛排。
　　节目组要求的数目是三百个，他们现在还差着一百来个呢。
　　所以亨利还得回玉米地忙碌一番。
　　宋小东则坐旁边看着，他也是第一次见拍摄现场。
　　这些都挺让他稀奇的。
　　亨利这几天在黄垒和何炯的新人培训下，也算是彻底搞清楚了夏杰是一个什么样的奇人。
　　现在正好宋小东在，亨利眼睛骨碌一转，开始向宋小东打听起了夏杰的兴趣爱好来。
　　看到这个据说是海龟的艺人跟自己这么客气，宋小东也是心中暗爽。
　　宋小东和亨利聊得兴头正起时，忽然听到远处传来一个高亢的喊声。
　　“大花！我是你小妈！”
　　听到这话后，亨利里面兴奋地挥舞手臂回应道。
　　“小妈！小妈！”
　　宋小东则抓了抓脑袋，这声音听起来怎么那么耳熟呢。
　　他不由得问了一句：“大花，来的嘉宾是谁啊？”
　　亨利开心地回道：“是丹姐，丹姐啊！”
　　“哪个丹姐啊？”
　　“就是流星的妈妈！”
　　宋小东一听，瞬间反应过来了。
　　原来是丹姐啊，这可是华夏国宝级的演员，春晚常客，好几代人的童年回忆。
　　没想到这第一期的节目就来了这么重磅的人物，只能说不愧是芒果台，财大气粗啊。
　　“她是你小妈啊？”
　　宋小东忍不住惊呼道。
　　“对啊，是我小妈！”
　　大花重重点了点头，能得到这位前辈的认可，也是很不容易的。
　　宋小东眼里闪过一丝羡慕，我也想有个小妈啊，可惜条件不允许啊！
　　接送好前来的嘉宾，拍了几张照片留念，宋小东今日的综艺体验，到这里就算告一段落了。
　　离开的时候，他是满脸得意，咱如今也是上过芒果台综艺的人了！
　　……
　　蘑菇屋内。
　　丹姐提着两个行李箱走到了蘑菇屋内，顿时引来何炯和黄老师的惊呼。
　　“哇！丹姐！”
　　“哟，不是夯港银么，怎么是个京城大妞呢。”
　　一番拥抱寒暄后。
　　丹姐盯上了可爱的小H，走到竹棚面前开始逗弄了起来。
　　“哟，真乖，对了，我住哪个屋？”
　　和小H玩耍了一会儿后，丹姐问起了住宿问题。
　　何炯和黄垒是一唱一和，一边和丹姐介绍蘑菇屋，一边领她走进屋里。
　　刚进去，丹姐就被展示架上的两个漂亮的茶盏吸引住了目光。
　　这两个茶盏，自然就是上次经过了亨利事件后，被导演组紧急更换了存放地方的油滴盏和兔毫盏了。
　　丹姐只是围着兔毫盏和油滴盏看了看，没有急着上手。
　　黄垒和何炯也就没出声。
　　丹姐欣赏过后，扭头说道：“嗨，好家伙，你们这儿是深藏不漏啊？这么好的建盏用来当室内装饰，你们可以啊。”
　　何炯反应极快，立刻接话道。
　　“哟，丹姐还懂这个啊，眼力不错啊。”
　　丹姐笑了笑，她打小长在四九城，京城里喜欢收藏的人多了，所以她对这方面多少有点接触，也买过一些藏品。
　　不说是古玩行家吧，至少也比普通人懂的多。
　　黄垒跟着问道：“丹姐，看出啥来了，给咱们说说呗。”
　　丹姐点点头，开口道。
　　“这兔毫建盏是宋代独具特色的茶盏釉种之一，因为花纹好似兔子的毫毛一般纤细柔长而得名。”
　　“其中又以青黑为贵，像这个兔毫建茶盏就是黑色的，上面的花纹也是纤细不断分布均匀，是不可多得的精品。”
　　说罢，丹姐又抬手指向了另一边的油滴盏，继续说道。
　　“这油滴建盏同样是宋代独特的建盏之一，花纹就像滴落的水滴一样，向着茶盏中心聚拢，因此得名。”
　　“这个油滴建盏的斑点均匀，外围大如水滴，里面的又细如金针，同样也是难得一见的精品。”
　　说到这里，丹姐顿了顿，回头看向黄垒何炯说道。
　　“这俩建盏要是放拍卖会上，那没个一两百万肯定拿不下来，而且最近也没听说有精品兔毫和油滴拍卖啊，你们这节目路子挺野啊，居然弄来当摆设，我可以看看落款吗？”
　　黄垒和何炯对视一眼，咧嘴一笑。
　　节目效果这不就来了么。

267、再次进入溪流副本（求月票）
　　“当然可以，不过丹姐你小心一些，我们节目预算可是比较紧张的。”
　　黄垒点点头，跟着上前一步说道。
　　“你看你要吃块牛排，我们都要掰三百多个玉米去换，哪买的起这种精品建盏啊，这是跟村里人借的，所以千万要当心。”
　　闻言，丹姐不由得略带疑惑。
　　“跟村里人借的？真的假的，这个小村子里还能借到这种精品建盏，你俩诓我的吧？”
　　说着，丹姐小心翼翼地拿起了两个茶盏，翻了个面，开始查看建盏的落款。
　　一个龙飞凤舞的杰字刻在那里。
　　丹姐皱了皱眉头，国内出名的那几位建盏制作大师她基本都认得，但是没听过名字里带杰的啊。
　　再加上黄垒说的，是跟村子里的人借的，这下就让她更加迷惑了。
　　“这里怎么可能借到如此精致的建盏，你们俩合起伙来唬我吧？”
　　黄垒摆出一副委屈的样子说道：“不是，丹姐，我的人品就这么不值得你信任么，真的是句句实言，没有骗你啊。”
　　丹姐轻哼了一声：“少来啊，你的那个综艺节目我可都看了啊，在里面你外号就是老狐狸，可焉坏着呢。”
　　何炯哈哈一笑，站出来打圆场。
　　“丹姐，咱们先把东西收拾好了，你要是不相信，回头得空了，我就带你去拜访摆放这位大师好吧。”
　　“行，那我可等着了！”
　　丹姐点点头应道。
　　……
　　蘑菇屋外。
　　王一新双眼紧紧盯着屏幕，上面播放的都是蘑菇屋内的场景。
　　他是这个节目的制片人，对于第一期的内容可谓是十分上心。
　　望着屏幕里发生的事，王一新乐得哈哈直笑。
　　节目只有大概的流程，没有具体的剧本，一切都让几位主持人和嘉宾自由发挥，效果他也看到了，对于丹姐刚刚的反应，王一新可谓是满意至极。
　　这可多亏夏老师的两个建盏，才能引出这么多看点。
　　王一新现在已经能想到节目开播后会有怎样的热搜爆出来了，比如神秘的夏老师是谁？
　　土豪综艺《向往》，丹姐科普精品建盏……等等。
　　这才是第一期呢，有夏杰在，以后的看点只怕会更多。
　　到时候成为爆款，创收视率神话不成问题啊！
　　王一新想到这里，心思忍不住的活泛了起来。
　　开始想着下一步应该要怎么和夏杰打好关系呢。
　　……
　　翌日，夏杰吃完早饭，去自留地和果林子转转了后，然后拿起篮子准备出门。
　　忽地，一阵喊声在外面响起。
　　“师父！师父！”
　　一推开门，就看到朱大勇站在门口，双手叉腰，大口大口喘着粗气。
　　“哟，大勇，怎么这么早就过来了，又有根雕做好了吗？”
　　朱大勇气还没喘匀呢，就抬起头来开口道。
　　“不……不是，我是……是来谢谢师父的。”
　　夏杰略带疑惑道：“谢我什么？”
　　“师父，你不是把我推荐给了那个《向往的生活》剧组吗？”
　　朱大勇扬手指了指远处说道。
　　“嗯！”
　　夏杰点了点头，这事儿倒是有。前几天他和王一新，黄垒何炯吃饭的时候。
　　王一新提出想要买一些工艺品装饰蘑菇屋。
　　夏杰就把自己的两个徒弟朱大勇，许富贵推荐给了他们。
　　朱大勇竖起一个巴掌说道：“他们跟我这边下了订单，雕五个小物件，一个三千，一共一万五，已经付了五千定金！”
　　一下子又能接了这么多的活，而且基本上都是纯利润，他激动开心自然是难免的。
　　朱大勇也清楚，这个价格肯定是人家看在夏杰的面上给的，所以在收到订单的第一时间，就跑来感谢师父。
　　夏杰微微颔首，跟着叮嘱道：“大勇，人家既然跟你订了货，那一定要好好雕，前面我给你说过的瑕疵你都注意点，尽量避免再犯。”
　　“大勇，你得记住，靠面子给的可不是长久之计，只有自己好好钻研，将手艺练好了，才能有源源不断的订单上门。”
　　夏杰语重心长的叮嘱道。
　　对于师父的话，朱大勇自然听了进去，重重点了点头，毫不犹豫地应道。
　　“放心吧师父，我一定好好干，绝对不会辜负你的期望。”
　　“对了师父，你这是准备去哪儿啊？”
　　朱大勇看了看夏杰手中提着的篮子，跟着问道。
　　夏杰笑了笑：“准备去摸点螺蛳，你也别在我这儿浪费时间，赶紧回去雕吧。”
　　朱大勇摸了摸自己铮亮的光头应道：“好，师父，那我就去忙了，回头得空，我再给你送点鱼啊。”
　　说罢，朱大勇又屁颠屁颠往村里跑去。
　　夏杰望着他远去的背影也是满意地点了点头。
　　订单一个接一个，这个大徒弟真算是熬出头，有奔头了。
　　“走吧，球球，咱们去溪边摸螺蛳去！”
　　听到夏杰的呼唤，球球兴奋地甩着尾巴跟了上来。
　　“汪汪……汪汪！”
　　主人，今天又能去玩水了吗！
　　夏杰拍了拍昂起来的狗头说道：“是啊，带你去游泳。”
　　“嗷呜嗷呜！”
　　好啊好啊！
　　灿烂阳光透过云层洒下来，照在身上热烘烘的，的确需要去河边凉爽一下。
　　夏杰哼着歌，不多时便走到了小河边上。
　　跟随其后的无人机也开启了直播模式。
　　收到夏杰开播的提示后，粉丝们便纷纷涌了进来。
　　直播间从冷清到喧嚣，只是一眨眼的功夫。
　　“小杰哥哥，一晚不见如隔三秋啊！我想死你啦！”
　　“大力杰，我按照上次你教的办法回家掰玉米，掰的可开心啦！就是掰的有些多，吃到现在都没吃完……”
　　“呦，已经进入溪流副本拉，猎人杰今天这是准备捕鱼吗？”
　　……
　　看着直播间里热闹纷纷，夏杰笑了笑，把篮子放到河边，一边脱下鞋子挽起裤脚，一边随口说道。
　　“今天啊，不抓鱼，准备摸点螺蛳吃吃。”
　　“主播，你其实不必跑这么远，田沟里不是也有螺蛳啊！”
　　“没错，的确有大田螺，我小时候也摸过。”
　　“话说这个螺蛳是吃啥玩意长大啊？”
　　面对大家的问题，夏杰则笑着说道：“螺蛳主要是吃水里的植物嫩茎，藻类，细菌，还有浮游生物什么的。”
　　“田沟里的确有螺蛳，但是体内淤泥比较多，要养好几天才能吃，在溪流里摸的要干净多了。”
　　“原来是这样，百科杰不愧是百科杰，真就啥知识点都信手拈来呗。”
　　“我家后面就有一条小河，这就拿盆摸螺蛳去，跟主播同步！”
　　“大力杰会不会摸着摸着，就摸出个田螺姑娘啊？”
　　“可是猎人杰要田螺姑娘来也没啥用吧，田螺姑娘会的猎人杰都会，田螺姑娘不会的，猎人杰还会，所以还是把田螺姑娘吃了划算点。”
　　“嚯嚯，吃姑娘，我好像看过这种真*暗黑童话故事系。”
　　“我被五步蛇咬了，现在走了四步，楼上的借一步说话。”
　　“提起螺蛳，我有点想起以前在寝室里室友煮螺蛳粉的经历了，那味道...…从此以后都不敢再吃螺蛳了。”
　　夏杰看到这条弹幕摇了摇头说道：“大家可别误会了，螺蛳粉里的臭味其实并不是来自于螺蛳，螺蛳更多是土腥味重一点。”
　　“所以里面的臭味其实是来自酸笋，酸笋是经过工艺发酵后酸化而成的，你闻到的味道，就是酸笋的味道。”
　　经过夏杰这番科普后，扭转了不少网友对于螺蛳粉的误解。
　　“好了，已经看到田螺了，话不多说，咱们开摸。”
　　说话间，夏杰快步走到溪流中，球球亦快步跟上。
　　霎时间，水花翻腾个不停。
　　俯下身，伸手在石头下面一摸，就有四五个螺蛳入手。
　　“这就是在河沟里摸螺蛳的另一个好处，那就是方便找，眼神好的见一个捡一个就好了，很轻松的。”
　　“有些则会埋在泥沙里的，只要看到有小气泡露出来的地方，里面就很可能有螺蛳存在。”
　　说着，夏杰用手轻轻拨开一撮泥沙，一个大拇指那么大的螺蛳就露了出来。
　　他用两个手指将螺蛳拿出来，冲着无人机挥了挥：“大家看，像这种个头的螺蛳，肉质很肥美。”
　　“是是是，炒个螺蛳，味道好极了！”
　　“拿来水煮也很好吃啊！”
　　“卧牛村果然是个好地方，螺蛳个头都这么大！”
　　一会儿功夫，夏杰就捡了半篮子的螺蛳，直播无人机还盘旋下来给了个特写。
　　球球自己在水里玩，不时还会叼着一条鱼过来，摇着尾巴向夏杰讨好。
　　网友们瞧见夏杰这手速，也是纷纷吐槽。
　　“大力杰就是一个无情的捡螺蛳机器。”
　　“我去，这速度也太快了吧，猎人杰这是要把这条河里的螺蛳诛九族么。”
　　“螺蛳：你别过来啊！你真的别过来啊！”
　　“哦，纯靠捡啊，看了这么久的直播，总算是有一个我能做的，我觉得我行了！我能上！”
　　“大家发现没有，大力杰除了力气非人哉以外，视力，耐力，速度也很非人哉么，螺蛳在沙里，去了摸是肯定能摸到，但能不能像大力杰摸的那么快就是另一说了。”
　　“楼上说的真的在理，猎人杰这直播间里的蓝光画质真的是我见过最好的直播蓝光画质了，河里的石子我都能数清楚，就这么好的画质，我还没看到一个螺蛳，猎人杰就捡了七八个了。”
　　“人和人的体质不能一概而论，我曾在极度羡慕的情况下，极度羡慕大力杰。”
　　“不滑铲没有灵魂啊兄弟。”
　　直播间里正议论纷纷的时候，夏杰也停了下来。
　　他也就是来捡点螺蛳过过口福，不是来对这河里的螺蛳进行大灭绝的。
　　这些不光够他吃，还余出来了不少，可以养在池塘。
　　夏杰走到岸边，见直播间里还在对摸螺蛳的效率争论不休，便开口为众网友们讲解道。
　　“这种法子的确很考验一个人的眼力和体力，需要快速找到螺蛳，然后不断弯腰去捡。”
　　“如果大家觉得累，不想用这个法子的话，我可以教你们一个轻松点的，那就是找一个铲型的簸箕，放在田边或者河边，找块石头之类的压好。”
　　这时候，有网友发弹幕问道。
　　“主播，为啥用簸箕啊，用上次你抓虾的竹编网兜不行吗？”
　　夏杰摇了摇头：“当然不行，螺蛳移动的很慢，而且是贴着河底，不会虾一样在水里游，所以不能用网兜。”
　　“选择簸箕就很轻松了，在里面放一点炒好的鸡蛋之类的作为诱饵。然后耐心的等几天，这螺蛳啊，就会自己寻着味道爬进簸箕里了，这个法子省力，就是不省时，等待的时间越长，效果越好。”
　　有了更简单的法子，网友们也是来了兴趣。
　　“每天一个新的知识点，谢谢主播！”
　　“额，楼上的….…大力杰每天的直播都不止一个知识点吧，还是你只能记住一个啊？”
　　“这法子好啊，够简单！适合我，回头就买个簸箕去试试。”
　　“不就是时间长么，为了吃我愿意等待啊！”
　　……
　　夏杰抬头望了望天上的太阳，眼瞧着快中午了，就吆喝球球收工了。
　　到家后，他将篮子里的螺蛳倒进一个大水盆里养着。
　　一边倒，夏杰还不忘开口说道：
　　“你们如果去摸螺蛳，千万记得要用水泡一泡，养一养，它们肚子里的脏东西挺多的，养个一两天，期间记得换水，如果是田里摸的，最好养久一点。”
　　一半的螺蛳进水盆，剩下的一半则被倒进原本养荷花的水缸里养起来。
　　池塘里面有青鱼，这点螺蛳下去，都得喂鱼了。
　　忙活之后，夏杰准备淘米煮饭了。
　　嘟嘟！
　　外面传来了摩托车声响，紧随其后的，是宋小东的高亢喊声。
　　“杰哥杰哥，我来了！”
　　直播间的观众听到这熟悉的声音，顿时嚷嚷起来。
　　“这声音我都不用看，就知道是谁。”
　　“啊，损色又来啦！”
　　“哈哈，小东子掐得够准啊，饭点就来了。”
　　夏杰从厨房里探出头，就瞧见了宋小东乐呵呵地走了进来。
　　“杰哥，看看我给你带什么来了。”
　　说着，宋小东提起了手里的黑色塑料袋晃了晃。
　　“什么东西？”
　　夏杰直接问道。
　　“来，你看！”
　　宋小东说着，打开了袋子。

268、这是什么原理呢（求月票）
　　夏杰伸长脖子，目光一扫，里面是三只兔子。
　　“杰哥，这可是正宗的野味，我叔在山上打的。”
　　都说人逢喜事精神爽，宋小东昨天上了一次节目，一天都是笑眼迷迷的。
　　把兔子放下后，宋小东还凑过来洋洋得意地说道。
　　“杰哥，我昨天去参加那个综艺拍摄了，王导可是让我拍了好久呢！”
　　就这……
　　夏杰瞧宋小东这乐不可支的样子，白了他一眼。
　　“行了行了，知道了，你还没吃饭吧，那来搭把手淘米煮饭吧。”
　　宋小东拱手说道：“得令！”
　　中午的食材显然挺丰富了，有宋小东送的野兔，有昨天采摘的新鲜玉米，冰箱里面有肉，老母鸡下的蛋……
　　卷起袖子，夏杰冲着无人机镜头说道：“小东刚刚送来了打的野兔，那今天中午就来个一兔两做。”
　　“一个白斩兔，一个霸王兔，再加个青椒玉米肉末，外加紫菜蛋汤，螺蛳刚刚捞回来，要养几天再做。”
　　午饭时间，直播间里气氛变得更加喧嚣，弹幕一条接着一条的，没停过。
　　“您的好友猎人杰已下线，您的好友厨神杰已上线。”
　　“我去，一兔两吃，不错不错，光是听到就饿了。不行不行，我得赶紧点个麻辣兔子头来啃啃，不然只怕我这次是在杰难逃了。”
　　“伞兵一号已就为，落地一桶老坛酸菜，人狠话不多，大力杰你放马过来吧！come-on！”
　　……
　　这三只兔子都是已经剥好的，直接就能拿来做菜。
　　夏杰拿了一只，挥舞菜刀，将兔子一分为二，然后处理洗净。
　　灶台点火，铁锅烧油，一半被夏杰放进了锅里进行翻炒。
　　片刻之后，夏杰一边往锅里加山泉，一边讲解道。
　　“做白斩兔的话，翻炒个几分钟就差不多了，然后就可以加水进去煮了。”
　　“水不用太多，浸过兔子就成，另外中间要记得翻翻面，这样可以让兔肉能够都熟透了。”
　　趁着兔子在煮的功夫，夏杰又开始忙活霸王兔。
　　只见菜刀在砧板上不断起伏，好似翩翩起舞的蝴蝶，一块块兔肉就被切了下来，堆积在旁边。
　　煮好饭的宋小东看着忙碌的夏杰，用手指了指自己，模样有些呆呆地说道：“杰哥，那我做什么啊？”
　　夏杰用余光瞥了他一眼，努了努嘴道。
　　“你去把玉米剥了就成了。”
　　宋小东接到任务，立马跑过去剥玉米了。
　　片好兔肉后，夏杰拿了个汤盆，把兔肉倒了进去，随后洒上了一点盐，开始揉捏起来。
　　一边捏，他一边不忘讲解道：“那个白斩兔已经在煮了，现在咱们来处理霸王兔的材料。”
　　“刚刚切好的肉十分新鲜，洒上一点盐，就可以开始搓揉，要揉到这兔肉表面发白，有一点粘粘的手感，再加生粉进行腌制了，你们看，就像这样。”
　　直播无人机适时降下高度，给了盆里面的兔肉一个特写。
　　夏杰随后拿来生粉，倒了进去，搅拌均匀后，就把兔肉丁放到了一边。
　　“兔肉丁腌个十分钟就差不多了，白斩兔那边差不多要煮半小时，咱们正好准备玉米肉末这道菜。”
　　掐着时间，夏杰将冰冻好的里脊肉丢到砧板上，又是一番快刀如麻，将肉块切成了肉末为止。
　　“OK，肉末搞定，咱们起锅烧油，放入姜和蒜爆香。”
　　说罢，夏杰拿起另一口锅，倒入油，把切好的姜片和蒜一把丢了进去。
　　滋啦啦！
　　一阵脆响，炒锅里冒出了一片烟气，伴随着一股姜和蒜的香味。
　　“接下来就可以翻炒肉末了，把肉末炒到八分熟就够了。”
　　说到这里，夏杰朝着门外嚷嚷了声：“小东，玉米弄好了没？”
　　“好了好了！来了！”
　　听到夏杰的喊声，宋小东连忙端着玉米跑了进来。
　　“杰哥，那，玉米，都洗过了。”
　　“嗯，先放着晾晾水，不然下去会炸锅呢！”
　　夏杰点点头，一边翻炒肉末，一边将漏网里的玉米用力抖了抖，甩去多余的水分。
　　很快，玉米肉末就烧好了，这时候兔肉丁也腌制的差不多。
　　夏杰让宋小东把锅洗干净，自己这边则将做霸王兔的佐料准备好。
　　各种辣椒酱料，外加秘制花椒油，摆了整整一排。
　　宋小东看到了后不由得惊呼道。
　　“杰哥，居然要用这么多辣椒，吃下去菊花吃不消啊！”
　　夏杰翻了个白眼，没好气地说道：“那你还吃不吃了？”
　　一听到吃，宋小东立马败下阵来，嬉皮笑脸道。
　　“吃，吃，杰哥做的那吃是肯定要吃啊，先嘴上舒服了再说！”
　　油锅倒油，夏杰顺便对着直播无人机说道。
　　“做霸王兔的第二步，就是把腌制好的兔肉放进去滑炒，不用太久，看到兔肉有变色的迹象就可以捞出来备用了。”
　　“跟着把姜和蒜放进去爆香，然后下泡椒和泡小米椒，青花椒一起炒了，再加入胡椒、糖、料酒，盐，还有陈醋进去勾兑。”
　　夏杰一边翻炒，一边将旁边的瓶瓶罐罐一样样拿起，适量倒入锅中，顺序就和嘴上说的一样，又快又准。
　　宋小东简直看呆了。
　　这要换他上的话，别说拿了，就是背他也没法背下来啊。
　　看来烧菜这门手艺，也是跟他绝缘了。
　　太复杂！
　　“最后一步，把刚刚炒到半熟的兔肉放进去，大火翻炒，然后倒入秘制的花椒油。”
　　说着，夏杰将已经熬制完成，又麻又香的花椒油倒入其中，继续颠勺起来。
　　“好了，这样就已经可以出锅了。”
　　话音刚落，夏杰一抖手腕，将锅举起，把里面的霸王兔倒入早已准备好的碟子中。
　　宋小东鼻头微动，咽了口口水，忍不住开口道。
　　“哇，杰哥，这霸王兔闻起来好香啊，味道肯定不错！”
　　“呵呵，保证能让你吃一大碗饭！”
　　夏杰笑了笑，将锅里已经煮好的白斩兔也捞了出来，片成肉片，又用秘制花椒油，蒜泥和酱油做了个蘸水，这三道菜就算全部完工了。
　　“我去，如果能有大力杰这厨艺，谁不想当厨神呢。”
　　“这一兔两吃的做饭，真是让人泪水止不住往下滴啊！”
　　“哈哈，旁边的小东子感觉就像是个会喊666的咸鱼！”
　　“但是这只咸鱼马上就要吃到大力杰做的白斩兔和霸王兔咯，你呢！你只能在直播间吐槽！”
　　“嫉妒使我质壁分离。”
　　待到紫菜蛋花汤煮好，再加上，霸王兔，白斩兔，玉米肉末。
　　三菜一汤齐活了。
　　宋小东站在厨房里，光是闻见着辛辣咸香的味道，口中生津，喉头不断耸动，早就馋得不行，满眼写满了期待。
　　夏杰看着宋小东这副模样，挥挥手说道：“瞧你这样子，快把菜端出去吧。”
　　听见夏杰下令，宋小东连忙敬了个礼道。
　　“遵命！”
　　随后飞一般的把菜端到餐桌上。
　　夏杰则跟在后面，坐下后将筷子递了过去。
　　“开饭吧。”
　　宋小东一脸迫不及待的接过筷子，夹起块红灿灿的霸王兔肉，送进嘴中。
　　刚吃两口，便忍不住浑身一抖，立即给嘴巴扇风，嘟囔道：“好辣好辣！”
　　喝了口冷水，麻辣症状稍稍缓解了，他又夹起了一块霸王兔肉。
　　“杰哥，这霸王兔肉的味道实在是太霸道了，刚吃下去觉得跟被火烧似的，嘴巴都快喷火了，但是越吃越想吃啊！”
　　夏杰则笑道：“霸王兔不霸道，又怎么会起这个名字。”
　　直播间里的网友们看见餐桌上的菜，又瞧见了宋小东欲罢不能的样子，也是馋得不行。
　　“兄弟萌，我这次只怕是不能杰后余生，厨神杰做的这菜我直接好家伙！”
　　“呼叫指挥部呼叫指挥部！敌军攻势猛烈，老坛酸菜顶不住了！伞兵一号已阵亡，重复，伞兵一号已阵亡！”
　　“这霸王兔看着够劲啊，这大热天，大中午吃辣得多过瘾啊！”
　　“小东子的样子让我想起了以前去山城吃火锅的时候，明明就是很辣，但是就是忍不住想吃，大力杰，这是什么原理呢。”
　　“百科杰请速速上线，回答问题！”
　　目光扫到直播间，夏杰吃完嘴里那块白斩兔后开口解惑道。
　　“其实辣椒的美味并不在于味蕾，而是在于大脑，当辣椒刺激到舌头和嘴的神经末梢，人的身体就会心跳加速，唾液和汗液也会加剧分泌。”
　　“与此同时，大脑会错误判断，从而释放出内啡肽，你接着吃，大脑就会释放出更多的内啡肽。”
　　“这种内啡肽会让人产生一种特殊的快感，这就是吃辣椒也能让人上瘾的原因。”
　　“哦了哦了，百科杰真是博才多学。”
　　“原来是这个道理，的确是种莫名的快感。”
　　“怪不得我爱吃辣椒，这是上瘾拉！”
　　……
　　周大头斜靠在躺椅上，表情惬意的看着点里人来人往。
　　自从卧牛村的农家乐生意搞起来后，他这店里的生意是越来越好了。
　　前段时间又来了个什么综艺剧组，那里工作人员的盒饭也是在他这儿定的，那可是好几十人的分量啊。
　　订单的暴增，给周大头带来了客观的收入，但工作量也翻了好几翻，他一个人是分身乏术，根本忙不过来。
　　幸好前两天夏杰给他介绍了一个员工，还是日本来的外籍厨师。
　　当然，他会说一口蹩脚的汉语，交流倒是没问题。
　　但是让人奇怪的是，这个日本厨师给他开薪水还不要，每天嘴里都念叨着什么卡密卡密的，神神叨叨。
　　一开始周大头还觉得这个日本人是不是脑子瓦特了。
　　但是经过几天的接触，周大头发现，这个日本厨师还是有点真本事的，店里的几道招牌菜，带着他做做一遍，基本就都会了。
　　即便不会的，再给一份菜谱，多练练，也差不多了。
　　哦，对了，那个日本厨师还说自己在日本有个什么外号，叫什么拷贝厨师，旗木卡卡夫。
　　对于这些，周大头倒是不太懂，不过这个日本厨师效率还挺高的，店里大半的外卖单，他一个人就全搞定了，跟个做菜机器人似的，
　　跟优点相比，那些个类如什么做菜的时候带着狂热，偶尔莫名其妙的从嘴里蹦出意义不明的话语，诸如此类的缺点，周大头也就视而不见了。
　　每天也乐得清闲，就在这儿坐着看看店就好。
　　此刻，周大头摇晃着躺椅，满心欢喜地喃喃道：“小杰真好，不光给我揽来了生意，还送了我这么好的帮手，可真是我的福星啊。”
　　饭馆后厨里。
　　松岛一夫正在把一块土豆切成了土豆丝。
　　此刻，他依旧是满脑子想着要如何拜夏杰为师。
　　在松岛一夫看来，刚到卧牛村的那天，自己的表现实在是太过激动了。
　　毕竟山村小杰是华夏料理界的卡密，如此厉害的人物，不会收一个刚刚见面的陌生人为徒，也是理所当然，是自己那个时候太不冷静了，有点草率了。
　　现在仔细想想，既然留下来了，那么就侧面说明，自己还有机会成为山村小杰的徒弟。
　　只要努力在这家饭店学习，工作，那么山村小杰看到了自己的努力和品行，没准就会接纳自己。
　　想到这里，松岛一夫摇了摇头，随后将土豆丝倒进锅里翻炒起来。
　　不对，还是想的太简单了！
　　要知道山村小杰可是华夏料理界的卡密桑麻啊，天底下努力的人那么多，难道卡密桑麻都要一个个都收为徒弟吗？
　　松岛一夫来的时候还揣上了几百万日元，想要交学费入门。
　　现在想想也不对，卡密桑麻愿意隐居在这山水之间，那不就摆明了对红尘世间，对金铜俗物没有一点留念吗。
　　只怕贸然拿出来交学费，不但不会要，还会引起卡密桑麻的反感。
　　思来想去，松岛一夫眼前忽然一亮。
　　他越发感觉，现在自己像是在玩嘎啦game，卡密桑麻就像是游戏里高不可攀的人物，需要不断刷好感度才能拉近关系！
　　想到这里松岛一夫一拍手，眼神越发清明。
　　他又想到了前段时间日本的一个小餐馆学徒是如何上位，爬上远月学园之巅的故事。
　　“对，一定是这样没错！努力很重要，但是也不能忘了刷好感度！”
　　松岛一夫在嘴里喃喃道。
　　不过要是把这当成game的话，还缺少一个引导自己的关键人物啊。
　　左思右想，松岛一夫通过上菜的窗口，将视线锁定在了周大头身上。
　　要成为卡密桑麻的徒弟，这个人就是关键！
　　想到这里，松岛一夫越发勤奋了起来。
　　不一会儿就做出了三份盖饭。
　　随后送到窗口大喊道：“上菜，招待不周，请慢用！”
　　周大头看到这，笑意更盛，嘴里反复念叨。
　　“小杰是个福星啊！”

269、真不是钱的事（求月票）
　　夜幕降临，星光闪烁。
　　蘑菇屋内。
　　何炯和黄垒看到摄像机的灯暗了下去，知道这两期的节目算是拍摄完毕了。
　　丹姐也松了口气，轻松地伸了个懒腰。
　　“好了，终于结束了，现在你们俩可以带我去见见这个神秘的夏老师了吧？”
　　黄垒点点头笑道。
　　“成成成，丹姐，这就带你去见吧，可以吧，不过不知道夏老师这个点在不在家啊。”
　　“没事，今天不在，明天再去呗。”
　　丹姐跟着话锋一转，目光落在那两个精品建盏上说道：“你们这节目真小气，都不送点纪念礼品啥的，都问了好几天了。”
　　何炯则笑着说道：“丹姐啊，这蘑菇屋里只要是我们的东西，送你都可以啊，只是这两个精品建盏是咱们借来的啊，要是我个人的，肯定送你。”
　　丹姐觉着无趣，挥了挥手。
　　“好了好了，不逗你们了，带我去找那个神秘的夏老师吧。”
　　这两期的分量连着拍了两天，期间休息的时候，丹姐也曾向何炯，黄垒乃至亨利询问过这夏老师适合许人也。
　　但几人都是一脸神秘，守口如瓶。
　　这么吊着，让丹姐对于夏老师，那可是越来越感兴趣了。
　　待到八图收拾完东西，一行人就步行前往了夏杰所在。
　　蘑菇屋和夏杰家都属于村子外围，二者相隔也不算太远。
　　走了十几分钟，一座绿意盎然的小院儿就出现在了众人面前。
　　丹姐也是兴致来了，指着小院儿吟诵道：“苔痕上阶绿，草色入帘青，斯是陋室，惟吾德馨，看来这个夏老师还是位隐世高人啊。”
　　这倒不是假话，丹姐也认识很多大师，但无一例外的是，这些大师在成名后都住上了别墅，开上了豪车，工作室也是创办在繁华都市。
　　能返璞归真，住在这种山村小院，隐世高人四个字，在丹姐看来，还是担得起的。
　　何炯笑着附和了两声，随即走上前去敲了敲门。
　　“夏老师，在家吗？”
　　汪汪！
　　伴随球球的叫唤，小院儿的门便打开了，露出了夏杰俊朗的面庞。
　　丹姐看到了也是暗暗点了点头，心道这夏老师的徒弟长得还真俊啊，不知道本尊会不会是一副仙风道骨的样子。
　　但是何炯接下来话语，却是让丹姐满脸愕然。
　　“哈哈，夏老师，我们有个朋友想见见你，和你聊聊建盏，不知道方便吗？”
　　夏杰目光扫过众人，瞧见靠在队伍后面的丹姐，和他的儿子八图，倒是没有意外。
　　因为这两期《向往的生活》嘉宾是谁，宋小东这个大嘴巴早就漏出风声了。
　　“行啊，何老师，我这会正好没事，请进吧。”
　　夏杰笑着扬手应道。
　　何炯是一马当先，走进了小院儿。
　　黄垒则是顿了顿，为丹姐和八图引荐道。
　　“丹姐，这就是你一直心心念念的夏老师了，现在见到了，开心吧。”
　　等了一会儿，迟迟没得到回复的黄垒转过头看了一眼。
　　只见丹姐宛若石化了一般，脸上写满不可置信。
　　亨利见状，连忙伸手在丹姐面前挥了挥。
　　“小妈，小妈？你怎么了？”
　　这下，丹姐才总算缓过神来，惊讶道。
　　“这位就是夏老师？这么年轻？”
　　黄垒哈哈一笑：“对啊，丹姐，夏老师就是这么年轻，这么帅气啊！”
　　“想不到吧，当初我们第一次和夏老师见面的时候反应和你差不多，不过后面熟了，了解了，就好了，怎么的，难道非得是个老人家才能当大师啊？”
　　丹姐不由得摆摆手说道：“没有，没有，我原本想着夏老师建盏烧的那么好，一定是个沉浸此道多年的老师傅，真是万万没想到。”
　　“夏老师，你真不愧是年轻俊才啊！”
　　夏杰见这种情况也不是一次两次了，早都习惯了。
　　“呵呵，丹姐，请进吧，去屋里聊。”
　　看到一行人进来，球球是兴奋的来回扑腾。
　　“汪汪……汪汪！”
　　主人，又有客人来！
　　八图见到球球，似乎还有点小小畏惧。
　　亨利则笑着拍了拍他的肩膀：“没事儿，球球可乖了，不咬人的。”
　　黄垒跟着接话道：“没错，这狗可聪明了，比咱们那小H还要聪明的多，说实话这么有灵性的狗我也是第一次见呢。”
　　说着，他伸手想去摸摸狗头，却被球球一个飘忽的走位避开了。
　　“嗨，这小家伙，真是鬼精！”
　　黄垒不由得略显尴尬地笑了笑。
　　等到众人在竹棚纷纷坐下后，丹姐也是开门见山地表明了来意。
　　“夏老师，是这样的，我不是跟着他们在蘑菇屋里拍了两天节目吗，看到那两个精品建盏，做得真是太漂亮了。”
　　“后来知道是夏老师你烧的，所以今天才上门来拜访，想问问你这儿有多余的建盏卖吗，我想买来收藏。”
　　原来是来买东西的啊。
　　夏杰微微一笑，徐徐开口道：“丹姐，还真是不巧，手头的建盏，要不已经被收走，要么送拍卖行了。”
　　“其他的都是我自己收藏用的，暂时没有多余的，所以不好意思了。”
　　丹姐闻言，还以为是价格的问题，因为一般这种艺术品大多都会交到拍卖行，毕竟拍卖行都是竞价，拍出的价格比市场均价那可是高得多呢。
　　一念至此，丹姐连忙说道：“这样，夏老师，你如果有藏品可以转让，尽管开价，我可以溢价收购，你看可以吗？”
　　说实话，她是真的喜欢这个茶盏，所以才特地上门来求购。
　　夏杰则笑了笑，哪里还不知道是丹姐想歪了。
　　“嗨，丹姐，真不是钱的事，你这都找上门来了，要是真有多余的，肯定卖你了，但手头还真是没有哦。”
　　黄垒与何炯对视了一眼，这个事儿他们还真不好插话来着。
　　两个话唠就傻傻的在哪儿呆着，别有一番风景。
　　丹姐皱了皱眉头，还准备继续劝说时，院门再次被推开了。
　　几人闻着声音看过去。
　　只见一个身材高挑，金发碧眼的外国女孩带着笑容，大步走了进来。
　　看到夏杰后，她立即张开双臂，颇为兴奋地喊着。
　　“嗨，杰，我来看你了！”
　　——————
　　限免一天，没有收入了，希望大家多多给点票吧！

270、江山代有才人出（求月票）
　　自从第一次见面后，泰勒发现自己似乎已经被这个厨艺精湛，手工能力满分，谈吐幽默诙谐的神奇男孩所吸引。
　　这种吸引表现在了方方面面。
　　吃饭的时候，会想起夏杰做的美味佳肴。
　　吃水果的时候，会想起那充满魔力神奇的水蜜桃。
　　观赏艺术品的时候，会想起夏杰制作的茶盏根雕和瓷器。
　　开演唱会或者上台表演的时候，都希望夏杰能坐在第一排为她呐喊加油。
　　是的，这个神奇的华夏男孩除了帅以外，还有这么多吸引她的地方，这种吸引是全方位的。
　　此刻，泰勒在重新见到夏杰的时候，脑子里忽然想到中文老师教的一个古语：一日不见如隔三秋。
　　她这么久没见，应该算隔了几年呢？
　　想到这里，泰勒自然是热情地走上前。
　　看到对方是谁后，夏杰也微微有些惊讶，但没有迎合对方，而是不动声色地往后退了退。
　　虽然已经是朋友了，但是似乎没那么亲密吧！
　　泰勒扑了个空，不由得耸耸肩膀吐槽道。
　　“嗨，杰，按照我们美国的礼节，重逢时刻，应该用一个大大的拥抱作为开场才对。”
　　夏杰则微笑说道：“泰勒，欢迎你来玩，不过这里是华夏，你应该入乡随俗才对嘛。”
　　泰勒一双美丽的蓝色大眼睛闪烁，摇晃着手指反驳道。
　　“不不不，按照华夏的俗语来说，我是远道而来，远来是客，你难道不能迁就我一下吗？”
　　夏杰撇撇嘴，和女孩子讲道理根本讲不通啊，于是张开了双臂说道：“好吧，再来一次。”
　　“泰勒，欢迎你！”
　　泰勒则露出满意的笑容，毫不犹豫地抱了上去。
　　“杰，很高兴能再次见到你！”
　　旁边的何炯，黄垒，丹姐一行人开始被这突如其来的一幕弄的有些懵，在看清了泰勒真容时，则是直接愣在了那里。
　　过了片刻，亨利呆呆地问了一句。
　　“那个……几位老师，如果我没看错的话，这位应该泰勒.斯威夫特吧，欧美乐坛天后泰勒.斯威夫特？”
　　八图宛如机器人般生硬地点了点头：“没错，肯定是她，没想到她居然来了，而且还和夏老师这么熟悉！”
　　他们几人的英语基础都还不错，虽然谈不上流利，但大体听懂还是没问题。
　　何炯瞪大双眼，咽了口唾沫，有些难以置信。
　　此前他们虽然听王一新说过夏杰的人脉比较广，但是今天亲眼见到，还是充满了震惊。
　　谁能想到在这小山村中，能见到一个国际巨星呢！
　　而且不是来参加什么节目或者活动，只是为了看望夏杰！
　　简单的叙旧后，夏杰就把泰勒领到了众人面前介绍道。
　　“各位老师，这位是我的朋友，泰勒.斯威夫特。刚刚不好意思，有些时候没见，所以她有些激动来着。”
　　泰勒则露出了一抹灿烂的笑容，用半生不熟的中文招呼道。
　　“你萌好，我是泰勒.斯威夫特，除此见面，请多关照。”
　　这几句话大概已经用完了泰勒全部的中文词汇量。
　　何炯这个主持人率先回应，自我介绍道。
　　“你好你好，泰勒，欢迎你到华夏来做客，我们也是夏老师的朋友，我叫何炯，这位是黄磊，旁边的那个是亨利……”
　　夏杰则用英文为泰勒翻译了一遍。
　　黄垒则略带惊讶道：“夏老师，你的这个英语说得也太溜了吧。”
　　丹姐也有些意外，原本她看夏杰这么年轻，还以为夏杰是那种天赋异禀，从小就在这深山之中勤学苦练，两耳不闻窗外事的隐世高人，谁能想到英文也这么流利。
　　之前她还听何炯和黄垒说过，这个夏老师不光制陶出众，在根雕，字画方面的造诣也是炉火纯青，心中不禁暗暗感叹：真是江山代有才人出啊。
　　看到泰勒后，亨利神奇有些扭捏，几番想要开口，但最终都欲言又止。
　　旁边的黄垒见状，不由得问了一句。
　　“大花，你这是咋了，想要上洗手间你就去啊，就在池塘那边。”
　　亨利连忙摇了摇头，把头凑到了黄垒耳边，小声道。
　　“不是，黄老师，我是霉霉的粉丝，想要要一张签名来着，但是又不好意思。”
　　他在国外当练习生的时候就是霉霉的粉丝了，现在见到本尊在前，自然是按捺不住想要签名的冲动。
　　不过当着夏老师的面，又有些不好意思。
　　黄垒也是心直口快，闻言直接开口打趣道：“夏老师，大花这小子想要跟泰勒小姐要个签名呢。”
　　“哦！”
　　夏杰看了一眼亨利，见亨利如小鸡啄米般连连点头，便转头跟泰勒说道。
　　“泰勒，我这个朋友想要一张你的签名，可以吗？”
　　“当然可以，没问题。”
　　泰勒很爽快地点了点头。
　　第二次来，总算是有了点存在感了。
　　见泰勒应允下来，亨利连忙从包里掏出本子和笔，兴奋地递了上去。
　　拿着签好的本子，亨利满脸激动地冲着夏杰说道：“夏老师，谢谢你！”
　　夏杰听了有些疑惑，指了指霉霉说道：“我说大花，你谢我干嘛啊，给你签名的是泰勒啊。”
　　“对对对，谢谢霉霉老师的签名，也谢谢夏老师的帮忙。”
　　“霉霉老师，你的歌真是太好听了！”
　　亨利满脸仰慕之色说道。
　　“也谢谢你能喜欢我的歌曲！”
　　泰勒也很平易近人地说道。
　　众人一番客套寒暄后，谈话也终于回到了正题。
　　“丹姐，不是不卖你，而是真没有了，不光现在没有，就连以后做的都预订出去了，泰勒就是其中之一，不信你问她。”
　　泰勒听完亨利的主动翻译后也跟着说道。
　　“没错，杰的作品我也有预定，其实不光是杰，还有很多人也等着杰的下一批作品，比如斯嘉丽，加奈朵，克拉克……”
　　随着泰勒说出的一串名字。
　　众人深吸了一口凉气，好家伙，这些可都是国际巨星啊，就这还得排队等着夏老师的作品。
　　我的天啦，这夏老师平时看着山水不显的，居然认识这么多大明星，是真牛掰啊！
　　丹姐闻言，明白夏杰刚刚的话并非推脱，也并非讨价还价的手段，句句都是大实话，也只能是接受现实。
　　“那夏老师，我也预定一个吧。”
　　在场的都是人精，听出夏杰的作品收藏价值如何，纷纷举起手来，表示自己也想预定一个。
　　一番预定热潮结束后，丹姐此行也算是圆满了，便站起身来，向夏杰告别道。
　　“夏老师，我还有事，就先告辞了，到时候建盏烧出来，麻烦你通知一声啊！”
　　夏杰微微颔首应道：“行啊，既然答应了，那肯定没问题。”
　　“不过丹姐，你急着走吗？要不吃个便饭再走？”
　　“哎，还得赶飞机，这次就算了，早就听黄垒说你的厨艺如何了得，等下次过来再打扰你啊！”
　　丹姐也是有些无奈地说道，若不是因为要来买建盏，她已经在路上了。
　　“那行啊，慢走啊。”
　　就在夏杰起身相送的时候，何炯和黄垒带着亨利也一同离去了。
　　人家泰勒不远万里过来拜访，他们自然识趣不会打扰。
　　走到门口时，何炯稍稍顿了顿脚步，目光扫了眼里面，向夏杰念叨了一句。
　　“夏老师，像霉霉这样的歌坛天后平时档期比较忙，我们台有心邀约但是总约不到档期。”
　　“回头你能不能帮我问问，看看泰勒能不能在回国前抽个时间，上上咱们芒果台的节目，出场费咱们会按照她的标准要求出。”
　　夏杰点了点头，淡淡回了一句。
　　“这个等我回头问问泰勒吧，毕竟她只是来玩的。”
　　“好的好的，那麻烦夏老师你了。”
　　说完，何炯小跑着跟上了队伍。
　　夏杰看着一行人远去的背影，关上了院门。
　　众人离去后，泰勒也就随意了许多，跟着从助理手中接过一个礼盒，递过来说道：“夏，这是感谢你上次盛情款待的礼物，希望你能喜欢！”
　　“嗨，这么客气干嘛，我不是说了，咱们是朋友了。”
　　夏杰扫了眼，并没有太在意。
　　“对，正因为是朋友，才要送礼物啊，看看吧。”
　　霉霉说着将礼盒打开，里面是一块精致的手表。
　　“嗯，挺漂亮的。”
　　夏杰点了点头说道。
　　“带上试试？”
　　霉霉将那块价值不菲的百达翡丽拿出来说道。
　　“不了，等会还要做饭，先放着吧！”
　　夏杰摆摆手说道。
　　听到吃，霉霉顿时来了精神：“好啊，下了飞机就赶过来了，还真有点饿，有什么好吃的啊？”
　　夏杰则微微一笑道：“你真是来得巧，朋友今天送了我几只兔子，晚上吃烤兔，怎么样？”
　　泰勒眼睛一亮，抿了抿嘴，连连点头道。
　　“烤兔？好啊好啊，对了，杰，我们还想在你这儿住几天，最近真是累坏了，要好好休息休息，可以吗？”
　　她这次过来算是轻车简行，就只带了个助理，还有跟大卫那边要的一辆车。
　　夏杰爽快地回道：“成啊，反正客房空着也是空着，没问题。”
　　说罢，他便走进了厨房，将今天中午剩下的两只野兔腌制好。
　　随后回到院里，准备用竹子搭一个简单的篝火架。
　　————————————
　　各位，喜欢请多给点票吧，荣耀与你们同在，动力由你们赐予！

271、球球也卖萌（求月票）
　　“杰，这个看上去好有趣，我能帮忙吗？”
　　旁边的泰勒见了，如同宝石般蔚蓝的大眼睛里透露出好奇之色。
　　夏杰闻言看了她一眼笑道：“这个你会吗？”
　　泰勒一脸自信地说道：“当然会，我以前也是参加过童子军的，这点小事肯定没问题！”
　　“哦？既然你会，那么搭建篝火的任务可就交给你了啊。”
　　“嗯哼，让我来吧！”
　　霉霉跃跃欲试地说道。
　　兔肉还要腌制一段时间，夏杰索性就泡了一壶红茶，准备看泰勒表演。
　　十五分钟后。
　　泰勒和助理两人是你看看我，我看看你，再看看地上一堆竹子，脸上浮现为难之色。
　　看似简单的篝火架，为什么忽然变得这么难呢？
　　此刻太阳已经完全落山了，天边只剩下一点点余晖，眼看着就要完全天黑了。
　　再这么下去，估计这顿晚饭就要变成宵夜了。
　　“好了，让我来吧！”
　　夏杰上去，三两下子，就将篝火堆给搭好了。
　　泰勒在一旁鼓着掌说道。
　　“哇哦，这么快就弄好了，杰，你好厉害啊。”
　　“好了，烤兔走起！”
　　夏杰将腌制好的兔子用竹子穿过去，然后放在架子上，升起篝火。
　　熊熊火苗舔舐着肥美的兔肉，金黄的油脂滴落在火堆上，发出嗤嗤声响。
　　阵阵诱人香味飘散在院子里，泰勒和助理都觉得肚子里的馋虫被勾了出来。
　　虽然她们也不是没吃过烤兔子，但是夏杰做的，闻起来就是特别香。
　　“汪汪……汪汪！”
　　主人，我也要吃！
　　球球更是不停叫唤，生怕夏杰忘了还有它。
　　……
　　翌日，早晨。
　　好似画布的蓝天上，朵朵白云变换着各种形状。
　　树林里，虫鸣鸟叫响个不停。
　　枣树下，四大名鸡也在到处扑腾着找食吃。
　　球球则趴在水池边，伸了伸爪子，似乎想要抓一条浮上来换气的青鱼。
　　不过想到夏杰不允许抓鱼的叮嘱，只能望鱼兴叹。
　　推开房门，走出来的夏杰扭扭脖子，转转腰，呼吸了几口新鲜空气，只觉得是神清气爽，精神抖擞，
　　嘎吱！
　　客房的门也打开了。
　　穿着小背心，凹凸明显的泰勒揉着睡意惺忪的双眼，从里面走了出来。
　　刚准备同夏杰打招呼呢，却先打了个哈欠。
　　夏杰见状，微微一笑，率先开口道。
　　“嗨，泰勒，看你昨天舟车劳顿，再加上时差问题，应该挺累的，怎么今天也起这么早啊。”
　　泰勒撇了撇嘴道：“杰，我也想多睡一会儿啊，然后再懒洋洋的起来，可你的鸡不让啊。”
　　说着，泰勒用手指了指院子那扑打着翅膀，咯咯叫的四大名鸡。
　　“算了，反正起都起了，正好可以吃一顿你亲手做的早餐再回去睡。”
　　夏杰则打趣道：“泰勒，你这吃了就睡的规律有点像某种动物呀。”
　　泰勒则不以为意，嘴里还哼哼了两声。
　　吃不胖，就是有自信。
　　闲聊几句后，夏杰便走进了厨房，开始准备早餐。
　　球球则摇着尾巴跑到了泰勒身边，围着泰勒转起了圈。
　　“汪汪……汪汪！”
　　如果夏杰在，就肯定知道这货又想要大肉肠了。
　　能住在这边的，肯定是客人，给的东西可以吃呢！
　　泰勒见到球球，开心地俯下了身子，宠溺地摸着狗头。
　　“嗨，球球，一段时间没见，你又长大了呢。”
　　球球被撸得很舒服，直接躺倒了地上，露出灰白色的腹部和凸起之处。
　　泰勒脸上的笑意越盛。
　　“哈哈，球球，你真是太可爱太聪明了，下次给你带好吃的。”
　　球球虽然听不懂英文，但是能听懂泰勒的语气啊。
　　一般这种用这种语气说话的人，回头都会给它好吃的。
　　这下子，球球卖起萌来也越发卖力了。
　　泰勒陪球球玩了一会儿，夏杰的早餐也做好了，三碗油泼面加煎鸡蛋。
　　“嗨，泰勒，早餐好了，叫上助理一起吃吧！”
　　“好的，这就过来！”
　　坐到餐桌前，泰勒用鼻子吸了吸，赞叹道：“哇，好香啊！”
　　助理也是面带笑容，困意一下子都没了。
　　夏杰将筷子递过去问道：“你们会用筷子吧。”
　　泰勒连连点头，回到美国后，她可没少锻炼用筷子的技巧，现在她的筷子使得也是十分熟练。
　　吃完一顿早餐后，泰勒就和助理一起回去睡回笼觉了。
　　夏杰则是换好衣服，拿起背篓，准备去采点樱桃回来吃。
　　“汪汪……汪汪！”
　　主人，出去浪带我啊！
　　“行吧，跟着一起吧！”
　　夏杰轻笑一声，随手放出了直播无人机，网友们如潮水般疯涌进了直播间。
　　“啊，小杰哥哥上播啦！祝你早安，午安，晚安！”
　　“一日之计在于晨，大力杰最近直播真是越来越勤奋了呀！”
　　“现在不知道为什么，我只要一看到大力杰这张脸就饿了。”
　　“可能这就是传说中的秀色可餐吧。”
　　“猎人杰这身行头，是准备上山扫货吗！”
　　夏杰跟着骑上自己的小电驴，笑了笑说道。
　　“不，这不是樱桃熟了嘛，所以准备去小东那边摘点回来吃吃。”
　　“想那太宗曾赋诗曰，华林满芳景，洛阳遍阳春。朱颜含远日，翠色绿长津。连皇帝都说这个好呢，咱们自然不能错过。”
　　“主播今天要采樱桃啊，我最喜欢吃樱桃啦！”
　　“呃，我也喜欢，粉的也成，红的也行！”
　　“不行了不行了，大力杰你这么一说我脑子里有画面了，口水止不住了！”
　　“啥也不说了，我赶紧先上水果店走一遭！”
　　……
　　在网友的嬉闹声中，夏杰挎着小电驴出发了，不一会儿就开到了果园。
　　“杰哥，你来啦！”
　　瞧见夏杰过来，宋小东就蹦哒了起来，朝着夏杰挥手，并发出了高亢的喊声。
　　“哟，小东，今天这么早就在啊。”
　　夏杰停好小电驴，走上前打趣了一句。
　　宋小东挠了挠头道。
　　“这不是樱桃熟了么，我就过来帮帮忙咯。”
　　夏杰当然不相信宋小东的这番说辞，笑着说道：“帮忙？我看你是自己馋了想吃吧。”
　　宋小东一抱拳，躬身道。
　　“杰哥慧眼如珠，一语道破天机，高，实在是高。”
　　夏杰摆摆手笑道：“行了，你小子就别卖弄那点墨水了，走吧，进去吧。”
　　宋小东嬉皮笑脸的应了一声，随后冲着半空中的无人机挥了挥手。
　　“哈喽啊，各位亲爱的观众们，想我了吗！”
　　网友们见了小黑子，也是纷纷吐槽道。
　　“小东子，怎么大力杰走哪儿都能遇到你啊！”
　　“东哥：我如影，身处黑暗向往光明，万事皆虚万事皆允。”
　　“楼上的不知道吧，人家小东子可是直播间常驻嘉宾哦。”
　　“遇到也很正常吧，毕竟村子也不大，大家低头不见抬头见的。”
　　“啊，我居然在大力杰的直播间里看到了老实人，这个是个稀有物种，大家并肩子上啊！”
　　……

272、嗦螺蛳（求月票）
　　果园里，樱桃树长势颇为喜人。
　　翠绿的枝叶上，长着一个个好似珍珠玛瑙般的火红樱桃。
　　这些樱桃一个个圆溜溜，胀鼓鼓，在阳光的照耀下，笼罩着一层淡淡的金色光晕。
　　宋小东看到了后，忍不住蠕动着喉头，显然是馋了。
　　他立马采下一颗，擦了擦上面的露水，然后丢进嘴里。
　　轻轻一咬，一股香甜的汁水随即沁入喉头。
　　“杰哥，来尝尝，这樱桃酸酸甜甜，味道好极了。”
　　夏杰应声也摘了一颗尝了尝。
　　嗯，的确是酸甜可口，还带着一丝清香，沁人心脾。
　　无人机在果树周围盘旋了两圈，将这些玲珑剔透，味美形娇的樱桃果子一一记录下来。
　　直播间里的网友们看到这一幕，也是眼馋不已。
　　望着满园子通红的樱桃，夏杰拿出了背篓里的剪刀，准备开工了。
　　直播间里的观众不由得问道。
　　“大力杰，你为啥不直接摘啊，还要拿个剪刀干嘛，难道不嫌麻烦？”
　　夏杰瞧见了这条弹幕，微微一笑，，伸手直接摘了个樱桃，冲着镜头说道。
　　“我直接摘了一颗，大家看看，这个樱桃是不是没有把啊？”
　　“准的，没有把，有个洞！”
　　“是啊，看起来难看呢。”
　　“大力杰，这樱桃好吃就行啦，美观无所谓了。”
　　夏杰则摇了摇头跟着说道：“不光是美观的问题，用手直接采摘樱桃的话，樱桃把会带下来一部分果肉。”
　　“所以樱桃中间会有个洞，里面的肉也暴露在了空气中，这样会造成樱桃的湿度大，更容易发霉变质，放冰箱里也不顶用，而且洗樱桃的时候，水会渗透进果肉里面，也会影响到樱桃的口感。”
　　“哦，原来如此，怪不得我每次洗好樱桃都不好吃呢！”
　　“放冰箱也不行啊，这个樱桃真娇贵呢！”
　　跟着，又有人问了。
　　“大力杰，那怎么样摘樱桃才是对的呢？”
　　夏杰跟着又捏着旁边一个大樱桃，直播无人机也适时飞下，给了个特写。
　　“大家看啊，这樱桃把的根部，是不是有点像小绿叶的东西啊。”
　　“这个其实是樱桃的芽，这些小芽明年长开了，就又是一颗樱桃了，如果是连着把直接摘下来的话，很容易伤到这些细嫩的芽。”
　　“所以咱们只需要把中间部分剪下去，这样樱桃有了把，能够储存至少一个月的时间，同时又不会伤到芽，明年夏季，又能吃到许多大樱桃了。”
　　夏杰一边说着，一边拿起剪刀剪下去。
　　直播间内，弹幕不停划过。
　　“我原来去果园都是直接摘的，为了称的时候少算一点钱，怪不得樱桃容易坏，还好有百科杰给我科普。”
　　“不管啥知识点，大力杰都是张口就来啊，佩服佩服。”
　　“有了小杰哥哥，吃啥都不用愁了！”
　　“这斯芬克斯要是遇到百科杰，估计问题都不会问，直接跳崖了。”
　　直播间里聊的火热。
　　果园里，夏杰也热火朝天地开始剪起了樱桃。
　　不一会儿，一棵樱桃树就被他撸成秃子了。
　　他扫了眼旁边的宋小东，只见这货吃得比摘得多。
　　四五个樱桃将嘴巴塞得鼓鼓的，吃完之后，樱桃核就跟机关枪子弹似的，一溜烟的就宋小东嘴里吐了出来。
　　然后又摘了几颗樱桃塞进嘴里，如此往复。
　　得，反正是他家的，爱怎么吃怎么吃吧。
　　在一番辛勤劳动下，不一会儿，夏杰就采摘了小半背篓的樱桃，估摸着得有个小十斤左右。
　　这时候，宋小东高亢的声音从果林里传来。
　　“不好，惨了惨了，杰哥！杰哥！你在哪儿呢！”
　　夏杰扭头应了一声：“我在你前面，怎么啦？”
　　接着就瞧见宋小东一路小跑了过来，指着自己的桖衫一脸郁闷说道。
　　“刚刚吃得太急，汁水都滴身上了，等会被老妈看到，又要挨骂了，你说这玩意能洗掉吗？”
　　夏杰扫了一眼，只见胸口果然被染上了紫红色的果汁。
　　范围虽然不大，不过谁让宋小东这是件白T恤呢，而且还是在前身的位置，看着格外显眼。
　　“该，谁让你这么猴急的啊，就不能摘完再吃么。”
　　宋小东心虚的挠了挠头解释道。
　　“这不是天热么，看到樱桃就有些忍不住了，好啦，杰哥你就别批斗我了，这玩意能洗掉吗？”
　　网友们瞧见宋小东这副模样，也是被逗乐了。
　　“哈哈哈，小东子挨批了吧，刚刚不是还挺惬意的么。”
　　“真的该，本来我好几次都能在厨神杰的吃播下杰后余生的，都是小东子害我破功，现在风水轮流转啊！”
　　“东哥：QWQ，我知道错了，别骂了别骂了。”
　　“小东子好逗啊，不过这事儿我也遇到过，百科杰，这种果汁怎么洗啊，你知道吗？”
　　“都说了是百科杰了，当然知道！”
　　“百科杰，快来点开小朋友的问号，给他一个答案吧！”
　　夏杰不紧不慢地说道：“行了，你也别急了，其实方法很简单，如果是白色衣服，可以浸泡在浓度为百分之五的氯酸钠溶液一两个小时，然后用清水洗干净就好了。”
　　“如果是有色衣物，那就更简单了，用食盐水搓搓，然后清水冲一下就可以。”
　　宋小东听完，两眼一亮。
　　“原来这样就可以了，杰哥，你可真是我的救星啊！不说了，我现在就回家洗衣服去了！”
　　说罢，宋小东一溜烟的小跑出了果园，片刻功夫就见不到人影了。
　　直播间里，弹幕依旧疯涌不停，就跟连珠炮似的，一条接着一条。
　　“大力杰这生活小常识懂得也太多了吧。”
　　“百科杰还真是行走的百科辞典啊，这么偏门的问题也能搜到答案？”
　　“感觉看大力杰的直播就跟上网课似的，哪里不会点哪里。”
　　“这分明不是在看直播，而是在学习，主播是金牌讲师：山村小杰！”
　　“小杰哥哥太厉害了，我也有好多问题，可以加我一下吗？”
　　面对网友们热情的吹捧，夏杰淡淡应了一句。
　　“嗨，其实也没什么，只是一点生活小常识罢了。”
　　说罢，夏杰又转过身，继续采摘樱桃去了。
　　直播间里的弹幕还在继续。
　　“听听，听听，小常识罢了，这是人话么，那为什么我都不知道呢！”
　　“杰哥真帅，真男人从不回头看爆炸！”
　　“楼上的不是那个滑稽小哥么，你怎么又来了。”
　　“杰哥在哪儿我在哪儿！”
　　……
　　在果园采了满满一背篓樱桃后，夏杰打了个电话跟小东说了下，然后心满意足地骑着小电驴踏上了回家之路。
　　微风迎面吹拂，带来一丝沁人心脾的凉意。
　　山水间在阳光下变得格外美丽，放眼望去，这样的风景令人心醉不已。
　　到家之后，屋里面没什么动静，显然，泰勒和助理还在熟睡。
　　得，让她们好好睡个回笼觉吧！
　　夏杰将樱桃泡在盐水里，然后去厨房准备做午饭。
　　直播间的观众们看到周围熟悉的场景，也立马变得兴奋起来。
　　“好了，厨神杰已经上线，现在！全体都有！进入一级警戒状态！浩杰即将来临！”
　　“大伙一定要坚持下去！集中起来的意志，可以击穿一切！我们一定能杰后余生的！”
　　“魔王杰已经进入了厨房副本！”
　　“呜唰！为了全人类的光！大力杰你放马过来吧！”
　　“小杰哥哥，你今天又要拿出什么必杀技啊？”
　　对于观众们不时迸发的中二风，夏杰已经见怪不怪了，指了指水盆说道。
　　“之前摸的螺蛳，这两天吐沙也吐得差不多了，今天就做个爆炒螺蛳吧，大夏天的，中午嗦嗦螺蛳也挺不错的。”
　　“啧啧，代入感来了，我忽然想起了以前在学校门口大排档嗦螺蛳的场景，现在回想起来，那时候嗦的不是螺蛳，而是我即将逝去的青春。”
　　“楼上的这也能网抑云我是万万没想到的，厨神杰，今天你就放马过来吧，老坛酸菜，小鸡炖蘑菇，豚骨拉面，香辣牛肉我都备齐了！”
　　“这种天气嗦螺蛳是不是和大夏天里吃火锅是一个道理啊。”
　　“差不多吧，百科杰上次不是科普过吗，吃辣的时候人体会分泌内啡肽，以此获得快感，炒个辣辣的螺蛳，也能有快感！”
　　……
　　提到吃的，网友们总是有说不完的话。
　　夏杰这边则开始准备起了今天需要的食材。
　　他先将吐完泥沙的螺蛳从水盆里捞出来，又用盐水再次洗刷了一遍。
　　随后，拿了个老虎钳，把螺蛳的尾巴剪掉，一边剪一边说道。
　　“这个螺蛳体内的泥沙基本上都聚集在尾巴的部分，如果没清理干净，那么吃起来是非常影响口感的，它的内脏也都在尾巴部分，也是不能吃的，所以咱们得先剪了，不然前后不通，根本嗦不起来。”
　　说话间，夏杰已经将手里的一把螺蛳都剪好了。
　　速度之快，让直播间的观众们是叹为观止。
　　很多网友只是嗦过螺蛳，并没有亲自处理过，于是便扣字发言问道。
　　“厨神杰，你说的我懂了，要剪螺蛳的尾巴，不过它的尾巴在哪，不就是根部吗？”
　　夏杰笑了笑，拿起了一个螺蛳说道：“大家看啊，这儿是螺头，从螺头往下数，第二个螺纹之下的都是尾巴，咱们要做的，就是把这一部分去掉。”
　　“哦，原来如此，这个很容易啊！”
　　“怪不得我以前吃螺蛳都觉得不好吃，看来是特么连肠子都吃了！”
　　“神厨杰说得没错，不剪的话，真的吸不动哦！”
　　“小时候爷爷经常去摸螺蛳给我吃，不过我没嗦过，都是用牙签挑的！”
　　“哈哈，楼上的和我一样哦！”
　　剪好之后，夏杰端着盆，将这些螺蛳拿到水池边继续冲洗。
　　“这些螺蛳咱们还要再冲洗下，再剪掉尾巴后，这样可以清理掉螺蛳体内的泥沙、内脏液等乱七八糟的东西。”
　　等彻底清理干净后，夏杰将水盆放到了旁边，走到外面自留地，又拔了一些新鲜的葱姜蒜回来清洗处理。
　　“不得不承认，家里有个田就是方便啊，要啥种啥，好羡慕主播啊！”
　　“没有田也没关系啊，我买了几个花盆，也种上了小葱大蒜呢。”
　　“我已经准备把家里的小花园改成菜圃了，这样一年四季都不缺蔬菜了，美滋滋！”
　　“我去，楼上暴露了土豪身份！”
　　……
　　等到一切准备就绪，夏杰开始生火，烧油。
　　滋啦滋啦！
　　短短片刻的功夫，锅里的油就跳起了踢踏舞，并且发出脆响声。
　　夏杰则冲着镜头说道：“好了，一切准备就绪，可以开始做这道爆炒螺蛳了！”
　　“这道菜除了清理螺蛳比较麻烦，剩下的还是挺简单的，第一步还是老样子，把准备好的蒜，姜还有八角香叶放进去爆香。”
　　随着辅料入锅，不多时，锅里就飘起了阵阵白烟，并伴随着香料的味道。
　　“第二步，直接把螺蛳倒进去，用大火翻炒了，记住，要用大火，如果火小了，田螺可不容易炒熟啊。”
　　夏杰将螺蛳全部倒入锅中，不断翻炒了一会儿。
　　“好了，现在可以开始第三步了，用啤酒来调香，小罐的啤酒一罐就够了，如果是大罐的，倒一半就成，倒完之后就可以盖上锅盖，让它闷一会儿。”
　　倒完一罐雪花，夏杰盖上锅盖，在等待着螺蛳煮沸的同时，又跟着准备起了调料。
　　“用来调味的调料其实也很简单，只要倒点老抽、生抽，再加点糖、盐、陈醋和料酒就可以了，这些东西通常家里一般都有，分量可以根据各人口味调节。”
　　“当然，喜欢吃辣的，可以加点辣椒油或者花椒油什么的。”
　　麻溜地调好这些，夏杰揭开锅盖看了一眼，见里面的啤酒已经煮得差不多了，就把刚刚勾兑好的酱料倒了进去。
　　“好了，接下来咱们用大火翻炒，再加入点干辣椒或者花椒油就好了，等收汁之后，这道爆炒螺蛳就可以出锅啦！”
　　说罢，夏杰手腕一掂，热气腾腾，香气四溢的爆炒螺蛳圆满完成。
　　“OK，这道菜我已经完全掌握，炒出来肯定能达到主播的效果！”
　　“我已经在炒了，特么的家里没啤酒了啊！”
　　“啥也不说了，我去楼下饭馆点一盆吃吃看！”
　　“感觉不管啥食材，在神厨杰手下，都能变成美食！”
　　“那是必须的，我杰哥做菜，那叫一个赞！”
　　……
　　叩叩叩！
　　“嗨，泰勒，起床了，该吃午饭了。”
　　准备好了三菜一汤，夏杰来到客房门口，敲了敲门说道。
　　“好的，知道了……”
　　房间里传出了泰勒迷迷糊糊的声音，不一会儿，她打着哈欠走了出来。
　　“嗨，杰，都已经中午了吗？”
　　夏杰笑了笑：“没错，菜已经好了，快点过来吃吧，叫上你的助理哦。”
　　泰勒伸了个懒腰，仿若一只波斯猫般慵懒地应道。
　　“OK，马上就来。”
　　餐桌旁，夏杰将饭菜都端了上来。
　　望着桌案上的爆炒螺蛳，泰勒眨了眨眼，充满诧异地说道：“嗨，杰，这是什么，感觉和海螺差不多，可是小了很多，但闻起来好香啊！”
　　夏杰则笑道：“没错，，这是咱们华夏的螺蛳，你以前没有嗦过吧？”
　　泰勒摇了摇头，一脸茫然：“没有，这个吃起来和蜗牛一样吗？”
　　夏杰摆摆手说道：“有些相似，不过也不完全一样。”
　　“你吃的蜗牛要配合双齿叉，吃螺蛳的话，可以用牙签把螺蛳肉挑出来，然后咬去前段的螺蛳头，就可以吃了，你先试试吧！”
　　说罢，夏杰就拿起牙签和螺蛳，示范了下。
　　泰勒点点头，学着夏杰的样子，用手拿起螺蛳，把黑乎乎的肥美螺蛳肉挑了出来，送入嘴中。
　　“怎么样，味道如何？”
　　夏杰看着对方问道。
　　泰勒用嘴抿了抿，表情瞬间丰富了起来。
　　“哇哦，的确很美味，而且这个螺肉咬下去感觉好嫩啊，原本我还以为这种东西或多或少会有一点腥味，但是竟然一点都没有。”
　　“杰，你处理的好棒啊！”
　　旁边的助理没有说话，但是已经连续挑了好几个螺蛳，吃得是连连点头。
　　夏杰则微微一笑：“其实还有一种更棒的吃法，你要不要试试呢？”
　　“好啊，你教教我吧！”
　　泰勒立即应声说道。
　　“那，就像我这样，拿起一个螺蛳，将它放到嘴里，然后用力一吸，这才是最佳吃螺蛳方式！”
　　说罢，夏杰拿了个螺蛳放到了唇边，嗦的一声，就吸出了螺肉。
　　“泰勒，你也试试吧。”
　　“OK！”
　　泰勒是有样学样，拿起螺蛳，张开红唇，含住一头，然后用力吸了几下。
　　嗦嗦！
　　伴着声响，螺蛳肉和汤汁一同被吸到了嘴里。
　　泰勒下意识地咀嚼了下，随后螺蛳肉的鲜嫩与汤汁的香辣一同在她的舌尖上绽放开来。
　　“哇哦，这种感觉真是太美妙了，就好像是冰淇淋配巧克力，薯条配可乐那样的天作之合！”
　　泰勒成功嗦了一个螺蛳后，又迫不及待的拿起了下一个，似乎是上瘾了，根本停不下来。
　　助理见状，也丢下了牙签，拿着螺蛳就嗦了起来，吃了两个之后，不由得冲着夏杰竖起对了大拇指。
　　“哇哦，不错不错，味道好极了！”
　　顿时，屋里面只剩下了“悉悉索索”的嗦声。
　　……

273、我是东方霍格沃兹的讲师（求月票）
　　三人一起开工，满满一大盘螺蛳就被消灭干净了。
　　当然，其他菜也是统统一扫光。
　　泰勒擦了擦嘴巴，看表情似乎还有些意犹未尽。
　　“杰，说真的，要是天天都能吃到这样的美食，我都不想回去了。”
　　夏杰听后不由得打趣道。
　　“泰勒，别别别，千万别，你的粉丝要是听到这个消息，还不得哭晕过去啊！”
　　“对了，杰，我听说你这儿养了一只大熊猫，我想去看看大熊猫可以吗？之前我只在动物园见过，拜托你啦，好不好？”
　　吃饱喝足的泰勒眨了眨美丽的双眸，跟着说道。
　　她其实还是一个魔兽玩家，对于熊猫人好感度百分百。
　　夏杰微微颔首道：“OK，那就走吧，带你们去看牛牛。”
　　泰勒一听，立刻举起双臂，兴奋欢呼道。
　　“耶，太好了，杰，你真是我最好的朋友。”
　　收拾了下，夏杰用篮子装了些水果，就带着泰勒和助理来到了竹林，至于她的助理，则先留了下来，处理一些工作事务。
　　一走进竹林，就瞧见大熊猫牛牛正慵懒地躺在吊床上，享受着从竹叶间隙中投过来的灿烂阳光。
　　夏杰从篮子拿起一个大苹果，交给了泰勒。
　　“等会你就拿这个喂它好了！”
　　“OK！”
　　终于要和可爱的大熊猫面对面了，泰勒拿着苹果，似乎有些激动地跟在夏杰后面，缓缓的向牛牛靠近。
　　“牛牛，我们来看你了。”
　　夏杰挥手吆喝了一声。
　　听闻声响，牛牛懒洋洋的转过了头，张了张嘴。
　　“唧唧……唧唧！”
　　来了啊，我要吃果果。
　　“行啊，过来吃吧，给你带了好多水果呢！”
　　夏杰举了举篮子说道。
　　牛牛眼巴巴地看着篮子，在吊床上晃了晃叫唤着。
　　“吱吱……吱吱。”
　　太远了，不想动啊。
　　夏杰顿时有些无语，这货还真是越来越懒了啊。
　　泰勒则满脸茫然，扭头问道：“杰，这是什么情况，大熊猫不喜欢吃这个苹果吗？”
　　夏杰挥了挥手道：“不是不喜欢吃，是它太懒了。”
　　说罢，他直接走上去，抓住了大熊猫的脖颈和前腿，以一个公主抱的方式把大熊猫直接抱到地上。
　　这货三、四百斤的体重，在夏杰面前却跟个玩偶一般。
　　泰勒见了也是些吃惊，以前都是远远的看熊猫，觉得熊猫的体型也不算大，看着十分可爱。
　　现在近距离面对面，才忽然发觉，熊猫这个名字没叫错，的确跟熊差不多，而且圆圆滚滚的，一看就有吨位。
　　可是夏杰却抱得如此轻松，她不由得惊叹道：“哇哦，杰，你的力气真大！”
　　“不过，我现在可以喂食了吗？”
　　夏杰撸了牛牛几把，点了点头说道：“可以了，不过它现在有点小情绪，需要哄一哄，这个艰巨的任务就交给你了，没问题吧？”
　　当然，夏杰暗中可是给了大熊猫提醒：这是自己的朋友，不许瞎胡闹！
　　泰勒深吸一口气说道：“OK，让我来试试！”
　　说罢，她就一手拿着苹果，一手拿着胡萝卜走上前，无比温柔的说道：“嗨，牛牛，你好，我是泰勒，见到你很高兴！”
　　“你想吃苹果，还是胡萝卜呢？”
　　……
　　竹林里，茂密的竹叶遮挡住了炎热阳光，不时有阵阵微风拂过，给众人带来几丝凉意。
　　竹叶也随着微风翩翩起舞，置身其中，仿佛林海听涛，别有一番诗情画意。
　　经过夏杰的一番指导，泰勒已经完全掌握了和大熊猫接触的方法。
　　只见她和大熊猫牛牛并肩坐在一起，不时从篮子里拿出水果喂给牛牛。
　　牛牛也不挑食，给啥都一把接过塞进了嘴巴里，吧唧吧唧吃完后，就用爪子蹭着自己圆滚滚的肚皮，发出惬意的叫声。
　　“唧唧……唧唧~！”
　　好吃，还要！
　　泰勒看着憨态可掬的大熊猫，只觉得心都被萌化了。
　　“哦，上帝啊，大熊猫真是太可爱了，杰，真羡慕你能养大熊猫，我开始有点相信网上那个华夏人手一只大熊猫的传言了。”
　　夏杰笑了笑，那个梗他也知道，不过还是解释道：“不不不，泰勒，大熊猫可是我们国家的国宝，怎么可能人手一只呢！”
　　“牛牛是野生的大熊猫，前段时日在我这儿待舒服了，所以就留在了这里。”
　　泰勒一会儿摸摸熊猫脑袋，一会儿又揉弄着大熊猫的肚子，开心地说道。
　　“哈哈，杰，看来你的手艺不光能征服人类，就连野生动物也能征服！”
　　“我感觉杰你有点像JK罗琳笔下的哈利，因为你们都有和动物交流的能力，该不会你也是蛇佬腔吧？”
　　夏杰闻言，嘿嘿一笑说道：“好吧，既然被你识破了，那我也就不隐瞒了。”
　　“其实我是东方霍格沃兹的讲师，院子里那棵枣树四分之三的地方，就是火车站台。”
　　听了夏杰的回答，泰勒被逗得哈哈直乐，发出银铃般的笑声。
　　“杰，要是别人说这话的话我都不大相信，不过你一说这话，我觉得倒是有几分可信度，哈哈。”
　　就这样，夏杰、霉霉和大熊猫牛牛，在竹林里渡过了一个非常美妙和愉快的下午。
　　泰勒也是心满意足了，回到院里后，她就把今天拍的美食照和大熊猫牛牛的萌图，以及青山绿水间的美丽风景整理好，准备发送到了自己的脸书上。
　　当然，她发的这些，只有部分群组用户才拥有权限查看，这些用户都是泰勒的圈中好友。
　　毕竟她也不想随便暴露自己所在的地方，万一让热情的粉丝知道蜂拥而至的话，就会打扰到喜爱清净的夏杰，这是泰勒所不愿意的。
　　坐在摇椅上，编上了一段诗情画意的文字后，泰勒手指向上一划。
　　“发送！”
　　……
　　与此同时，遥远的海峡对面，北美明珠，拉斯维加斯的国际机场内。
　　斯嘉丽端着一杯香浓的咖啡，正在候机。
　　她此行的目的地正是华夏的魔都，与她结伴同行的，还有露西。
　　露西看着斯嘉丽美丽的侧脸，也是忍不住笑着说道。
　　“亲爱的斯嘉丽，距离拍卖会不是还有一周多时间呢，怎么这么早就想着去华夏呢？”
　　斯嘉丽轻咳了一声，貌似淡然地说道。
　　“哦，其实也没什么，就是最近感觉有点累了，想借着拍卖会这个档期去华夏放松放松，休息一下。”
　　“在剧组里辛苦了那么久，也该换换地方，看看不一样的风景了。”
　　听了这话，露西伸出一个手指，在斯嘉丽面前轻轻晃了晃，继续打趣道。
　　“亲爱的斯嘉丽啊，你这套说辞，我怎么那么不相信呢？用华夏的一句古语来说：是醉翁之意不在酒吧？”
　　说着，露西从自己的限量版LV挎包里掏出了手机，点开了脸书，笑了笑道：“毕竟已经有人抢先一步赶到喽。”
　　斯嘉丽闻言，有些疑惑地问道：“瓦特？有人提前赶到了？是谁啊？”
　　露西故作惊讶的捂住了嘴：“唔，天啦，你不会还不知道吧，那就点开你的脸书看看。”
　　斯嘉丽立即打开手机，点开自己的脸书，好友栏里，泰勒正好更新了一条最新动态。
　　风景照上面的场景，斯嘉丽是越看越觉得熟悉。
　　继续看下去，看到熟悉的餐桌，以及憨态可掬的大熊猫后，斯嘉丽顿时明白了，皱起眉头，貌似带着几分怨念道。
　　“哦，见鬼，泰勒，你真的很自私，去华夏找杰居然也不叫上我！”
　　“哇喔，这照片里的食物看上去好美味啊，这头大熊猫看着也好可爱啊！”
　　露西眼睛眯了起来，调笑道。
　　“看吧，我就说有人醉翁之意不在酒，还不承认。”
　　见心思被戳破，斯嘉丽也是爽快地应道：“哈哈，好吧好吧，我承认，我之所以这么早赶去魔都，就是为了提前去见杰一面。”
　　“他做的美食实在是让我太怀念了，这段时候我吃遍了各大米其林餐厅，但根本没有几个能比得上杰的厨艺，也就戈登做的菜还算凑合。”
　　露西捋了捋斯嘉丽的红发，笑着说道：“好啦，亲爱的，就知道你是要去找杰的，礼物我也帮你准备好了。”
　　“最优质的阿根廷小牛的牛肋骨，用来做烧烤再合适不过了，相信在杰的手下，一定能蜕变成极品的美味。”
　　“除此之外，还有葡萄牙酒庄产的新鲜红酒，相信你一定会喜欢。”
　　斯嘉丽则瞥了露西一眼：“嗨，我都坦白了，你还要继续装下去吗？我亲爱的露西？”
　　露西学着斯嘉丽样子，双手一摊坦言道：“好吧，我承认，一想到杰，我也馋了，哈哈。”
　　这时候，登机口响起了甜美的女声。
　　“哈喽，前往华夏魔都的旅客朋友请注意，请前往3号登机口准备登机……前往华夏魔都的……”
　　斯嘉丽和露西相视一笑，随后并肩站起，走出了贵宾候机室。
　　……
　　时间如同流水般悄然流逝，转眼又过了一天。
　　蘑菇屋里。
　　何炯，黄垒和亨利正躺在床上，一脸的百无聊赖。
　　一旁的电风扇马力全开，黄垒迎着冷风开口道。
　　“那个，抛开丹姐谈事儿的那一次不算，咱们是不是已经有四五天没去拜访过夏老师了啊？”
　　何炯闻言点了点头应道。
　　“那可不，咱们头两天拍节目，没时间，后来霉霉过来玩，咱们也不太方便去打扰，现在算算已经快五天没吃过夏老师做的饭菜了，真的好怀念啊！”
　　“黄老师，何老师，你们一提到夏老师，我就感觉肚子饿了！”
　　亨利砸吧砸吧嘴巴，充满怀念地说道。
　　“要不，我们去看看夏老师？没准还能跟霉霉交个朋友呢！”
　　亨利跟着提议道。
　　一想到自己的偶像，他顿时坐起了身子，面带激动之色。
　　“去应该没问题，不过咱们带什么礼物呢？”
　　黄垒皱着眉头说道。
　　“这节目组真是太抠门了，居然都不给我们准备点好东西，去串门都不太好意思！”
　　“那咱们自掏腰包买吧。”
　　何炯跟着说道。
　　“嗯，这个可以，不过买什么东西呢？”
　　黄垒皱了皱眉头。
　　“要不送个奢侈品什么？”
　　亨利举手说道。
　　“大花，夏老师是那么肤浅的人吗，你看他穿过用过什么奢侈品吗？”
　　何炯摇了摇头道。
　　“呃……这个还真没有。”
　　亨利认真想了想说道。
　　“咱们要好好研究研究，送个什么好呢！”
　　三个人为了能去夏杰那边蹭一顿，就礼品问题开始冥思苦想。
　　……
　　与此同时，大海的另一端。
　　日本，东京。
　　繁华街道上，璀璨的霓虹闪烁不停，丝毫没有入夜后的冷清。
　　路上人来人往，不时还能见到头戴假发，身穿华丽制服的coser。
　　精致的咖啡店门口，身着女仆装的漂亮女孩们正向路人派发着传单。
　　商场外面，拿着吉他的街头艺术家高声歌唱着，但是没有多少路人愿意停下脚步，聆听他的歌声。
　　秋叶原的广场上，巨大的机器人扭动起来，摆出一个个poss，引得街边路人惊呼不止。
　　巨大的led屏幕播放着现下最火热的动漫集锦，位于屏幕下的扭蛋机也是人满为患，不少人从钱包里掏出了硬币，只为获得自己心爱的手办。
　　当然，东京除了光鲜，亮丽，快节奏的一面外，还有着鲜为人知的另一面。
　　在霓虹照耀不到的街头小巷里，一盏盏灯笼亮起，四周的房屋堆砌在一起，过道上摆放着杂物与盆栽，让本就不够宽裕的通道变得更加狭窄，不过也平添了几分人情味在里面。
　　某家关东煮店面外，身穿黑衣，举着摄像机话筒的工作人员围了一圈。
　　松重丰推开店门，从里面走出，随后向着四周的工作人员微微鞠躬道。
　　“各位，这一集的孤独的美食家到这里就全部拍摄完毕了，最近这一段时间，大家辛苦了，感谢诸君付出的努力。”
　　“今天的宵夜我来请客，大家好好喝两杯，放松一下吧！”
　　话音刚落，人群中便爆发出了一阵欢呼。
　　“芜湖！松重桑赛高！”
　　“丰酱真是太好了，今天我一定会多喝几杯！”
　　“哈哈，既然松重桑都这么说了，那我们就不客气了！”
　　松重丰笑了笑，他虽然被称为日本最伟大的演员之一，但是平日里待人温和，一点也没有架子，所以工作人员们也是纷纷开着玩笑，丝毫没有忌讳。
　　嬉闹过后，工作人员也没忘了正事儿，开始清理现场，做起了扫尾工作。
　　松重丰则是回到了自己的保姆车上，开始闭目养神。
　　不一会儿，车门缓缓被拉开。
　　节目组的编剧捧着剧本走了上来。
　　松重丰闻见声响，转头问道：“怎么了？”
　　编剧稍稍有些心虚的开口道。
　　“松重桑，下一集的取景地，稍稍出了些意外。”

274、这里有位隐士高人（求月票）
　　“纳尼？”
　　松重丰闻言，猛地睁开了眼睛。
　　他现在之所以被称之为国宝级演员，除了自身演技过硬之外，《孤独的美食家》这档电视剧也有很大的助力.
　　这部剧将各种精挑细选的美食呈现在观众们的面前，从而收获大量的好评。
　　而且，不光是在日本，在世界各地都拥有着大量的拥簇。
　　不少外国网友更是直言，看到松重丰的脸肚子就饿了。
　　松重丰的个人形象也逐渐与剧中的井之头五郎画上了等号，现在编剧却跑出来告诉他，下一集的拍摄场地出了问题，怎能让松重丰不急呢？
　　“到底出了什么事？”
　　编剧开口解释道。
　　“是这样的松重桑，本来我们下一集定的是大阪的一家华夏菜餐馆，里面的主厨叫做松岛一夫。”
　　“虽然还比较年轻，但手艺的确不错，食客也都挺满意的，不过上次我们再打电话联系的时候，他人已经不在大阪了。”
　　松重丰一听，这可是大事啊。
　　日本人做事讲究严谨，每一集的拍摄内容和拍摄时间都是卡好了的，没想到在这个节骨眼上却出了问题。
　　松重丰不由得追问道：“那么这位松岛君什么时候才能回日本？”
　　编剧挠了挠头，苦笑道。
　　“这个，恐怕他一时半会儿回不来了，据说他去了华夏，找一个很厉害的料理人学做华夏菜去了。”
　　松重丰有些头疼地扶额说道。
　　“纳尼？这到底是怎么回事，怎么会有日本料理人放着孤独的美食家的节目不参与，跑去华夏学厨拜师。”
　　“到底是什么华夏料理人有这么大的魅力，难不成是魔都那个米其林三星中餐馆？世界上也只有这家中餐馆的主厨能有这么大的吸引力了吧？”
　　对于松重丰的问题，编剧干咳了两声，随后掏出了手机，点开油管，在搜索栏里打出了日语的山村小杰几个字。
　　“松重桑，关于这个，我倒是打听到了一些，这个神秘的料理人不是那个米其林三星的，而是一个视频主播，这个是他的油管频道，请您过目。”
　　松重丰闻言，微微皱眉。
　　山村小杰？美食主播？
　　他原来还以为是哪家大餐馆的主厨，没想到却是一个视频主播，这样的装模作样的人物他见多了。
　　就像前段时间有一部名叫食戟药王的动漫火了，就有一堆油管主跟风去复原菜品，结果收获了一大堆粉丝。
　　但其实也只是看着好看，实际上做出来的东西根本就不好吃，不过架不住有人信啊。
　　松重丰摇摇头说道：“这个松岛一夫果然是年轻人，容易冲动，这网络视频的事，怎么能相信呢。”
　　“你赶紧电话联系一下他，让他赶紧回来做好这一期的节目，回头我就让他去魔都的那家米其林三星进修，就说是我松重丰保证的。”
　　说罢，松重丰低下了头，准备好好看看这个山村小杰是怎么骗人的。
　　随着视频进度条缓缓延伸，山村小杰已经清洗好食材，准备开工了。
　　当夏杰切菜的时候，松重丰愣住了，喉头止不住的蠕动了一下，眼里充满了诧异之色。
　　这视频里的年轻人看上去不过刚刚二十出头，为什么刀法会如此出神入化，速度飞快不说，这豆腐怎么能这么切。
　　虽然看起来不起眼，但是他知道，对方绝对已经到了游刃有余的地步，尤其是当那豆腐在水中如菊花般绽放后，更是让人惊叹不已！
　　人力能做到这种程度吗，这刀法也太精湛了吧。
　　而且不光如此，松重丰还注意到了，这个山村小杰对于火候的掌控功夫更是不得了。
　　现代的厨师有了各种先进的灶台来管控火力，就这都不能做到尽善尽美。
　　视频里山村小杰厨房看着十分简陋，做饭的灶台更是一个简单的土灶，用木柴烧的那种，松重丰也曾在日本的乡下见过，火力根本不好把控的。
　　就这种条件，这山村小杰还能把控好火力，每一道菜肴出炉的时间都是恰到好处。
　　就刀功和火候的把控来说，这位山村小杰的厨艺已经超过了他所熟知的任何一位华夏料理人，包括那个魔都的米其林三星大厨。
　　而且这个山村小杰还如此年轻，天啊，这到底是哪里来的牛人啊？
　　编剧见松重丰看的出神，小声道。
　　“松重桑，手机能还我了吗？我还要给松岛一夫打电话呢。”
　　松重丰却是一把拉住了他。
　　“不，不用打了……不，还是打一个吧，告诉那个松岛一夫，让他跟着山村小杰好好学，回头我安排他上孤独的美食家。”
　　“哈依！”
　　“另外你再去问问电视台，看看能不能申请到经费，拍摄海外特辑！”
　　“哈依！”
　　……
　　银白色的奔驰房车缓缓在院门儿口停了下来。
　　叭叭！
　　清脆的喇叭声响起。
　　球球摇头晃脑地地跑了出去。
　　“汪汪……汪汪！”
　　主人，有人来啦！
　　夏杰闻声不由得看向泰勒和她的助理笑道。
　　“该不会是你的粉丝追过来了吗？”
　　泰勒摇了摇头，俏皮一笑道：“杰，我觉得可能不是追着我来的哟。”
　　“哦，那我出去看看就知道了。”
　　夏杰一边说，一边走了出去。
　　刚一出门，就看到斯嘉丽.约翰逊与露西正站在门口，笑颜盈盈地看着他，挥舞着手臂说道。
　　“嗨，杰，我们来看你啦，没有打扰到你吧！”
　　“好久不见，最近过得好吗？”
　　看到是她们，夏杰也稍稍有些意外。
　　“哈哈，没想到你们居然来了，没有没有，请进。”
　　斯嘉丽与露西微笑着点了点头，吩咐司机弗瑞奥萨把车停好后，便跟在夏杰身后走进了院中。
　　泰勒这时候正拿着装着樱桃的小碗吃得正欢。
　　一口一个晶莹剔透的樱桃，惬意无比。
　　当看到斯嘉丽和露西后，她也并未吃惊，气定神闲的样子仿佛早就预料到了两人的到来，笑着说道。
　　“嗨，斯嘉丽、露西，你们也到了呀。”
　　斯嘉丽美眸瞪了泰勒一眼，带着几分哀怨道：“泰勒，你来杰这里，居然都不叫我一声。”
　　泰勒却是耸了耸肩，用复联里的梗开玩笑道。
　　“很抱歉，亲爱的，你不是忙着从萨诺斯的手里拯救世界吗，所以我怕打扰到你哦。”
　　露西并未参与两人的调侃，让弗瑞奥萨将带来的礼物拿到夏杰面前。
　　“杰，又来打扰你了，顺便带了一些礼物，阿根廷小牛的肋骨，还有里鹏酒庄酿的葡萄酒，希望你能喜欢。”
　　“还有，大卫最近忙着拍卖会的事，所以没空过来，让我代他向你问声好。”
　　夏杰看了看这些用木箱子封存的礼物，微微一笑。
　　阿根廷小牛肉质鲜嫩多汁，和神户牛肉一样，是国际知名的牛肉品种之一，仿佛天然就拥有热情的元素，用来烧烤是最为合适的。
　　至于里鹏酒庄，在全世界的葡萄酒庄里，也能排上前十，对于这两件礼物，夏杰只能说有钱人真任性，想吃啥直接空运就成。
　　“谢谢你，露西，这两样礼物我非常喜欢，你们一路赶过来辛苦了，去竹棚那边休息一下吧，有刚刚采摘的樱桃，鲜甜可口。”
　　因为大卫和夏杰的合作关系，双方的关系也挺熟了，露西也就没有多客套，点了点头，走到竹棚下。
　　她拿起了一枚樱桃，送入了嘴中，轻轻一咬，汁水满溢，香甜的味道立刻在嘴里绽放开来。
　　“哇哦，这樱桃的味道很不错啊。”
　　斯嘉丽闻言便结束了与泰勒的对话，从她手中拿了几个樱桃。
　　这种酸酸甜甜的味道她十分喜欢，吃了一颗后就欲罢不能了。
　　“喜欢就多吃点，管饱！”
　　夏杰十分好爽地说道。
　　……
　　与此同时，《向往的生活》这一期的嘉宾王仲磊已经风尘仆仆地赶到卧牛山的蘑菇屋。
　　望着这座充满田园气息，十分朴实的小院，王仲磊并没有着急走进去。
　　反而是在附近的工作人员的休息区，找到了王一新这个制片人。
　　“嗨，老王，我可算找到你了。”
　　王一新这时候正喝着咖啡呢，见王仲磊进了过来，略带诧异地说道。
　　“哟，仲磊，你这来了不赶紧去蘑菇屋，和何老师他们打招呼准备录节目，反倒先上我这儿来干嘛来了？”
　　王仲磊用手指点了点：“我说老哥哥诶，我来的路上可都看到了啊，你这还要跟我装，这可就没意思了啊。”
　　王一新放下咖啡杯，眼神也是越发诧异。
　　“我说仲磊啊，你在路上看到什么了啊？我又装什么了啊？你说你，有话直说还不行吗？”
　　王仲磊拍手说道：“还能是什么啊，国际影星斯嘉丽啊！”
　　“你们芒果台真是财大气粗啊，蘑菇屋这个节目准备要走国际化路线了吗，连大名鼎鼎的黑寡妇都请来了，故意瞒着我是准备给我一个惊喜呢吧？”
　　“大家都一把岁数了，可就别搞这一套了啊，斯嘉丽呢，刚刚都没来得打声招呼，不太礼貌啊！”
　　王一新闻言，一双眼睛也瞪圆了。
　　他心说这什么情况，前两天霉霉不声不响来到卧牛村，找夏老师的情况他都听何炯和黄垒说了。
　　此刻看王仲磊这样子，也不像是在开玩笑，今天斯嘉丽也来了，难不成是夏老师那边在开什么派对吗？
　　“那个，仲磊啊……斯嘉丽要是来了的话，其实并不是来上我们节目的。”
　　王一新搓了搓手笑道。
　　王仲磊还是满脸不信：“我说老哥哥啊，我都把话说开了，你这再藏着掖着可就没意思了啊！”
　　“堂堂大明星能出现在这种地方，除了来上你们向往的生活，那还能去哪儿，总不可能是来这儿游山玩水的吧。”
　　“人家买的海边别墅，阳光沙滩什么的，风景难道不比这山沟沟好么？”
　　王一新见王仲磊的样子，不由得想起了以前的自己。
　　以前他在这山沟沟里看见那么多国际明星，心里的震惊程度，或许比起王仲磊还要夸张一些。
　　想到这里，王一新不由的笑了笑，开口为王仲磊解释道。
　　“仲磊啊，你听我说啊，真不是我骗你，都是一个圈子的人，咱们节目组的经费你又不是不知道，还没夸张到走国际化的路子。”
　　“这斯嘉丽也真不是冲着咱们节目组或者是山村风光来的，而是冲着一个人来的。”
　　听了这话，王仲磊不由得追问道：“人？什么人？”
　　王一新神秘一笑：“一个隐世高人，回头等这位高人有空了，我带你去拜访拜访。”
　　“这位高人的路子，可比你我要广多了啊。”
　　……
　　正当王一新对夏杰夸夸而谈的时候，他口中的这位高人却是躺在摇椅上，与三位秀色可餐的外国美女谈天说地。
　　几人你一言，我一语的，气氛好不热闹，碗里那晶莹剔透，通红圆润的樱桃也正以肉眼可见的速度减少。
　　还好夏杰采摘的量不少，足足有几十斤，真的能管饱。
　　泰勒已经吃够了，开始在一旁给斯嘉丽和露西诉说这两天发生的趣事。
　　“斯嘉丽，露西，我给你们说啊，这两天我在杰这儿玩的可开心了。”
　　“前天那个爆炒螺蛳，看起来像是焗蜗牛，但是吃起来比焗蜗牛美味多了，杰还教了我一个新的吃法，特别有意思，回头有机会我教你们啊。”
　　“还有还有，那头大熊猫牛牛真是太可爱了，特别乖巧温顺，摸起来也十分舒服…”
　　斯嘉丽知道这是泰勒在故意炫耀呢，朝着她翻了个白眼，随后向夏杰问道。
　　“杰，你今天能不能也带我们玩玩啊？”
　　夏杰笑了笑，她们千里迢迢来此，带她们玩玩这种小事，本就是尽地主之谊的一部分。
　　“OK，没问题，斯嘉丽，露西，你们想玩什么尽管说吧！”
　　斯嘉丽想了想说道：“大熊猫肯定是要看的，这种可爱的动物在美利坚可不多见，而且还不能近距离观看！”
　　露西则附和道：“没错，我也想看去看看野生的大熊猫！”
　　两人眼里充满了期盼之色，国宝的魅力彰显无疑。
　　斯嘉丽和露西虽然是明星和富人，但也没养过大熊猫啊，更别说一起玩儿了。

275、你点开就知道了！（求月票）
　　“嗯，这事儿好办，等会就去，那看完大熊猫呢？”
　　夏杰笑了笑继续问道。
　　斯嘉丽和露西对视了一眼，最后纷纷摇了摇头。
　　“还有就是想吃杰你做的美食，剩下的时间干什么，我们暂时也想不到了，杰，你来安排吧。”
　　夏杰闻言，抬头看了看天，见天空万里无云，阳光正好，今晚的星空夜景应该还不错。
　　露西带来的阿根廷小牛肋骨，正好是一种适合烧烤的食材，所以他便直接给出了答案，拍手道。
　　“那这样吧，咱们今天晚上在外面搞野炊可以吧，我们这边晚上的气温不热不凉，挺舒服的。”
　　“咱们可以烤点阿根廷小牛，顺便再来一份爆炒螺蛳，你们意下如何？”
　　一提到烧烤，泰勒，斯嘉丽，露西三女脑海里就有画面，于是纷纷点头。
　　“好啊好啊，杰，就按你说的来吧。”
　　“篝火晚宴么，听着就很有趣！对了杰，我车上还有一个帐篷哦！”
　　“好久都没吃烧烤了，杰做的烧烤，那一定很美味。”
　　见泰勒她们这么兴奋，夏杰站起身来，拍了拍手说道。
　　“那好，今天就这么安排了，女士们，如果你们不需要休息的话，咱们现在就动身吧。”
　　“根本不需要，我们已经休息了一路上了！”
　　“没错，我们精神非常好！”
　　夏杰见状点点头，便拿了些水果，带着几人来到山脚下。
　　竹林里，斯嘉丽，泰勒，露西三人吸大熊猫吸得开心，乐此不疲，大熊猫牛牛也乐意被几人这么伺候着。
　　嬉戏玩闹了半天，人类和动物两边都心满意足了。
　　回到家里吃了个简单的午饭后。
　　弗瑞奥萨开着车，载着众人来到了河边，找到了一个平坦的河滩，比较适合举行篝火晚宴。
　　泰勒和斯嘉丽都属于天性比较活泼的人。
　　一见到波光粼粼的河水就忍不住脱了鞋，走进冰凉的溪水中玩耍起来。
　　泰勒微微一双修长的腿不停蹦跶，溅起水花阵阵。
　　不少水珠都落在了斯嘉丽的身上。
　　“泰勒，你现在是在跟我宣战吗？”
　　斯嘉丽抹了抹脸上的水珠，气势汹汹地望着泰勒。
　　泰勒则吐了吐香舌，调皮地说道：“那你要接受我的宣战吗，亲爱的斯嘉丽？”
　　斯嘉丽俊俏的脸上泛起了坏笑，没有接话，只是俯下身子，接了一捧水，朝着泰勒泼了过去。
　　水珠在阳光的照耀下，仿佛散发出了七彩的光晕，格外美丽。
　　泰勒吓得连连后退，惊呼道。
　　“斯嘉丽，你怎么能这样，居然偷袭，好吧，你成功激怒我了，准备接受正义的制裁吧。”
　　说罢，泰勒一蹬腿，霎时间，一道水帘哗啦飞向了斯嘉丽。
　　两人一来一回，玩的好不热闹。
　　溪水打湿的衣服，紧紧贴在身上，露出那凹凸有致的玲珑曲线，充满了无穷诱惑。
　　这可是真*湿身了！
　　休战的间隙，她们还不忘呼唤自己的好朋友露西。
　　“露西，快下来啊，帮我对付泰勒，这丫头刚刚如何嚣张你可是看到了。”
　　“不不不，露西，你应该和我一起对付斯嘉丽，她简直太野蛮了。”
　　两人针锋相对，逗的岸边的露西捧腹不已。
　　“好，我也来了，不过我谁都不帮，我是第三方势力！”
　　宣言完毕后，露西也脱下了凉鞋，冲进清澈的溪水里。
　　就这样，小河里上演了一出三国演义，喧闹不止。
　　夏杰，则和弗瑞奥萨还有霉霉助理一起，整理起今晚要用到的食材。
　　弗瑞奥萨是个来自潘帕斯高原的阿根廷女郎。
　　她不光是露西和斯嘉丽此行的司机，同样也是她们的保镖，因此也是属于力量型的女子。
　　不过搬起沉重的食材来，弗瑞奥萨脸上的表情却显得并不轻松。
　　为了保证阿根廷小牛肋骨的新鲜度，这些木箱里都装有大量的冰块，一个木箱的重量大概在四五十公斤左右。
　　再加上木箱没有好的着力点，所以搬运起来，还是有些吃力。
　　弗瑞奥萨刚将一个木箱从车上搬到目的地，歇了口气，正准备去搬下一个，结果刚一回头，就看到夏杰将两个木箱摞在一起举着，轻松向着她走了过来。
　　弗瑞奥萨擦了擦眼睛，难以置信的看着夏杰。
　　虽然夏杰身上的肌肉线条也很流畅，但是个头和自己差不多啊。
　　自己搬一个都有些麻烦，毕竟一个木箱近一百斤，两个木箱就是两百斤啊，为什么夏杰看上去表情还那么轻松？
　　“嗨，夏先生，你还好吗，要不我帮你搬一个吧？”
　　弗瑞奥萨还以为夏杰在逞能。
　　毕竟在三位美丽的女士面前，彰显一下自己的力量，是雄性的本能吗。
　　但是接下来一幕，却让弗瑞奥萨彻底石化了。
　　只见夏杰一只手拖着木箱，另一只手抽出来朝她挥了挥。
　　“我没问题，弗瑞奥萨，你如果还有力气的话，可以去拿下剩下的。”
　　这话是一口气说完，颤都不带颤一下。
　　弗瑞奥萨忽然想起了以前听说过的一个华夏段子，人和人的体质是不能一概而论的……
　　可能这句话就是用来形容夏杰的吧。
　　一通忙碌之后，食材终于搬运完毕了，露西则带着斯嘉丽和泰勒去车上换了身衣服，然后开始搭起了帐篷。
　　夏杰则从河里搬起大块的鹅卵石，准备搭篝火。
　　不一会儿，帐篷就支了起来。
　　泰勒蹦跶着来到夏杰这边，敬了个礼笑道。
　　“嗨，杰，需要我这个童子军的帮忙吗？”
　　夏杰抬头瞅了她一眼，打趣了一句。
　　“你这个童子军上次可是忙活了半天，什么都没弄好啊。”
　　泰勒笑了一声，连连摆了摆手。
　　“有了上次的经验，这次肯定没问题，杰，你一定要相信我啊。”
　　“好吧好吧，那这次你可得按我的吩咐来，不然晚上可吃不成烧烤喽。”
　　夏杰笑着说着。
　　斯嘉丽和露西将帐篷的收尾工作弄好了后，也一同过来帮忙。
　　泰勒有了上次的经验，这次搭建篝火堆的确熟练了不少，弄得井井有条。
　　夏杰见此也就放下了心，去忙活烧烤架的事儿了。
　　待到烧烤架搭建完毕后，天色也渐渐暗了下来。
　　星月高悬在天空，放出柔和的万丈光华，照亮了这片天地。
　　夏杰生完火后，将阿根廷小牛肋骨绑好，刷上中午准备好的特制酱汁，随后便开始了烤制。
　　任由滚动的火舌灼烧着肥嫩的阿根廷小牛肋骨，不一会儿，鲜嫩的肋骨便被烤得油光蹭亮，表皮的油脂化作金色液体，不断滚滚滴下。
　　烤肉特殊的香气，随之蔓延在这片河滩之上。
　　泰勒看到了，嘴巴里馋得不行，平时她开巡回演唱会在世界各地到处跑，烧烤阿根廷小牛肋骨，自然也是吃过。
　　不过上一次吃这玩意儿还是在什么时候，泰勒已经忘记了。
　　现在望着这色香味俱全的阿根廷小牛肋骨，自然是忍不住。
　　“嗨，杰，还没好吗？”
　　夏杰用眼光打量了一圈，见斯嘉丽，露西，泰勒，弗瑞奥萨，泰勒助理几人都是一脸迫不及待的样子，不由得笑了笑。
　　“哪有有那么快啊，如果想吃到最美味的烧烤小牛肋骨，就耐下心来，再稍微多等一会儿吧。”
　　泰勒如同小鸡啄米般的点了点头，但是双眸还是紧紧盯着那色泽金黄的小牛肋骨不放，斯嘉丽也差不多，唯有露西稍稍矜持了一些。
　　夏杰见众人如此，便开口提议了一句。
　　“嗨，泰勒，你再这样看下去的话只会越来越饿，不如做点别的事情打发打发时间吧。”
　　“没错，亲爱的，要不要来一首？”
　　斯嘉丽跟着提议道。
　　泰勒眨了眨眼，打了个响指道。
　　“对啊，杰，你不说我差点都忘了我还带着吉他，你们等等啊，我现在去拿，为你们开一场私人演唱会。”
　　说罢，泰勒急匆匆跑到了车里，从车子里面拿出了吉他，简单调了调音，清了清嗓子后，就在众人面前开唱起来。
　　“You-baire-on-the-phone-with-your-girlfriend，she-supsetShe's-going-off……”
　　美妙动听的歌声在这璀璨星河下响起，随着夏夜里微凉的风，向着远方飘荡而去。
　　夏杰则一边转动着烤架，刷上佐料，一边细细聆听。
　　斯嘉丽，露西等人听得也是十分陶醉。
　　在这个祥和的夜色下，倚着篝火，泰勒的心灵也十分放松，在这种心态下，泰勒演唱的时候也达到了自己最好的状态。
　　随着副歌高潮结束，一曲终了。
　　啪啪啪！
　　众人纷纷伸出双手，为泰勒奉上了热烈的掌声。
　　泰勒抚着胸口，呼出了一口气说道：“谢谢大家，我的表演结束了，怎么样？”
　　露西率先开口打趣道：“泰勒，真是太棒了，能听到乐坛天后的私人演唱会，此生无憾了。”
　　泰勒却是一点不领情道：“你少来，都听了这么多次了，我这次可是专程为杰演唱的！”
　　“杰，你觉得如何？还喜欢吗？”
　　夏杰微微颔首：“泰勒，你的表演很出色，我很喜欢，另外阿根廷小牛肋骨也烤好了，可以开吃啦。”
　　泰勒闻言兴奋地挥起了双臂。
　　“耶，我早就等不及了，来让我尝尝，这个小牛肋骨到底是什么味道！”
　　说罢，泰勒刚想伸手去抓，但是伸出去的手却是被露西抓住了。
　　只见露西举起一瓶里鹏山庄葡萄酒晃了晃道。
　　“嗨，别急啊，咱们先敬杰一杯吧，感谢他为我们带来如此美妙的体验！”
　　话音刚落，露西为众人一一倒了小半杯葡萄酒。
　　“切丝！”
　　众人举起酒杯，欢笑着一饮而尽。
　　放下酒杯，露西笑着向夏杰问了一句：“杰，这酒还合你口味吧？”
　　夏杰抿了抿这葡萄酒的味道，开口回道。
　　“嗯，不错，这葡萄酒虽然产自波尔多，却不似传统波尔多葡萄酒的味道那般醇厚，反而有一些加利福尼亚的风格，清香，热情，开放。”
　　斯嘉丽不由得笑道：“哇哦，杰，你果然什么都懂。”
　　“好了，酒也喝了，大家开动吧，不然这小牛肋骨凉了就不好吃了。”
　　有了夏杰发话，众人也是纷纷开动起来。
　　泰勒叉起一块肉，送入嘴中，忍不住赞道。
　　“唔，真是太美味了，外面的烤的酥酥，里面都肉却一点都不老，嫩嫩的，直接在嘴里化开了。”
　　“这一口下去，一脆一嫩两种口感瞬间混合在一起，可真是太好吃了！”
　　弗瑞奥萨这个从小吃小牛肉长大的女子，在吃了夏杰做的烧烤小牛肋骨后，也是忍不住竖起大拇指。
　　“真棒，味道好极了！”
　　……
　　正当露西与泰勒，斯嘉丽一行人在深夜里为阿根廷小牛肋骨而疯狂的时候。
　　于此同时，遥远的太平洋西南部，却是有人愁掉了头发。
　　新西兰的奥塔克是个风景优美的地方，有着美丽辽阔的平原，也有着高耸入云的雪山，还有波澜壮阔的港口。
　　游客们抬起相机随手一拍，便是一个优美的风景壁纸，他们不禁幻想，如果能生活在这个风景如画的小城该有多好？
　　不过本地人却并不这么认为。
　　弗兰克是奥塔哥当地一家农场的农场主，坐拥着几十亩地。
　　拥有着这么大片地，按理说，无论是农耕还是放牧，都可以让弗兰克一家生活富足，衣食无忧。
　　事实却正好相反，他们家不但银行里没有存款，反而只能靠着补贴过活。
　　一切的一切，都要源自于一群不速之客。
　　它是童话书里的经典配角，也是不少人的心头好。
　　女孩只要装扮成它，就能让各种男孩疯狂，它是不少人的宠物，也是新西兰的公敌。
　　它就是兔子，是的，兔子。
　　这种生物已经在新西兰泛滥成灾了。
　　它们破坏耕地，每年种下的庄稼还没收成，就被兔子吃了个一干二净。
　　不仅如此，野兔还会在原本平坦的草原上挖出一个个巢穴，每一个巢穴最深可达半米。
　　往往一块一百平的牧地，就有多达数百个洞穴，牛羊稍不注意就会陷进去。
　　弗兰克的大儿子吕贝克就是因为在追逐兔子的时候扭伤了脚，无法下地务农放牧，现在还在家里哼哼地躺着呢。
　　洞穴的使得农场主根本无法放牧，这些看似可爱的兔子在没有天敌的抑制下，数量一年就能翻个十五六倍，搅的新西兰翻天覆地，令农场主们苦不堪言。
　　每年新西兰因兔子造成的经济损害就高达好几个亿。
　　新西兰本来就只是一个小国家，面对这样的困损，根本无力为继，更不用说这是个永远都填不满的大窟窿。
　　新西兰也曾经下过捕兔令，大规模的围剿过野兔，但是根本不顶用，只需一年，草生草长，没有天敌的兔子们数量又翻翻了。
　　因为野兔，四十来岁弗兰克最近愁的一直掉头发，眼看着就要变成地中海了，但是依旧没有想出好的办法来对付野兔，举全家之力贷款买了两条灵缇犬。
　　这种犬是世界上速度最快的猎犬，捕猎好手，但是依旧不顶用，野兔跑的本身就不慢，再加上草原里又都是洞穴。
　　野兔被追急了只需要躲进洞穴就能轻松的避开灵缇犬的追猎，要想包围好他这五亩地，至少需要几十只灵缇犬才可以。
　　但是灵缇犬高昂的价格确是弗兰克负担不起的，这下子，问题似乎陷入了死循环。
　　“爸爸，该回家吃饭了！”
　　弗兰克的二女儿伊莎贝拉高声呼喊着从远处跑来。
　　望见二女儿，弗兰克的脸上才有了些笑意。
　　只因伊莎贝拉今年考进了奥塔克大学，这所大学是奥塔克的骄傲，也是在世界上都能排上名号的知名学府，就连学费，也是拍得上名号。
　　想到这里，弗兰克的脸又不禁黑了下来，现在农场收成不好，二女儿的学费应该从哪里凑来。
　　伊莎贝拉跑近了，美丽的脸上透露着天真的笑容，又将刚刚的话重复了一遍。
　　“爸爸，该吃早饭了。”
　　弗兰克微微点了点头，算是回应，随后一吹口哨，唤来了两只正在捕猎的灵缇犬。
　　这种身体纤细的猎犬，在草原奔跑起来就好似风吹过一般，不一会儿，就跑到了弗兰克跟前，嘴里各叼着一只野兔的尸体。
　　这大概是野兔泛滥唯一的好处了，不用再费心给灵缇犬准备食物。
　　伊莎贝拉俯下身子，摸了摸两只灵缇犬的脸颊，笑着夸奖道。
　　“贝塔，阿尔法，今天辛苦你们了。”
　　“汪汪！”
　　两只灵缇犬放下了口中的猎物，摇着尾巴，围着小主人转圈，把伊莎贝拉逗的咯咯直笑。
　　望着天真烂漫的二女儿，弗兰克的心，也越发沉重了。
　　伊莎贝拉似乎看出了自己父亲的心事，一边逗弄着灵缇犬，一边开口道。
　　“爸爸，你还在为我学费的事情发愁吗？”
　　闻言，弗兰克只是微微点了点头，并没有接话。
　　只听见伊莎贝拉继续道。
　　“关于这个，其实我找到了一个好方法，爸爸，你看！”
　　说着，伊莎贝拉从兜里拿出了手机，递给了弗兰克。
　　弗兰克点开一看，挑了挑眉头。
　　“油管？山村小杰？这都是什么啊？”
　　伊莎贝拉开口解释道。
　　“山村小杰是最近在油管上很火的一个油管主，他是一个伟大的艺术家，有着天马行空的想象力，还有着与之相配的执行力与手艺。”
　　“同时，他还是一个伟大的厨师，爸爸，你点开他这个视频就知道了。”
　　伊莎贝拉说起山村小杰来，可谓是滔滔不绝，对山村小杰的事也是如数家珍。
　　弗兰克看着女儿的笑容，欣慰的笑了笑，随后点开了播放键。

276、皮蛋（求月票）
　　视频里，一个俊朗帅气的年轻人正熟练地使着菜刀，将一只处理好的野兔一分为二。
　　弗兰克下意识地称赞了一句：“好刀功。”
　　他在家里也是主厨，因此对于这个山村小杰刀功，他自然能看得出来。
　　“爹地，你先别说话，继续看下去。”
　　弗兰克点了点头，接着往下看。
　　只见在这个年轻人驾轻就熟的处理下，一只白白嫩嫩的兔子，很快就变成了两道美味佳肴。
　　弗兰克敢断言，这个年轻人的厨艺水平，绝对是大师级。
　　无论是处理食材的刀功，还是做菜时对火候的把控，调料的添加都堪称完美。
　　当看到宋小东开吃的时候，弗兰克也是忍不住动了动喉头，咽下了一口口水，只因那个黑小子吃饭的样子实在是太香了。
　　等到视频播放完毕后，弗兰克还有些意犹未尽，想要点开下一个视频。
　　但手机却是被伊莎贝拉拿了回去。
　　“爹地，怎么样，这位山村小杰厉害吧？”
　　弗兰克点了点头。
　　“这个年轻人绝对是料理大师，但是这和我们遇到的问题又有什么关系？”
　　伊莎贝拉毫不犹豫地说道：“当然有关系啊，我们这里的问题是兔子，而山村小杰刚刚做的也是兔子啊！”
　　这下子弗兰克似乎明白了女儿的意思。
　　“你是说，咱们开个餐馆，专门做兔肉吗？”
　　伊莎贝拉用力的点了点头，挥舞着拳头说道：“没错，这样一来我们就不用再靠农场微薄的收入过活了，以后可以面向食客，食材这里也遍地都是，这叫产业转型。”
　　“但是做兔子肉，有人愿意吃吗？”
　　弗兰克有些质疑道。
　　伊莎贝拉挥了挥手机说道：“父亲，我们有最好的厨艺老师，山村小杰！”
　　“按照他的方法做出来的食物，在味道上绝对是最好，他的很多菜，都已经在欧洲热销了！”
　　“所以只要你能学会他的烹饪技巧，肯定没问题，而且我还会试吃呢！”
　　“好吧，那就听你的！”
　　弗兰克重重点了点头，眼里泛起了一种叫做希冀的光芒。
　　……
　　快乐的时光总是短暂的。
　　在夏杰这边痛痛快快玩了几天后，泰勒，斯嘉丽，露西虽然充满不舍，但还是不得不告辞离开了。
　　毕竟她们都不是什么闲人，两个明星一方面是来参加拍卖会，另一方面也有一些和华夏这边的合作事宜洽谈。
　　这几来，她们做了许多有意思的活动，也品尝了夏杰制作的各种美味佳肴，身心都得到了释放，算是心满意足。
　　夏杰站在院门口，迎着冉冉升起的红日，看着两辆车子渐渐远去。
　　打开的车窗内，伸出了三只葱郁的手臂向他挥手告别，直至看不到夏杰后，方才收了进去。
　　送走这几位后，夏杰回到院子里，招出直播无人机，准备开始新一天的直播。
　　网友们也是在第一时间，争先恐后地涌进了夏杰的直播间内。
　　“大力杰！你终于开播了，可想死我了！”
　　“楼上的，应该说想死你了才对吧！”
　　“哦耶！小杰哥哥开播咯！”
　　“一日之计在于晨，大力杰总算知道要努力了。”
　　“今天直播什么啊？先剧透下吧！”
　　夏杰稍稍活动了一下筋骨，随后看向无人机回道：“想吃皮蛋了，干脆今天自己做点，这可是咱们国家的特有美食啊。”
　　听到这话，立即有观众附和道。
　　“呦，主播要自己做皮蛋么！这可是我的最爱啊！凉拌皮蛋可好吃了，而且还有很高的药用价值，我记得可以去火气，还有什么来着？”
　　“忘了简单啊，呼叫百科杰上线！”
　　“啥玩意，这东西还有药用价值？我怎么不知道？”
　　看到大家的议论，夏杰笑了笑说道。
　　“没错，皮蛋的确是有药用价值，根据《医林纂要》记载，皮蛋能泻肺热，还能去大肠火，还有治疗痢疾等功效。”
　　“以前我还听爷爷说过，皮蛋还可以治疗牙疼，眼睛疼，高血压，耳鸣眩晕什么的。”
　　“所以总结下来一句话：皮蛋，泄火！”
　　直播间的网友们一听皮蛋居然有这么多功效，兴致也逐渐高昂，七嘴八舌的讨论了起来。
　　“哈哈，看来这个皮蛋好啊，适合我这种单身人群！”
　　“好了，单身狗就单身狗，还说啥人群呢！”
　　“厨神杰，开始吧，我跟你学学怎么做！”
　　“咸鸭蛋我已经成功掌握，下面开始进阶皮蛋！”
　　……
　　说干就干，厨房里，夏杰已经把所需要的材料拿出来，这些都是他前几天就备好的。
　　直播无人机也低空划过，一一录入镜头之中。
　　夏杰卷起袖子说道：“好了，现在咱就要开始了，要做皮蛋，咱们就得先做皮蛋粉。”
　　“皮蛋粉的制作并不算难，准备一斤左右的生石灰粉，还要二三两的茶碱，再加上几钱新鲜茶叶，再加点草木灰，这些就是做皮蛋粉的主要材料。”
　　“这些材料做出来的皮蛋粉，差不多能腌三四十个皮蛋。”
　　一边说着，夏杰一边动手把袋装的生石灰粉拆开，倒进了盆里，然后拿了口锅，接了些山泉水，放到灶台上生火开烧。
　　“好的，我已经记下了，准备采购！”
　　“明白明白，请继续说！”
　　“材料比咸蛋稍多，但可以可接受。”
　　……
　　等了片刻，见锅里的水烧开了，夏杰跟着说道：“接下来就是制作皮蛋粉的第一步，这个步骤还是蛮重要的，大家要记好了。”
　　“我们先往烧好的水里投入茶叶，等水变色了再投入茶碱，最后还可以加点盐，然后煮个十分钟左右就差不多了。”
　　夏杰说着，依次将茶叶与茶碱倒入锅内，然后又拿起了调料盒，倒了一点盐晶里面。
　　耐心等待的同时，夏杰又把需要的鸭蛋全部取了出来，稍稍点了点数，一共三十个，不多也不少。
　　直播间内，有网友趁此期间问道。
　　“我记得皮蛋这玩意儿古代就有了吧，古人的智慧还真是不可小瞧啊，不过皮蛋到底是怎么来的，大力杰能给咱说说吗？”
　　“我去，你还真当百科杰无所谓不知吗？这种冷门居然都问！”
　　“皮蛋是怎么来的，这真的难倒我了！”
　　“这个问题就算去最强大脑，估计没人知道吧！”
　　夏杰刚点好鸭蛋，一抬头，正好瞧见了大家的议论，便开口解惑。
　　“关于皮蛋的来历嘛，其实正史上并没有记录，只有一些零碎的民间传言，各位观众且听我道来。”
　　“相传在那明代泰昌年间，江南有家小茶楼，掌柜的头脑不错，为人实诚，因此生意兴隆。”
　　“这客人一多，人手就不够用了，于是乎，掌柜的在接待客人时，顺手把泡过的茶叶洒进了炉灰里。”
　　“正所谓无巧不成书，掌柜的养了几只鸭子，这鸭子偏生爱在炉灰里下蛋，后来掌柜的在清理炉灰的时候瞧见，还以为这鸭蛋不能吃了。”
　　“谁曾想拨开一看，这鸭蛋不光表面黝黑光亮，上面还有漂亮异常的白色花纹，细细一闻，还有股香味扑鼻而来。”
　　“掌柜的壮着胆子尝了一口，只觉得味道鲜美，十分爽口，于是乎，皮蛋的做法就这样被发现，并且一直流传了下来。”
　　随着夏杰倒豆般的一通讲解，网友们听得也是津津有味，连连点赞。
　　“啧啧，大力杰这架势，有点说书人那味儿了，再来一件大褂，配个醒木，完美~！”
　　“楼上的你说的我脑子里有画面了，路边的茶楼，人影错落，街上传来两三声吆喝，人前摇扇，醒木拍桌，各位客官，细听分说！”
　　“今日直播限定SSR，说书杰~！”
　　“百科杰果然什么都懂啊，原来皮蛋的来历这么有趣，我都不知道呢。”
　　“得亏这店家胆子大，敢尝一口，不然今天咱们是不是就吃不到皮蛋了？”
　　“没错，此等下酒美味，餐桌上真是不可或缺啊！”
　　“不吹牛逼，一个皮蛋一碟醋，我能干掉一斤白酒！”
　　“很明显，楼上就是在吹牛逼！”
　　看大家讨论的热闹，夏杰笑着继续说道。
　　“其实这只是皮蛋的来历之一，还有另外一个说道，大家要不要听啊？”
　　“那还用说，我茶都泡好了，就等你开讲呢！”
　　“来来来，我看看你还知道啥，跟我知道的一样不！”
　　“要—要—切克闹，你有几套说几套！”
　　……
　　“据传两百年前的京城卫附近有个村庄，村子里有一大孝子，为其母打造了一口上好的棺材置于空宅里备用。”
　　“为了防潮，他还命家中下人在棺材附近洒上了石灰，草木灰什么的，棺材盖还打开了个缝隙用来通风。”
　　“当这位孝子的母亲去世要用棺材时，却发现这棺材里有数百枚鸡蛋，孝子看到了，勃然大怒，一气之下，就把这鸡蛋取出来狠狠的掷于地上。”
　　“蛋壳破裂后，露出里面黝黑光亮的结晶体，并且传来了丝丝独特香味，有大胆的忍不住尝了一口，发现味道十分鲜美。”
　　“围观者也是争先恐后的品尝，就这样，皮蛋在京城卫流传了下来。”
　　“这就是关于皮蛋来历的两个民间传说了。”
　　夏杰拍了拍手说道。
　　“哈哈，大力杰今天买一送一啊，不光说了一个典故，还送了一个。”
　　“小杰哥哥说的故事都好有趣啊，以后介绍美食的时候，可以多来一点呀！”
　　“两个故事我都听完了，总结了下，想要发现美食，必须要有一个关键的品质，那就是胆子大！”
　　“哈哈，没错，古人云：饿死胆小的，撑死胆大的，就是这个道理哇！”
　　……
　　看到大家的议论纷纷，夏杰也跟着说出了自己的见解。
　　“嗯，犹如那神农尝百草，发现新的事物，除了行知之外，更重要的，还要有敢于去探索发现新事物的勇气，要当一个行动派，而不是单纯的理论派！”
　　说话间，锅里的茶碱水也煮好了。
　　夏杰将其倒入了早就准备好的生石灰中，随后就用棍子搅拌了起来。
　　一边搅拌，他一边还不忘讲解道。
　　“把茶碱水和生石灰粉混合，这就是制作皮蛋粉的第二步，搅拌的时候要注意一下速度，要让生石灰完全融化才行，急不得。”
　　“等到一会儿这混合物干了，再敲碎，咱们就能得到皮蛋粉了。”
　　说罢，又搅和了一会儿，待到这盆里的生石灰完全化掉后，夏杰就把盆抬到了通风处，静静等待。
　　没多久，这盆里的皮蛋粉就彻底风干了，凝结成了一大片粉糊。
　　夏杰拿锤子把里面的粉糊敲碎，灰白色的皮蛋粉就这么做好了。
　　“现在皮蛋粉已经准备好了，接下来就可以制作皮蛋了，这个和腌肉是一样的，把皮蛋粉均匀抹在鸭蛋上，也可以直接把鸭蛋丢进皮蛋粉里埋起来。”
　　“为了能让皮蛋粉更好地包裹住鸭蛋，咱们可以先在水里过一下。”
　　夏杰将鸭蛋过水后一个个放入皮蛋粉里，再拿出来的时候，鸭蛋上面都裹上了一层厚厚的皮蛋粉。
　　夏杰拿起一颗，放到直播无人机的镜头前晃了晃说道：“大家看，包裹好的成品，大概就是这样了，不过到这儿还没完，还要再裹一些谷糠，或者草木灰什么的，才能进行封存。”
　　说着，夏杰又将手里裹好皮蛋粉的鸭蛋放入草木灰里，一一滚了滚后，这才放进早就准备好的坛子里。
　　“好了，现在就可以进行封存了，静静等待一场神奇的变化！”
　　“对了，要提醒想自己动手做皮蛋的朋友，一定要找一个密封性好的容器，不然前面的辛苦可就付之东流了。”
　　“现在是夏天，差不多十几天就好了，如果是在春秋季做皮蛋的话，大概要三十天，冬天的话注意保证温度，也就三十天左右，整个过程还是挺简单的。”
　　“话说大力杰，这个皮蛋可以用鸡蛋来做吗？”
　　“不用主播说，我就可以回答你，可以，因为我吃过！”
　　“对了，我还吃过用鹌鹑蛋做的皮蛋呢，一口一个！”
　　“这自己制作的皮蛋，味道一定不错吧！”
　　“不行了，我得赶紧先去买两个皮蛋吃一吃，饿了！”
　　一提到吃的，直播间的吃货们就有无穷无尽的热情。
　　……

277、夏老师有空了！（求月票）
　　天上的太阳逐渐偏西，已经是下午时分了。
　　朴实的蘑菇屋内。
　　黄垒，何炯，王仲磊一群人围在灶台旁，纷纷打趣着亨利。
　　只因一会儿可能有女嘉宾到来，让亨利有些心猿意马，坐立不安。
　　何炯一脸坏笑地来到了亨利的身边，手搭在他的肩膀上，略带揶揄地开口道。
　　“大花，你刚刚说，如果一会儿来的嘉宾是一个年轻的，和你年纪相仿的女嘉宾，你就去掰两百个玉米是吧？”
　　亨利一拍胸脯，点头应道：“对，没错，我说的！”
　　“如果一会儿来的是和我年纪相仿的女嘉宾，我就去掰两百个。”
　　现在玉米在蘑菇屋已经成为一个流通货币单位，向节目组换什么，都要玉米，两百个玉米一块牛排，三百个玉米一斤虾，价格都是死贵死贵。
　　之前丹姐和八图来的时候，换了不少东西，还倒欠节目组一千多个玉米，现在亨利自己把机会送上门来，何炯自然不会放过。
　　“行啊，那赶紧的，先动起来吧！”
　　何炯三言两语的就把年轻气盛的亨利给忽悠住了。
　　“嗯，那我去啦！”
　　亨利一脸兴奋地背着背篓出门了，脚刚迈出蘑菇屋，就大喊嚷嚷道。
　　“小东！小东！在不？”
　　此刻宋小东正和王一新聊的正欢。
　　沾了夏杰的光，现在他已经是《向往的生活》剧组的座上宾，每次来王一新都客客气气招待着。
　　听见亨利的呼唤，王一新用胳膊肘拐了拐宋小东：“小东，现在该你出场了，赶紧上吧。”
　　“哦哦，好勒。”
　　宋小东把嗑着的瓜子揣进兜里，连忙小跑出去吆喝道：“在呢，什么事啊？”
　　“哈哈，小东，你果然来了，辛苦你一趟，带我去玉米地吧！”
　　大花看到小黑子，顿时笑了。
　　“行啊，上车吧！”
　　宋小东跳上了三轮摩托车，带着亨利一路开往了玉米地。
　　“对了，大花，你不是今儿个早上才去过玉米地了么，怎么现在还要去啊。”
　　路上，宋小东随口问道。
　　亨利却是无奈地摊了摊手，把刚刚的事儿给宋小东复述了一遍。
　　宋小东听完后也是捧腹直乐，直言说道。
　　“我说大花，你是不是有点傻啊，这一会儿来的是男的女的都不知道，就忙着过去掰玉米，你这是被何老师忽悠了。”
　　亨利却是摇了摇头。
　　“我才没那么傻呢，他们聊的我都听了，应该是女嘉宾没错了，夏老师这两天没事吧，我想去找夏老师学点经验。”
　　“学经验？学啥经验？”
　　宋小东又是一团雾水问道。
　　“追女孩子啊!”
　　亨利理所当然地说道：“小东，你看夏老师身边大牌的女性朋友那么多，问他准没错。”
　　“嗯，似乎还真是这么个理儿，等会我来帮你问问吧！”
　　宋小东点了点头说道。
　　亨利闻言一喜：“小东，够意思，谢谢你了。”
　　宋小东一挥手，说道：“小事儿，没啥谢不谢的，行了，到地头了，你快掰玉米吧，不是要掰两百个么。”
　　说完，宋小东跳下摩托车就在田埂上坐下，随后拿出兜里的瓜子嗑了起来。
　　亨利见状，愣了愣：“小东，这两百个呢，你就不来帮帮我么？”
　　宋小东却是连连摇头，直言道。
　　“这是你被何老师忽悠了才接下来的任务，当然是要你自己完成啊，看在友情的份上，我可以陪你，但是不能插手，你就赶紧开始吧，我还得发消息呢。”
　　亨利一听，觉得这话似乎有那么一点点的道理啊，又总觉得哪里怪怪的，出于礼貌，说了句。
　　“小东，还真是谢谢你了。”
　　宋小东一双眼睛眯了起来，笑着回道。
　　“没事儿，大花，咱们不是朋友嘛。”
　　心里的实时写照却是，开玩笑，这村子里，能使唤动我宋小东的，除了爹妈，就只有我杰哥尔！
　　……
　　另一边，蘑菇屋院子里。
　　亨利走后，节目组也分配了一些机位跟了过去。
　　王仲磊趁机拉着黄垒来到旁边的角落里。
　　“垒垒，你说这都几天了，咱们到底什么时候去拜访夏老师啊？”
　　经过几天的交流，王仲磊也已经充分了解到众人口中这神秘的夏老师到底是何许人也。
　　不光是一位杰出的青年艺术家，一位优秀的顶级厨师，而且还拥有着平常人难以想象的人脉。
　　能量这么大的一个人就在附近，王仲磊哪里按捺得住性子，几乎每天都要拉着黄垒问上一遍这个问题。
　　黄垒听得也是耳朵都起茧子了。
　　“仲磊啊，咱之前不是都说好了么，夏老师这几天在接待客人，咱们也不便打扰，等到客人走后，咱们就去拜访夏老师好吧。”
　　王仲磊伸出一根手指头点了点。
　　“垒垒，这可是你说的啊，要是夏老师有空了，咱们第一时间就去啊。”
　　黄垒憨态可掬地笑着。
　　“成，说定了，只要夏老师有空了，我和何老师一定第一时间带你去，好吧。”
　　安抚好王仲磊后，黄垒重新回到院子里的土灶前。
　　与此同时，节目组的第二位嘉宾也来了。
　　还真是一个身材高挑，气质不凡，来自大草原的美女，同时也是何炯的好友。
　　她进来后客客气气地鞠了个躬，向黄垒打招呼道：“黄老师你好。”
　　黄垒一见，是个生面孔，微微愣了愣后，一边应承，一边转头朝着屋子里喊道：“你好你好，何老师，你朋友来啦！”
　　听到喊声，何炯连忙快步走出迎接。
　　“哎呀，维尼，你终于来了，好久不见好久不见！来，给大家介绍下，这位是我的好朋友维尼。”
　　众人一番寒暄客套后，纷纷坐了下来。
　　与此同时，亨利也掰完了玉米，坐着宋小东的小三轮回到了蘑菇屋。
　　进屋一见到维尼，两只眼睛都看直了，一脸傻笑，仿佛美好未来就在眼前。
　　黄垒见了，也是恢复了神算子老狐狸的本性，给亨利挖了个坑道。
　　“大花，回来了啊，给你介绍一下，这是何老师的好朋友，维尼！”
　　“现在有个问题，那就是维尼想吃虾，节目组那儿有得换，三百个玉米一斤，能不能让维尼吃上虾，可就看你的了。”
　　“你要是不愿意，那也没问题，维尼，咱们今天吃素就成了。”
　　维尼立刻心领神会，摸了摸自己平坦的A4小腹，带着几分期盼说道。
　　“黄老师，我想吃虾。”
　　王仲磊也跟着附和道：“大花，关键时刻到了，就看你的了。”
　　有了宋小东的指点和情报，面对不怀好意的一群人，亨利微微一笑道。
　　“我这儿有一个情报，比得上三百个玉米。”
　　“哦，什么情报？”
　　众人纷纷凑了过来。
　　亨利这才开口道：“夏老师的客人走了，现在有空了，怎么样，这个情报比得上三百个玉米吧？”
　　“什么？夏老师有空了！”
　　“那太好了，咱们明天就去拜访吧？”
　　“明天又能学菜去咯。”
　　“那个，各位老师，夏老师是谁啊？”
　　一群人围成一个小圈子，在听闻这个消息后，几人的表情也各不相同。
　　亨利得意，王仲磊兴奋，黄垒和何炯愉悦，而新来的维尼则是一脸的疑惑。
　　兴奋过后，黄垒回过头来问了一句。
　　“我说大花，你不是去的是玉米地吗，哪儿打听到的消息啊，夏老师也来掰玉米了？”
　　亨利微微摇了摇头：“没啊，小东不是在嘛，我就请他问了问夏老师。”
　　何炯一拍脑门，恍然大悟道。
　　“对啊，小东啊！嘿，瞧我这脑子，忙东忙西的都给忘了！大花，小东现在还在吧。”
　　亨利应道。
　　“对啊，小东刚刚送我回来，在外面和老王聊天呢。”
　　何炯轻轻拍了拍亨利的肩膀，语重心长地说道。
　　“大花啊，你这孩子怎么不懂事呢，以前咱们凑活着吃的时候也就算了，黄老师今儿个做了这么多菜，你把小东叫进来一起吃啊。”
　　“哦哦，知道了何老师。”
　　亨利听了这话，赶紧一溜烟地跑了出去。
　　王仲磊却是略带疑惑问道：“何老师，那个小东是谁啊？也是节目嘉宾吗？”
　　黄垒则笑着说道：“仲磊，这小东啊，可是夏老师的好朋友，算是咱们节目组的特邀嘉宾。”
　　王仲磊一听这话，眼睛一亮，瞬间懂了。
　　这是老哥们儿几个在帮他牵线搭桥呢。
　　“那你们等等，我那边还有一瓶上号的茅台，你们等我拿过来啊。”
　　说罢，他也连忙跑进了屋。
　　众人的举动看得旁边的维尼是一脸懵。
　　自己刚刚还是话题中心，怎么谈到这个夏老师的时候就瞬间变成小透明呢？
　　呜呜……稍稍有些小委屈。
　　“何老师，黄老师，这位神秘的夏老师到底是谁啊？”
　　她不禁开口问道。
　　何炯也知道刚刚冷落了自己这个朋友，连忙小声为她科普夏老师的事迹。
　　一群人就这么交头接耳，各做各的，执行导演一脸的无奈。
　　除了维尼之外剩下的都是大牌，也不好说什么，只得站起来，弱弱地问了句。
　　“各位老师，你们商量好了吗？商量好了咱们就继续拍摄吧？”
　　……
　　正当蘑菇屋里众人因为夏杰而激动的时候。
　　他这位正主这边则骑着小电驴，带着里鹏酒庄的葡萄酒和一只正宗土鸡，慢悠悠地开往爷爷家，无人机晃晃悠悠的跟在后面，不时拍摄着周围青山绿水间的美丽景色。
　　忽地，一只浑身雪白，羽毛上略带黑色斑点的大鸟从远处的树上振翅而飞，直冲云霄。
　　这一幕顿时引得直播间内网友们阵阵惊呼。
　　“我去，那只白鸟好漂亮啊！”
　　“我滴个乖乖，这怎么还有白色的老鹰啊！也太俊了吧！”
　　“这山里的生态环境这么好啊，怎么啥都有呢！”
　　这只神骏的白色鸟儿自然逃不出夏杰鹰眼。
　　夏杰停下小电驴，扭头望了一眼，随后说道。
　　“这应该是只海东青，传说中十万老鹰才出一只的海东青，正所谓雕出辽东，最俊者为海东青。”
　　“以前小的时候我在山里倒是见过一次，不过那只是褐色的，白色的我也是第一次见。”
　　“牛逼牛逼，可惜没能拍个照！”
　　“想当年，我爷爷的爷爷就养过海东青！”
　　“呦，楼上看来是王孙贝勒后人啊！”
　　“这海东青是算鹰还是算雕啊？”
　　“管它鹰还是雕呢，反正牛逼就完事了！”
　　……
　　小插曲过后，夏杰继续往村里开去，不一会儿，就到了爷爷家。
　　推开门，只见老爷子正在院儿里踱步，甩动双臂，活动筋骨呢。
　　“爷爷，今天的活做完啦？”
　　夏杰笑着问道。
　　夏长江转过头来瞅了夏杰一眼，慈祥的笑了笑应道。
　　“嗯，都做完了，现在已经掌握到了窍门，这把折叠弩估计月底能完工。”
　　夏杰点点头，提起了手里的鸡和葡萄酒晃了晃。
　　“嗯，前期的素材都准备得差不多了，回头我再来拍几个，等你做好了就能发出去了。”
　　“对了，我买了一只鸡，带了一瓶葡萄酒，给你尝尝。”
　　夏长江摇了摇头说道：“我都说了，家里有菜不用买了，想吃鸡我给你杀一只就成了，还买这个葡萄酒干嘛，我喝酒又不挑？”
　　夏杰笑着说道：“爷爷，家里养的要下蛋呢，反正村里的鸡卖得也不贵啊！”
　　“还有，这酒也不是我买的，是朋友送的，就是前几天来我这儿玩的那几个外国朋友，我不是也给你介绍过么。”
　　老爷子闻言，脸色稍稍缓和了一些，不过依旧念叨道。
　　“小杰啊，现在有了钱，可别乱花，攒下来，回头花钱的地方多着呢，比如讨媳妇……”
　　“哦哦！”
　　夏杰听了这话，连忙逃似地进了厨房。
　　望见这一幕，直播间观众也是纷纷打趣着。
　　“家长的老三样了，没想到大力杰也逃不过啊。”
　　“哈哈哈，终于找到了我和厨神杰的共同点啊，不容易不容易啊。”
　　“小杰哥哥，你和爷爷说，娶媳妇不用攒钱的，因为我不要彩礼，也不要车不要房啊，只要你就够了！”
　　“楼上的可就别幻想了啊，就大力杰的手艺和颜值，多少人倒贴都来不及呢，你提的这点筹码远远不够哦。”
　　“哦，这样啊，小杰哥哥，我在魔都有三套房，别墅、大平层和学区房，还有两辆车，一辆帕拉梅拉，一辆玛莎拉蒂，你看我还有机会吗？”
　　“机会！小姐姐，你看我有机会吗？”
　　“求机会！”
　　“同求！”
　　“哼，我最恨你们这种不好好努力，就想攀龙附凤的人了，这种事是你们应该干的吗？一点上进心都没有！机会是求的吧，小姐姐，把地址告诉我，我现在就去找你！”
　　……

278、他是近战法师（求月票）
　　当镜头切入厨房之后，直播间弹幕的画风顿时变得夸张起来。
　　“神厨杰！开始吧！让世界感受到痛苦吧！”
　　“终于……要开始了吗！面对一次浩杰，不知道又有几人能够幸存。”
　　“经过此前的教训，我终于知道，光靠老坛酸菜，是不足以让我杰后余生，所以这次我特地准备了螺蛳粉和炸鸡腿！厨神杰，你有什么招数就尽管使出来吧！”
　　“哈哈，我也有所准备！只要有外卖小哥的地方，火就会燃烧！”
　　“大家准备都挺齐全啊，加油啊，一定要让大力杰的直播变成下饭视频，一会儿幸存者来我这儿报个到。”
　　“你们的中二魂真是了不起哟，不过话说回来，厨神杰，今天又准备做什么好吃的给爷爷呢？”
　　正在撸鸡毛的夏杰随口说道：“今天简单点，就做个头抽豉油***。”
　　“我去，一听这个名字，我就知道不简单！”
　　“哈哈，这是我们这边的特色菜啊，总算轮到我们露脸了！”
　　“哥们，露的是鸡儿，不是你好不好！”
　　“这是哪里的特色菜啊，我怎么从来没听过呢？”
　　……
　　厨房里，夏杰将鸡肉处理好之后，便开始准备辅料。
　　当归、香叶、草果、甘草、桂皮，八角、茴香等各种香料被夏杰一一摆上了桌案。
　　直播无人机缓缓落下高度，摄像头也随之转动角度，将这些形态各异，色泽各异的香料呈现到直播间。
　　这些香料在大多数网友眼中，都颇为陌生，一时间，大家也是议论纷纷。
　　“这些都是什么，怎么还有树根、树皮、树叶什么的，主播，你打算用这些做菜吗？”
　　“楼上的未免也太没见识了吧，这些都是香料，就和你平常吃卤肉，红烧肉里的那些香料一样。”
　　“哪里是什么树叶树皮树根啊，那是香叶，桂皮和当归，头抽豉油鸡可是咱们粤系名菜，这些香料都是必不可少的，都是能够制作美味的灵魂啊！”
　　“厨神杰厉害啊，八大菜系随手就来，一天一道都不带重样的，我可……我太可了。”
　　“啧啧，好家伙，我直接就好家伙了。”
　　“我杰哥做的菜，那就是一个字：棒，如果要加个形容词，那就是非常棒！”
　　对于网友们的夸赞，夏杰也只是淡然一笑。
　　“之所以能一天一道不重样，那也都因为咱们华夏菜系的博大精深，花繁叶茂，好了，咱们现在开始做菜了。”
　　说着，夏杰拿出了铁锅放在灶台上，待到锅烧热后，将香料一一放了进去。
　　“制作头抽豉油鸡，最重要的就是一个香字，这些香料就是这一道菜的核心力量。”
　　“咱们先把锅烧热，然后把香叶，草果，甘草，桂皮、茴香这些放进去热一下，引出这些香料的香味。”
　　夏杰一边说，一边拿勺子将锅里的香料翻炒。
　　一会儿功夫，闻见诱人香味后，他便把锅拿了起来，摊开准备好的纱布，将香料一股脑地倒了上去。
　　“香料不用炒太久，闻到味道就可以起锅了，然后用纱布把刚刚炒好的香料和香米包成一团，放进锅里加水煮起来。”
　　说罢，夏杰找来了煮锅，装了半锅水后，把香料包丢了进去。
　　只见在香料包的浸染下，一条条好似茶色彩带的色块在锅中晕染开来。
　　片刻之后，这一锅清澈的溪水就彻底变了颜色。
　　等到这锅水完全煮沸后，颜色再次发生了变化，这一次，赫然变成了酒红色，十分神奇。
　　“咦，大力杰这是在变魔术么，这水的颜色变来变去的，有点意思啊。”
　　“这应该是香料包发挥作用了吧，毕竟这些香料本身或多或少带有色素。”
　　“在厨艺界有一种说法，能熟练掌控香料的人，就是厨艺界的魔法师，所以前面的你说厨神杰在变魔术师其实也没错。”
　　“哎哎，那菜刀使得好的，是不是厨艺界的功夫大师，那么像大力杰这样，刀功又好，香料也使得好的，应该被称为什么？”
　　“就这，我可以称之为近战法师，法师不近战那当法师还有什么意义呢？”
　　……
　　夏杰和直播间里的网友们闲聊了两句，见水煮得差不多了，又倒了一小碗冰糖下去。
　　一块块晶莹剔透的冰糖，扑通扑通地滚入了沸水里。
　　一深一浅两种颜色对比鲜明，在无人机的拍摄下，充满了美感。
　　随后夏杰拿着汤勺进行快速的搅拌，避免冰糖融化后粘在锅底。
　　“好了，香料包煮得差不多了，咱们再下点冰糖，然后化了后再倒入老抽，生抽和米露，最后再放一点点盐，这头抽豉油鸡的料子就算完成了。”
　　夏杰嘴上说着，手上也没慢下来，飞速地拿起调料，一样一样，按说的顺序往锅里加。
　　等到锅中的水变为黑褐色后，就把煮锅拿起来放到一边。
　　“好了，现在咱们就可以开始处理鸡肉了，还是和刚刚一样，再烧一锅水，煮沸，然后下去腥三剑客：葱姜料酒。”
　　“等到水有点变色后，就可以把整只鸡放进去涮了。”
　　听闻此言，直播间有观众扣弹幕问道。
　　“瓦特？涮？厨神杰，你有没有搞错，这不是在做头抽豉油鸡么，怎么改成火锅啦，还要涮的么？”
　　“是啊，这是什么骚操作？涮鸡吗？”
　　夏杰摆摆手，笑了笑道。
　　“这里的涮，和火锅里的涮可大不一样，你们吃火锅，涮肉，是为了将生肉变成熟肉，这里的涮，则只是利用葱和姜的味道，给鸡肉去去腥味。”
　　“这样一来，让鸡肉变得更加可口，所以这里的涮，只是字面意义上的涮洗。”
　　夏杰用手抓住了鸡脖子，随后将整只脱了毛的鸡放进沸水之中，等了几秒后，又将鸡头提了起来。
　　“而且这个涮法还是有讲究的，讲个三浸三提，每次把鸡肉放下去，让鸡肉浸入水中，心里默数个五个数，再提起来。”
　　“如此往复三次，这就是所谓的三浸三提，由此涮出来的鸡肉已经完全去除了腥味，鲜香无比。”
　　说话的功夫，夏杰已经完成了三浸三提。
　　整只鸡再提上来的时候，浑身上下都散发着升腾的热气，就像刚刚做完运动，肉也微微有些变色。
　　把这只鸡放到菜板上，夏杰将没有浸到的鸡脖以上的部位全部切了，然后把它整个放进了调制好的料子里。
　　“接下来就是制作头抽豉油鸡的最后一步，把鸡肉放进料子后，再上炉灶用中火炖上半个小时左右，就可以出锅了。”
　　“怎么样，整个制作过程还是很简单的吧？”
　　“我去，简单，这是人说的话么！光是这些香料的名字我就记不住了……”
　　“记不住简单啊，循环播放拿小本本记啊！”
　　“我去，也不知道厨神杰是从几岁开始做的，怎么懂这么多花式啊。”
　　“别的我不知道，我只知道大力杰这刀功没个十年八年功夫是练不出来的。”
　　“啊！光是鸡肉变色我就饿了，更别说眼睁睁的看着厨神杰把鸡肉放进料子里了，我……我已经快不行了，这次恐怕是在杰难逃了。”
　　“说到这里，一会儿幸存者别忘了来我这儿报数啊！”
　　“我爷爷口福不错，每次大力杰过来都会给我爷爷做好吃的。”
　　“楼上的，那是你爷爷吗？明明是我爷爷！”
　　……
　　半个小时后，这道头抽豉油鸡也终于出炉了。
　　望着这个色泽金黄，鲜嫩多汁，热气腾腾的的头抽豉油鸡，夏杰拿起刀就开始片鸡。
　　那鸡骨头犹如纸糊一般，轻松就被切开，一只肥美的头抽豉油鸡眨眼之间便被夏杰彻底分解开来，成为一道让人垂涎的美味。
　　刚刚煮鸡的时候，他还炒了个一盘宫保肉丁，一盘青椒豆米，外加西红柿鸡蛋汤，凑足了三菜一汤，分量都是满满当当的，卖相自然也不必多说，看着就让人食指大动。
　　“爷爷，洗洗手，过来吃饭啦。”
　　夏杰冲着院儿里喊了一句，随后端菜上桌。
　　“来了来了！”
　　等到老爷子洗坐到餐桌前，夏杰将已经醒好的葡萄酒，给老爷子倒上小半杯。
　　“爷爷，来，喝点葡萄酒，可以软化血管呢，你啊，可以少喝点白酒，换成葡萄酒。”
　　老爷子端起酒杯，抿了一口。
　　夏杰笑着问道：“爷爷，怎么样，喝的惯不？”
　　老爷子砸吧着嘴，回味了下这葡萄酒的味道，方才徐徐开口道。
　　“嗯，这酒吧，香是挺香的，跟以前你宋叔家里酿的果酒差不多，不过毕竟是洋酒，味道上多少有些区别，喝不大惯。”
　　说罢，夏长江仰头就将酒杯里剩下的酒喝了个干净，
　　夏杰见状不由得说道：“爷爷，你不是说喝不惯么，咋还一口闷了？”
　　老爷子爽朗的笑了笑：“喝不惯归喝不惯，我又没说这不是好酒，更何况这是我孙子给我带的酒，那肯定是要喝完的啊。”
　　夏杰看向老爷子，爷孙二人相视一笑。
　　“爷爷，再尝尝我做的头抽豉油鸡，刚出炉的，趁热吃，凉了就不好吃了。”
　　“好好好，尝尝。”
　　老爷子点了点头，先把一只鸡腿夹进夏杰碗里后，自己才夹起了块鸡胸肉送进了嘴里，嚼了两下，顿时扬起了眉头。
　　“嗯，这肉一点都不柴，很香啊，好吃好吃。”
　　夏杰见老爷子吃的满意，也是十分开心。
　　“爷爷，好吃你就多吃点，你也吃个鸡腿。”
　　夏杰也给爷爷夹了个鸡腿，正要开吃，手机突然响了起来。

279、梦幻联动（求月票）
　　拿出手机来一看，来电人姓名一栏上写着大卫两个字。
　　“爷爷，你先吃着，我接个电话啊。”
　　夏杰起身说道。
　　老爷子捏着筷子的手挥了挥：“去吧去吧，正事要紧，好了赶紧过来吃。”
　　“嗯。”
　　夏杰应了一声，走到了院子里接听起来。
　　“嗨，大卫，你好！”
　　电话那头，传来大卫热情的回应：“嗨，亲爱的杰，好久不见，最近忙着拍卖会的事儿，都没空去你那儿转转，欣赏你的画作哦！”
　　如今双方关系也近乎了不少，不必那么客套了。
　　“呵呵，随便画画的，大卫，有什么事吗？”
　　夏杰跟着问道。
　　“哦！我的上帝啊，再过几天就是拍卖会了，你可别告诉我你都忘了啊！我明明早就给你发了邀请函啊？”
　　大卫略带诧异地说道。
　　夏杰想了想，好像的确有那么一回事儿，不过还真没太在意。
　　电话另一头，见夏杰没有回复，大卫不由得打趣了一句。
　　“早知道你会忘记的话，我就让露西她们回来的时候把你也一起接过来。”
　　“要不我现在就安排人过去接你，唐纳德还说想当面谢谢你呢。”
　　大卫说得热情似火，但夏杰却并不心热，从容问道：“别别别，大卫，拍卖会是这个月中旬举办，要举行两天是吧？”
　　“没错，除了拍卖会外，还有一场慈善拍卖会和一场盛大的晚宴，所以需要两天时间，怎么了？”
　　夏杰想了想，如果是连着举办两天的话，加上来往行程，起码要三天时间。
　　宋小东昨天刚跟自己提过，谢永生吴颖他们要过来玩，行程上有点冲突了，于是便开口回道。
　　“大卫，我可能要跟你说声抱歉了，因为我的老师同学正好要过来玩儿，所以我这边可能抽不开身。”
　　“沃特？亲爱的杰，你可是有作品要拍卖啊，怎么能就这样缺席呢？”
　　“呃……要不这样，他干脆叫上老师同学一起过来好了，我负责接待，如何？”
　　“嗨，大卫，拍卖会那边有你就行了，况且我对那种名利场也不感冒，还是算了吧。”
　　听到这儿，大卫也知道夏杰心意已决，颇有些无奈道。
　　“好吧，那你等着我的好消息吧！”
　　“OK！对了，谢谢你让露西送来的牛排和葡萄酒，很不错哦！”
　　夏杰跟着说了句。
　　“小意思！”
　　大卫也是满意地笑了。
　　……
　　魔都，金茂大厦顶层会议室内。
　　大卫刚刚放下电话，旁边满脸期待的好友迈尔斯就迫不及待地问道：“大卫，怎么样？这位夏大师来吗？我现在完全是他的粉丝了！”
　　大卫有些遗憾地摇了摇头。
　　“很抱歉迈尔斯，看来这场拍卖会，他要缺席了。”
　　迈尔斯微微有些错愕。
　　“歪？夏大师为什么会拒绝？这可是扬名立万，结交名人的好机会啊，他怎么这么轻易地就放弃了？”
　　大卫点燃一根雪茄，深深吸了一口，然后看了迈尔斯一眼感叹道。
　　“伙计，要是他想出名的话，早就出名了，又何需这一场拍卖会呢，不过想想也是，他本就是一个淡泊名利的高人，名利场这东西，他真未必瞧得上。”
　　迈尔斯带着几失望地说道：“唉，看来是无缘与这位夏大师一见了。”
　　大卫弹了弹雪茄烟灰，笑着说道。
　　“亲爱的迈尔斯，别着急啊，既然夏大师不来，那拍卖会结束后，咱们就亲自上门去拜访吧，正好我也好久没见他了，挺怀念他做的美味佳肴呢。”
　　迈尔斯闻言也是眼前一亮。
　　“OK，我立即调整我的行程，在这边多待几天。”
　　眼瞧着迈尔斯就要打电话，大卫还不忘打趣一句。
　　“对了伙计，我觉得你不光得调整行程，还要多准备一些资金，这次来的宾客里，对夏大师制作出来的建盏感兴趣的可是大有人在啊。”
　　“放心吧，钱不是问题！”
　　马尔斯比划了个OK手势说道。
　　……
　　次日，太阳一点点爬上山头，毫不客气地驱散了黑夜。
　　稻田里，微风吹过，金灿灿的稻穗便随之摇晃，此起彼伏间，好似金色波浪不停翻涌。
　　院儿里，四大名鸡扑腾着翅膀，扯着嗓子开始了新一天的欢呼，球球则伴随左右，摇头晃脑的，似乎还有些没睡醒的样子。
　　正屋的门被推开，夏杰精神抖擞地从里面走出来。
　　原本就年轻，再加上有马力加持，真是不知道什么叫做累。
　　球球晃着尾巴迎了过来，吠叫了两声。
　　“汪汪……汪汪！”
　　主人早啊！
　　这小东西，现在真是乖巧呢！
　　夏杰微微一笑，附身摸了摸狗头，又捋了捋球球后背。
　　球球忍不住抖了个激灵，发出惬意的叫声。
　　“嗷呜……嗷！”
　　主人，好舒服啊！
　　夏杰嘴角一翘，捏了捏球球的狗耳朵。
　　“好了，毛也给你顺了，自己去玩吧。”
　　打发走了球球，夏杰进到厨房里，简单做了一顿早餐，吃罢后，便挎着小电驴奔赴砖厂。
　　前段时间家里的椅子不够，夏杰自己编了几张竹椅，解了燃眉之急，但随着客人似乎越来越多，碗也不够了。
　　买是不可能买了，自己会做，当然自己做喽。
　　一路晃悠悠地到了砖厂，刚推开铁门，夏杰就瞧见许富贵从里面走了出来。
　　“师父，早啊，你今天怎么有空过来啊？”
　　满脸憔悴，双眼通红的许富贵略带几分惊喜地问道。
　　夏杰笑了笑道：“早啊，富贵，你这是准备去哪儿呢。”
　　许富贵摸了摸肚子说道：“师父，我准备去买点早餐，你想吃点什么？”
　　夏杰打量了许富贵几眼，方才回道。
　　“我已经吃过了，你自己吃吧，不过你脸上气色不太好啊，要休息休息啊。”
　　许富贵连忙摆手，表示自己还能坚持。
　　“不用不用，师父，这个月咱们不是还要开一次炉么，我想趁着还有时间，多做些茶盏出来。”
　　“你给我介绍了节目组那边的活，我得抓紧交货，不能耽误人家的事啊！”
　　夏杰听了这话后，摇了摇头，拍了拍许富贵的肩膀，语重心长地道。
　　“富贵啊，我知道你努力认真，不过凡事都有个度，也讲究个劳逸结合，不是一味地埋头苦干就行了。”
　　“做这行多少还是需要有一个良好的精神状态和一点灵感，不休息好哪儿来的状态和灵感呢？”
　　“咱们不能只求量，不求质，你哪怕做一百，一千，一万件普通茶盏，能顶得上一件精品吗？”
　　许富贵显然是将夏杰的话听进去了，重重点了点头应道。
　　“师父，你说的对，其实我这两天的确也遇到瓶颈了，原本想着多做一做，把手热熟了就好了，却容易出现失误。”
　　“现在听你这么一说，仔细一想，的确是熬夜熬多了，有点恍惚了。那师父，我先回去歇会，养足精神再回来开工。”
　　“嗯，去吧，好好休息。”
　　夏杰微微颔首，在心里道了声孺子可教，目送着许富贵的背影远去了。
　　现在砖厂四下无人，每走一步，脚步声都会在寂静的空间里回响。
　　工作间里面有现成的土坯，夏杰挖了一大坨，搓揉一番后，便坐到拉坯大转盘前，招出直播无人机，开始了今天的直播。
　　“小杰哥哥，早上好~！”
　　“哟，失联多日的瓷师父上线了啊，今儿个挺早啊。”
　　“一日之计在于晨，早起的鸟儿有虫吃，楼上的，食虫吗？”
　　“嚯，兄弟，你这口味有点重哟，跟贝爷学的吗？”
　　“大力杰又来做瓷器了么，今天是做茶盏还是青花瓷啊？”
　　夏杰搓了搓双手，撸起袖子说道。
　　“家里的碗不够用了，所以今天准备来做点青花瓷碗。”
　　说着，夏杰拿起土坯，有了此前的多次经验，现在做起来也是轻车熟路。
　　润土，揉土，分土这种小活，自然是手到擒来，不在话下，不一会儿的功夫就全部搞定了。
　　“做瓷碗自己用，手艺杰这是自给自足啊！”
　　“瓷师父这手艺是越来越熟练了。”
　　“主播，我们是景德镇陶瓷厂的，真的不考虑一下吗？工钱方面好商量啊！”
　　“哈哈，楼上的老哥又来啦，我们瓷师父的作品动辄几十万的，你确定付得起他工资？”
　　“手艺杰，请开始你的表演吧。”
　　在网友们的议论声中，夏杰脚踩拉坯机，眼前的大转盘也缓缓转动起来。
　　双手搭在瓷土上，有了水的浸润，原本略显干涩的泥土也开始变化形状。
　　从细变粗。
　　从短变长。
　　不一会儿，泥坯便完全摊开并逐渐变得圆润，已经初步具备了碗的形象。
　　夏杰则一边拉，一边说道。
　　“光以拉坯来说的话，其实做青花瓷碗，比起做茶盏要更加难一些，难就难在青花瓷碗的形状要更加圆润，碗口要求工整，最好再带点弧度，而茶盏的难，更多的是在烧制上。”
　　“当然，拉坯塑形的时候还是老规矩，注意力道，用手指轻轻点一下就好了。”
　　说着，夏杰只用两根食指，轻轻撩拨着青花瓷碗坯，好似在拨弄一头秀发，动作精准，却不失力度。
　　一切看上去，都是那么的恰到好处。
　　青花瓷碗坯也随着他的心意，不断变换着形状。
　　该凹的地方凹了下去，该凸的地方凸起来。
　　该圆润的地方，也逐渐变得饱满，二者落差之间，勾勒出了美妙的弧线。
　　片刻功夫，一只青花瓷碗便已具轮廓，只待稍加修改，就是是一个非常好的艺术品
　　这一手拉坯的功夫，看的众网友们是赞不绝口。
　　“有一说一，瓷师父这手法看多少次也看不腻，都是手，他怎么就能凭空捏出这么美丽的曲线，而我只能捏出奇形怪状呢？”
　　“不吹不黑，小杰哥哥的这双手看多少次都看不腻，都是手，这双手怎么就那么好看呢？”
　　“喂，楼上的，大力杰可是手艺人，关注点错了吧！”
　　“瓷师父这碗卖么？想要，想要极了！”
　　“大力杰的作品太贵了，买不起啊，我觉得还是买富贵的作品来的靠谱些。”
　　“不错，这也是个曲线救国之路啊！”
　　……
　　泥坯做好后，夏杰跟着拿起一块竹片，在瓷碗的碗身和碗口上精心修葺。
　　在竹片的拨动下，冗余的泥巴被清扫而出，整个青花瓷碗变得光滑而平整，一个青花瓷碗的坯子就做好了。
　　难度比起茶盏稍稍难一些，比之青花瓷瓶却要简单许多。
　　接下来的时间里，夏杰用剩下的泥坯如法炮制。
　　如同复制粘贴一般，轻轻松松又做出了九个一模一样的碗坯，和十个碟坯。
　　连续制作二十件东西，耗费的精力比起制作单样物件不知高出多少。
　　需要重复的雕琢打磨，并且还要保持物件的大小，外观完全一致，否则做出来的东西就成不了套了。
　　毕竟国人讲究一个八人成席，所以才有八仙桌，八大碗的流传。
　　夏杰之所以做十个，是预留两套备用。
　　看到这十套成品，夏杰嘴角微微上翘，满意的笑了。
　　辛勤付出的汗水，是有回报的。
　　夏杰如此快速的完成，让直播一众网友看得是瞠目结舌。
　　“瓷师父这手速也太夸张了吧！”
　　“触手怪也不过如此吧！直播间里有大恐怖啊！”
　　“这一套瓷碗等上完绘，烧出来一定很好看，不行不行，我脑子里已经有画面了。”
　　“啥？我不过就去洗了个澡，都完事了？”
　　“兄带，大力杰做东西的手速你又不是不知道，还敢去洗澡呢，不过你也是运气好，还没错过上绘。”
　　“瓷师父接下来要绘什么，好期待啊！”
　　……
　　调好了釉料，待到碗碟在通风处阴干后，夏杰又拿来上釉笔，准备给这些碗碟上绘。
　　刚准备下笔时，夏杰稍稍有些迟疑。
　　他突然想到，这些个碗碟是拿来吃饭用的，要是到时候有客人来了，吃着吃着觉得这个碗跟艺术品差不多，都想买怎么办？
　　毕竟这种事情以前也不是没发生过。
　　想到这里，夏杰准备另辟蹊径。
　　既然是自用的，那么上面的绘就按照自己的心意来吧。
　　一念至此，夏杰重新挥动起了上釉笔，在一个青花瓷碗坯上留下了印记。
　　不一会儿，一只头戴坦克帽和一只头戴护目镜的卡通老鼠，就被夏杰栩栩如生的画了出来。
　　这正是一代人的童年回忆，开飞机的舒克和开坦克的贝塔！
　　夏杰的选择显然超乎直播间观众们的想象，霎时间，网友们疯狂了，弹幕疯涌不停。
　　“哈哈，舒克和贝塔啊，经典童年回忆，大力杰你可以的！”
　　“梦幻联动！双厨狂喜！这一波我爱了爱了！”
　　“舒克舒克舒克舒克，开飞机的舒克~！贝塔贝塔贝塔贝塔，开坦克的贝塔~！”
　　“楼上的你为何还能发语音？怎么操作的？”
　　“哇靠，瓷师父这么一搞！我更想买了啊！”
　　画到这里，夏杰也是来了兴致，下笔不停，又在另一个青花瓷碗坯上画下了黑猫警长与白猫班长。
　　越画，夏杰的笔锋越发加快，嘴角也向上扬起，露出了开心的微笑，似乎是回想起了儿时有趣的回忆。
　　“哈哈，我想起了一只耳！”
　　“白猫班长……我心里永远的痛啊！”
　　“啊啊啊~！啊啊啊~黑猫警长~！”
　　“我去，这波太经典了，老夫泪目了，瓷师父你可以的！”
　　一口气连续画完两个碗，夏杰又拿起了第三个碗，在上面画下了三头六臂的哪吒三太子，与怒目圆睁手持如意金箍棒的齐天大圣美猴王斗在了一起。
　　“我本命出来了！哪吒三太子！降世的魔童！铁打的太岁！”
　　“这个花果山，老子说了算！”
　　“大圣大圣！我去，这大圣太帅了！”
　　“斗战胜佛都出来了，其他的都给爷靠边站！”
　　“我去，这波炸出来了好多人啊！”
　　第四个碗上，七个头顶小葫芦的葫芦兄弟各自施展着绝技，围绕着碗坯排成了一圈。
　　“葫芦娃~葫芦娃~一根藤上七个瓜~！风吹雨打~！都不怕，啦啦啦啦~！”
　　“就这啊，我愿称之为绝活！”
　　“爷爷又被抓走了！大家快一个个的送啊！”
　　“大力杰！大力杰！葫芦小金刚呢！我要葫芦小金刚啊！”
　　打出天马流星拳的圣斗士星矢，威武不凡的变形金刚擎天柱，拿着斩魂刀的黑崎一护，激发霸气色的路飞，九尾加持的鸣人……
　　一个个经典漫画人物，引起直播间一阵又一阵欢呼！
　　不知不觉，所有的青花瓷碗坯全部绘完了，夏杰又拿起青花瓷碟坯开始上绘。
　　夏杰手持上釉笔，飞快的在一个碟面上画下了可爱的电气老鼠皮卡丘，又在一另一个碟面填上了斗志昂扬的小火龙。
　　“决定就是你啦，皮卡丘！”
　　“目标是！成为神奇宝贝大师！”
　　“我收服神奇宝贝啦！”
　　“傻东西好福气啊！能被大力杰画出来！”
　　“哇靠！唯一真神兽！皮神都出来了！”
　　夏杰画到这里，兴致越发高昂。
　　跟着，又画出了长着血盆大口，吐出火焰的亚古兽，与身披兽皮对月仰天长啸的加布兽。
　　“在无限延伸的梦想后面！穿越冷酷无情的世界！”
　　“啊啊啊，数码暴龙！不行了，我这次是真的不行了！”
　　“我战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁兽没牌面吗？”
　　“看来我隐藏的斗士精神是瞒不住了！数码宝贝世界只能由我来拯救！”
　　“楼上的中二魂彻底燃烧殆尽了，没救了，彻底没救了。”
　　咆哮的青眼光龙，奔跑的陆行鸟，臭屁哄哄的蛤蟆吉，神奇的小叮当……
　　一个个熟悉的画面，仿佛点燃了大家的激情，直播间里，满天礼物飞来飞去。
　　什么花生，瓜子，仙女棒……跑车，火箭，大烟花，在直播间里闪烁个不停！

280、这个套路不管用（求月票）
　　看着这些上好绘的作品，夏杰十分满意。
　　不光如此，网友们也满意了。
　　“在看到这些的瞬间，我泪目了，真的泪目了。”
　　“我去，大力杰这波是童年回忆收割机啊！”
　　“这一波真的是梦幻联动，瓷师父要破圈了吗？”
　　“这些都是我逝去的青春啊，主播，这套碗碟能转让不，价格好说？”
　　“楼上的，大力杰的作品可不便宜，这一套估计起码十万起步吧？”
　　“十万没问题，主播要不私信聊啊？”
　　完成绘画的夏杰看见这条收购的弹幕，摇了摇头淡淡说道。
　　“不好意思，这些都是我自己用的，非卖品。”
　　正当夏杰欣赏自己的杰作时，砖厂外面响起了一个高亢的叫喊声。
　　“杰哥杰哥！我来啦！”
　　话音刚落，宋小东就跟一溜烟似的跑进砖厂内。
　　当看到桌案上的青花瓷碗坯和青花瓷碟坯后，小黑子也是两眼一亮，这上面画着的，不光是夏杰的旧时光，同样也是他的童年回忆。
　　“我滴个乖乖，杰哥，这些都是你画的，画得真不错，一看就好像回到上学时候。”
　　“你还记不记得，上小学时，村口王胖子抢我的漫画书，还是你给我抢回来的呢。”
　　提起陈年往事，夏杰嘴角也是泛起了笑意，打趣道。
　　“当然记得，印象最深的就是你哭得鼻涕眼泪一把抓，想忘都忘不了啊。”
　　宋小东有些不好意思，毕竟直播无人机就在边上呢，不由得捂住了脸道。
　　“嗨，杰哥，这些都是陈年旧事，不说也罢。”
　　夏杰跟着问道：“小东，你过来有什么事啊？”
　　宋小东瞅了瞅直播无人机，走近一步，在夏杰耳畔旁小声道。
　　“杰哥，是这样的，何老师和黄老师他们又来拜访你了，而且还带来了一个电影公司的大老板，现在人就在你家院儿门口等着呢。”
　　“哦，怎么不打个电话呢？”
　　夏杰喃喃一声。
　　“嗨，他们怕打扰你工作，所以让我来问问呢。”
　　宋小东咧嘴笑道。
　　得，既然他们上门拜访，晾着在那儿干等着也不好，于是夏杰将砖厂这边简单收拾了下，关了直播，然后跟着宋小东赶了回去。
　　下播的时候，观众们自然是千万般不舍，纷纷表示想看后续，但这个主播就是这么任性，说走就走，绝不回头。
　　就算一枚枚火箭呼啸起飞也留不住他！
　　宋小东的三轮摩托载着夏杰行驶在小路上，不一会儿便赶到院儿门口。
　　远远的，夏杰就看到何炯、黄垒，亨利，还有个没见过面的中年男人和一个穿着短裙，露出修长大腿的陌生女孩正坐在院门口闲聊。
　　听闻熟悉的摩托声响，何炯等人顿时来了精神，快步迎了过来。
　　“哈哈，夏老师，都说一日不见如隔三秋，咱们都快一周不见，可想死你了。”
　　何炯笑着说道。
　　亨利连忙举手附和道：“对对对，夏老师，还有我还有我，我也好想你哦！”
　　手中拎着个袋子的黄垒则是伸手向夏杰引荐两位陌生人。
　　“夏老师，这位是兄弟影业的老板，也是我的老朋友，王仲磊。”
　　“这位则是何老师的好朋友维尼，两位，站在你们面前的，就是书画雕刻，厨艺制陶无所不会，无所不精的夏老师了。”
　　王仲磊一见夏杰，双眼中的热情展露无疑，连忙快步走上来，伸出双手面带笑容说道。
　　“夏老师，你好你好，早就听闻过您的大名，神往已久啊。”
　　夏杰握了握手，顺便用余光瞥了一眼黄垒和何炯。
　　奇怪，也不知道他们到底是怎么和嘉宾形容的自己，怎么每一个来录节目的嘉宾都要来这儿报个到，还这么热情呢？
　　眼前这个年轻人好俊朗帅气啊，而且感觉特别干净！
　　在娱乐圈里，这种年轻人可不多见，维尼下意识地就多看了两眼。
　　而夏杰目光正好扫过来，眼神稍稍接触的瞬间，维尼双颊不由得一红，赶紧一挺胸脯说道：“夏老师你好，我是维尼。”
　　“你好你好，大家既然都认识了，就别在外面干站着了，进去坐聊吧。”
　　说罢，夏杰推开门，率先走了进去，众人紧随其后。
　　球球立马摇着尾巴跑了过来。
　　“汪汪……汪汪！”
　　主人，今天来了好多人呀！
　　“汪汪……汪汪！”
　　我看着门，他们都没敢进来哦！
　　吠叫了一阵后，球球跑到每个人的跟前，抽动鼻头嗅了嗅，最后在黄垒面前停了下来。
　　何炯见状不由得笑道。
　　“夏老师家的这球球就是聪明，还知道一个个的欢迎人，真乖！”
　　夏杰则笑着说道：“何老师，这货其实是想闻闻你们有没有带好吃的。”
　　黄垒闻言则哈哈一笑：“我说呢，这球球今天怎么和我这么亲呢，原来是这样啊。”
　　说着，他扬起手里的袋子说道：“夏老师，这次托朋友订购了一些上好的乌鱼子，正好带给你尝尝，你可千万不要推辞啊。”
　　说完，黄垒不等夏杰答话，就将这一袋乌鱼子送进厨房。
　　待到众人在竹棚下坐好，王仲磊面露微笑地说道。
　　“夏老师，是这样的，今天前来拜访，主要是在蘑菇屋里看到夏老师您的两个精品建盏，心生喜爱，想求购一二。”
　　其实，这并不是王仲磊的真实目的。
　　他只是想通过这样的方式先拉近同夏杰的关系，然后再看看能不能通过对方的人脉网络，为自己的新电影拉来一些大牌影星助拳，这也是王仲磊谈生意时惯用的套路。
　　不过此言一出，王仲磊便瞧见何炯，黄垒的面色有些怪怪的，心中疑惑，自己刚刚这段话说的中规中矩的，应该没什么错啊。
　　黄垒这时候站了出来，帮自己的这位好友解释道。
　　“哈哈，仲磊啊，是这样的，夏老师的作品可谓是有价无市，只能预定排队，前段时间我就向夏老师预定了一个，这件事忘了和你说，怪我怪我。”
　　亨利也开口帮腔道。
　　“没错，我，黄老师，何老师我们都定了，不光这样，还有上一期来的丹姐也定了一个。”
　　“夏老师的很多朋友也预定了，比如霉霉，斯嘉丽她们，所以老板如果你想定的话，可能排队就要排很久哦。”
　　王仲磊听完两人的话，立即恍然大悟。
　　怪不得何炯和黄垒表情那么怪呢，他们知道自己谈生意的套路，也知道夏老师这边的情况。
　　这么排队等的话得等到猴年马月去啊，那时候电影早就拍完了呀，这靠作品拉关系的套路也就没用了啊！
　　王仲磊扶额，心中连道失策失策。
　　来之前他还以为夏老师隐居深山，是闲云野鹤，在收藏品界也还没闯出名气，订单应该不会太多。
　　那儿知道夏老师的作品居然这么火爆，连国外大明星都等着呢。
　　一堆国际明星和他朋友都得排队，他又凭啥插队呢。
　　这个办法不行，那只能开门见山了。
　　王仲磊在心中打好腹稿后，跟着开口道。
　　“那个夏老师，其实今天来，除了求购您的作品外还有另一件事儿。”
　　“呃，什么事？”
　　夏杰眨了眨眼，有点诧异道。
　　你这个影视公司老板，找我有啥事呢？
　　“就是我们公司吧，过几天要出品一部新的电影，其他的都准备齐全了，就差一个国际大腕儿来压阵了，我想问问夏老师，您那些国际影星朋友有没有档期啊？”
　　说着，王仲磊从随身携带的公文包里取了份文件递到夏杰面前。
　　“夏老师，报酬的话，我们会按照国际上的价格来，另外您的介绍费也肯定不会少的。”
　　钱这方面对于王仲磊来说都是小事，哪次请小鲜肉不得花大价钱啊，能以同样的价格请到影响力更大的国际影星，那肯定是稳赚不赔的。
　　合同上他给夏杰写的介绍费也不少，七位数打底，可谓是诚意满满了，相信夏杰一定会动心的。
　　谁知夏杰连瞟都没瞟这合同一眼，只是淡淡开口道。
　　“王总，这件事我恐怕没办法答应你，我和朋友一向只谈风月，不谈公事，所以还是免了吧。”
　　王仲磊闻言，连忙开口询问道。
　　“夏老师，请相信我，我真的是诚意满满，如果您不信的话，可以翻开合同看一看啊。”
　　夏杰摆摆手道：“不必了，王总，我相信你的诚意，不过情况就像我刚刚说的那样，而且我也不缺钱。”
　　黄垒望见王仲磊这做法，也不禁皱了皱眉，心说老王这路子走错了啊。
　　这套路数用在一般的生意场上倒是没什么问题，不过眼前这位夏老师真是不差钱的主，而且淡泊名利。
　　来的路上他已经千叮咛万嘱咐过了，和夏老师谈，以拉关系为主，谁知道王仲磊这么猴急呢。
　　听到这个答复，王仲磊不免有些丧气，怎么以前无往不利的法子到这儿就失效了么呢，难道真有人不为利益而动心？
　　“那夏老师，合同我放在这里，您要是感兴趣的话，可以看看，另外这是我的名片，如果您改主意了的话，随时可以给我打电话。”
　　“诸位，我还有点事，就先告辞了。”
　　谈判到这里，没有进展，王仲磊也只得作罢。
　　离开的时候，他心里其实还抱着一丝丝的期待，希望夏杰能回心转意。
　　结果并没有。
　　黄垒则告罪一声：“夏老师，真是不好意思啊。”
　　夏杰倒是不以为意，不过还是稍稍提醒了黄垒一句。
　　“黄老师，我这儿就是接待朋友的，你们过来玩，或者有人想找我预定作品，都可以，至于其他事的话，不喜欢掺和，也不高兴掺和。”
　　黄垒擦了擦额头上的汗珠。
　　“夏老师放心，这个我是明白的。”
　　……
　　距离佳士得拍卖会越发接近了，不光是王仲磊，此时世界各地的名流都在为这场拍卖会做准备，只为能在拍卖会上拍到自己喜欢的艺术品。
　　用作收藏，亦或者是用作炫耀，亦或者是别的什么，大家的目的各不相同，唯有相同的一点，便是对于心仪艺术品志在必得之心。
　　可以说，拍卖会就是一场文明的战役，而诸位富豪大佬，都在为这场战役摩拳擦掌，蓄势以待。
　　魔都，静安区的一个咖啡厅内。
　　迈尔斯正与一个大腹便便的华夏中年人相谈甚欢。
　　“这次真是谢谢你了，唐，如果不是你，我也没法在这么短的时间内筹措这么多的现金。”
　　唐胖子摆摆手，一脸和蔼的笑着。
　　“迈尔斯，咱们可是多年的交情，这点小事不算什么，不过你现在要这么多的现金做什么啊？”
　　迈尔斯嘴角微微上扬道。
　　“佳士得拍卖会就要开始了，这次的拍卖会有几件作品我特别喜欢，就怕到时候有人和我抢，所以就多准备一些资金，有备无患嘛。”
　　“哦，那回头可要给我欣赏欣赏啊！”
　　唐胖子咧嘴笑道。
　　“那是当然了。”
　　迈尔斯肯定地说道。
　　……
　　魔都，徐汇区，一家五星级酒店的总统套间内。
　　姚义遥正躺在沙发上，点燃一根黄金叶，吞云吐雾，神情惬意。
　　秘书小徐则跟他汇报公司最近的业务情况。
　　听完后，姚义遥微微一笑。
　　“不错不错，自从有了夏杰雕的貔貅之后，咱们公司的生意，似乎还真是顺利不少呢。”
　　徐伟也跟着点了点头附和道：“老板，夏大师的确不一般呢！”
　　“呵呵，这次佳士得拍卖会我不会空手而归了”
　　姚义遥信心满满地说道。
　　公司生意一帆风顺，那他荷包自然也是鼓鼓的，资金充裕。
　　……
　　美利坚，华盛顿，一家高尔夫会所内。
　　小罗伯特唐尼扭着腰，双手高高挥起，用尽全身力气将草皮上的高尔夫击打出去。
　　洁白的高尔夫球在天空中划出了一道美丽的弧线，最后落在了草坪上，又滚了下来，距离球洞有点远。
　　唐尼握了握拳，咬牙切齿的说道。
　　“哦，该死的，就差一点。”
　　他美丽迷人的妻子苏珊走上前笑道。
　　“哦，可怜的朱尼尔，差一点就成功了呢！”
　　“按照赌约，这次显然是我赢了，那场在华夏举办的佳士得拍卖会，我看中的藏品你可得给我拍下来哟。”
　　“好吧，亲爱的，你要什么的我都愿意给你买！”
　　唐尼抚摸着妻子那诱人的娇躯，给了一个吻，点了点头应道。

281、折耳根的妙处（求月票）
　　大西洋，海面上波澜壮阔，一望无垠。
　　一艘豪华游轮正以30节的稳定航速驶向魔都。
　　宽敞豪华的套间内。
　　唐纳德一边享受船上提供的香薰理疗服务，一边打着电话，向大卫询问此次拍卖会的情况。
　　“哦，真的吗？这次居然能来这么多人？”
　　“没错，伙计，看来这一期的拍卖总额又能达到一个惊人数字了！”
　　电话那头，大卫很是欣喜地说道。
　　“你什么时候过来呢？”
　　“我已经在路上了。”
　　“那好，我在魔都等你！”
　　挂了电话，唐纳德的撇了撇嘴，喃喃自语道。
　　“看来这次的竞争对手不少啊，看来我也得做好充足准备才成，可不能只当一个看客！”
　　……
　　魔都，希尔顿酒店，顶层客房中。
　　露西端坐在沙发的正中央，一左一右是斯嘉丽和泰勒。
　　她们的面前摆放着一台笔记本电脑，正在进行视频通话。
　　屏幕中的人，正是龙妈克拉克。
　　露西微微一笑说道：“亲爱的克拉克，这次拍卖会的情形大致就是这样了，斯嘉丽和泰勒已经来了，你来吗？”
　　屏幕上的克拉克耸耸肩膀，充满无奈地说道：“露西，恐怕我不能过来了，正在拍一部新戏，根本走不开。”
　　“哦，那真是太可惜了。”
　　露西摇了摇头。
　　“没关系，你们不是在吗，如果我看上了什么，你们帮我拍下就好了！”
　　克拉克笑了笑说道。
　　“OK，只要你想要，我们一定帮你拿下！”
　　斯嘉丽打了个响指说道。
　　“亲爱的，谢谢你们了！”
　　“客气什么，可惜你不来，没机会品尝杰的手艺哦！”
　　泰勒笑了笑，跟着说道。
　　“啊……为什么要提这个，我刚刚强迫自己忘记那些美味，等我这部片子拍完，肯定要去找杰，好好大吃一顿！”
　　克拉克噘着嘴，挥舞着拳头说道。
　　……
　　英国，一栋古色古香的城堡内。
　　切尔西球队的老板阿布拉莫维奇正在试衣间的落地镜前试着衣服。
　　“嗨，宝贝，你觉得穿着套白色西装去参加拍卖会怎么样？”
　　身材火辣性感的新女友安娜从后面环抱了上来，搂着这个凭亿近人，拥有钞能力的男子说道。
　　“亲爱的，不管你穿什么，都会让别人黯然失色的。”
　　“这次你想要什么？”
　　阿布拉莫维奇扭头问道。
　　“我什么都不想要，我只想要你！”
　　安娜眨了眨双眸，凝视对方说道。
　　她很清楚，只要得到这个人，什么买不到呢？
　　“哈哈！”
　　阿布拉莫维奇不由得露出得意的笑容，但是心里却暗暗琢磨，这次要为自己增添几件藏品呢！
　　……
　　正当世界各地的豪商名流都被这次拍卖会所吸引时，受到邀请的夏杰却是毫不在乎。
　　早上起来后，他就背着竹篓上山了。
　　一路穿行，来到那片熟悉的小树林。
　　“大白，大白，快出来，我给你带吃的了。”
　　夏杰吆喝了两声，草丛中传来一阵悉悉索索的声音。
　　及人膝盖高的杂草被推开，那条又粗又长的白蟒茂密的草丛中滑了出来。
　　“嘶嘶……”
　　来了，来了！
　　大白蟒看到夏杰，吐着蛇信，很是亲切地游了上来。
　　夏杰俯下身子，摩挲着大白蟒那细密的鳞片，手感冰凉光滑，舒服极了。
　　“来，大白，这是给你带的。”
　　说着，夏杰从背篓里拿出两只杀好的大公鸡，在手上晃了晃。
　　大白蟒吐了吐信子，发出嘶嘶的的响声，向夏杰道了声谢，随后便张开血盆大口，一点一点将两只公鸡分别吞了下去。
　　吃完过后，大白蟒没有急着离去，而是昂起蛇头，亲昵地蹭了蹭夏杰的手掌，
　　无人机则盘旋而下，围绕着大白蟒拍摄着特写镜头。
　　直播间里，观众们在看到久违的白蟒后也是颇为激动。
　　不光是礼物满天飞，弹幕也跟连珠炮似的，一条接着一条，就没消停。
　　“哈哈，终于看到大白蟒了，这可真是有生之年系列啊！”
　　“我勒个去，这么大的白蟒蛇，看起来好酷啊！”
　　“大蛇杰成功使出了通灵之术，召唤出了大白蟒！”
　　“这大白蟒在大力杰面前好乖啊，感觉很有智慧的样子。”
　　“那可不，这大白蟒可是白娘子转世呀，大力杰上辈子指不定就是许仙呢。”
　　“哈哈，大力杰不亏是那绿林好汉，草莽英雄！”
　　“猎人杰，你今天背着这么大个背篓上山，恐怕不光是为了喂大白蟒吧，是不是还要打点野味啥的？”
　　夏杰抬头看了一眼弹幕，不由得回道：“除了喂大白，今天上山的确还有别的事，不过并不是打野味。”
　　“前段时间我见山上有个地方折耳根长的不错，所以今儿个上山还准备去挖点折耳根回去吃。”
　　说罢，夏杰拍了拍大白的蛇头说道：“好了，我走了，你回去吧。”
　　大白蟒吐着蛇信，缠住了夏杰的大腿。
　　“嘶嘶…”
　　传达给夏杰的意思是：我也去！
　　“咦，你也想去，那成吧。”
　　夏杰轻笑一声，见大白蟒腹部还依然能看到两只鸡的轮廓，估计行动不会太方便，便将它直接拎了起来，放到自己的肩上。
　　对于身负熊力的夏杰而言，大白蟒的这点重量根本算不上什么。
　　大白蟒盘在夏杰的肩上也很乖巧，就跟一条粗壮的围脖似的，在这炎炎夏日，有这么一条凉爽的围脖，感觉还挺舒服。
　　网友们也是纷纷化身成为复读机，不断的在直播间里扣着杰会玩这三个字。
　　随后又是一波小礼物如雨落下，瓜子，烟花，可乐什么的一并冒了出来，看的人眼花缭乱。
　　夏杰见状，不由得冲着肩上的大白蟒打趣了一句。
　　“没想到你倒是人气挺高，也就比牛牛差点。”
　　“嘶嘶……嘶嘶……”
　　牛子是什么？也是蟒蛇吗？
　　大白很茫然！
　　重新拿起竹篓，夏杰继续向前走去。
　　一路上，所经过之处，惊鸟飞，走兔逃，大白蟒的威慑力可见一斑。
　　翻过一座山头，夏杰很快就来到了折耳根生长的地方。
　　放眼望去，大片紫绿色叶子成群铺在地上，好似一块抽象的波斯地毯。
　　一些懂行的网友们看到这些眼熟的叶子，也纷纷扣字，道出了与折耳根相关的趣事。
　　“哈哈，大力杰这样子越来越像大蛇丸了，不过话说回来，折耳根是真的好吃，拌上干辣椒，那滋味，谁吃谁知道！”
　　“北方人路过……之前在南方读大学的时候和朋友猜拳来着，他输了喝一碟醋，我输了我吃一碟折耳根。结果现在我去南方出差每一次都要点一份折耳根，真香！”
　　“为啥北方人不喜欢吃呀？是嫌土腥味重吗？”
　　“北方人不吃，可能只是单纯北方没有吧？谁能抵抗折耳根的魅力，特别是折耳根炒腊肉，那打三个耳光都不换啊！”
　　“哇呀呀，楼上说出了我的最爱，凉拌折耳根我吃不来，不过折耳根炒腊肉我一次可以吃两大盘！”
　　“大力杰之前不是做了皮蛋么，再配上折耳根，这凉菜阵容豪华啊！”
　　“没吃过，get不到你们说的点，大力杰，能说说，为啥这么多人喜欢吃这玩意儿啊。”
　　“醒木一拍，百家讲坛夏老师请就位！”
　　见直播间大家都很好奇，放下大白后，夏杰俯下身子，一边拨弄着地上的折耳根叶，一边开口解释道。
　　“这个折耳根，学名叫鱼腥草，除了做法简单，好吃外，还是华夏药典收录的药物，有不少药效呢！”
　　“比如能清热解毒消肿，得了痔疮的朋友可以多吃点这个，除此之外还有健胃消食止痢的作用，还能提高人体的免疫能力，所以才会有这么多人喜欢。”
　　“原来折耳根还有这么多的作用呢，我以前都不知道来着！”
　　“怪不得我天天坐着，二十几年了，也从来没体会过大姨夫的滋味，都是因为这玩意吃得多啊！”
　　“我去，这真是个知识点啊，回头就让我媳妇天天给我做这个吃！”
　　“楼上的，你已经暴露了自己的弱点！”
　　“百科杰，你真可以开讲坛了，说啥啥都懂，干啥啥都会，就服你这种文武全才的！”
　　“就算小杰哥哥啥都不会，我也喜欢，这朴实的颜值真抗打！”
　　“楼上的，我的颜值也很能打，能加了聊聊吗？”
　　……
　　林地里，夏杰拿出了背篓里的小铲子，开始挖掘起折耳根来。
　　他小心翼翼的拨开表面的土，地下露出了湛白的根，继续松土后，稍稍用力一拉，一截半米多长的折耳根便被扯了出来。
　　“嘿嘿，出货，这折耳根够长够粗，回头吃起来嚼劲肯定不错。”
　　“大力杰，看你摘的起劲，我也馋了，折耳根一般长在什么地方啊，我也想去摘一些回来吃。”
　　夏杰把这一截折耳根放进了背篓里，不忘为直播间的网友们解惑道。
　　“折耳根这种东西生长力旺跟杂草似的，不过怕强光，而且不大挑地儿，一般在比较阴凉的地方都能见到，比如农田，有树荫的路边，果园，都有。
　　“而且根茎比较浅，不用工具也能采摘，只是摘的时候需要注意一点，就是把表层的土多清理清理，不要看到就拔，很容易把折耳根扯断。”
　　“至于清理也没什么讲究，只需要把叶子摘掉，把根茎上的须须清理掉，再多洗洗就可以吃了。”
　　“收到，下午就去田里面找找！”
　　“还下午干嘛，我现在就去，跟主播神同步！”
　　……
　　不知不觉，日上三竿，午时已到。
　　夏杰跟过来看热闹的大白告别之后，就背着满背篓的折耳根下山了。
　　刚走过木桥，就看到了宋小东的小三轮在门前停着。
　　夏杰走过去，只见宋小东正躺在帆布上睡得正香呢，口水就跟小瀑布似的，顺着嘴角往下流淌。
　　梦呓中，宋小东的嘴角微微翘起，不知道正做着什么美梦。
　　直播无人机也适时降低高度，将摄像机对准了睡黑子。
　　观众们看了也是捧腹不已，弹幕一时刷个不停。
　　“我东哥这睡姿也是美绝了。”
　　“笑得这么欢，小东子这是梦到了啥东西啊。”
　　“楼上的小姐姐这就不懂了吧，冬天有冬梦，夏天有夏梦，秋天有秋梦，言尽于此，剩下的自己体会啊。”
　　“梦吧梦吧，反正不管梦里的东西咋甜蜜，醒来之后就啥都没了，哈哈，就问你气不气。”
　　夏杰也有些忍俊不禁，伸手晃了晃宋小东。
　　宋小东这时候睡得正甜呢，突然受到外力，猛地抖了个激灵，一下子瞪大双眼，挺身坐了起来。
　　“啊，杰哥，你回来了啊。”
　　半梦半醒之间的宋小东，揉了揉睡意惺忪的双眼，感觉到嘴边有东西，就用手擦了擦，才发觉是自己的口水。
　　这当着夏杰面呢，颇有些不好意思，睡意也消退了大半。
　　不过看到无人机就在旁边，，宋小东连忙掩面大呼。
　　“哇靠，杰哥你这正直播呢，完了完了，糗样被看光了，这下嫁不出去了……不对，是娶不到媳妇了，完了完了。”
　　“哈哈，小东子可太搞笑了，不上综艺节目可惜了。”
　　“我快不行了，肚皮都快笑破了，兄弟们一会儿如果我没法弹幕，记得帮我叫救护车啊。”
　　“主播，请问你和你这位朋友有意向当艺人吗，我是经纪公司的，最近我们公司正在选人上快乐喜剧人这档综艺，我看你的朋友就很合适啊。”
　　“另外我们还参与了一档偶像剧的投资，我看主播你的形象和男一号很符合，有意向的话私聊我哟。”
　　“什么什么？小东子要出道了？大力杰也要去演雷阵雨花园了吗？爷青结！”
　　“哈哈，大力杰被邀请我丝毫都不意外，没想到小东子也被邀请了，可以啊！”
　　“疯狂为我东哥打Call，我东哥要是没综艺节目邀请，小爷以后就不看综艺节目了，我说的！”
　　“楼上的小东子死忠粉啊，其实不看也成，反正现在国内也没啥真人秀好看。”
　　直播间的弹幕欢是脱得不行，夏杰瞧见了，也是打趣了一句。
　　“呦，小东，这一觉睡的可以啊，都有经纪公司找我要签你了，怎么样，要不要去露个脸啊？”
　　宋小东却是连连摆手，一脸不乐意地说道：“嗨，不就是快乐喜剧人么，我才不去呢。”

282、腊肉小窍门
　　如今宋小东可是向往的生活剧组的座上宾，每期都能有露脸的机会。
　　这档子节目有何炯和黄垒这两大山坐镇，还有亨利这个新晋流量，回头播放量肯定不低，所以宋小东现在可硬气着呢。
　　等宋小东和直播间观众们打趣了一阵后，一拍脑门，想起了此行的目的。
　　“对了，差点忘了正事，杰哥，我是来给你送东西的。”
　　说罢，宋小东掀开了车上的帆布。
　　“杰哥，我三叔不是在大草原那边么，他给我们寄来了一些牦牛皮胶还有牦牛蹄筋，我们家里吃不了那么多，我爹就让我给你送过来了。”
　　“我老叔说了，这些都是上好的皮胶和蹄筋，很补的。”
　　夏杰看了看后微微颔首道。
　　“成，那就谢谢了，快要到饭点儿了，你中午在我这儿还是回家吃。”
　　宋小东喉头蠕动，咽下了一口口水，大声道。
　　“那肯定是跟杰哥你啊，咱们中午吃啥？我来给你打下手啊！”
　　夏杰亮了亮身后的竹篓道：“自己看，这里面装的是啥。”
　　宋小东瞥了眼，顿时扬起眉头笑道：“哈哈，是折耳根，好东西啊，之前我也想去摘来着，就是没找到。”
　　夏杰哪里还不知道他，抬手指了指：“没找到？我看是你不想动吧？”
　　“嘿嘿！”
　　宋小东抓了抓头，咧嘴一笑。
　　将送的东西都搬进厨房，夏杰将摘到的折耳根倒进水盆里，开始清洗了起来。
　　宋小东也搬了个板凳进来帮忙。
　　网友们见了这熟悉的背景，也知道接下来是什么环节了，纷纷躁动了起来。
　　“您的好友哈利波杰已下线，您的好友山村厨神已上线。”
　　“嘘，听……我的耳边似乎响起了午时已到，有人开始读大了！”
　　“大力杰，今天这折耳根是凉拌还是爆炒啊。”
　　“不管小杰哥哥做什么，我都愿意吃！”
　　面对众人的纷纷发问，夏杰一边洗一边说道。
　　“既然今天摘了这么多折耳根，那就爆炒凉拌一起弄吧，正好家里还有腊肉，就搞一个凉拌折耳根，一个折耳根炒腊肉，再配个汤就差不多了，小东你看呢？”
　　宋小东一听到吃的就眉飞色舞，满脸笑容道。
　　“只要是杰哥你做的，啥都好吃，吃啥都成啊，对了，杰哥，那个什么鹏的红酒还有没有啊？”
　　“哦，里鹏酒庄的红酒吧，有啊。”
　　夏杰点了点头：“想喝是吧，那今天中午咱就整点吧，我这儿还有两箱，你回头拿两瓶好了。”
　　宋小东一听，更加开心了，用手比了个酒杯的样子，举了起来。
　　“成，那就整点，让咱们庆贺一下今天的好天气。”
　　“庆贺吧，美食大魔王的诞生！”
　　“我去！大力杰你还说你不是富二代！里鹏酒庄的葡萄酒都有！”
　　“楼上的，里鹏酒庄的葡萄酒怎么了？”
　　“你不知道啊？那我简单点说说吧，里鹏酒庄是世界前十的葡萄酒庄之一，而且规模小，产量小，你品，你仔细品！”
　　“都说物以稀为贵，这里鹏酒庄的葡萄酒岂不是价格很高？”
　　“贵倒是贵，但也不是天价，最主要的是量少，没点关系不一定买得到，大力杰这儿能搞到这么多，有点秀啊。”
　　网友们说的兴高采烈，夏杰却只是淡淡挥了挥手。
　　“我在这山沟沟，哪儿认识什么酒庄的人啊，都是朋友送的。”
　　反复清洗了几遍折耳根，夏杰捞起一些走到砧板前，随手拿起了菜刀。
　　阳光从门口透进来，照耀在菜刀上，霎时，一道寒光亮起，古代侠客所谓的刀光剑影，便是如此。
　　一见夏杰拿起了菜刀，网友们又开始整活了。
　　“一级戒备！一级戒备！厨神杰已经拿起菜刀了！杰难即将袭来，所有人员做好防冲击准备！”
　　“如果没能在这场浩杰之下幸存，请把我的遗物带回去，交给我的父母，我家住在翻斗路翻斗花园2楼1001室，我爸叫胡英俊，我妈叫张小丽，对了，我叫胡图图。”
　　“果然，这里人才众多，说话又好听，我真是太喜欢这里了。”
　　夏杰暂且无视这些耍宝的网友，取下屋梁上悬挂的老腊肉，切下一部分后又将腊肉挂了回去。
　　掂了掂这块腊肉，差不多一斤左右，够他们两个人中午吃的。
　　跟着，夏杰舀了几勺米，用山泉水洗了洗后，将腊肉放进了微微泛白，加了点盐的淘米水中清洗起来。
　　“咦，大力杰这是什么操作，用泡米水洗腊肉？”
　　“哈哈，果然不愧是厨神杰，懂行呢，知道怎么洗最干净，我们老家就是这么洗的！”
　　“哦，百科杰，这又是个什么原理，跟大伙说说呗？”
　　“腊肉好吃，可清洗的确很麻烦呢！”
　　“各位，我是专门卖腊肉的，有喜欢吃的朋友，可以加我微信，原产地供货，没有中间商赚差价！”
　　很快就将腊肉洗刷得干干净净的夏杰，举起手中的腊肉，冲着镜头说道：
　　“腊肉之所以难洗，是因为表面油脂很多，而淘米水里面含有淀粉，可以吸取一部份油脂，所以能将腊肉洗干净。”
　　“当然了，除此之外，咱们还可以用温水加白醋，也可以达到这种效果。”
　　“此外，还有一种专门用来清洗的神器，可能不少朋友都用过，那就是丝瓜。可以将腊肉倒在热水里，用丝瓜搓洗，也能达到这种效果。”
　　“眼下菜园里的丝瓜还没长大，等成熟了，就可以拿两个做丝瓜布喽。”
　　听了夏杰这一番话语，直播间众人又是议论纷纷。
　　“哈哈，学到了学到了，原来洗腊肉还有这么多技巧。”
　　“嗯，不错，大力杰掌握的点和我知道的差不多，这样洗出来的腊肉，的确又干净又好吃。”
　　“看来楼上也是下过厨房的人啊！。”
　　“呜呜……百科杰又勾起了我童年的回忆，丝瓜布是小时候爷爷给我洗澡时经常用的。”
　　“没错，我小时候也用过，那玩意打了肥皂，擦起来老得劲了，感觉比现在的擦澡巾好用多了。”
　　“哈哈，这就是生活啊，代入感顿时来了。”
　　……
　　洗干净腊肉，夏杰拿出蒸锅，把一整块腊肉放进去蒸。
　　做完这些，他拍了拍手说道：“今天中午准备以折耳根为主，做个炒腊肉和凉拌。”
　　“凉拌比较简单，所以等会儿再弄，刚刚腊肉已经处理好了，现在开始处理折耳根，先把它们全部切成4厘米左右的小段。”
　　想了想，夏杰又补充了一句。
　　“这样的处理比较方便快捷，能更好的调和腊肉的味道，不过这是以腊肉为主的做法，如果想吃到以折耳根为主的折耳根炒腊肉，这一步可以改成用手摘。”
　　说话间，夏杰将几根折耳根并在一起，飞快切了起来。
　　刹那间，只见寒光闪烁不停。
　　宋小东连忙用手挡在眼睛前，搞怪地说道：“杰哥，慢点，你的刀光太快，闪到我了！”
　　夏杰不由得笑道：“你转个身不就成了，逗我呢！”
　　说话的功夫，折耳根已经被切好了，一排排折耳根靠在一起，放眼望去，长度基本都控制在四厘米，不多也不少。
　　这如同精密机械一般的刀功，直播间里的一众网友们也是见怪不怪了，之前看的多，都已经麻木了。
　　只有那些新来的，纷纷大呼666！
　　等锅里腊肉蒸得差不多了，夏杰将之取出，直播无人机降低高度，摄像机转动不停，为这块五花肉抓拍特写。
　　这土猪肉做的腊肉，三分肥七分瘦，完美的比例配上肥肉上晶莹的油脂，看的直播间众人食指大动，口中生津。
　　夏杰再次提起菜刀，将案板上的腊肉切成薄片，每片的厚度都控制在一毫米左右。
　　这肉切起来有弹性，可比刚刚的折耳根难多了。
　　切完腊肉，夏杰又切了一些干辣椒，葱姜蒜之类的辅料。
　　一切准备就绪，夏杰取下挂在灶台边的炒锅。
　　“哇哦哦，大力杰终于要开始了！”
　　“厨神杰，请开始你的表演，It's-showtime！”
　　“浩杰即将来临！重复！浩杰即将来临！”
　　“接下来，就是见证奇迹的时刻！”
　　“折耳根炒腊肉我也常做，不过我家里人老说我做的不好吃，太咸，大力杰，有啥诀窍吗？”
　　瞧见网友发问，夏杰想也不想地开口答道。
　　“因为腊肉本就是一种盐味很重的食材，所以要用干辣椒和蒜的辣味，还有折耳根的涩味来调和，尽量不要放盐或者少放盐。”
　　“如果还不明白的话，就看看我接下来是怎么做这道菜吧。”
　　锅里的油已经热好了，发出了“噼啦啪啦”的脆响声，油点仿若一个踢踏舞者，在锅里跳个不停。
　　见状，夏杰用菜刀铲起刚刚备好的干辣椒以及将姜葱蒜一并倒入锅中。
　　“姜葱蒜爆香这一步经常看我直播的应该都懂了，就不多说，闻到香味之后就可以下腊肉翻炒了。”
　　说罢，夏杰将腊肉一把倒入锅中，一边掌着菜勺翻炒，一边继续讲解道。
　　“炒到腊肉边上微卷的时候就差不多可以了，这时候就可以下折耳根了，然后继续翻炒三分钟左右。”
　　“这时候各种食材的味道都已经被热油诱发出来，混合在一起，正好能盖住腊肉的咸味，使之变成一道佳肴。”
　　夏杰又将折耳根倒入锅中，加大火力，开始翻炒起锅中菜肴。
　　直播无人机缓缓飞到炒锅边上，用摄像头抓拍着夏杰炒菜的细节。
　　翻炒了一会儿，食物的香气随着渺渺白烟向上蒸腾，夏杰微微抽动鼻头，闻了一闻，便将炒锅抬起，下菜装盘。
　　“好了，现在这道折耳根炒腊肉就做好了，是不是很简单啊？”
　　望见美食佳肴，网友们也躁动了起来，纷纷发言道。
　　“简单简单，这次真的会了，多亏厨神杰教得好啊！”
　　“我也会了，不过就是切菜那一步我觉得我这辈子都学不会了，每一刀都能准确的把折耳根切成四厘米，这如同鬼神一样的刀法怎么学……”
　　“楼上的小伙纸，你学大力杰做菜的步骤就成了，谁让你去学刀法啊，这不是自己找苦吃么。”
　　“我看饿了，以前我看大力杰做大菜都没看饿过，不知道为啥，这次就看个农家小炒就给我看饿了。”
　　“那是因为你以前吃过这些食材啊，在看到之后，你的大脑就会自动幻想这些食材的味道啊。”
　　就在网友们七嘴八舌议论的期间，夏杰又做好了一道凉拌折耳根，还有一道素汤。
　　因为宋小东想喝红酒，夏杰又备了点花生来下酒。
　　等到所有菜都摆上餐桌后，夏杰朝着宋小东吆喝了一声。
　　“小东，吃饭了。”
　　宋小东一听见这话，如同田径选手般，立马丢下了手里的折耳根，用百米冲刺的速度跑了过来。
　　夏杰递了双筷子过去笑道。
　　“这菜又不会跑，这么猴急做甚？”
　　宋小东则理直气壮地答道：“杰哥，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，在摘折耳根的时候我闻着香味就饿得不行了，哪儿还能忍啊。”
　　夏杰打开酒瓶木塞，一人倒了一小杯红酒。
　　正所谓葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。自古以来，边关将士便对这种口感甜美的葡萄酒爱不释手。
　　里鹏酒庄所酿造的葡萄酒更是行内翘楚，还未下肚，便能闻到浓郁的香味扑鼻而来。
　　此时宋小东正望着折耳根炒腊肉虎视眈眈，只待夏杰一说开吃，便迫不及待的夹起了块腊肉和两三条折耳根一并送入嘴里。
　　稍稍咀嚼两口，腊肉自带的咸味便与干辣椒以及姜蒜的香辣味，还有折耳根的青涩味混合在一起，绽放于舌尖之上。
　　虽然是多种味道混合在一起，但是咸辣涩三味主次分明，各司其职，一同在口腔中爆发开来，宛若一次多层次立体打击般。
　　细细咀嚼一番，腊肉里肥肉的部分被咬破，浓厚的油脂香味随即散发而出，将所有的食物一一包裹，让这份本就爽口的味道变得更加醇厚。
　　“呜……”
　　宋小东忍之不住，嘴里发出一声轻吟，随后冲着夏杰比起了大拇指。
　　“杰哥，这折耳根炒腊肉的味道太赞了，再配上一碗白米饭的话，我只能说两个字：无敌！”
　　宋小东一边赞叹，一边加快了手速，夹起一片又一片的腊肉，就着白米饭不停往嘴里送。
　　满满一大碗饭，不一会儿就被宋小东消灭得一干二净。
　　“呼，爽！杰哥做的东西就是好吃，杰哥，我敬你一个。”
　　宋小东举起酒杯，和夏杰碰了碰，随后仰起头来一饮而尽。
　　夏杰则笑着问道：“这个红酒味道如何啊？”
　　宋小东抿了抿嘴，回味着刚刚的红酒味。
　　这酒喝下去只觉得清香无比，而且还有醇厚的口感，但是宋小东一时半会儿也想不出要如何形容这种奇妙的味道，顿了顿后，方才从嘴里吐出一个字。
　　“香！”
　　直播间里的网友们本就知道这腊肉的滋味大概是如何，再看到宋小东那一脸享受的表情，一时间更加饥渴难耐了。
　　“哈哈，东哥这牛嚼牡丹的喝法也是没谁了。”
　　“哇，不行了不行了，看着小东子这吃的这么香，硬是给我看饿了，我真的不行了。”
　　“嫉妒使我质壁分离，岂可修！我也好想吃厨神杰做的菜啊！那个红酒看着也好好喝啊！”
　　“这腊肉肥瘦正好，看着就美味，但也只能看着qwq。”
　　“我说小东子，你吃饭能不能别吧唧嘴啊！真就拼命拉仇恨啊！”
　　“折耳根炒腊肉配上里鹏酒庄的葡萄酒，大力杰是真会玩，朕甘拜下风。”
　　对于直播间的观众们来说，最大的痛苦莫过于看得到而吃不到了，但偏偏还有个人在你面前吃得这么香，那就更痛苦了。
　　当然，吃得满嘴流油的宋小东并不知道这顿午餐，已经拉了多少仇恨值。
　　分量十足的两菜一汤，被消灭的干干净净。
　　吃饱后，躺在摇椅上，宋小东摸着圆滚滚的肚子，一脸惬意地问道。
　　“杰哥，你下午有啥安排没？没有的话要不要和我去蘑菇屋那边玩啊，那边拍节目还挺有意思的。”
　　夏杰微微摇了摇头道。
　　“我就不去了，我对那些不感兴趣，你在那边玩儿的开心就好，我一会儿收拾下，下午去看看牛牛，画个画什么的。”
　　“杰哥，你这日子倒是过得悠闲啊。”
　　宋小东颇为羡慕的说道。
　　夏杰的这个心态，他真比不了。
　　休息了一会儿，宋小东帮忙夏杰收拾完锅碗后，就骑着小三轮溜了。
　　夏杰正准备去林地看看，一阵敲门声响了起来，跟着又传来个声音。
　　“卡密桑麻，逆在家吗？”
　　能用这个称呼再加上口音这么奇怪的，也就只有松岛一夫了。
　　过去推开院门，夏杰就看到松岛一夫站在外面，一边鞠躬，一边满脸笑容。
　　夏杰稍稍有些意外，因为从岛国来的厨师这阵子都在周大头的店里帮忙，不似之前那般狂热，也没来找过他，不知今天为何突然上门来拜访。

283、四个字：臻至完美！（求月票）
　　“卡密桑麻，午饭吃了吗？”
　　松岛一夫扬了扬手中的食盒。
　　“刚刚吃完，怎么了吗？”
　　闻言，松岛一夫顿时有些尴尬，不过还是硬着头皮把想要说的话说出来。
　　“是这样的，我在周桑的店里已经学习了一段时间，有了些心得体会，所以想要将成果给卡密桑麻看，还请您帮我品鉴下。”
　　夏杰抬头打量了对方一眼，只见松岛一夫满脸的恳切，和第一次见面时的狂热状态大相径庭，完全跟变了一个人似的。
　　这么正常的松岛一夫，不知怎的夏杰还有些稍稍不习惯。
　　不过想到周大头和村里人近来对松岛一夫的评价都是赞不绝口，这人也确实挺勤奋的，夏杰便点了点头。
　　“进来吧，给我尝尝。”
　　“万分感谢卡密桑麻！”
　　松岛一夫听后顿时喜出望外，跟着夏杰走进屋内，将手里的食盒打开，把里面的菜品一样一样整整齐齐地放到餐桌上。
　　夏杰扫了眼，有宫保鸡丁、红烧茄子、土豆肉丝什么的，都是一些家常菜。
　　而且还能看到下面被盖着的白色米粒，这几份显然都是盖浇饭。
　　夏杰笑了笑，这松岛一夫倒是实诚，说是展现近来所学，还真展示近来学到的这些菜肴。
　　这四种盖浇饭都是周大头饭店里常做的，松岛一夫将会如何呈现，夏杰倒是略带几分好奇。
　　“请您品尝！”
　　松岛一夫躬身说道。
　　接过筷子后，夏杰分别尝了几口，细细品了品。
　　松岛一夫则充满期待地说道：“卡密桑麻，味道如何？”
　　要知道这四份盖浇饭凝聚了他近期所有的心血，能不能打动夏杰，就看这一次试吃评鉴了。
　　夏杰放下筷子，想了想，徐徐开口道。
　　“如果满分是一百分的话，我能给这些盖浇饭七十五到八十分，做的都挺不错的，不过也有一些瑕疵。”
　　“比如宫保鸡丁里鸡肉的火候把控稍稍有些不足，肉老了点，红烧茄子老抽放多了，影响了浇头的味道，土豆肉丝的土豆丝太烂了，番茄炒蛋的比例不对，盐放的有点多，汤汁味道有点咸。”
　　三言两语，夏杰便将这四份盖浇饭所有的缺点指了出来。
　　松岛一夫在一旁听着，心情略微有些复杂既兴奋又有些失落.
　　兴奋的是在他面前的卡密桑麻果然是名不虚传，这么快速的评鉴还能切中要点，只有拥有传说中的神之舌，才能做到这个地步吧。
　　至于失落，则是因为这一阵子的努力显然还未臻至完美，缺陷依旧很多。
　　这次想要获得卡密桑麻的认可，成为他的徒弟只怕是难了。
　　夏杰瞅见了松岛一夫略显沮丧的表情，其心中心思如何倒也不难猜。
　　这四道菜虽然还没达到完美，但是比起周大头做的原版却是好吃上许多。
　　这说明松岛一夫并未严格死板按照菜谱来做，也会进行适当改良，有自己的想法，倒是块可造之材。
　　想到这里，夏杰不由得开口鼓励了一句。
　　“虽然有些缺陷，不过你做菜的思路倒是对的，对于火候还有调味料的把控都属于基本功，多多练练吧，我很期待你下一次做出来的菜品。”
　　纳里！
　　松岛一夫一听这话，眼睛顿时亮了起来。
　　卡密桑麻居然说期待！那么我还有机会，这段时间的努力没白费啊！
　　“哈依，我一定按照您的吩咐，会更努力的！”
　　说罢，松岛一夫向着夏杰郑重其事地深深鞠了一躬，脸上泛起了灿烂笑容。
　　转过身，他一溜烟地就跑了，一边跑，一边还大喊道。
　　“卡密桑麻！赌上我料理人的骄傲！我一定会努力做出让你认可的菜品！一定会让你收我为徒的！”
　　等夏杰看到桌上食盒，想叫松岛拿走时，这家伙都已经跑得没影了。
　　“这个松岛啊，也是个猴急啊。”
　　说罢，夏杰笑了笑，对于努力勤奋的人，他倒是不讨厌。
　　……
　　与此同时，蘑菇屋内。
　　何炯，黄垒，亨利，还有王一新四个大男人在桌旁坐了一排，气氛有些沉默。
　　撸了一会小H，黄垒忍不住率先开口道。
　　“我说老王，你把咱们叫进来开会到底是要说啥啊，就别墨迹了，赶紧的。”
　　何炯也跟着开口附和道。
　　“就是啊，老王，是不是咱节目有啥变动啊，你就别搁这儿卖关子了，有啥就说吧。”
　　亨利则是在脑袋里脑补了一会儿，想着王一新接下来会说啥。
　　结果越脑补幻想出来的结果就越离谱，他脸色也变得有些难看，忍不住说道。
　　“王哥，是不是我这段时间的表现不够好，要被裁掉了啊，拜托，请再给我一个机会，我一定会好好表现的，好不好？”
　　深思熟虑中的王一新听了这话也是被逗乐了。
　　“这都哪儿跟哪儿啊，大花，放心吧，这些天你的表现都还不错，不会把你换掉的。”
　　亨利不由得跟着追问道：“那王哥今天你叫我们来开会到底是为了说啥啊？”
　　王一新见几人都好奇地不行，在心中打好腹稿后，不紧不慢地开口道。
　　“其实是这样的，我这两天在想的是要不要让咱们节目组改制，所以今天才找你们来开会，一起商量商量。”
　　黄垒将小H放到了地上，扭头看向了王一新，疑惑道。
　　“改制？咱们节目组要改啥制？”
　　王一新压了压手，示意众人稍安勿躁后便开口解释道。
　　“是这样的，我这两天看了看剪辑那边剪出来的效果，发现咱们节目有很大一部分看点来自于夏老师。”
　　“比如那两个精品建盏，很好的提升了咱们节目组的格调，还有像黄老师最近做的农家菜，也是夏老师教的，这没错吧。”
　　闻言，黄垒等人也是纷纷点头。
　　“没错啊，这些东西咱们之前不是都讨论过了吗？”
　　王一新继续道。
　　“咱们节目组现在的形式不是一口气拍完一整季播出去么，但是这样的话，时间跨度比较长。”
　　“按原来的想法来拍的话，这个时间跨度倒是不成什么问题，不过现在咱们有了夏老师，在夏老师的帮助下，咱们节目的质量也有了显著的提升。”
　　“所以我想的是，趁着这把火候，咱们从季播改成边拍边播，今年的夏秋在这边拍完，这样比较连贯，也不会让观众对内容感觉到割裂。”
　　“而且在夏老师和乡亲们的传授下，你们的务农水平也有了很大的提升，这也是一个很大的看点，咱们就趁着现在农作物成熟多拍一点。”
　　王一新是越说越快，嘴上跟倒豆似的，把自己的想法一口气全说了出来。
　　“当然，这样肯定会让各位老师的工作量变大，所以今天我才会特意开会向各位老师说这个问题。”
　　“如果觉得这样能接受的话，我就把这个方案报给上面，几位老师和嘉宾的档期我也会亲自去协商，就是不知道几位老师意下如何？”
　　黄垒，何炯，还有亨利在听完了之后，你看看我，我看看你的，似乎都在等对方先开口表态。
　　就这么互相看了几次后，何炯率先开口道。
　　“其实我觉着吧，节目做出来好看，效果好就行，所以老王你的这个提议我能接受。”
　　王一新点了点头，又看向了黄垒和亨利。
　　只见黄垒清了清嗓子，也说出了自己的看法。
　　“其实这么也成，正是收成的时候，节目看点挺足的，而且咱们也可以趁现在有时间再去跟夏老师学学烧陶瓷什么的。”
　　“毕竟学习这些技艺没个师父指点可不成，所以我觉得老王的这个提议可以，改成边拍边播，正好也可以看看观众的反应。”
　　亨利见黄垒和何炯都表态了，也连忙举起手来说道。
　　“王导，既然何老师和黄老师都这么说了，我也没问题，能跟着夏老师多学点东西，以后找女朋友的时候也能用到啊！”
　　几人一番商量合计后，节目拍摄改制方案全票通过。
　　王一新就赶忙去向上面汇报了。
　　何炯则站了起来，拍了拍手道。
　　“各位，估计以后会越来越忙，咱们不如趁现在多去掰点玉米，回头好和节目组换点东西，顺便补一点镜头啊。”
　　亨利点头表示同意。
　　“好啊好啊，咱们现在就去吧，黄老师走啊。”
　　只见黄垒却是摇了摇头。
　　“我就不去了，这两天我按照夏老师的菜谱做了几道菜，发现味道怎么都比不上夏老师做的，后来寻思了下，发现香料是个很大的问题，就好比咱们之前在夏老师那儿吃过的花椒油。”
　　“所以我准备现在去夏老师那儿买点花椒油，回头给你们做好吃的。”
　　一听到好吃的，亨利眼睛的就亮了起来。
　　“黄老师，你可一定要把这花椒油买到手啊！”
　　黄垒一拍胸脯，自信满满地道。
　　“放心吧，待俺老黄去去就回，你们等着我的好消息吧！”
　　说罢，他便站了起来，向着夏杰的小院出发了。
　　……
　　太阳逐渐西斜。
　　午后，树林里的知了不知疲倦地叫个不停。
　　夏杰在菜地和果林了转悠了一圈，除除草，剪剪枝叶，忙活了一阵后，闲了下来，便拿着文房四宝，准备去画一画牛牛。
　　结果刚一出门，就看到黄垒从远处走了过来，也是不禁哑然一笑。
　　心想今儿个是什么日子，怎么来的人一个接一个。
　　“夏老师，我来啦！”
　　黄垒在远处见了夏杰，便挥手大喊，随后加快速度小跑了过来。
　　“夏老师，这是准备去画画啊，东西重不重，要不要我帮忙。”
　　夏杰摇摇头笑道：“不用了黄老师，这些东西不重。”
　　黄垒一拍脑门道：“嗨，我倒是忘了夏老师你天生神力了，你是要去竹林那边画画吧，我正好想去看看牛牛，方便一起不，不会打扰到你吧？”
　　“没事儿，牛牛也挺喜欢有人陪它玩的。”
　　两人一边说，一边并肩走到了茂密的竹林。
　　牛牛此时正躺在吊带床上发呆呢。
　　自从这吊带床安好后，一天二十四小时，大熊猫懒得去爬树了，基本上有一半的时间都是在这吊带床上度过的。
　　饿了，一伸爪子就能捞到竹子，旁边还有夏杰挂好的水果篮子，想吃啥吃啥，小日子过得那是惬意无比。
　　“牛牛，我来看你啦。”
　　黄垒吆喝了一声，想吸引大熊猫的注意力。
　　谁知道牛牛只是转过头，扫了黄垒一眼，便不再理会了。
　　“嘿，这牛牛可真是越来越懒了。”
　　黄垒打趣了一句，从竹林里掰了一根嫩竹，递送到大熊猫面前。
　　“牛牛，来，好吃的竹子，吃两口吧”
　　大熊猫则拍了拍圆滚滚的肚皮。
　　“唧唧……唧唧”
　　饱了，不想吃。
　　当黄垒与大熊猫斗智斗勇的时候。
　　竹棚下的夏杰已经将墨研好了，熟练的摊开宣纸，便在脑海里思索着今日要作画的内容。
　　待到构思完毕，夏杰就拿起毛笔，蘸上浓墨，在洁白的宣纸上挥毫泼墨。
　　黄垒使出浑身解数，逗弄了一会儿牛牛，奈何大熊猫怎么都不理会他，自觉无趣，便回到夏杰身边旁观起来。
　　只见夏杰行笔赏心悦目，画出的线条也是行云流水，浓淡恰到好处，没有一丝一毫的滞阻，看的黄垒眼睛都直了。
　　以前看视频的时候黄垒就知道夏杰的国画很厉害，但是视频里的冲击哪儿有现场观摩来的强烈啊。
　　短短半小时的功夫，一副栩栩如生的大熊猫酣睡图，便被夏杰一鼓作气，完美地呈现了出来。
　　等到夏杰将画笔放下，黄垒这才鼓掌赞叹道：“夏老师，你这国画的技巧真是绝了。”
　　黄垒在演艺圈混迹了那么久，国画大师也认识不少，看过的名作更是数不胜数，在这方面的品鉴能力，不说是专业的，至少也是业余爱好者里顶尖的了。
　　都说外行看热闹，内行看门道，从夏杰这一副熊猫图里，黄垒可是瞧出了不少东西。
　　墨色的层次，渐染，浓淡，接续都无可挑剔。
　　单单一处着色便有三四种以上的墨色，而起承转合都是恰到好处。
　　而且夏杰绘画时，不光是对于细节的把控出神入化，从整体来看，大熊猫慵懒的意境也被夏杰充分表达了出来，神态可谓是栩栩如生。
　　这一副作品，黄垒只能用四个字来形容，那就是臻至完美！
　　再加之夏杰选择的材料讲究，让这幅作品价值更上了一个台阶。

284、绝望的西芙（求月票）
　　黄垒在心中暗暗评判的同时，又将自己认识的大师拉出来对比了一番。
　　在技巧上能比肩夏杰的倒是有一些，但要从整体来看，能完全超过夏杰的，恐怕真是屈指可数。
　　越想黄垒就觉得夏杰不简单，要知道对方眼下才二十出头的年纪，就拥有那些年岁甲子大师的功底了。
　　未来在国画这一途，到底能达到一个什么境界呢，不说是后无来者，至少也是前无古人吧。
　　夏杰见黄垒说完之后，就痴痴愣在了旁边，不由得伸手在他面前晃了晃。
　　“黄老师，黄老师，你怎么了？”
　　黄垒回过神来，由衷地说道：“夏老师，你画的实在是太好了，不知道回头能不能卖我一幅，我当作传家宝收藏。”
　　夏杰轻笑一声道。
　　“嗨，黄老师，传家宝什么的言重了，我也就是个爱好而已，你要是喜欢，回头给你画一幅就是了，价格好说。”
　　黄垒闻言喜出望外，满脸笑容道：“那可真是谢谢你了夏老师，对了，我差点忘了，今天来其实还有一件事儿要找你帮忙啊！”
　　“哦，什么事啊？”
　　“这不是之前吃了你做的那个花椒油么，味道真是不错，所以想从你这儿买点，回头我们在蘑菇屋做菜也能用上。”
　　“花椒油啊？”
　　夏杰想了想，自己之前做的花椒油其实也不算太多，只够自己一个人吃，要卖的话，恐怕是不够的。
　　不过他也没急着拒绝，只是让黄垒回去等消息。
　　因为黄垒的请求，让他突然想到了一个好点子，骑上了小电驴，奔着村委会而去了。
　　一路畅行，不一会儿，夏杰便赶到了村委会。
　　走进去一看，老村长正叼着烟，与刘有才聊得正欢。
　　见到夏杰来了，两人脸上顿时露出了热情的笑容。
　　“哟，小杰来了，快进来坐。”
　　夏杰也不客气，进去就端了根板凳坐到了二人旁边。
　　“老村长，有才叔，也是巧了，没想到你俩都在，我正好找你俩有事儿呢。”
　　刘有才捋了捋自己的小胡子，略显诧异地问道：“小杰，你找我和老村长有什么事啊？”
　　老村长也下意识地看过来：“是啊，小杰，有啥事你直说就成。”
　　夏杰竖起一根手指，在空中虚点了几下。
　　“是这样的，今天节目组的黄垒老师来找我了，说是想从我这儿买点花椒油。”
　　“其实不光是他们，之前我直播做花椒油得时候，就有好多网友说想跟我买，但是我做的那点只够自己吃，哪有多余的卖啊。”
　　说着，夏杰把目光转向了刘有才。
　　“再加上以前有才叔不是说过，花椒卖的不好么，我就在想，有才叔要不要来个转型升级，二次加工，既然花椒卖不好，那咱卖花椒油得了。”
　　老村长听了一拍大腿，连连点头说道。
　　“有才，你今天来找我不也是为了花椒销路得事儿么，我这个老头子也想不到办法，不过小杰不一样，他可是大学生，想的比咱们多，比咱们透彻，要不就按小杰说的法子试试？”
　　刘有才低下了脑袋，摸了摸自己的小胡子，有些犹豫地开口道。
　　“老村长，小杰，这个法子我也不是没想过，但是我自个儿制得花椒油，也不算太好吃，更比不上那些大企业大品牌，拉出去恐怕没人买啊。”
　　夏杰闻言后笑道：“有才叔，熬制花椒油，最重要的其实是花椒的品质！”
　　“咱们村种的花椒质量那可是杠杠的，至于熬油嘛，我有个法子，你按照这个方法做吧，这样做出来的花椒油，连黄老师这种吃惯了美食的大明星都赞不绝口，拉出去卖应该没问题。”
　　刘有才听夏杰提到了黄垒，眼睛也是亮了起来。
　　不过想了想后，刘有才还是摇头拒绝了。
　　“小杰，我觉得还是不成啊。”
　　夏杰见刘有才还不同意，还以为是他有什么顾虑，不由得问道。
　　“有才叔，你还有啥担心得，直接说出来没事儿。”
　　老村长见刘有才那不成器的样子，急得连连拍桌子。
　　“有才，小杰话都说道这个份上了，你以为这是为了谁好？是为他自己好吗！”
　　刘长根吹胡子瞪眼得说道。
　　见老村长这副样子，刘有才也是缩了缩头，带着几分顾忌说道：“老村长，我知道小杰是为了我好，所以才这么说的。”
　　“我以前在外面打工的时候，那些餐厅老板就指着自己这独家秘方赚钱，所以看得可宝贵着了，所以我不能白要啊。”
　　夏杰听了，微微笑了笑，原来担心的是这个啊，有才叔倒是个实诚人。
　　“嗨，有才叔，咱们都是一个村子的乡亲，小时候你也挺关照我的，就不用这么客气见外，再说了，这个法子也不算什么秘方，你就别想太多了。”
　　刘有才却还是摇了摇头。
　　“不成不成，小杰，那要不这样吧，我在城里听了一个说法，叫什么技术入股，就是说两个人搭伙，一个人出钱，另一个人出技术。”
　　“那要搞花椒油得话，小杰我就算你技术入股吧，利润咱俩五五开，这个就是我的条件，你要是不答应的话，那就算了，我还是卖我的花椒吧。”
　　对于刘有才得执拗，夏杰也是颇有些无奈，只得同意了。
　　“那成吧，就算我技术入股吧，不过有才叔，咱们既然是合伙人了，那我再投三十万吧，用来雇人做包装什么的。”
　　刘有才还是推辞。
　　“小杰，不用，叔干了这么些年，也攒了几十万，有钱的，有钱的，所有就不用你投钱了，不然让你这么吃亏，叔我也不安心啊。”
　　夏杰见刘有才不肯让步，摊了摊手，提出了一个折中的建议。
　　“那要不这样吧，有才叔，我提供法子，你提供原料，然后咱们一人再投几十万进去，这样一来开始的规模也能搞大点，还可以把村里种的花椒都包揽下来，可以吧？”
　　刘有才仔细听了夏杰的提议，眼睛一亮，一拍手道。
　　“这个主意好，小杰你也不用吃亏，那就这么着吧，不过我听说卖花椒油这种调料还需要什么证件，这个我不会搞啊。”
　　夏杰挥了挥手道。
　　“这个交给我来吧，我城里有朋友，回头托他们帮忙办理就好了，回头再招个销售，这样基本就差不多了。”
　　刘有才生在农村，生性质朴，做生意的话，这样可不行，必须得有人帮着张罗才成。
　　夏杰自然不会参与其中，所以准备招个帮手来给刘有才帮衬帮衬。
　　老村长望着聊的火热的夏杰刘有才二人，心里也是一阵欣慰，年轻人的事，就交给年轻人处理吧，自己这把老骨头也帮不上忙咯。
　　不过小杰这个主意不错，真要是卖起来，又能带动大家致富喽。
　　就这么想着，老村长翘起了二郎腿，又点了一根红塔山。
　　霎时间，青烟缭绕。
　　……
　　遥远的意大利，历史悠久的古城都灵，一间地下室里。
　　帕拉尼奇正望着一块四四方方的木头发呆，整个房间安静无比。
　　唯有墙上挂钟发出的“滴答滴答”声响。
　　帕拉尼奇就这样纹丝不动的坐着，就像是一尊雕塑，时间缓缓流逝，也不知过了多久。
　　突然，地下室的门把手上传来了一阵悉悉索索的声响。
　　一个留着波浪长发，身材高挑的美女走了进来，那是帕拉尼奇的姐姐：西芙。
　　进去后，西芙闻着屋子里充斥的一股怪味，立体的五官都皱在了一起，忍不住问道：“帕拉尼奇，你还准备这样坐多久？”
　　可后者仿佛魔怔了一般，没有丝毫回应。
　　望着蓬头垢面，面容消瘦的弟弟，西芙的思绪不禁回到了一年之前。
　　那时候的帕拉尼奇还是一个英俊开朗的年轻人，是世界上最好的艺术大学都灵美术学院的一员，是一名才华横溢的雕刻师。
　　他曾经被媒体奉为最有可能接近达芬奇的青年雕塑家，是他们家族的骄傲。
　　然而这一切的骄傲，一年前便戛然而止，画上了休止符号。
　　只因一年前的毕业生设计会上，她的弟弟交出了一份赛博朋克风格的雕塑，结果却被导师批判的一文不值。
　　正所谓站的越高，摔得越惨，外界的媒体也跟风黑，不断贬低她的弟弟，说他已经是江郎才尽，说他的才华都是虚高。
　　就这样，在各种批判的声音下，帕拉尼奇开始自我怀疑，以往各种天马行空的灵感也彻底消失不见，最后变得一蹶不振。
　　当时米兰时报还用了一整个版面来报道这个事情，标题叫做：《天才雕刻师的堕落》
　　弟弟如此模样，让西芙也很痛心。
　　她挎包放在衣架上，走到沙发边，脱下高跟鞋，褪下了轻薄的黑丝袜，露出了洁白而又修长的腿，然后换上拖鞋，开始为弟弟整理起了房间。
　　西芙首先打开了地下室的边窗，光亮从缝隙中悄然探出，展示台上的仙人掌都已经枯萎了。
　　这满是灰色的房间内，无论西芙如何用力的擦洗，也无法将之洗净。
　　良久，她才发现，这灰色本就不是灰尘的堆积，而是帕拉尼奇自己画上去的，这灰色，即是房间的颜色，也是帕拉尼奇心境的写照。
　　宛若大海中的一叶孤舟，放眼望去，四周全是海水，看不到一丝陆地的痕迹，也看不到一丝希望。
　　西芙的眼眶有些泛红，她不知道自己要用什么样的方法才能将弟弟从这种无助的地狱中拯救出去。
　　祈祷上帝吗？
　　如果那有用的话，她一定会成为最虔诚的信徒。
　　各种杂乱的思绪矫揉在一起，西芙靠着墙壁缓缓蹲坐到了地上，就这样安静的坐着。
　　不知过了多久，视线中的帕拉尼奇还是一动不动，西芙有些绝望的开口道。
　　“帕拉，要不我们去看心理医生吧，我认识一个很好的心理医生，她一定会让你好起来的。”
　　询问之下，所有的话语都仿若石沉大海，得不到任何回应。
　　气氛压抑到了一个极点，西芙再也忍受不了了。
　　她猛地站起身，心里打定主意，哪怕是用拖的，也要把帕拉尼奇拖到心理医生那里，她不能容忍弟弟再这么沉沦下去了。
　　西芙撸起袖子，纤细的双手已经搭在帕拉尼奇的肩膀上。
　　但帕拉尼奇依旧像块木头一样，没有任何反应。
　　“走，帕拉，我带你去看心理医生。”
　　说着，西芙刚准备用力把帕拉尼奇拖下板凳，这时候她口袋里的手机却是响了起来。
　　拿起来一看，是她的好闺密莉莉打过来的，她与莉莉之间总是有说不完的闺房话。
　　不过西芙现在却没有那种心情，准备三言两语的打发好友。
　　“嗨，莉莉，我现在正准备带帕拉去看心理医生，暂时没空，有什么事的话回头再说吧。”
　　电话听筒里，莉莉的声音宛若黄鹂鸟一般清脆动人。
　　“不不不，亲爱的西芙，先别忙着挂电话，我给你打电话就是为了帕拉尼奇的事。”
　　西芙刚准备挂电话，听了这话，手上顿了顿。
　　“什么，莉莉，你有办法能帮到帕拉吗？”
　　“那是当然，亲爱的西芙，我知道你正为帕拉尼奇的事忙的焦头烂额，如果没有办法的话，我当然不会给你打这个电话。”
　　西芙的嘴角微微扬起，仿佛溺水之人抓到了救命的游泳圈，惊讶过后连忙追问道。
　　“真的吗？莉莉？快告诉我，是什么办法？”
　　“我给你的工作机发了一个链接过去，你去点开看看。”
　　“嗯，好的。”
　　西芙从挎包里找出了自己的工作机，打开一看，居然是个油管的地址。
　　这是个名为山村小杰的油管主发布的视频。
　　“这不是一个油管视频吗？油管主山村小杰？他难道是一个很有名的心理医生吗？为什么我从来没有听说过啊？”
　　“亲爱的西芙，你只管打开这个视频了，我想视频里的内容应该能帮到帕拉尼奇。”
　　西芙有些疑惑，山村小杰这四个字也是美式英语的拼写方式，和意大利语大不相同。
　　这也就说明这个山村小杰现在人并不在意大利，一个不在意大利的人，仅仅靠一个视频就能帮助到她和帕拉尼奇吗？

285、同桌的你（求月票）
　　对此，西芙不得不得持怀疑态度。
　　不过既然是好友的推荐，她还是准备试一试的。
　　如果没效果，那再带帕拉尼奇去看心理医生也不迟。
　　“谢谢你，莉莉，但愿这个视频真的有用吧。”
　　“相信我吧姐妹，看完这个视频，如果没用的话，那我就亲自去找全欧洲最好的心理医生帮帕拉尼奇治疗。”
　　西芙将工作手机放到了帕拉尼奇面前，如羊脂玉般白皙的手指轻轻点下了播放键。
　　首先映入眼帘的，是一个年轻男人的手，十指修长，看起来十分具有美感。
　　镜头拉远，这是一个容貌俊朗的华夏年轻人。
　　西芙是个超模，平时见过的帅气型男也不少，这张脸，在她心目中至少能打到九十分，从视频里的布景和工具来看，不难判断出这个华夏帅哥也是个雕刻家。
　　看到这里，西芙不禁开口道。
　　“莉莉，雕刻大师的视频我给帕拉尼奇看过不少，如果真的有用的话，帕拉尼奇也不会颓废成这个样子了。”
　　“亲爱的西芙，相信我，继续看下去，好吗？山村小杰和别的雕刻家不一样，你只需要相信我这几分钟，让帕拉尼奇继续看下去就是了。”
　　“好吧。”
　　几分钟的视频，的确耽误不了什么事。
　　西芙继续看下去，只见视频里的华夏青年已经拿起工具开始了雕刻，
　　她是个外行，对于这其中的技巧细节并不是很懂，只能看出这个华夏青年的手法似乎很是熟练，每一次下刀，都没有半点犹豫，整个过程行云流水，看的人赏心悦目。
　　正当西芙在心中暗暗评鉴的时候，她面前的帕拉尼奇似乎动弹了下。
　　“帕拉？”
　　这次的询问依旧没有得到应答。
　　西芙还以为是自己眼花了，但随着进度条不断向前，帕拉尼奇身体颤动的次数就越来越多。
　　“我的天啦！”
　　电话里，莉莉急忙问道。
　　“西芙，怎么了？”
　　“哦，我的上帝啊，帕拉刚刚看了视频后动了几下，他终于有反应了！”
　　说着，西芙连忙走到帕拉尼奇身前，只见帕拉尼奇原本黯淡的双眼突然闪烁出了光彩。
　　“帕拉，亲爱的弟弟，你能听见我说话吗？”
　　帕拉尼奇眼珠子转向了西芙，嘴巴微微张开，从喉咙里发出干燥沙哑的声音。
　　“我当然听得到，我亲爱的姐姐。”
　　帕拉尼奇多久没和自己说过话，西芙已经记不清了。
　　听见这熟悉而又陌生的声音。
　　西芙眼眶一红，眼泪珠子已经开始打转了。
　　“帕拉，你终于说话了，你沉默了这么久，你知道我有多担心你吗？”
　　帕拉尼奇只是看了西芙一眼，很快，注意力就全部投入到手机上正在播放的视频里。
　　“姐姐，这个视频你到底是从哪里找来的？这位大师的雕刻手法简直是天马行空，充满了想象力和创造力，我以前从没见过这样的技巧。”
　　“从这种技巧里，我突然找到了很多灵感！”
　　“姐姐，能不能帮我做点吃的，我要赶紧补充体力，大干一场！”
　　“好的，亲爱的弟弟，你等等！”
　　看到弟弟仿佛重新焕发了神采，西芙立马点头应道。
　　……
　　夏杰并不知道，自己的根雕视频在无意间，打开了一名对雕刻痴迷的意大利青年的心扉。
　　在和刘有才商讨完花椒油制作的投资细节，似乎无意中又找了一条带领村民生财之路后，夏杰的生活，又重新归于宁静和悠闲。
　　时间也在这份悠闲下悄然流逝，两天后的上午。
　　夏杰收拾好了屋子，正准备去看看牛牛。
　　刚一出门，就看到宋小东骑着小三轮赶了过来，一脸兴奋的大喊道。
　　“杰哥杰哥！”
　　夏杰望着情绪激动的小黑子笑道：“小东，又有啥好事了，看你激动的。”
　　宋小东则笑着说道：“杰哥，我刚刚接到电话，刘老师，陆凡，吴颖，谢永生，还有其他老同学都来了，现在已经到村口了。”
　　夏杰闻言微微颔首道。
　　“我还以为他们要中午才能赶过来呢，得，既然到了，那咱们赶紧过去吧。”
　　说着，夏杰便纵身跳上了小三轮。
　　“得勒！”
　　宋小东兴奋地大喊了一声，一拧油门，小三轮便向前冲了出去。
　　山间的凉风不断拂过二人的脸颊。
　　夏杰的思绪，仿佛也被吹回到七年前的中学岁月。
　　那时候真的天真单纯到以为抓住一只蝉就能抓住整个夏天，抓住某人的手就能走到永远。
　　脚边的还未来得及去捡的小纸条历历在目，趴在课桌上的同学，提问环节寥寥举起的手，下课期间的喧嚣吵闹，放学时的人声鼎沸……一幕一幕也渐上心头。
　　回想起来，夏杰还能想起班里有几个同学抄过自己的作业，考试上又有几人瞟过自己的考卷，球场上又有谁跟自己完成了二过一上篮得分，现在想起来，这一切的一切，都觉得十分亲切。
　　只是这些让人铭记的岁月，都已经回不去了。
　　眼下他们已经成人步入社会，每个人都在为了自己的目标而奋斗，毕竟，人总是要长大的。
　　在心里暗暗感慨一番后，夏杰忽地想了起来，陆凡，这不是宋小东初中喜欢过的那个女孩吗？
　　于是乎，他开口打趣道。
　　“我说呢，怎么某人来的这么早还这么兴奋激动，原来是赶着去看陆同学啊。”
　　宋小东听了，一张黑脸似乎忽然泛红了，连忙辩解道。
　　“杰哥，我这不是好久没见老同学了，很想念啊，那里是为了特意去见某人啊，而且陆同学是哪位啊？咱们班姓陆的挺多啊。”
　　“杰哥，你这不说清楚可就是污蔑啊。”
　　夏杰用手指了指对方笑道。
　　“哟哟，装，你装，你再继续装，上个月刚刚同学会碰过面吧，怎么又变成了好久不见！”
　　“况且咱们班以前姓陆的就俩，一个是陆永祥，班里的劳动委员，另一个自然就是跟你同桌过的陆凡同学，你说，你想见的是哪个陆同学呢？”
　　“原来杰哥你一点都没忘啊……”
　　宋小东的声音颤了颤，一脸无奈。
　　他原本还以为时间过去这么久了，初中的事儿夏杰应该忘得差不多了，没想到夏杰居然还记得这么清楚，连忙说道。
　　“杰哥，这事儿啊天知地知你知我知就成了，千万不要拿出来说啊，特别是陆凡，我怕人家误会，毕竟这事儿都过了那么久了。”
　　夏杰没好气的在宋小东的背上拍了一巴掌，佯怒道。
　　“哇，原来我在你心里就是这样的人么，你太让我失望了，小黑子。”
　　宋小东一听，也知道是夏杰在打趣他了，语气也越发无奈地说道。
　　“杰哥，你就别逗我了，到时候千万要帮我保守秘密，免得说出来尴尬啊。”
　　夏杰笑了笑，虽然自己不说，不过按宋小东这状态，难保人家陆同学不会看出来哟。
　　“杰哥，你可千万不嚷嚷啊！”
　　见夏杰不答话，宋小东又连忙叮嘱道。
　　“好好好，我答应你，到时候关于你喜欢陆凡的事儿我一个字也不提，这样成吧。”
　　得到了夏杰的保证，宋小东总算松了一口气。
　　小三轮开足马力，不一会儿便赶到了村口。
　　村口的大树下，已经站着男男女女十来人。
　　同学们见到夏杰和宋小东到来，喧闹着向二人围拢。
　　“哈哈，咱们的山村小杰来了！”
　　“杰哥，你的直播我可是都看了啊！为你打Call！”
　　“我也看了，真不错呢！”
　　“夏杰，今天你可得跟大家好好露一手啊，你那个厨艺视频，看得我都馋了！”
　　“我说夏杰，那个大熊猫不会真是你养的吧？”
　　“你们这儿的环境真不错啊，山清水秀的，怪不得你学习这么厉害！”
　　“嗨，我说胖子，你还真能联系啊，环境好和成绩有啥关系了？”
　　大家是你一言我一语的纷纷嚷嚷起来。
　　走在众人前面的是班长吴颖，谢永生，还有刘老师，韩老师他们。
　　“刘老师，韩老师，老同学们，让你们久等了。”
　　夏杰跳下三轮摩托，和宋小东快步迎了上去笑道。
　　刘老师见了夏杰笑着说道：“我们原本以为这边山路难走，就提前出发了，没想到这么快就能到！”
　　“夏杰，我们可是大部队过来，你可不要嫌麻烦啊。”
　　吴颖在一旁帮腔打趣道。
　　她穿着一身紧身运动装，配上一头中长发，看上去英姿飒爽。
　　说起来初中的时候，夏杰和吴颖也同桌过，而且当初夏杰也是班干部，关系自然是不用说的。
　　对于老班长的打趣，夏杰摆摆手道：“你们能来，我欢迎还来不及，怎么会嫌麻烦呢。”
　　这时候，谢永生提着两个袋子走到了夏杰跟前说道：“老夏，过来也不知道带什么好，都说你是大厨，于是就买了一些食材带来了。”
　　“这是大伙的一番心意，你可不准推辞啊。”
　　夏杰笑了笑道：“嗨，你说你们啊，来玩儿就是了，还这么客气干嘛？”
　　一番客套后，夏杰招呼道：“咱们就别在这里待着了，去我那儿吧，刘老师，韩老师，你们就坐小东的三轮摩托先过去吧。”
　　这里十几号人呢，宋小东的三轮车可坐不下，所以夏杰打算叫宋小东先把刘老师们送过去，然后自己再和吴颖一起，带着剩下的同学慢慢走过去，顺便叙叙旧。
　　听到这个提议，大家也不矫情，纷纷表示同意。
　　夏杰走在前头带路，吴颖，谢永生，许哲，汤军，陆凡等一帮人则跟了上来，他们都是夏杰初中时关系比较好的。
　　吴颖自然不用说，谢永生，许哲，还有汤军和夏杰都比较喜欢打乒乓球和篮球，没事儿也都在一块玩儿，而陆凡除了是宋小东的同桌外也是吴颖的闺密。
　　后面的同学也分成了三三两两的小圈子，一切就仿佛回到了初中时那般。
　　众人跟在夏杰身后，打量周围青山绿水间优美的风光，不时有人抛出以前的趣事，逗的众人言笑晏晏，气氛十分轻松愉快。
　　一路边走边聊，很快便走到山脚下的小院前。
　　宋小东和刘老师他们正在外面打量着。
　　“杰哥，你们终于来了，我和刘老师、韩老师都等半天了。”
　　宋小东挥手嚷嚷道。
　　听了这话，吴颖翻了个白眼：“小东，我们可都是走过来的，自然没有你摩托车快啊。”
　　宋小东见吴颖这副样子，又想起了初中时没交作业被大班长训的场景，本能地缩了缩脖子。
　　“走走走，进去坐吧！”
　　夏杰招呼着说道。
　　汤军则拍了拍夏杰肩膀道：“老夏，你这地方不错啊，里面那些花花草草的摆放看似杂乱，但乱中有序，颜色搭配上也很讲究，挺有意境啊。”
　　许哲上前一步，来到夏杰的身边，打趣着汤军说道。
　　“老夏，老汤现在可是搞室内设计的，估计说着说着就会让你去他那儿当设计师了，别问我是怎么知道的。”
　　“去你的老许，我这说的可句句属实，老夏家里的盆栽摆放真挺讲究的。”
　　这俩人从初中起就是冤家，斗嘴也是常态，时隔多年再次见到这个场景，夏杰不由得笑了。
　　“嗨，好了好了，你俩就别较劲，咱们先进去歇歇喝口茶，然后再说说今天的安排如何？”
　　夏杰带着刘老师和一众同学走进了院子里。
　　球球摇着尾巴正准备迎上来呢，但是见到进来的人这么多，脚步顿了顿，发出吠叫声。
　　“汪汪……汪汪！”
　　主人，今天来了好多人啊！
　　夏杰笑着说道：“球球，别叫了，这些是我的老师和同学！”
　　“呜呜……呜呜！”
　　好的，主人！
　　球球立马乖巧地摆起了尾巴。
　　吴颖见了球球，眼睛顿时亮了起来。
　　“夏杰，你还养狗了？挺乖巧啊！”
　　这时候一个戴着眼镜的男同学走了上来，就是刚刚说自己是夏杰粉丝那个，夏杰记得他叫周正。
　　周正清了清嗓子，开口向吴颖介绍道。
　　“大班长，平时你都没看过杰哥直播吧，这只狗啊，名叫球球，是杰哥养的神犬，可聪明了，每天早上和晚上还会开关鸡窝呢。”
　　吴颖听了，扬起眉头说道：“原来夏杰还是个训狗师啊？”
　　许哲上来补充道：“老夏刚开直播那阵我也看了，老夏一说啥，球球就懂了，不光如此，感觉球球做啥老夏也能懂。”
　　“也不知道是这狗子聪明呢，还是老夏能和动物交流呢。”

286、拍卖会的开始了（求月票）
　　“嗨，许哲，你这越说可越玄乎了，你以为咱们是在拍哈利波特呢。”
　　谢永生笑着搭上了他的肩膀道。
　　周正推了推鼻梁上的眼镜框，正色说道：“永生，你还真别说，杰哥在直播间里还真有个外号，叫做哈利波杰。”
　　“我在看直播的时候也好几次觉得杰哥能跟动物交流，不过也不知道是啥原理，杰哥你外号不是百科杰么，能给我们说说么？”
　　夏杰摊了摊手道。
　　“好吧，我坦白，其实我的确天赋异禀，能能跟小动物说话。”
　　“成了老夏，这咋说你胖你还喘上了呢。”
　　“就是就是，正经点啊，夏杰。”
　　夏杰笑了笑，说出真相没人信，那他也没办法了。
　　虽然来了十几个人，但小院地方足够大，所以一点也不显拥挤。
　　竹棚下，池塘边，枣树下，屋子里，大家三三两两看着，都觉得挺新奇。
　　毕竟城市里哪有这么大的房子啊，就算住的是别墅，也没这么大啊！
　　“来来来，刘老师，韩老师，同学们，尝尝我自己做的茶叶，先润润嗓子。”
　　夏杰泡了两壶红茶，拿着茶盏和小碗，热情招呼道。
　　“哇塞，这就是那个曜变天目盏吧？”
　　“这个茶盏好漂亮啊！”
　　“夏杰，据说这个值好几十万呢，真的吗？”
　　“啥几十万，是好几百万呢！”
　　“这红茶好香啊，夏杰，你还种茶树了？”
　　“凭我品茶数年的经验，这个红茶绝对是好茶！”
　　刘老师喝了一口，也是连连点头：“嗯，的确不错！”
　　韩老师则打量着手中的茶盏，啧啧称奇。
　　夏杰则笑了笑道：“茶叶是山里的，茶盏自己做的，也没什么。”
　　“是啊是啊，大家千万别客气哦！”
　　宋小东也跟着热情招呼道。
　　到了夏杰这边，他就跟到了自己家一样，能算半个地主呢。
　　……
　　正当夏杰招待老师同学的时候。
　　佳士得拍卖行所举办的拍卖会，也在华夏魔都拉开了帷幕。
　　早晨九点，在大卫的安排下，红色的地毯早在金茂大厦大堂铺开。
　　身着黑衣体型壮硕的保安负手而立，站成两排，分列左右。
　　记者们早已等候多时，长枪短炮全部对准一处。
　　一辆宾利缓缓停靠在大厦门口，身材高跳的泰勒.斯威夫特从中走出。
　　她穿着一件米色连衣裙，轻薄的丝巾披在肩上，看上去美艳无比。
　　紧随其后的是穿着鲜红裙装的斯嘉丽.约翰逊。
　　两位大明星到场，记者们看了也是眼睛一亮，纷纷按下了快门，霎时间，闪光灯闪烁不停。
　　有人用英文喊道。
　　“泰勒，看这边！这边！”
　　“斯嘉丽！请摆个pose！”
　　“嘿！泰勒你美极了！”
　　“斯嘉丽！能停一下吗！”
　　红毯不过短短十数米的距离，泰勒和斯嘉丽走了近两分钟才走进大厦内。
　　记者们可是拍到了不少好照片，不用担心素材问题了，也是大为满足。
　　没过多久，又一辆兰博基尼开了进来，下来的是迈尔斯和他的女伴。
　　“快看啊！这不是那家有名的国际物流集团的大公子迈尔斯吗！”
　　“没想到他也来了。”
　　“你们这消息渠道不行啊，我这儿早就收到信了，前段时间这位迈尔斯还在华夏旅游来着。”
　　“赶紧拍照片啊，上头还等着发新闻呢。”
　　迈尔斯挂着一脸儒雅的笑容，朝记者们挥着手。
　　还没等他走进去呢，紧接着又有一辆迈巴赫开了进来，这辆车是华尔街大佬唐纳德的座驾。
　　迈尔斯认出了来人是谁，没有着急着走进去，在门口驻足。
　　等到唐纳德走近后，两人拥抱了一下，亲切的问候了几句，才缓缓消失在记者们的视野中。
　　“我去，刚刚那个不是最近在华尔街风头正盛的唐纳德吗？”
　　“好像还真是诶！居然连这位也来了！”
　　“看样子他好像和迈尔斯挺熟的，不知道这两家有没有啥合作内幕可挖？”
　　“你们看，那不是Z省的地产大佬姚总吗？”
　　“姚总最近可是意气风发啊，在房地产行业混的风生水起不说，听说还在准备收购华超足球队。”
　　“这可是最近的焦点人物啊，我要多拍几张！”
　　迈尔斯和唐纳德虽然走了，但很快，记者们有发现了新的目标，将长枪短炮对准了新来的姚义遥。
　　走在红毯上，姚义遥听到了记者们说的话，也是意气风发，心情大好，并在心里不断的感谢着夏杰。
　　自从夏杰给他雕了那尊貔貅后，这事业是越来越顺风顺水了。
　　在闪烁的光亮中，姚义遥满脸微笑的走进了金茂大厦。
　　下一个登场的，又让记者们不淡定了。
　　来者正是小罗伯特唐尼和他的妻子苏珊。
　　“哇塞！是钢铁侠啊！”
　　“妮妮，妮妮！看这边！”
　　“嘿！爱肉漫！”
　　“哇靠，黑寡妇，钢铁侠，四巨头来了俩，这场拍卖会真是分量十足啊，雷神和美队一会儿也回来吗？”
　　小罗伯特尼唐尼笑着对记者们挥了挥手，带着自己的妻子苏珊缓缓步入了金茂大厦。
　　如果说刚刚从红毯上走过的大咖们能引起记者们的欢呼尖叫，那么紧跟着到来的这位，就足以让记者们沸腾了。
　　只见一辆加长版的劳斯莱斯缓缓驶向金茂大厦。
　　西伯利亚巨头，阿布拉西莫维奇穿着柔软蹭亮的皮鞋踏在了红毯上。
　　“我滴个乖乖，这位可是富可敌国的主啊，怎么也来了啊！”
　　“今天这佳士得拍卖行的面儿也太足了吧，前面国际明星商业富豪云集，现在北边儿的寡头也来了，这阵容也忒亮眼了，啧啧啧。”
　　“看来这次的拍卖会，恐怕是要腥风血雨咯。”
　　阿布拉西莫维奇并未在红毯上久留，带着自己的女友快步走了进去。
　　大卫此时正在接待客人呢，看到阿布拉西莫维奇走来，也是张开双臂大步迎了上去。
　　“嗨，阿布，好久不见。”
　　阿布拉西莫维奇也是朗声应道。
　　“是啊，好久不见了大卫，我可是听说这次有不少好东西，才特意赶过来的。”
　　大卫神秘一笑道：“放心吧，阿布，我保证这次的拍卖会不会让你失望。好了，咱们先进去吧，拍卖会马上就要开始了。”
　　说罢，大卫同阿布拉西莫维奇并肩走入了电梯，一路向上，来到拍卖会现场。
　　此时的会场内，已是人头济济。
　　大卫把阿布拉西莫维奇带入贵宾包厢后，就走到了后台。
　　来到这里，首先瞧见的，便是穿着旗袍，身材凹凸有致青春靓丽的礼仪模特。
　　她们手上拿着精心制作的图录，上面记录着各项拍品的出场时间，还有评鉴证书。
　　只待大卫一声令下，美丽的少女们便鱼跃而出，将这些图录一一发送给现场来宾。
　　身为礼仪公司老板的思思，自然也在旁边盯着。
　　这还是她第一次带队参与这种大场合，面对一大帮国内国外的名流明星，心情还有些紧张的。
　　能获得这次宝贵的机会，思思知道，这都是因为大卫看在夏杰的面子上。
　　为了不给夏杰掉面子，思思也是打起了十二万分的精神，所有流程都是高标准，严要求地排练了N遍，避免出现任何差错。
　　大卫见拍卖会正式开始了，满意地点了点头，来到拍卖师魏郡的面前，拍了拍他的肩膀问道。
　　“怎么样，魏先生，准备好了吗？”
　　魏郡是一个身高一米八五，体格健硕的大汉，和电影或电视剧里美丽动人的女拍卖师形象大相径庭，但这才是现实。
　　一场拍卖会动辄几个小时，这期间拍卖师都不能休息，必须连站几个小时负责拍卖才行，体力如果不好的话，可是吃不了这碗饭。
　　面对大卫的询问，魏郡喝了一口水，站起来活动了一下筋骨，方才点了点头。
　　“差不多了，大卫先生。”
　　说罢，魏郡拿着自己的拍卖锤，走向了前台，用一口流利的英文开场预热，随后便开始了今天的拍卖。
　　“404号，五十万一次……”
　　“五十万……两次！”
　　“还有没有要加价的？没有了是吧，五十万，三次，恭喜6083号拍到了这件拍品。”
　　……
　　一道道‘前菜’被迅速拍出。
　　VIP包厢里的贵宾们翻看着图录，知道今天拍卖会的第一道‘主菜’，就要上台了。
　　李秋雅亲自出马，端着拍品缓缓走上台，脸上挂着职业的微笑。
　　拍卖师魏郡缓缓走了过来，一把掀开了箱子上的幕布，造型精美的斑鸠建盏，暴露在众人面前。
　　毕竟是‘主菜’和其他的拍品可不一样，魏郡也是拿着话筒好好介绍了一番，扇动着现场观众们的情绪。
　　“诸位请瞧好了，这可是难得一见的斑鸠建盏，出自建盏大师夏杰之手，虽然是现代工艺品，但品质直追古代建盏巅峰，可谓是一件不可多得的精品。”
　　“如果诸位喜欢，那就请千万别错过了，这次拍品的低价是一百万，好了，每次加价不得低于五万，各位，请出价吧。”
　　一百万这个价格，对于斑鸠盏来说，低了，这一点大卫也知道。
　　不过这也是碍于夏杰现在名声不显，和拍卖行的规矩，为了让斑鸠盏拍出好价格，以及给夏杰造势，大卫特意把斑鸠盏调到了‘主菜’的位置。
　　这样一来，斑鸠盏不单能卖出好价格，也能让夏杰的名声水涨船高，后续再有夏杰的作品，就不用按照规矩来了。
　　包厢里，泰勒一看到夏杰的作品，亮出了自己的牌子，冲着话筒开口道。
　　“两百万。”
　　魏郡没想到这么快就有人捧场，依据他多年的经验，很快就会有人跟，心里一喜，表面却是不动声色，平静如水。
　　“0066号，两百万一次！还有人加价吗？”
　　小罗伯特唐尼的包厢里，苏珊嘟起了嘴，轻声道。
　　“亲爱的，这个茶盏好漂亮，我想要这个。”
　　唐尼微笑着点了点头。
　　“好好好，亲爱的，我知道了。”
　　说着，他也拿起了话筒，并同时举起了自己的牌子喊道。
　　“三百万。”
　　魏郡心里道了一句果不其然，笑意更甚。
　　“0110号，三百万一次……三百万两次！还有要加价的吗！”
　　阿布拉西莫维奇低头看了看。
　　华夏的斑鸠盏他家里也有，但是品色都没这个好，再加上众人哄抢，也是来了兴趣，大手一挥道。
　　“我出六百万！”
　　一加价就是双倍起，如此壕无人性的手笔，也是吸引了现场众人的目光。
　　普通区的收藏家们纷纷抬头向阿布拉西莫维奇的包厢方向看去，心生满满的羡慕。
　　搞收藏就是比谁钱多，果然没错！
　　这斑鸠盏的精美程度他们自然是看得出来的，但是这一加价就是一百万五百万的，他们哪里玩儿的起。
　　就像打斗地主，你刚出一个三，人家就是一个炸弹带春天，一下子十七张牌全出完了，这咋玩儿，只能静静围观包厢里的大佬们神仙打架了。
　　……
　　拍卖会上，展开了一场以斑鸠盏为中心的无硝烟战争。
　　夏杰这边，一众同学议论纷纷后，也讨论好了今天的活动。
　　首当其冲的，就是去看大熊猫！
　　果然，国宝的魅力是无人能够抵挡的，不管是男女老幼，是华夏人还是外国人，在憨态可掬的牛牛面前，都得要甘拜下风。
　　夏杰走在前面，同学们有序的排着队，跟在后面，这副场景好似跟小学春游那般，如果夏杰手里再拿个小旗子，那就完美了。
　　转头瞧了一眼，夏杰正好看到了宋小东不动声色地向着陆凡那边凑。
　　这小子原本就喜欢陆凡，现在对方出落的亭亭玉立，要身材有身材，要相貌有相貌，再加上穿着打扮也挺洋气，对于宋小东的吸引力也就更大了。
　　吴颖顺着夏杰的目光看去，莞尔一笑，快步走到夏杰身边，小声说道。
　　“这小黑子还是和以前一样爱往凡凡那里凑，一点都没变呢。”
　　夏杰不由得微微颔首。
　　宋小东的心思就如同那司马昭之心路人皆知，所以此前小黑子让他保密的时候他才会笑得那么开心。
　　你小子还有啥秘密可言！

287、两千两百万，名列三甲（求月票）
　　气氛逐渐向着旧时光靠拢，在这种愉快的氛围中，众人来到了竹林。
　　“啊！真是大熊猫啊，我今天终于看到活的啦！”
　　周正兴奋地大喊了一声，剩下的同学也是满脸欢兴雀跃的样子，还没等夏杰发话呢，便一拥而上的围了上去。
　　就连刘老师和韩老师也是啧啧称奇。
　　“夏杰厉害啊，真的养上大熊猫了！”
　　“啧啧，人手一只大熊猫这个梗居然在老夏身上实现了，够顶哟。”
　　“哇塞，这个大熊猫好可爱啊，我都快被它萌化了。”
　　“终于见到咱们的国宝了，还是这么近距离，赶紧拍照留念！”
　　“嗨嗨，你们小声一点啊，别把大熊猫吓到了。”
　　自从住在这边，牛牛也算是见过了大风大浪的熊猫了，这点阵仗还吓不到它，依旧是该吃吃，该喝喝，该睡睡。
　　陆凡将青丝捋到耳后，嘟囔了一句：“好想摸一摸这个大熊猫，就是不知道它咬不咬人呢。”
　　宋小东听见了，自知表现的时刻到了，一拍胸脯，走上前开口道。
　　“陆凡，我来帮你按住牛牛，你尽管摸就是了。”
　　“来啊，你上来啊！”
　　刚说完，宋小东伸手一把抱住大熊猫，并不断冲着陆凡招呼，示意后者上前。
　　牛牛被宋小东的举动搞得有些摸不着头脑。
　　“唧唧……唧唧？”
　　你……你干什么啊？
　　当然，因为有过夏杰的招呼，所以它也将宋小东当成伙伴，并没有任何反抗。
　　见宋小东都做到这个地步了，陆凡也就壮起胆子上去摸了摸大熊猫的肚皮，随后发出了惊呼。
　　“啊，毛绒绒的，软软的，手感好好啊。”
　　旁边同学见宋小东目的这么明显，都憋着笑，要是换成以前初中那会儿，估计都该直接起哄了。
　　吴颖则装作一副娇羞状来到夏杰面前，故意用嗲嗲的声音开口道。
　　“夏杰，我也想摸大熊猫啦，但是也有点怕怕，你能帮我抓住大熊猫的手手，让人家也摸摸吗？”
　　吴颖以前没少这样和他开玩笑，时光一下子仿佛回到了从前，稍稍缅怀了一下后，夏杰摆摆手道。
　　“放心，牛牛不咬人，想摸你就摸去吧。”
　　“哼，夏杰，你真是一点都没变啊。”
　　吴颖吐槽了一声，便兴致冲冲地来到了大熊猫身边。
　　夏杰见刘老师和韩老师站在一旁，没有上前的意思，便走过去开口道。
　　“刘老师，韩老师，你们要不要去拍几个照片，这大熊猫可乖了。”
　　刘老师却是笑着摇了摇头。
　　“先让孩子们看吧，我们俩不急。”
　　同学们虽然已经长大了，但是在刘老师看来，依旧是他的学生，还是那半大的少年。
　　刘老师欣慰的看着夏杰，语重心长的说道。
　　“夏杰，我和老韩看到你这么有出息，已经很开心了。”
　　“是啊，夏杰，你真不错。”
　　韩老师也跟着竖起大拇指说道。
　　“刘老师，韩老师，我能有现在的成就，也离开不当初你们的教导。”
　　夏杰笑着说道。
　　两位老师当初十分敬业，也算是为人师表，看到他们，就让夏杰莫名响起看过的一部电影：《老师好》
　　……
　　夏杰今天本来还准备带大伙去溪边抓鱼，但奈何大熊猫太讨人喜欢了，同学们在这里待的是乐不思蜀，午饭也是从周大头那里叫的外卖，简单解决了一顿，就这样在竹林里度过一整个白天的时间。
　　到了晚上，大家都玩开心了，便依依不舍的和大熊猫道别，回到小院里。
　　夏杰也来到了厨房，开始准备忙活晚餐。
　　谢永生，许哲，汤军等人也是纷纷走进来帮忙搭下手。
　　这时候，院子里响起了一阵敲门声。
　　叩叩叩
　　“夏老师在吗？”
　　吴颖闻声跑到厨房外，冲着夏杰喊了一声：“夏杰，有人找你。”
　　夏杰这时候正忙着做菜，哪里有空出去，仰头说道：“我这会门口，你帮我接待一下客人吧。”
　　“好吧。”
　　吴颖出去打开院门，便瞧见黄垒站在门口。
　　黄垒见开门的是个生面孔女孩，微微有些惊讶，跟着客客气气地说道：“你好，请问夏老师在吗？”
　　站在他对面的吴颖受到的惊讶更是不小，心说这不是华夏知名的演员黄垒吗？他怎么会出现在这里？
　　错愕了一会儿，吴颖方才开口道。
　　“你是黄垒老师吗？”
　　黄垒憨厚一笑，点头道。
　　“对，没错是我，我是夏老师的朋友，请问夏老师现在在家吗？”
　　两人的声音都不小，对话的内容也被院子里其他的同学听到了。
　　闻言，所有人都愣住了。
　　炙手可热的大明星是老夏的朋友？还叫老夏为夏老师？
　　这可是惊天大新闻啊！
　　原来老夏的路子这么野的吗？以前可从没听老夏谈起过啊！
　　这真是黄垒本人？那个靠着黄小厨和神算子之名扬名华夏的黄垒？
　　有人心中还有些难以置信，不断地擦拭着眼睛，但反复看来看去，眼前这个人无论是形象还是声调，都是黄垒无疑了。
　　曾经天天在电视银幕上见到，但却遥不可及的大明星现在居然出现在了面前，还自称是夏杰的朋友，这个消息让众人惊讶不已。
　　一时间，不少人纷纷掏出了手机，开始拍摄起来。
　　气氛有些安静，只剩下了快门的声音。
　　本来同学会嘛，一是叙旧，二嘛，也是大家吹嘘自己现在成就如何的好机会。
　　毕竟人嘛，或多或少都会有些攀比心理的，结果这么一搞，那些有了点小成绩的同学现在反倒是不好意思开口了。
　　名气和人脉，都没法比了啊！
　　“姑娘，夏老师在家吗？”
　　黄垒见吴颖没有反应，于是又问了一遍。
　　这下，吴颖才回过神来，连忙指了指里面说道。
　　“在的在的，不过他现在在厨房里做菜，黄老师，你先进来坐坐吧，我进去叫他。”
　　黄垒却是笑着摆了摆手道：“不用麻烦了，夏老师既然在忙，那我自己进去找他吧。”
　　说罢，黄垒冲着院中众人微笑着点头示意后，便走进了厨房。
　　这时院里才稍稍活跃了一些，同学们小声议论着。
　　“额滴个亲娘诶，这居然真是黄垒，老夏居然还有这样的大明星朋友，也太秀了吧。”
　　“之前咱们居然都不知道啊，诶，老方，我记得你之前不是还说老夏是大城市里混不下去了才回的农村吗？现在怎么说？”
　　这个老方有些心虚的干笑了两声，之前的同学会他也没来，和一众老同学也没怎么连联系，这次过来只知道夏杰回到了乡下做起了主播，便调侃了两句。
　　现在结合情况来看，却被打脸打得慌啊。
　　“这也不能完全怪我啊，你说夏杰大学毕业，突然选择回乡下，普通人一般都会这么想啊，谁知道他是功成名就衣锦还乡呢。”
　　有同学也感叹道：“不过想想也是，老夏从以前那会儿就淡泊名利，有啥事情也不会张扬炫耀，现在回过头来一看，老夏已经悄摸摸的走这么远了。”
　　“你们说，明明都是同一届的同学，怎么咱们和老夏之间的差距那么大呢？”
　　陆凡却是开口道：“夏杰以前读书的时候在班上就是名列前茅，有今天的成绩我觉得也不足为奇，你们啊，与其在这感叹抱怨，不如多想想该怎么学点新的技术傍身。”
　　“就像他一样，哪怕是传统技艺，只要功夫到家，不愁没饭吃。”
　　一个女同学听了这话，也是赞同的点了点头：“陆凡说的在理，都说天道酬勤，只要肯努力，那就一定有回报，不说夏杰，老夏他层次太高，咱比不上，就说说我，不过专科毕业，后来自学了U3D，现在月薪也还过得去。”
　　老方汗颜道：“我也想学啊，关键是我没那个天赋啊。”
　　陆凡却是笑了笑，大家都是老同学，谁的品性如何，心里还没点数吗。
　　“这些都是借口，现在咱们这一届已经有个成功的榜样夏杰放在这儿，要不要向他学习你们自己看着办吧，言尽于此。”
　　同学们纷纷唏嘘不已，吴颖的感触也是颇多，之前夏杰做出了成绩，他们都知道，也很是为夏杰开心。
　　但是正所谓人以类聚，物以群分，能和黄垒这样的人当好朋友，还能让黄垒这么客气，侧面看，也说明了夏杰现在的地位距离他们的层级圈子越来越远了。
　　曾经的同桌摇身一变，居然抵达了那个自己只能仰望的地方，这种感觉让她的心情也有些五谷杂陈。
　　另一边，黄垒进了厨房，熟稔地朝着夏杰打招呼道：“夏老师，忙着呢，今儿个怎么来了这么多客人，咋地，最近是有啥喜事啊？”
　　黄垒这么一开口，也成功吸引到了厨房内众人的注意力。
　　谢永生最先反应过来，脱口而出便是一句：“啊，黄小厨！”
　　黄垒笑着点了点头：“你好，我是夏老师的朋友，黄垒。”
　　许哲和汤军稍慢一步转过头来，瞧见黄垒来了，也是惊呼道：“这……这真是黄垒？”
　　“我不是眼花了吧？”
　　夏杰则冲着黄垒挥手道：“哟，黄老师你怎么有空来了，今天一帮老同学来我这边玩，小聚聚呢。”
　　黄垒点点头应道：“哦，原来是这么着啊，我就是过来借点花椒油的，何老师和亨利馋得不行，非要我过来找你先借点儿。”
　　夏杰一甩头道：“小事儿，就在灶台上，最左边那瓶就是花椒油了，黄老师你自己拿吧。”
　　不过黄垒却是没有急着动手，反而是转头望了院子里众人一眼，方才开口道。
　　“夏老师，我看你这儿同学挺多的，正好我这会闲着也是闲着，来帮你打打下手如何？”
　　夏杰想了想，这十几号人的晚餐，的确是得忙活一阵子。
　　谢永生他们也只能洗洗刷刷而已，要是有黄垒在，的确能帮上不少忙，于是点头应道：“那成，就麻烦你了，黄老师。”
　　黄垒连连摆着手道：“嗨，咱俩这关系，还谈啥麻不麻烦的，要说麻烦，还是我们麻烦你比较多。”
　　“对了，何老师和亨利也闲着呢，要不我把他们也叫过来，帮你招呼招呼同学，活跃活跃气氛。”
　　说罢，黄垒便拿起手机发了条短信，完事就撸起了袖子，为夏杰打起了下手。
　　谢永生，许哲，汤军三人则是凑到了一起，小声议论道。
　　“这真是黄垒诶，我刚刚千度了照片，一模一样嘿。”
　　“这是啥情况，老夏居然跟黄小厨这么熟？那个何老师不会是何炯吧？”
　　“我去，老夏这牌面够大啊，没想到有朝一日，我还能吃到大明星亲手做的饭菜，肯定香。”
　　有了黄垒这个业余顶级厨师的加入，厨房组的效率立马就上来了。
　　没过多久，负责采购的宋小东也回来了。
　　他这一趟啊，不光带回了食材，顺带还捎回来了一个人：松岛一夫。
　　中午夏杰与一众同学的午饭，便是出自松岛一夫之手。
　　夏杰这边来了不少客人的情况，他自然也了解，也想到晚饭的时候夏杰这边可能会人手不足。
　　如此好的一个表现机会，松岛一夫怎么可能放过，当然要主动来刷一波卡密桑麻的好感度啦。
　　于是他便自购了一批食材带过来，结果在来的路上正好遇到了宋小东，就蹭了个顺风车。
　　“这些就是卡密桑麻的同学吗？听周桑说，攻略卡密桑麻的关键之一，就是要和卡密桑麻身边的人打好关系。”
　　松岛一夫喃喃一句，跟着露出热情而真挚的微笑，上去和众人一个个地打招呼问好了。
　　“逆们好，我叫松岛一夫，是日本来的料理银，目前正以成为卡密桑麻的徒弟为目标而修行中，请多多指教。”
　　同学们顿时被这个口音奇怪的日本人弄得有些摸不着头脑。
　　老方扬眉嘟囔道：“我去，这是咋回事儿啊，又来个日本厨师，这真的只是个小山村吗？”
　　旁边的同学则笑道：“夏杰的面子真够大的，来帮忙的人一个接着一个的，这又是黄小厨，又是日本料理人，今晚的晚餐应该挺丰盛的。”
　　学U3D的女同学砸吧了一下嘴道：“日本料理人？今晚岂不是有日料吃了？”
　　一提到吃的，众人也是七嘴八舌的闲聊了起来。
　　松岛一夫听了他们说的话，脸上一喜，拍了拍手大声道。
　　“诸君想吃日料是吧，没问题，包在我身上吧，赌上料理人的骄傲，我一定会做出让你们满意的料理。”
　　陆凡看向吴颖，莞尔一笑道：“看着这个日本料理人，总有种看日漫的感觉，好中二啊。”
　　吴颖则耸了耸肩：“谁说不是呢，不过凡凡，这个日本人一直在说卡密桑麻卡密桑麻的，是什么意思啊？”
　　陆凡自然也不知道，拿出手机搜了搜，然后为她解释道。
　　“卡密桑麻在日语里的意思是神明大人，应该是用来称呼夏杰的吧。”
　　吴颖还是有些不解：“为什么这个日本人要称呼夏杰为神明大人呢？”
　　陆凡笑了笑道：“大概是因为夏杰做菜做的好吧，吴颖，你是不知道，他做菜的视频在国外有多火。”
　　“刚刚他们不是说，油管网上点赞和评论的老外可多了，还上了热推榜来着，不过我觉得，还一部分原因是来自这个日本人比较中二吧。”
　　在这俩同窗好友窃窃私语的时候，松岛一夫已经和所有人问了一遍好，提着食材进了厨房。
　　夏杰见了他，也是稍稍有些意外的开口道。
　　“咦，松岛，你怎么也来了？”
　　松岛一夫扬起手里的食材回道。
　　“卡密桑麻，我中午不是接到了你的订单么，量那么大，猜到你晚上应该会很忙，所以就过来帮忙，请您千万不要拒绝。”
　　黄垒见状则笑着打趣道。
　　“夏老师，你这人缘挺好啊，连国际友人都来帮忙喽。”
　　得，既然对方这么有诚意，夏杰自然也不会将他拒之门外了。
　　“好吧，那你就过来，先把那几个食材处理下！”
　　夏杰点点头吩咐道。
　　“哈依！”
　　得到夏杰的首肯，松岛一夫满脸兴奋。
　　这可是个近距离学习的好机会呢。
　　......
　　与此同时，魔都的佳士得拍卖会也逐渐落下了帷幕。
　　整整一天的拍卖会，成交价总额达到了恐怖的二十多亿。
　　其中占大头的，是一件宋朝的古董和唐朝的字画。
　　排名第三的，就是夏杰的斑鸠盏了，以两千两百万的惊人价格成交。
　　在拍卖期间，一个小小的茶盏，引得迈尔斯、唐纳德、姚义遥、泰勒、小罗伯特.唐尼、阿布拉希莫维奇等一众名流大佬争相出价，其火爆程度，堪称本场最佳。
　　最后被阿布拉希莫维奇抢下了这件斑鸠盏，这也在大卫的预料之中。
　　霉霉如今也算是夏杰的好友，也他那里预定了下一批茶盏，因此在斑鸠盏的拍卖中也没有纠缠到底。
　　迈尔斯则是单纯的因为没有把控好拍卖节奏，前期拍下了太多东西，等到斑鸠盏开拍的时候，现金流已然不足了。
　　唐纳德则是个纯粹的商人，对于斑鸠盏虽然喜爱，但是更愿意顺水推舟，送阿布拉希莫维奇一个人情。
　　况且他也算和夏杰有了交情，按照华夏人说法，一回生，二回熟，回头跟着大卫再去拜访一下，不就成朋友了，以后还有机会。
　　姚义遥的情况和泰勒相似，只是单纯的为了给夏杰当托，把这件斑鸠盏的价格抬上去。
　　倒是小罗伯特.唐尼有心和阿布拉西竞争，不过当报价远远超出斑鸠盏的实际价值后，被自己的妻子苏珊给赶紧劝下来。
　　拍卖这事儿，有时候就怕上头，停不下来啊！
　　————————
　　寒冷的冬天来了，大家注意保重，千万别感冒了！
　　希望喜欢这本书的朋友，能够多多支持一下正版订阅，已经努力更新，订阅好惨淡，能不能给我多一点点鼓励呢，只要大家都能追订投票，我将冲刺一天一万以上爆发！

288、敬夏杰一杯！（求月票）
　　经历这次拍卖，让王仲磊对夏杰也有了一个更加直观的认识，也算知道对方当初为什么对自己的提议不屑一顾了。
　　一件作品就能卖两千万，和这样不差钱的主谈钱，的确是有些太失策了。
　　他在心里暗暗懊悔，并不断思考着，到底如何同夏杰拉近关系。
　　一番拍卖下来，几人欢喜几人忧，经此一役，夏杰的名头也算是彻底在收藏家界打响了。
　　不少人都在现场用千度搜索了起来，想看看这个夏杰夏大师到底是谁。
　　这个结果也是大卫乐意见到的，他的目的就此也算是达成了，不管是在价格方面还是在影响力方面，结果都很圆满。
　　后台，大卫给了拍卖师魏郡一个大大的拥抱，今日能有如此辉煌的成果，与这位经验老到的拍卖师也脱不开关系。
　　一旁的思思，神情仿佛也有点恍惚。
　　她虽然早就知道自己男友的这位同学很厉害，但是万万没想到会厉害到这个地步，毕竟拍卖的时候她就在旁边看着。
　　每次牌子举起，思思的心都会颤一颤，因为这举起来的不光是个代表数字的牌子，也是钱啊！
　　每次加价，都是一百万起喊，居然还有这么多人哄抢，以至于一件底价为一百万的拍品，最后竟然达到恐怖的两千两百万。
　　这两千二百万她可能赚一辈子都赚不到，而夏杰，只用了短短的几十分钟。
　　……
　　厨房里，夏杰再获松岛一夫助力，效率再次提升一个台阶。
　　不一会儿的功夫，一顿色泽诱人，香气四溢的丰盛晚餐就做好了，只剩一点收尾工作和松岛一夫的日料在准备。
　　这时候，接到黄垒通知的何炯和亨利也匆匆赶了过来，在庭院里和众人一起活跃气氛。
　　在何炯的一张巧嘴妙语连珠，经典的段子和包袱不停被抛出，欢声笑语就从没停过。
　　亨利也带来了他的小提琴，悠扬的琴声随着微风飘向远方。
　　这时，又有同学又拿老方之前说的话来打趣他。
　　“我滴个乖乖呀，没想到何老师也来了，诶，对了，老方，你不是说乡下的生活没啥意思，现在呢，有意思了吧。”
　　只见老方满脸苦色，双手合十，连连乞求：“行了行了，我知道错了，怪我嘴上没个把门的成了吧，你们就别调侃我了，都说了，我之前也不知道老夏的情况啊。”
　　众人听见老方的辩解，也是纷纷乐了，开怀大笑。
　　周正推了推眼镜，一脸由衷地说道。
　　“今天这个同学会啊，大概是我人生中最难忘的一次经历了，不光光和大熊猫玩儿了，还能当面见到黄小厨跟何老师，还有日本来的厨师专程做日料。”
　　“这样的经历只怕是这辈子都难有第二次了，多的也不说了，杰哥牛批普拉斯就完事儿了。”
　　亨利闻言有些委屈地指了指自己，眼神好似在诉说着‘那我呢？’
　　陆凡玩得也挺开心，听闻周正的感慨，也是附和了一句。
　　“今天老夏这安排的跟B站春晚似得，想忘都难啊。”
　　吴颖挽着好友的手臂，赞同地点了点头。
　　“还是老夏面儿大啊，大明星都愿意过来。”
　　宋小东作为夏杰的发小兼死党，听到众人对夏杰的夸奖也是与有荣焉，高兴地说道。
　　“那可不，牌面这一块儿，我杰哥拿捏得可是死死的，就没跌过份儿。”
　　老方也是连连开口道。
　　“就是就是，老夏还真是给力啊，有这样的同学，以后出去可有的吹的了。”
　　只可惜这次没什么人搭理他，老方知道自己自讨没趣，也只得讪笑两声缓解尴尬了。
　　在同学们你一言我一语聊得气氛正火热的时候。
　　夏杰率领的厨房组也顺利完工，冲着庭院那边吆喝道。
　　“好了好了，大家抓紧把桌子都收拾下，开饭啦。”
　　听见夏杰的喊声，吴颖也是拿出了作为班长的执行力。
　　组织了几个身强力壮的男生去帮夏杰端菜，随后亲自带领着剩下的同学整理餐桌。
　　不一会儿，一道道美味佳肴便被端了出来。
　　首先自然是一系列凉菜，什么凉拌折耳根，咸蛋切盘，五香大肠，猪肉头，拍黄瓜什么的。
　　后面则是松岛一夫捏的寿司手卷，食材都是专门去镇上买的，十分新鲜，也算是有心了。
　　紧接着则是黄垒的作品，一道农家炒腊肉，对于这种家常菜，黄垒还是有些自信的，况且还有夏杰的指点呢。
　　接下来，就是夏杰的表演时刻，经典的龙井虾仁、肥而不腻的狮子头、入口即化的东坡肉、香气四溢的水煮鱼、美味可口的红烧猪蹄，汤汁粘稠的爆炒螺蛳……外加地道的竹笋土鸡汤。
　　让人单单看着就眼馋，这是时间来不及，要不然的话，夏杰还准备弄点鲍鱼给大家尝尝呢。
　　老师同学带上何炯，黄垒，亨利，还有松岛一夫正好凑成了两桌，夏杰和厨房组的成员们也就每样菜都做了两份。
　　之前黄垒还打趣夏杰这是做席子呢，现在这么一看，倒还真有几分相像的。
　　菜肴的香气刹那间充盈了整个庭院，令每一个人食指大动。
　　这老同学重聚，自然免不了喝点，夏杰跟着拿出四瓶里鹏山庄的葡萄酒出来。
　　有识货的人瞧出了，也是惊呼一声。
　　“哇塞，世界排名前十的里鹏山庄产的葡萄酒，以前也只是看过，没想到能在老夏这儿亲口喝到，这波不亏。”
　　“没错，这里鹏葡萄酒可不容易买到啊。”
　　黄垒也跟着补充了一句。
　　刘老师和韩老师在此时站了起来，用筷子敲击着酒杯，吸引了大家的注意力。
　　“同学们，今天夏杰为我们提供场地，还准备了这么丰盛的晚餐，咱们是不是应该举起酒杯，敬此次聚会的功臣夏杰一杯酒呢。”
　　“刘老师说得对，今天玩得实在是太过瘾太爽了！”
　　“来，夏杰，敬你！”
　　“是啊，和大熊猫玩了一天，还见到了黄老师和何老师这样的大明星，晚上还能吃到这顿佳肴，真得劲，必须敬！”
　　亨利又愣住了，再次用手指了指自己，喃喃出了声。
　　“那我呢......”
　　宋小东在一旁拍了拍他的肩膀，安慰了两句。
　　“没事儿啊大花，只要好好努力，你迟早也会火的！”
　　与此同时，同学们共同举起了酒杯，看向夏杰。
　　夏杰也回应了众人的目光，站起身来，朗声道。
　　“大家千万别客气，玩得开心就行了，来，干杯！”
　　说罢，夏杰仰着脖子，将小半杯鲜美醇厚的葡萄酒一饮而尽。
　　“好了，各位，酒也喝了，大家快开动吧。”
　　有了夏杰发话，众人也是纷纷动起来筷子。
　　一时间，因美味佳肴而发出赞叹的声音比比皆是。
　　周正吃了一口东坡肉，冲着夏杰竖起了大拇哥：“哇塞，杰哥，你手艺可真是太赞了，要是能天天吃你做的菜就好了。”
　　坐在同一桌的吴颖在夹了一筷子龙井虾仁送入嘴中后莞尔一笑。
　　“夏杰，你这些菜的花式挺多的，该不会是八大菜系都学会了吧。”
　　夏杰想了想后微微颔首应了一句：“差不多。”
　　旁边的谢永生顿时惊道：“嚯，八大菜系，那得多少菜啊，老夏，你可太厉害了，居然全都学会了，这每天吃的都不带重样的吧？”
　　宋小东一挺干瘪瘪的胸脯说道：“那可不，永生，我给你说，在杰哥这儿，还真就是一天一道新菜，不带重样的。”
　　“这待遇，除了在杰哥这儿，恐怕也只有古代的皇帝能有了吧，不过我严重怀疑，古代皇宫里那些御厨的手艺应该还比不上杰哥呢。”
　　陆凡将垂落的青丝捋在耳后，轻声开口说。
　　“夏杰手艺比古人好那是肯定的，不过不能这么比，毕竟咱们经历了近代的科技大爆炸，厨具大幅度领先这个就不提了，各种调料品也是古代没有的。”
　　宋小东听后竖起一根手指摇了摇道。
　　“这一点你就不懂了吧，杰哥做菜用的都是土灶，花椒油啥的调料都是自己调的，像味精鸡精那些杰哥都不稀罕用，所以陆凡你说的那些个条件啊，在杰哥面前根本不成立哟。”
　　有个厨师老爸的许哲也是举起了手：“没错，今天做午饭的时候我都在给老夏打下手来着，这一点我可以作证，老夏做菜讲究的就是一个原汁原味。”
　　夏杰在旁边也是微微一笑。
　　虽说宋小东和陆凡以前的交流方式就是这样斗嘴，但是这一刻他还是有些觉得自己这个兄弟还真是直的有些可爱了。
　　吴颖则笑着开口道。
　　“夏杰，你怎么说？”
　　夏杰那里还不知道自己这个老同桌是在把‘战火’往自己身上引呢，不过对于这个问题，他心中也是早有了答案，毫不犹豫地开口回道。
　　“其实别的先不论，现在各大菜系虽有创新，但是也是基于前人的总结做出来的，厨艺前面的路前人已经帮我们铺好了，后面的，就需要靠我们自己去探索创新了。”
　　“好了，这个问题咱们暂且不说了，大家赶紧吃吧，不然一会儿菜凉了就不好吃了。”
　　陆凡看了一眼小黑子，娇哼一声，也不理会他，专心对付起眼前的美食了。
　　在傍晚微凉舒适的北风中，众人大快朵颐。
　　一顿丰盛的晚餐，为今天的同学聚会划下了圆满的句号。

289、打苹果（求月票）
　　晚饭过后，刘老师和韩老师带着大多数同学们踏上了归途。
　　吴颖，谢永生，许哲，汤军，陆凡等几个夏杰关系比较好的则留了下来，准备多玩一天再走。
　　两间客房加上自己屋子挤一挤，也都睡的下。
　　至于黄垒他们，自然也是心满意足地回去了。
　　星月灿烂，晚风徐徐。
　　一夜无语，时间流逝。
　　连绵远山之后，太阳又再次照常升起，好似一束火炬，点亮了天边。
　　当吴颖等人还在沉睡的时候，夏杰已经早早爬了起来。
　　拥有马力，精力旺盛的他真是一刻懒觉都睡不着。
　　院子里，四大名鸡已经开始扑腾着翅膀往菜地里跑去。
　　至于球球也有些精力过剩，在院子里来回的折返跑。
　　夏杰拿着泡好的黄豆，来到石磨旁边，开始磨起豆浆。
　　待到豆浆磨好，客房那边才传来了动静。
　　第一个推门出来的是吴颖，只见她睡眼惺忪地打了一个长长的哈欠。
　　“早啊，昨晚睡得好吗？”
　　夏杰挥了挥手问道。
　　“睡得很香哦，咦，夏同桌，你连豆浆都磨好了，这是起得有多早啊？”
　　吴颖略带惊讶地说道。
　　夏杰则笑了笑道：“习惯了，倒是你，要不要再睡会？等做好早餐再叫你们。”
　　吴颖伸了个懒腰，懒洋洋的摇了摇头道：“不用了，起都起了，正好帮你一起准备吧。”
　　夏杰端起磨好的豆浆说道：“好啊，今天早上就吃豆浆油条豆腐脑，没问题吧？”
　　吴颖走上前一步，鼻头微动，闻着豆浆的清香，用力地点了点头。
　　“当然没问题啊，等我去洗漱一下就来帮你啊。”
　　男女搭配，干活不累，等夏杰和吴颖轻轻松松做好一顿接地气的早餐后，屋内其他人也悠悠醒了过来。
　　谢永生的眼袋有些重，显然是昨晚没睡好，嘴里嘟囔着抱怨道。
　　“我的天啦，夏杰，你是不知道汤军这家伙的呼噜声是有多大，跟打雷似得，简直太吓人了。”
　　陆凡深有同感地点了点头。
　　“嗯，我在隔壁也听到了，还以为是昨晚下雨来着。”
　　汤军一听这话却是连连摆手。
　　“哎哎，不是我不是我，永生，你搞错了，呼噜声昨晚我也听到了，明明就是老许哦。”
　　许哲闻言，脸上一红：“好吧我承认，我睡觉的确会打呼噜，不过也没那么响吧。”
　　谢永生闻言有些蒙了。
　　“可是昨晚睡我旁边的人明明是老汤啊。”
　　汤军解释道：“昨晚我去上了个厕所，回来就看到老许打着滚滚到了你旁边，跟八爪鱼似得抱着你不放，我就跟他换位置了啊。”
　　随后他又打趣了许哲一句。
　　“我说老许啊，你是不是梦到什么好事，怎么还对永生上下其手啊。”
　　谢永生扶额：“昨晚你们趁着我睡着之后，到底都对我做了什么啊。”
　　陆凡听到后一双漂亮的丹凤眼都瞪成了圆眼，嘴角微微上扬，仿佛是发现了什么新大陆，模样有趣极了。
　　吴颖连忙走上去拉了拉：“陆凡，别听他们胡说八道。”
　　许哲看了哭笑不得：“不是啊，我真的什么都不知道啊！”
　　大早上的，院子里就开始喧闹了起来。
　　夏杰端着金灿灿的油条吆喝了一声。
　　“开饭了开饭了。”
　　闻到豆浆和油条的香气，几人才意识到自己饥肠辘辘，便放过许哲一马，围坐到了餐桌旁。
　　夏杰拿起了蜂蜜罐，扫视了众人一圈，问道。
　　“你们要来一点吗？”
　　汤军一脸的好奇。
　　“豆浆配蜂蜜，这又是什么新奇的喝法啊老夏。”
　　夏杰一边拧开蜂蜜罐，一边将蜂蜜豆浆的妙用科普给几人听。
　　等到科普完了过后，几人都纷纷举起了杯子。
　　“老夏，给我整点儿。”
　　“我也要我也要。”
　　油条就着蜂蜜豆浆，吃下去的一瞬间，甜蜜的味道充斥了整个口腔，再加一口咸豆腐脑，就两个字。
　　真香！
　　夏杰笑着向他们问道。
　　“怎么样，味道不错吧？”
　　汤军比起了大拇指：“这滋味可真是绝了，我以前咋就没想到过这种吃法呢。”
　　谢永生则连连扒拉了两口豆浆，是连连点头。
　　夏杰见了，也不由得为之一笑。
　　“永生，慢慢吃，没人跟你抢，量大管饱呢！”
　　“就是，夏杰做了不少呢！”
　　吴颖跟着说道。
　　欢声笑语间，早餐时光就这么渡过了。
　　谢永生摸了摸微微发胀的肚皮问道。
　　“老夏，咱们今天去哪儿玩啊？”
　　夏杰将杯中剩余的豆浆一饮而尽后方才开口答道。
　　“昨天小东说让咱们去他家的果园玩儿，那边的樱桃和苹果正好熟了，你们意下如何？”
　　谢永生点了点头：“我可以啊，现摘现吃，不错不错。”
　　许哲和汤军也投了赞成票，脸上一副跃跃欲试的样子。
　　吴颖搂着陆凡的肩膀打趣道。
　　“那咱们今天早上就去小黑子家的果园啦，怎么样啊，陆凡。”
　　陆凡眉头挑了挑，瞥了吴颖一眼，嘴上却是无所谓地说道。
　　“我服从集体，既然大家决定要去，那么就去吧。”
　　夏杰站起身来，拍了拍手道。
　　“那咱们现在就过去吧，顺带消消食。”
　　收拾好碗筷后，夏杰就带着吴颖，陆凡等人，一路晃悠悠地直奔果园而去。
　　今天的天气正好，风和日丽，万里无云。
　　陆凡轻轻的哼着曲子：“我只想要拉住流年好好的说声再见~”
　　众人的心情也都不错，兴致高昂，陆凡刚起了个头，很快就变成了大合唱。
　　“遗憾感谢都回不去昨天，我只想铭记这瞬间，我们一起走过的光年~六月后，光年成纪念~！”
　　“我只想要拉住流年好好的说声再见~在心中刻下你们的笑脸，看流星划过天边~许下我们的心~愿~让现在成为永远~”
　　“呜呼~！”
　　一曲终了，谢永生兴奋挥手喊了一嗓子。
　　吴颖似乎回想到了从前，缅怀道。
　　“上次大家一起唱这首曲子好像还是在毕业晚会上吧，一眨眼居然过了这么久，好怀念啊。”
　　陆凡也被勾起了回忆。
　　“是啊，一眨眼过去了好多年啊。”
　　夏杰的双眼望向了远方，这首歌也代表了他们青春的一部分呢。
　　在愉快的氛围中，一行人很快就走到了果园，
　　宋小东早就在次等候多时了，一见到夏杰他们到来，便激动的挥起了手。
　　“杰哥杰哥！陆凡！老班！你们终于来了啊！咱们快些进去吧！”
　　在宋小东的带领下，众人拿着竹篓走进果园，来到了苹果树下。
　　望着树上一个个水灵灵，红彤彤，好似一盏盏小灯笼般美丽的苹果。
　　汤军便有些迫不及待的撸起了袖子，朝着夏杰问道。
　　“夏杰，咱们可以动手开始干了吧？”
　　夏杰却是不急不忙的开口道：“别急啊，汤军，先把背篓里的草帽带上吧。”
　　吴颖抬头看了看天，有些不解的说道。
　　“夏杰，这天上的太阳也不毒，带草帽干啥啊？”
　　夏杰微微一笑，伸出一根手指指了指苹果树。
　　“如果你们不介意让虫子掉进头发衣领的话，那戴不戴都没问题。”
　　吴颖虽然胆子比较大一些，但是对于虫子这种东西，女孩子还是有种本能的畏惧。
　　而且别说吴颖了，谢永生，许哲，汤军三个大男人在听了夏杰的描述后也是忍不住的抖了个激灵。
　　带好草帽，谢永生搓了搓手，扭动着手腕道。
　　“老夏，可以开始了吗？”
　　夏杰压了压手道：“先别急，这颗苹果树这么高，你准备怎么摘啊，小东，工具带了吗？”
　　“早就按你的吩咐准备好了。”
　　宋小东说着，飞快的跑到了旁边的工具屋里，取出了两根长长的竹竿，递了一根给夏杰。
　　夏杰接过竹竿后方才徐徐开口道。
　　“我这里有三种摘苹果的方法，你们看你们要选哪一种？”
　　“哦，有三种方法，都说说啊！”
　　吴颖眨了眨眼问道。
　　只见夏杰竖起了一个手指，开口讲解道。
　　“第一个办法，就是用竹竿去敲击苹果，让苹果掉下来，让下面的人用手接住，或者是在下面铺一层软的垫子，不过这样会伤到苹果表面的品相，而且不利于储存，但是这种摘苹果的方式还比较好玩。”
　　说话间，夏杰又竖起了中指。
　　“至于第二种，就是利用竹竿把苹果树枝压下来，直接用手去采摘，这种方法效率比较高。”
　　说着，夏杰又弯下了一根手指。
　　“这第三种嘛，就是搭梯子上去用手摘苹果，这样不会伤到苹果的枝桠，也比较安全。好了，三种方法我都说了，自己选吧。”
　　许哲一脸兴奋的开口道：“当然是选第一种好玩儿的啊。”
　　吴颖却是摇了摇头道：“不行，夏杰不是说了吗，这第一种方法会伤到苹果表面啊。”
　　闻言，宋小东却是大手一挥，豪迈道。
　　“无妨，这些苹果本来就是摘下来给大家吃的，而且我家果园这么大，这么一棵树的果子也不碍啥事儿。”
　　许哲连忙拍手道：“那咱们就用这第一种方式吧，放心，掉下来的果子我一定接得到！
　　吴颖，和谢永生等人看了一眼，既然宋小东都这么说了，他们自然也没什么意见，而且他们本就是来玩儿的，能用更好玩儿的方式摘苹果，自然也是乐意的。
　　见大家都同意了，宋小东清了清嗓子，开口提议道。
　　“那要不这样吧，咱们分成两队来比个赛，看那边在限定的时间内摘得多，如何？”
　　吴颖一听到比赛，双手叉着腰道。
　　“比赛可以，不过这分队怎么分，可得要公平一点啊。”
　　宋小东想了想后给出了答复。
　　“这样吧，你们两个女生分开各在一队，这样公平一点，这里有摘果子经验的，也就只有我和杰哥，我俩也拆开，你们俩各自选一个如何？”
　　吴颖一听这话，立马站到了夏杰身边，瞬间安全感暴增。
　　“那我当然是挑我的夏同桌啊。”
　　宋小东冲着夏杰眨了眨眼：“那好，我跟陆凡一队吧！”
　　吴颖瞟了宋小东一眼，不断的咋舌道。
　　“可以啊宋小东，好算计啊。”
　　宋小东一推手，连连道：“哎哎，你可别赖我，我可是让你先选了啊。”
　　“哼~！”
　　吴颖回了他个鼻音。
　　夏永生站出来指了指自己与许哲还有汤军道。
　　“可是怎么剩下的人是单数啊，怎么分啊。”
　　宋小东看了陆凡一眼，一拍胸膛自信道。
　　“这简单，我呢，从小在果园长大，也不欺负你们，我记得老许体育成绩不行，那老许跟我们，永生你们两就跟杰哥一队吧。”
　　“这可是你说的啊，小黑子。”
　　“对，我说的！”
　　这么一分队，大家谁还不知道其中深意呀，对视一笑，各自分边站好。
　　夏杰抬起手腕，看了一眼手表道。
　　“那么计时十分钟，两边的女队友当执杆人，时间结束了看成果，可以吧。”
　　眼尖的汤军瞧见夏杰的手表，不由得呼出了声。
　　“哟，老夏，带的还是名表啊，这是百达翡丽吧，不便宜吧。”
　　夏杰将手里的竹竿递给了吴颖后，如实答道。
　　“表这方面我也不大了解，朋友送的，就随便带带了，好了，现在组分完了，小东，咱们可以开始了吧。”
　　宋小东并叮嘱了陆凡几句后将竹竿递了过去，随后便高高的举起了手，然后猛的挥下。
　　“比赛开始！”
　　高亢的喊声宛若竞技体育中的发令枪，两边人马纷纷行动了起来。
　　陆凡看似柔弱，但其实力气并不算小，手持竹竿，不一会儿便打下一个苹果。
　　宋小东迈动双腿，伸出双手，一个大步跨出，便将这因地心引力而极速下坠的苹果稳稳接在了手中。
　　完事儿后还在陆凡面前晃了晃笑道：“干的漂亮，一个了哟！”
　　陆凡望着这红彤彤的苹果，一想到是自己打下来的，成就感顿时涌上心头，嘴角微微翘了翘。
　　不过在看到宋小东的脸后，却是翻了个白眼，连忙催促道。
　　“行了行了，快点儿继续吧，吴颖那边可是比咱多一个人呢。”
　　这时候，吴颖在经过夏杰的调教指导后，也迅速掌握了诀窍。
　　长长的竹竿左突右闯，一连打下了两个苹果，分别被谢永生，汤军接到了。
　　吴颖收起长杆，毫不示弱的冲着宋小东喊了一句。
　　“大家表现不错哟，两个啦！”
　　宋小东闻言，也是急忙正色，要耍帅也得比赛赢了才行啊。
　　“陆凡，咱们快点吧。”
　　陆凡点了点头，也不搭话，飞快地舞动起竹竿，又将一个苹果打落下来。
　　宋小东连忙跑过去接。
　　一个苹果入账，陆凡也毫不停手，竹竿朝着许哲脑袋顶探了过去，顷刻间，又苹果落下。
　　许哲双手一张，就将苹果拿下了。
　　宋小东立即赞道：“干得漂亮。”
　　许哲也跟着喊了一句：“奈斯！领先啦！”
　　吴颖却是不为对面所动，自顾自的挥动起了竹竿，也打下一个大苹果。
　　谢永生立即举起双手跑了过去。
　　“瞧我的！我来接！”
　　话音刚落，便接住了这个橙红圆润的大苹果。
　　吴颖跟着喊了一声：“汤军，准备了啊。”
　　眨眼间，又是一个苹果落地。
　　不过吴颖在收杆的时候却是出了点小意外，不小心碰到了另一个苹果，使之落了下来。
　　这个苹果的落点稍稍有些远。
　　汤军再要去接，已然有些来不及。
　　这时候，夏杰动了起来，三步并作一步，大步流星的追了过去。
　　眼瞅着苹果就要落地了，下一秒，就被夏杰抓在手中。
　　这惊人的眼力，爆发力还有行云流水的动作把一旁的谢永生，汤军还有吴颖都看呆了。
　　谢永生鼓起了掌，样子就跟个帝企鹅似的，嘴里由衷的发出赞叹。
　　“夏杰，你这反应绝了啊。”
　　汤军也是呆呆地点了点头，附和道。
　　“老夏你这爆发力，跟田径运动员似的，也太牛批了吧。”
　　吴颖本就是胜负欲满满的那种性格，见夏杰如此出色，也是开心道。
　　“有夏杰在，咱们这把稳了！”
　　说罢，干劲十足的吴颖接连挥动竹竿去打苹果。
　　谢永生和汤军奋力去接，接不到的也无所谓，反正还有夏杰帮他们查缺补漏呢。
　　四人之间的配合也越发流畅。
　　这让宋小东不由得暗暗无奈：心说杰哥这摸鱼捞虾洋洋精通，本来以为在自己的地盘，应该能扬眉吐气好好表演一番了吧，没想到居然还是这个结果，实在是太失策了。
　　不一会儿，隔壁夏杰和吴颖的队伍已经摘好一篓的苹果。
　　陆凡这边才刚刚摘了半篓子，这让她不由的有些心急，挥舞竹竿的速度也快上了一些。
　　“小东，咱们得加快速度了。”
　　连蹦带跳的宋小东累得是满头大汗，但还是连连点头道。
　　“好好，陆凡，你快点，我挺得住。”
　　很快，十分分钟的时间到了。
　　苹果树下，除了夏杰外，宋小东，许哲，谢永生还有汤军已经累的直不起腰了，蹲在地上大口大口的深呼吸着。
　　虽然看着只是简简单单的接苹果，但实际上却是需要来回不断折返跑，节奏加快后就跟无氧运动似的，消耗了他们大量的体力。
　　陆凡和吴颖两个女孩子也是不停揉着有些发酸的手臂，也感觉有点吃力。
　　夏杰看了打趣了一句：“这都不行了？你们几个平时该多活动活动哦。”
　　说罢，他又将两边装着苹果的背篓摆成了一排。
　　汤军见夏杰轻轻松松就拎起了装满苹果的竹篓，忍不住吐槽了一句。
　　“老夏，不是我们缺乏锻炼，是你的体力也太非人了吧。”

290、你是不是该负荆请罪（求月票）
　　休息片刻后，众人围成一圈，开始清点今天的战利品。
　　宋小东和陆凡他们总共摘了一背篓多点，另一边，夏杰和吴颖等人则摘了整整三背篓。
　　两排背篓放一起，形成了鲜明的对比。
　　吴颖满意地拍了拍手。
　　“舒服了，这下服了吧，小东。”
　　宋小东望着得意洋洋的吴颖，谢永生，汤军几人，满脸无奈地说道。
　　“陆凡和老许都挺给力的，是我输了，我忘了杰哥是六边形战士来着，感觉杰哥就没啥不会的啊，好了好了，果园里的果子大家随便摘着吃吧。”
　　谢永生跟着附和道：“巧了，我也是这么以为的，夏杰，说说还有啥是你不会的么？”
　　汤军则调笑道：“小东大气啊，你这是准备找老夏的弱点，等以后再找回场子么。”
　　夏杰闻言挥了挥手：“有啥是我不会的？我只能说天下间的东西多了去了，我不会的也是多了去了。”
　　吴颖伸手轻轻拍了拍夏杰的肩膀，另一只手则是比了个大拇指：“夏杰，你这话真是无懈可击，学到了学到了。”
　　几个人哈哈笑着，气氛欢快无比。
　　谢永生拿起个苹果，擦了擦，咬了一口。
　　喀嚓！
　　甘甜的汁水瞬间在嘴里炸开了。
　　“嚯，小东，你家这苹果味道可以啊，怎么卖？”
　　宋小东一挥手，大大方方地说道。
　　“卖啥卖，你能拿多少就拿多少就是了，除了苹果，我家这果园还有樱桃和橘子，都很甜，就在那边，想吃啥自己去摘就好了。”
　　“陆凡，走咱们去吃樱桃吧。”
　　吴颖拉着陆凡的手，就往樱桃树的那边走去。
　　陆凡走到宋小东身边的时候却是顿了顿足，见后者似乎有些丧气，便说道。
　　“小东，刚刚你已经挺努力了，但谁让对手是夏杰呢，而且对面还比我们多一个人呢，虽败犹荣啊。”
　　说罢，便跟着吴颖去采樱桃去了。
　　宋小东听了这话顿时眼睛一亮，走到了夏杰身边小声道。
　　“杰哥，她这话什么意思啊，我刚刚不是玩砸了么？”
　　夏杰随口说道：“也没有吧，只是你一开始的时候把话说太满了，不过就像陆凡说的，你的努力她都看到了，我也觉得你挺认真的。”
　　“本来就是娱乐而已，不一定是赢了才是最好的。”
　　这时候谢永生正凑着耳朵在后面偷听呢，听完后咬了一口苹果，把手搭在宋小东的肩上，语重心长地说道。
　　“小东，我觉得夏杰说得对，如果看结果你输了，这没错，不过如果你的目的是为了表现自己，那么也算是达到了。”
　　许哲也微微点头，表示同意。
　　“是啊小东，就刚刚你的表现来看，还是可圈可点的，有闪光的地方，不过没有夏杰这么耀眼就是了。”
　　汤军则粗声粗气地说道：“放心吧，小东，你的心思我回到，咱们哥几个都挺你。”
　　宋小东抬头一瞧，五个大男人已经围成了一圈，顿时满头黑线道。
　　“话说我正和杰哥说小秘密呢，你们是啥时候过来的啊，都听到了啥啊？”
　　谢永生闻言哈哈一笑。
　　“小东，你这是装啥装呢，你搁着逗我开心呢，这事儿初中大家都知道了啊。”
　　许哲轻轻一拳打在了宋小东的胸口上。
　　“就是就是，这在咱们班都人尽皆知了，咋就成了小秘密了呢。”
　　汤军则摆出了一个夸张的表情，用手捂住了嘴。
　　“不会吧，不会吧，小东，你不会是以为大家都不知道吧？”
　　宋小东则瞪圆了眼睛：“啥，你们早就知道了？还是在几年之前！杰哥，不会是你说的吧？”
　　还没等夏杰开口答话呢，谢永生就开口抢白道。
　　“夏杰才没那么闲呢，群众的眼睛是雪亮的，你那点小心思谁还看不出来啊，今天的比赛也是你早就想好的，想在陆凡面前出出风头吧。”
　　宋小东呆若木鸡地点了点头。
　　汤军则继续补刀：“呃，可能陷入单恋中的人都是这样吧，哎呀，小东小东，你可咋办呢。”
　　宋小东则小声嘟囔了一句。
　　“原来你们早就知道了，杰哥，你咋不和我说呢。”
　　夏杰揉了揉宋小东的脑袋，不紧不慢地说道。
　　“我说小东啊，你我还不知道么，要是我昨天和你说了，你这两天还会表现的这么殷勤么，估计知道后都不知道躲哪儿去害羞去了吧。”
　　许哲一拍手道：“没错，老夏说得话在理。”
　　宋小东仔细想了想，要是自己知道了的话，估计还真会这样。
　　谢永生挑了挑眉头：“小东，你接下来准备咋办呢，要不要兄弟几个帮你出出主意啊？”
　　宋小东现在思绪的确有些乱糟糟的，不知道下一步该咋办，于是乎便点了点头道。
　　“成吧，有啥主意你们就说吧，不过可别说些馊主意啊，杰哥可是会帮我把关的啊。”
　　许哲连忙摆了摆手：“嘿，你这话说的，怎么着，合成老夏不会害你，我们就会了是吧。”
　　汤军笑了笑：“那这样，咱们先说说了解的一些情况，然后再出主意，你仔细品一品，然后再决定可以吧。”
　　宋小东抿了抿嘴，眼神闪烁：“成，我看行，你们说吧。”
　　许哲率先开口道：“我先说一个，陆凡在吃饭的时候和老班的聊天我听见了，她最近似乎喜欢悲情英雄杀。”
　　汤军拿出手机，点开朋友圈看了看，然后递给了宋小东。
　　“来来来，小东，这里面有凡凡最近看的剧还有吃的东西啥的，别说兄弟我不挺你啊。”
　　宋小东嘟囔着道：“不是啊，老汤，这微信我也加了，朋友圈我也有，都能看到啊，还用你说？”
　　谢永生托着下巴想了想后方才开口道：“我这儿也有一个，咱们来的时候，她和老班在车上看人鬼情未了来着，眼眶都红了。”
　　这部电影，宋小东也是看过的，连忙道：“咦，那正好，杰哥这边有个砖厂可以做瓷器哦。”
　　说着，宋小东将充满恳切地视线投向了夏杰。
　　“杰哥，可以不咯。”
　　夏杰对此倒是没啥问题，对于自己这个好兄弟自然是能帮就帮，能助功就助攻吧。
　　“行啊，这没啥问题啊，不过你得先问问人乐不乐意去做瓷器吧。”
　　闻言，宋小东立马是喜出望外：“杰哥，果然还是你最好！”
　　谢永生也跟着说道：“既然有地方可以制陶玩，我想她们两个应该不会拒绝。”
　　汤军朝着樱桃林指了指：“那还等啥，小东，现在就过去问啊。”
　　宋小东远远看了看，深思熟虑地想了想，最后摇了摇头。
　　“她们现在采樱桃挺开心的，还是等一会儿吧，咱们下午再去砖厂玩吧。”
　　夏杰瞧见了，也是暗暗笑了笑。
　　从他脸上看到这种深邃的表情还真不容易。
　　毕竟以前小黑子过得都日子都是毫无目的，挺散漫的，能认真起来也挺好。
　　现在的场景，还颇有些像电影《那些年》，有种时间倒转，回到几年前的感觉，挺让人怀念。
　　众人听了宋小东的话，也是纷纷点了点头，觉得有道理，然后就各自采水果吃去了。
　　待到快到饭点，大家才纷纷回到这颗大苹果树下碰头，然后背着收获满满的背篓，去夏杰家里吃午饭。
　　厨房里，夏杰三下五除二，做了几个色香味俱全的家常菜。
　　因为昨天大家都说水煮螺蛳味道好，今天他又炒了一大盆，然后开了几瓶啤酒，毕竟吃螺蛳这种玩意儿，没啤酒可是少了点滋味。
　　闻着食物散发的诱人香气，吴颖，谢永生等人也是食指大动，纷纷开动起来。
　　谢永生的口味本就偏辣，这道爆香螺蛳正中他的下怀。
　　那黑乎乎的螺蛳肉吸入嘴里，又香又麻的口感特别带劲。
　　谢永生抿了抿嘴，不断回味着这种味道，由衷地发出了赞叹。
　　“唔！老夏，你这爆香螺蛳的味道可真是太赞了，没有一丁点儿的土腥味，怎么做的，回头教教我啊。”
　　汤军在一旁吃的也是连连点头，连牙签都不用了，直接拿手抓着螺蛳嗦了起来，完事儿了，还舔了舔手指上的汤汁，冲着谢永生安利道。
　　“永生，我记得之前在老夏的直播里看过爆香螺蛳的烧法，回头你可以去南瓜短视频里搜搜，里面讲解的都挺详细的。”
　　宋小东更是夸张，直接舀了一勺，一口气全部嗦完，随后也跟着附和道。
　　“永生，这原材料咱们溪流里面多的是，回头想吃了，你就来，杰哥或者我带你去摸螺蛳那都没问题啊。”
　　谢永生连连点头：“那好啊，反正现在我家的药材都种下了，要收获也等明年，闲的时间也多，有空一定来，顺便体验体验摸螺蛳。。”
　　夏杰举起了啤酒瓶，开口道：“想吃你就过来，这些都是小意思，来咱们哥几个碰一个吧。”
　　众人闻言，也是纷纷放下了手里的筷子，举起啤酒，捧在一起，并且大喊。
　　“干杯~！”
　　二两黄汤下肚，吴颖和陆凡两个女孩的脸也是微微红了起来，宛若天边的红霞，嗦螺蛳的模样也是逐渐豪放起来。
　　这时候宋小东望着远方，有些缅怀地说道。
　　“还记得咱们以前躲学校操场后面偷喝啤酒，后来被韩老师发现了，告诉我老爹了，结果我被我老爹揍的，屁股都开了花，三天都不能下床，哈哈。”
　　许哲被这番话勾起了回忆，也是连忙出声道。
　　“我记得记得，因为酒是你这家伙从家里拿来的嘛，那时候咱们几个还去组团看你来着，陪你打斗地主。”
　　汤军也是竖起手指点了点。
　　“对对对，我也记得，咱们去了，你就一直趴着，那时候小，不懂，还问你为啥一直趴着，你哭兮兮和我们说你屁股痛，躺不了，可逗死我了。”
　　夏杰轻咳了一声，连忙圆场道。
　　“唉，那时候吧，就总想快点长大，变成大人就好了，结果现在真成了大人，又想回到从前。”
　　“这人的思想啊，还真是奇怪呢。”
　　谢永生十分赞同地点了点头：“谁说不是呢，毕竟从前的日子悠闲啊。”
　　“不过我觉得老夏你根本不在此列，毕竟你现在过的日子也很悠闲外加无忧无虑呢。”
　　夏杰张开嘴笑着，露出一嘴洁白的牙齿。
　　“这也是我回到村子里的原因之一吧，不过说起初中那会，我也很怀念呢。”
　　说着，他抬头望了望蔚蓝的天，朵朵白云在天空中摆出千姿百态飘过，像极了从前那肆意的青春。
　　“好了，咱们男生说完了，你们女生也说说说呗，看看有啥难忘的事儿。”
　　吴颖低头回想着从前的青葱岁月，过了一会方才抬起头道。
　　“呃……可能是我比较多愁善感吧，我觉得从前的岁月每分每秒都很难忘，铁制的下课铃，四四方方的粉笔刷，双人的板凳……”
　　“对了对了，还有不厌其烦经常跟我讲题的夏同桌，真是辛苦你啦，来，碰一个。”
　　话音刚落，吴颖举起了酒杯。
　　夏杰也将手中的酒瓶举起，与之相交。
　　二者在空中碰撞在一起，发出了清脆的响声。
　　吴颖抹了抹樱唇边上的酒沫子，转头看向陆凡道。
　　“陆凡，你呢。”
　　陆凡揉了揉自己的脸颊，回忆道：“其实我的回忆不算多，因为初中的时候都在忙着读书来着，就记着初中咱们几个女孩没事儿下课就喜欢跳橡皮筋，然后夏杰、小东他们有时候也喜欢凑热闹。”
　　许哲咋舌道：“不是吧，陆凡，你就记得这么点儿啊。”
　　陆凡认真地点了点头道：“对啊，因为上了高中学习就更忙了，所以初中这段回忆，对于我来说就是最最难忘的了。”
　　夏杰跟着捧场道：“是啊，陆凡说的也在理啊，高中紧，哪儿能像初中那样凑成一堆啊。”
　　“那时候天刚蒙蒙亮，还没开始早自习呢，就有一堆人在操场上背英语单词，下了晚自习，还有不少人留在教室里刷题，过了十二点灯才完全灭掉。”
　　宋小东听到陆凡提及的名字里有自己，也是眼睛一亮，清了清嗓子道。
　　“对对对，初中和陆凡同桌的经历对我来说也是最难忘的，毕竟高中后，就再也没遇到和凡凡一样的漂亮的女同桌了。”
　　陆凡一听这话眉头皱了皱，似乎回想到了什么不好的回忆，一摆手后开口道。
　　“小东你少来啊，还像我一样漂亮的同桌，怕是像我一样好捉弄的同桌吧！”
　　“你在初中的时候往我课桌里放大扑棱蛾子的事儿我还没忘呢，还有切我橡皮擦和我画三八线的事儿，你都还记得吧。”
　　宋小东听完直接呆住了，傻傻地挠了挠头。
　　“啊，这些事儿你都还记得呢。”
　　陆凡嘴角一翘，娇嗔一声道：“你觉得一拿课本就看到一只大扑棱蛾子的事儿有那么容易忘吗。”
　　宋小东有些心虚的看向了夏杰，随后又望了望谢永生，许哲，还有汤军，眼神里疯狂的闪烁着寻求火力支援的讯号。
　　但是在吴颖审视的目光下，谢永生，许哲，汤军几人纷纷回避开了头，连连摆手，表示这事儿与我没关系。
　　夏杰也是忍不禁的扶额，在心里吐槽不已。
　　这青春期的男孩子吧，偶尔会捉弄一下自己喜欢的女孩子，以此达到吸引对方注意的目的，成功率其实还挺高的。
　　但是小黑子你这难度直接超出了几个LV了啊，普通男孩子那里会为了吸引注意力作出这种事儿啊，这咋救？
　　古往今来，这种案例，也只有一个法子能解决了。
　　想到这里，夏杰叹了一口气，捂着脸，用胳膊肘拐了拐宋小东出声道。
　　“小东，你说你做了这种恶心事儿，今天是不是该负荆请罪，自罚三杯向饱受创伤的陆凡同学道个歉啊。”
　　宋小东感动地望了夏杰一眼，这种时候他的开口，宛若游戏中深处绝境已经阵亡的时候，却有一道黄线从天而降，在你耳边轻轻喊下一声：英雄不朽。
　　不过现在的宋小东脑子有些当机，当然，也有可能是酒精上头的原因。
　　一听到负荆请罪，就想到了廉颇与蔺相如，一想到廉颇与蔺相如，就想到了草船，不对，是荆条，一想到荆条，就想到了脱衣服！
　　杰哥算无遗策，既然提到了负荆请罪，那么一定也准备了荆条吧，只是现在荆条在哪儿呢。
　　宋小东左顾右盼地看着。
　　夏杰愣了愣，心想这小黑子不举酒瓶子搁这儿找啥找呢，于是连忙问道。
　　“小东，你在看啥呢？”
　　宋小东如实答道：“杰哥，我这儿正找荆条呢，你不是让我负荆请罪么？”
　　夏杰觉得脑壳有点疼，这个答案他刹车都踩断了，也没能想到啊。
　　就像以前在宿舍里和室友玩游戏的时候，对着队友的尸体疯狂按E，结果队友被复活拉起来了，转头又去送了。
　　要是现在正直播的话，一帮观众估计都得乐翻了，指不定又会造出点啥新的成语。
　　谢永生捂着嘴干咳了两声，为宋小东支援道。
　　“那个，小东啊，杰哥的意思是，让你自罚三杯酒，然后老老实实跟陆凡道个歉。”
　　宋小东眨了眨眼，随口气冲云霄地说道：“啥，自罚三杯哪儿够啊，我毕竟对陆凡做了那么过分的事，让她一直到现在都难忘，就这，至少也得三瓶吧。”

291、开心，悠闲最重要（求月票）
　　“嗨，好家伙！”
　　许哲立马被小东子这一手蜜汁操作秀翻了，在心里默默吐槽，现在这不是酒量大小的问题吧，may-day-may-day。
　　吴颖则拨弄着额头上的秀发，那散乱的空气刘海，仿若一排黑线。
　　“小东，这喝酒其实是次要的，夏同桌就是让你老老实实，诚诚恳恳的跟人家陆凡道个歉而已。”
　　听了这话，宋小东眼神有些疑惑。
　　“真这么简单？不是吧，老班，我觉得杰哥的法子一定有其中深意，可能是你没有领会到吧。”
　　夏杰伸手搭在宋小东的肩膀上，认真地说道：“小东，真的就这么简单，你就别多想了好吧。”
　　陆凡望着这场面也是有些忍俊不禁，莞尔一笑。
　　宋小东在心里则暗喜，虽然自己理解有些偏差，不过看样子还是有点效果啊。
　　既然如此，那还等啥！
　　他立马拿起啤酒瓶送到嘴巴，用牙齿用力一咬。
　　只听见“砰！砰！砰！”三声脆响。
　　三瓶啤酒冒出了白沫。
　　宋小东拿起一瓶，冲着陆凡认真说道：“陆凡同学，以前做了一些错事，希望你能原谅我，我这人吧，不大会说话，就用行动向你道歉吧，一切都在酒里了。”
　　说罢，仰着头便咕噜咕噜喝了起来。
　　一会儿的功夫，就把三瓶啤酒喝了个底儿朝天。
　　陆凡则连忙劝说道：“成啦成啦，你喝慢点，这点事儿啊，我早就不计较了，刚刚逗你玩儿呢。”
　　宋小东打了个酒嗝，脸上也露出了笑意。
　　“你不生我气就好，嘿嘿。”
　　席间的气氛又热烈了起来，众人你一言我一语的讨论着往事与最近的近况，遇到烦心事，也会向夏杰诉说，寻求解决的答案，或者是有些失意向大家求安慰。
　　午饭吃完了，大家都很开心。
　　歇了一会儿，夏杰便提出了下午去砖厂玩玩，众人也都全部举手赞同。
　　夏杰和宋小东都喝了酒，这摩托车是不能开了，载人更是不敢。
　　一行人便慢慢悠悠地朝着砖厂走了过去，权当作是饭后散步消食。
　　望着青山绿水间优美的景色，几人也是趁着酒兴，朗读了几首文绉绉田园古诗，倒也挺应景的。
　　这时候，夏杰的手机突然响了起来。
　　拿出来一看，是大卫打来的，夏杰估摸这拍卖会的事有了结果，于是顿了顿脚步，接通了。
　　前面的宋小东，吴颖，陆凡等人见夏杰掉队，也是纷纷放缓脚步等待。
　　刚一接通，便听到大卫颇为激动的声音。
　　“哈喽，亲爱的杰，拍卖会的结果已经出来了！”
　　“这个好消息我本来应该当天就告诉你，不过昨天来的熟人比较多，谈了一些生意上的事，再加上慈善晚宴，各种事凑一起，喝得有些多，一回到家，刚躺床上就睡着了，直到刚刚才醒，请你谅解。”
　　夏杰笑了笑道：“大卫，不必这么客气，之前我也说了，你办事，我放心，你现在还在宿醉的状态吧，要不要我给你说几个醒酒的法子啊？”
　　电话那头的大卫干呕了两声，看来昨天的确是喝了不少，等了数十个呼吸后，他的声音才重新响起。
　　“哈哈，杰，你能告诉我的话那真是再好不过了，不过这个先放放，你一会儿再说也成，我先跟你说说昨天拍卖的结果吧，相信你听了一定会很开心的。”
　　说着，大卫自顾自地笑了起来。
　　“昨天……昨天啊，你的作品可是引起了不小的轰动，按照行规，那个斑鸠盏的底价只有一百万，但是你知道吗，最后它可是拍出了整整二千二百万的高价！”
　　“翻了二十二倍啊，要不是行规，恐怕最后成交的价格会更高，总而言之，你的名气这次在业内已经打响了。”
　　“以后价格方面就不用愁了，现在收藏界的关键词就是who-is-xia？而且你知道拍下你作品的人是谁吗？”
　　“是从北边来的巨头，那个英超足球俱乐部切尔西的老板，阿布拉西莫维奇，而且他也对你挺感兴趣的，你要是觉得ok，我也可以给你引荐引荐。”
　　听了大卫一番激动的话语，夏杰只是微微点了点头，并没有表现出什么惊讶的神色，淡淡的回道。
　　“伙计，你也知道我的价值观，钱这种东西，够用就行，二千二百万的价格我觉得也差不多了，最重要的是能让买我作品的人能感到物有所值，那就可以了。”
　　“至于那个阿布的话，你也知道，我对生意上的事不怎么感兴趣，所以还是算了，不必引荐了。”
　　电话那头，大卫连连笑道：“亲爱的杰，你这人啊，什么都好，就是太过淡泊名利了，和这世界格格不入啊。”
　　夏杰却是笑着回道：“我知道这个世界很难被改变，相比之下，不被世界改变不是要容易得多吗。”
　　“过自己想要过的生活，对我来说便已足够了。”
　　大卫深吸一口气后赞道：“就是因为如此，杰，你在我眼中才会如此特别耀眼！”
　　“好吧，我明白了，你就安安心心的继续找灵感，创作新的艺术品吧，想要出售的话交给我就是了，这次的拍卖费用我已经安排转给你了，合作愉快。”
　　“哈哈，合作愉快，醒酒的法子我一会儿发给你，你好好休息吧。”
　　夏杰刚准备挂电话，手机里又传来了大卫的声音。
　　“哦，对了杰，我刚刚差点忘了，昨天魔都迪士尼的老板跟我说，想要和你结交，并托我送给你一张迪士尼乐园的钻石vip卡。”
　　“持有这张卡，在魔都迪士尼乐园都终身免费，而且不限制使用次数，玩各项设施也不用排队。”
　　“你要不叫上同学们过来玩玩，到了联系我，我负责接待啊。”
　　说罢，大卫又咳嗽了起来。
　　夏杰笑了笑道：“好，我知道了，回头我问问他们，真要去的话你放心，我是不会和你客气的，你赶紧休息去吧。”
　　“OK，杰，那就这样，我的确需要好好的再睡一会儿。”
　　“好，回见。”
　　挂断电话，夏杰将手机揣进兜里，一抬头，只见宋小东，吴颖，陆凡，谢永生，许哲，汤军一行人正站在原地，身子朝前，脑袋却是呈六十度侧了过来。
　　六双眼睛不约而同地打量着自己，这让夏杰是一脸的莫名其妙。
　　“你们怎么了？继续往前走啊，砖厂就在前面了。”
　　谢永生微微张嘴，略带惊讶地问道。
　　“老夏，刚刚我听你电话里聊的啥？二千二百万？是数字，还是软妹币？”
　　夏杰点点头：“是啊，我一朋友帮我拍卖了一个茶盏，说最后被一个西伯利亚人土豪拍了下来，还是那个切尔西球队的老板。”
　　许哲立马问道：“这个西伯利亚人是不是叫阿布拉西莫维奇？”
　　夏杰再次点头：“没错，怎么了吗？”
　　汤军满脸呆滞道：“然后阿布拉西莫维奇想和你见面，被你拒绝了？”
　　夏杰摊了摊手，理所当然地说道：“对啊，我对生意上的事又不感兴趣，自然没必要见面了。”
　　谢永生抓了抓自己的头发，咬牙切齿地说道：“老夏，这可是二千二百万啊，你这一脸云淡风轻的表情算啥，不是应该表现得激动一点吗？”
　　许哲身子有些瘫软地靠在宋小东身上。
　　“夏杰，那可是英超豪门切尔西的老板阿布拉西莫维奇啊，你以前不是也踢球么，不可能不知道啊。”
　　汤军机械般地点了点头：“对啊，老夏，你要是答应和他会面，回头说不定还能在贵宾包厢和他一起看球呢，那可是切尔西啊。”
　　夏杰轻声一笑，挨个回答道。
　　“钱现在对于我来说真的就只是一个数字，够用就行，不然我回村子干嘛，对于我来说，开心，悠闲最重要。”
　　“至于阿布拉西莫维奇我知道啊，以前的石油巨头，钢铁大佬嘛，不过我是真的对谈生意不感兴趣啊。”
　　说着，夏杰将头转向了汤军继续道。
　　“还有老汤，如果你们回头想看球，我可以带你们去伦敦看啊，买最前排的门票，距离球场近，而且还是现场，不比在包厢看转播来得有气氛啊。”
　　“要看转播也没问题，回头我买个投影仪，咱们再整点烧烤，喝点啤酒不是更滋润吗？”
　　吴颖和陆凡虽然听不懂足球方面的事儿，但是听得懂数字啊，互相对视了一眼，皆在对面眼中看到了震惊。
　　二千二百万啊，这大概是她们一辈子都挣不到的数字，但是搁到夏杰这儿，居然还能面不改色，说的还如此轻飘飘的。
　　根据吴颖对自己这个同桌的了解，一方面是因为夏杰本身性格如此，淡泊名利，另一方面，恐怕也是因为二千二百万对于自己这个同桌来说，恐怕也已经算不上什么遥不可及的巨款了。
　　说实话，老同学再次见面，偶然间听到这个消息，发现自己和对方差距如此巨大，还是挺打击人的。
　　不过很快众人也调整过来了。
　　原因无他，只因夏杰是他们的好朋友，由衷的为自己这个老友取得成功而感到高兴罢了。
　　再加上昨天本来就被打击过一次了，这打着打着，也就习惯了。

292、为啥啊？（求月票）
　　啪啪！
　　吴颖拍了拍手，打趣了一句。
　　“不错嘛，可以啊，作为千万富翁的同学兼同桌，我感到与有荣焉。”
　　谢永生也是立马竖起了两个大拇指，惊叹道：“我也是，有老夏这么牛逼的朋友，想想都觉得面上有光。”
　　至于许哲，还在想着切尔西的事，跟着说道：“老夏，你可别忘了刚刚说的带咱去伦敦看球的事啊！”
　　汤军则砸吧了一下嘴，似乎在回味着这两天的美味佳肴，摸了摸肚子说道：“还有看转播撸串啊！一想到老夏做的菜，实不相瞒，我又饿了！”
　　“夏杰，我一定会努力追赶你的！”
　　陆凡则面带几分激动之色说道。
　　她以前在初高中的成绩本就和夏杰在伯仲之间，或许是夏杰成功的例子激励到了她。
　　谢永生忍不住开口道：“我去，老夏这都千万富翁了，你还想着赶超，了不起了不起，果然是巾帼不让须眉啊。”
　　“不过话说回来，你朋友圈里发的都是一些剧和美食，你现在在做啥啊？”
　　吴颖伸手搂住了陆凡的脖颈笑道。
　　“咳咳，容我介绍下，咱们陆凡同学现在可是女强人一个，开了一家游戏公司，自己出任CEO呢。”
　　陆凡将一头青丝捋到耳后，伸手指向了一旁的吴颖道：“在我旁边的这位，则是我们公司的CFO。”
　　听到这个消息后，许哲微微张了张嘴，表情有些惊讶，似乎是没有想到吴颖和陆凡两人已经合伙创业了。
　　除了夏杰外，几个男生的表情皆有些相似。
　　宋小东这时候举起了手问道：“我说哥几个，这CEO我知道，不过这CFO是什么啊，我只听说过UFO啊。”
　　夏杰笑着为宋小东解惑道：“CEO可以理解成领导人，拥有执行，管理，经营和决策的权利。”
　　“至于CFO则是首席财务官，总览一家公司的财政，在财务处理上有管理和监督的权利。”
　　“陆凡决策能力不错，吴班长以前数字就是尖子，后来也不是学的金融专业吗？这样分配挺不错的，合适。”
　　宋小东一脸恍然大悟地点了点头。
　　谢永生则有些疑惑的开口道：“老班，你之前同学会的时候，不是说你要去考公务员吗，怎么摇身一变和陆凡合伙，成了CFO呢？”
　　吴颖俏皮的吐了吐舌头说道：“计划不如变化嘛，反正都是创业，不如自己试试了，现在我们公司的规模也就和工作室差不多，算是个小作坊拉。”
　　陆凡则充满信心地说道：“不过我相信，我们会慢慢做大，现在我们想走的是做手游来养精品单机的路子，夏杰你觉得怎么样。”
　　对着这个问题，夏杰稍稍想了想，然后给出了答案。
　　“用手游来养精品单机的路子我觉得前半部分可行，现在的生活节奏越来越快，很多人不是在上班上学路上，就是在下班放学路上，行程期间用于打发时间的除了小说，影视之外就是手游了，市场还是很大的。”
　　“不过咱们华夏的单机市场反响平平，走手游养网游的公司不少，但是手游养单机的公司可就寥寥无几了，你们可想好了？”
　　陆凡重重点了点头，她本来做事就缜密，不会打没把握的仗，前期的调研做的自然不少。
　　可能看外表不太能看出来，但其实她本身也热衷于此道。
　　在某游戏的外服，更是竞技排名前五百的大佬，对于行业内的一些问题看的也比较透彻。
　　“嗯，关于这一点，我也想过了，所以我们要做的游戏，不光要面向华夏市场，更要面向全世界才行。”
　　吴颖也是跟着应道：“是的，我们也是经过深思熟虑才决定开公司的，而且凡凡还和我说了，想要让没落已久的单机游戏再次崛起呢。”
　　望着意气风发的吴颖和陆凡，一众男生都鼓起了掌。
　　谢永生大声喊道：“老班，陆凡，为你们打Call，到时候游戏发行了，我来当第一个玩家，给你们第一个好评！”
　　许哲却是不屑的笑了笑：“永生，咱们就来拼拼手速吧，这个沙发我要定了，你要是不服的话就来拿看看啊。”
　　汤军关注的点却是有些不大一样。
　　“哈哈，没想到陆凡还有这么中二的一面啊，我初中的时候也想打篮球制霸全国来着，直到有个红头发的高中生狠狠把我的篮球梦击碎了。”
　　夏杰张了张嘴，露出洁白的牙齿笑道：“我支持你们的梦想，加油吧，吴同桌，陆凡同学！”
　　“如果有麻烦的话可以来找我，我一定全力支援，不过封测的时候必须给我一个账号，要编号单位数，比如00001号那种哦。”
　　吴颖听了笑颜如花应道：“还是夏同桌好啊，放心，到时候有事儿肯定不会和你客气的，封测账号也必须安排，给你00000号如何。”
　　“从零开始，如果你想的话，GM权限也可以给你啊。”
　　夏杰抬手挥了挥道：“这个就算了吧，用GM权限玩游戏就没意思了，一点成就感都没有。”
　　许哲用力地揉了揉脸道：“哦豁，老夏这招太狠了，沙发没了，给头号玩家跪了。”
　　谢永生也是哀叹着摇头：“玩家编号000000这怎么比？还能有GM权限？比不了比不了啊！”
　　汤军又一次抓住了华点，眼睛一亮。
　　“对了老吴，凡凡，你们公司是刚刚成立的对吧，需要装修吗？”
　　“我搞了个装修公司，咱们老同学，给你们打八折，再加上咱们是好朋友，再给你们打一个折上折，只收成本价，六折，材料方面都给你们用最好的，只收你们成本价，如何？”
　　吴颖作为首席财务官，一嗅到能省钱的气味，自然是不会放过这个机会。
　　“那可就谢谢你啦老汤，回头做游戏的时候把你的公司加进去，作为宣传可以吧。”
　　说到这里，吴颖似乎是想到了什么，目光一转，锁定到夏杰身上，看的后者一阵迷惑。
　　“怎么了？”
　　吴颖拉了拉陆凡的胳膊说道。
　　“陆凡，我觉得老夏不光可以当头号玩家，还可以编进游戏里当一个高级NPC啊！”
　　“游戏里那个绝代天骄看破红尘成为世外高人的那种角色，你不觉得他很合适吗？”
　　陆凡闻言眼前一亮：“嗯，你这么一说，还真的挺像哎！夏杰，你意下如何？”
　　夏杰嘴角微微上翘，以前游戏他倒是玩过不少，不过被当做npc倒是第一次，听上去还蛮新鲜的，想到这里便点了点头。
　　“没问题啊，只要别给我加什么恶趣味的设定就好了。”
　　宋小东指了指自己：“我呢我呢，也可以加我一个角色吗？”
　　陆凡竖起一个手指，在自己的下巴反复画着圈，娇笑道。
　　“加一个倒不是不行，不过目前设定和你相似的只有一个山大王的角色，是个BOSS，你觉得如何？”
　　宋小东连连点头：“那也可以啊，能上镜有名字就行啊，也算我为你们的游戏尽了一份绵薄之力吧。”
　　几个人都是年轻人，一讨论起游戏，大有不聊到天昏地暗不罢休的架势。
　　夏杰见状不由得拍手说道：“好了好了，诸位，砖厂就在前面了，你们到底还想不想进去玩啊？”
　　这么一提醒，众人才连忙想起今天下午之行的真正目的，连忙回道。
　　“想！想！想！”
　　“那就跟我走吧！”
　　夏杰一马当先推门走进了进去。
　　进了砖厂，谢永生不由得咋舌道：“这么大的厂子当做工作室，老夏，你这牌面真不小呢！”
　　陆凡则打量着四周的环境道：“昨天才看了人鬼情未了，今天就有机会学习制陶，真是太巧了。”
　　此言一出，宋小东和谢永生等人互相对视了一眼，眼神中均闪烁着些许心虚。
　　“我这工作室可是早就弄了，是你们赶巧了。”
　　夏杰不慌不忙地说道。
　　“对对对，杰哥早就把这边承包喽。”
　　宋小东赶紧附和道。
　　陆凡对制陶比较感兴趣，跃跃欲试地扭头向夏杰询问。
　　“夏杰，咱们接下来应该怎么操作啊？”
　　夏杰往旁边的墙上指了指。
　　“那里有围裙，大家先去穿上，免得弄脏了衣服，然后再带你们去揉泥，学着拉坯。”
　　另一边，正在整理瓷泥的许富贵听到了声响，走了过来，看到这么多人，赶紧招呼道。
　　“师父，带客人来玩啊？”
　　夏杰微微颔首：“嗯，这些都是我的初中同学，过来想试试做瓷器呢，富贵，你和我一起教教他们怎么揉泥吧。”
　　“没问题。”
　　许富贵赶紧点了点头，不过在看到夏杰身旁的吴颖时，却是不经意的多看了两眼，心里暗暗赞叹。
　　师父就是师父，对女孩子充满吸引力！
　　这个女同学外貌上倒是能和之前来这里玩的那两个美女平分秋色，气质上则各有千秋。
　　如果这位同窗算得上是青梅竹马的话，那位应该算是天降了吧？
　　难道优秀的男人都逃不过青梅竹马斗天降的修罗场吗？
　　……
　　正当夏杰带领着众人挖土揉泥的时候，遥远的大洋彼岸，有欧洲屋脊之称的瑞士首府苏黎世，一场摄影艺术展上。
　　林洛遥没由地突然打了个喷嚏，喃喃了一句。
　　“咦，感冒了吗？可这边的天气明明很好啊，奇了怪了。”
　　纳闷了一阵，林洛瑶跟着拿起手机开始回复自己好闺蜜莫柔柔的消息。
　　莫柔柔：“啊啊啊，没想到获奖还要到欧洲各地参加展览啊，洛瑶，你还要多久才能回来啊，我好想你啊（比心心.jpg）”
　　林洛瑶：“快了，今天结束之后，明天我就能回国了，我也想你（揉揉狗头.jpg）”
　　莫柔柔：“噫！我差点就信了呢，只怕你现在想的不是我，而是另一个人吧，等你回来咱们就过去看他吧（真相永远只有一个.jpg）”
　　林洛瑶：“呃……这次能获奖，其实也多亏他，你说买点什么礼物过去比较好呢？”
　　莫柔柔：“你看吧你看吧！你果然不想我，稍微一诈就诈出来了，那就带点黄油蟹去吧！现在南方的黄油蟹上市了，味道很赞哦！等你回来咱们就杀过去！”
　　“呜呜……也只有美食能弥补我受伤的小心灵，或者去撸一撸那头大熊猫也不错！”
　　林洛瑶：“ok！”
　　发完这条信息，林洛瑶收起手机，抬手捂在自己的心口，目光情不自已地遥遥望向东方。
　　双眸前，仿佛浮现出一个带着阳光笑容的高大身影。
　　……
　　与此同时，蘑菇屋内。
　　何炯，黄垒，亨利，还有王一新围成一圈坐在竹棚下，磕着瓜子，享受着午后山间微风。
　　抬抬手，旁边就有泡好的凉茶，喝上口，一条凉线入喉，惬意无比。
　　何炯逗弄着怀中的小H，率先开口道。
　　“这么说来，改制的事定下来了？”
　　谈到这个，王一新的心情也是颇为畅快。
　　昨天傍晚他拿着剪辑好的样片回到总部，台长看了之后，当即毫不犹豫地批准了他的请求。
　　这还是没加花字的样片啊，就能让阅片无数的台长如此满意，那要是加了花字，剪辑完成度更高的成片，肯定更能让观众满意喽。
　　一想到这儿，王一新笑着拨开一粒瓜子，加上桌上的，凑齐了五十颗。
　　然后一把抓起，随后全部送进了嘴里，他又拿起凉茶喝了口，舒舒服服地打了个嗝后方才开口道。
　　“嗯，通过了，你是不知道进度有多快，我当时一去，把样片往哪儿一拍，‘啪’的一声，就把台长震住了，片子好，底气足，哪儿还有不通过的道理。”
　　亨利两只眼睛泛起了小星星，比了一个大拇哥：“王哥霸气啊。”
　　黄垒却是摇了摇头。
　　“老王能这么快办成这事儿厉害啊，不过你话里的后半部分我可是一个字都不信啊。”
　　王一新双手摊开，撑在竹席上，笑着说道。
　　“其实能这么快搞定这事儿，还有一个原因，你们知道是啥吗？”
　　黄垒和何炯不约而同地看向了王一新，亨利更是把脑袋也凑上来。
　　三人异口同声地问道。
　　“为啥啊？”

293、你还说你不是老中医？（求月票）
　　王一新目光扫过众人，神秘一笑道：“昨天在魔都举行的拍卖会知道吧。”
　　三人闻言脑袋点得跟小鸡啄米一般。
　　这场佳士得拍卖会可是吸引了全世界众多名流大腕儿，他们想不知道都难。
　　王一新摇晃着脑袋，颇有些古时候教书先生的味道。
　　“我也是今天才知道的，这场佳士得拍卖会里，还有夏老师的作品，一个斑鸠盏。”
　　“你们猜猜，那个茶盏最后拍出了多少钱？又是被谁拍走了？”
　　黄垒，何炯还有亨利顺着王一新的话茬往下接。
　　“我猜应该是仲磊吧，价格应该在五百万左右。”
　　“应该是我的偶像泰勒，泰勒和夏老师关系那么好，而且也在排队呢，这次有夏老师的作品想必她应该不会错过，至于价格嘛，八百万左右。”
　　“那我就猜个大家都想不到的吧，国际物流公司的公子哥迈尔斯，我有内幕消息，这位可是夏老师的粉丝，而且出手阔绰，你们都猜低了，那么好的茶盏，价格应该在一千万左右。”
　　王一新却是竖起个手指晃了晃道：“不对！”
　　“啥，不对？老王，你可别逗我们啊！”
　　黄垒眨了眨眼问道。
　　“是啊老王，到底是什么不对，人不对还是价格不对！”
　　“都不对！”
　　“还，你就别卖关子了，赶紧跟我们说说吧。”
　　黄垒扒拉着王一新胳膊说道。
　　“是啊，王哥，说说吧，小的猜不到啊！”
　　亨利也跟着应道。
　　王一新见状，坐直了身子，开始揭晓正确答案。
　　“你们都低估了夏老师的实力和那个茶盏的诱惑力，最终的拍卖价是二千二百万，拍下的人是北边来的巨头，富商阿布拉西莫维奇先生。”
　　“多少？二千二百万！”
　　“我的天啦，这么多！”
　　“有钱真的很任性啊！”
　　闻言，几人都忍不住互相对视了几眼，纷纷惊叹，脸色也有些难看。
　　王一新不由得纳闷道：“我说，夏老师的作品拍出了高价，你们怎得似乎还不开心啊？”
　　原因其实很简单，他们三人都在夏杰那儿预定了作品，说好的还是不低于市场价。
　　现在夏杰作品的市价已经有了：精品斑鸠盏，二千二百万！
　　那就算是普通的茶盏，起码也得六位数起步吧。
　　这个价格对于功成名就的何炯和黄垒来说还好，还是能拿出来的。
　　不过对于刚刚归国不久，正在努力求出头的亨利来说嘛，就有些难了。
　　只听见他喃喃道：“两位老师，你们说，我现在去向夏老师学制陶还来得及吗？”
　　黄垒听了，脸上的肉肉抖了抖笑道：“大花，咋地，心动了，觉得当爱豆还不如做茶盏更赚钱是吧？”
　　“嗯！”
　　亨利很是认真地点了点头。
　　何炯也跟着开口道：“大花，你可千万不能这么想啊，那就大错特错了！”
　　“夏老师在这个行业里也是站在金字塔顶端的人，加上有这么多朋友捧场，所以作品价格才会这么高。”
　　“你就算去学会了，也未必能达到他这样的高度哦！”
　　王一新嗑了俩瓜子，竖起一根手指向着大花点了点道。
　　“大花啊，其实夏老师现在才刚刚扬名，而且他还年轻，作品还有很大的升值空间。”
　　“我要是你的话，就老老实实攒一波钱，买几个夏老师的茶盏或者青花瓷作为收藏和投资，这才是最合适的选择。”
　　亨利闻言，无奈的耸了耸肩：“看来也只能这样了，那王哥，咱们改制后的节目多久播出啊？”
　　“是啊是啊，老王，什么时候上线？”
　　“定的多久啊，台长说了吗。”
　　黄垒和何炯也转过头来看向王一新，这个问题他们也很关心。
　　王一新放下了手里的瓜子，竖起了俩手指头，满眼笑意。
　　“现在已经在上花字了，就在两天后的晚上八点播出，怎么样，几位满意不？”
　　何炯连连点头。
　　“两天后还不错，到时候咱们叫上夏老师和小东一起来看吧？”
　　黄垒摸了摸下巴道。
　　“到时候可以整个投影仪，咱们在这院里看，顺带弄个烧烤，从夏老师那儿借的花椒油味道真不错，用来配烧烤正合适。”
　　一想到秘制花椒油那又香又麻的口感，几人都不由的砸吧着嘴。
　　何炯抿了抿嘴道：“不错不错，烧烤可以有，现在一想，我都多久没有吃过烧烤了。”
　　亨利则举起了手，在半空中挥舞，随后开口道。
　　“我也觉得OK！邀请夏老师和小东的任务交给我吧！”
　　王一新一拍手，补充道：“好，大花，这个任务交给你，我负责准备食材，咱们好好庆祝庆祝。”
　　……
　　蘑菇屋的庭院里，几个人是你一言我一语，聊得火热。
　　砖厂这边，在夏杰的精心指导下，揉泥的进度也很快。
　　不一会儿，同学们就各自抱着一团泥来到转盘机前。
　　谢永生看了一眼面前的转盘机，不由得转头看向夏杰问道。
　　“老夏，这机器只有一个，咱们是一个一个的上吗？”
　　夏杰摆摆手道：“一个一个上那瓷土都等风干了，还怎么拉坯啊。”
　　“放心吧，我这儿早有准备，富贵，跟我去搬东西。”
　　“哎”
　　许富贵点了点头，跟着夏杰的脚步走向储物间。
　　对于这种情况，夏杰早有预料，除了他自己和许富贵用的两台转盘机外，还买了四台备用的。
　　一共六台，眼下正好一人一台。
　　汤军见状不由得赞道：“可以啊老夏，原来是早有准备，给力嗷！”
　　夏杰又搬来几张椅子，招手说道：“行了，准备工作就绪，大家坐下开始吧，。”
　　呜呜呜！
　　一台台转盘机缓缓转动起来，一块块泥坯在上面不断变换着形状，但是十来分钟后，能成形的却是一个都没有。
　　夏杰宛若巡堂的老师，来回走动着，耐心给众人讲解着拉坯的技巧。
　　吴颖和陆凡心无旁骛，很快就掌握了一些皮毛，已经勉强可以将泥坯拉出个碗的形状。
　　至于宋小东，心不在此，不时向陆凡抛出话茬，不过后者却是忙于制陶，无心应答，让他也是百般无奈。
　　谢永生和许哲还有汤军在一旁见了，也是起哄，唱起了《人鬼情未了》的那段经典曲目。
　　“Oh-my-love-my-darling~
　　“I've-hungered-for-your-touch-a-long-lonely-time……”
　　吴颖听后顿时乐了，手中本来成形的泥坯也是毁于一旦，随后忍不住用胳膊肘拐了拐身旁的陆凡。
　　陆凡冲着自己的好闺蜜莞尔一笑，起身来到吴颖身后，伸出双手，同她一起塑造着泥坯，那模样和电影中的情节一般无二。
　　谢永生和许哲，汤军对视一眼，颇有些无奈地摇了摇头：见招拆招，这是高手啊。
　　作为好兄弟，该帮的，他们都帮了，眼下人家应对有方，他们也没辙。
　　两个小时后，一个个歪歪扭扭的泥碗摆成了一排。
　　夏杰本来还想着教众人上釉，但一行人累得胳膊都抬不起来，所以还是算了。
　　洗好手，谢永生捏着自己微微泛酸的胳膊嘟囔道。
　　“嗨，原来看这活儿还挺轻松的，坐着捏就完事儿了，没想到真操作起来，居然这么累，一点不比种药材轻松啊！”
　　陆凡捶打着自己小臂跟着开口道。
　　“这世界上本就没啥容易的事啊，不过我觉得做陶瓷还是挺有意思的。”
　　夏杰拍了拍手说道：“这些碗先放这儿吧，回头等我开炉烧好就给你们寄过去，也算你们的劳动成果呢！”
　　“时候也不早了，咱们回去吃饭吧！”
　　“好好，吃饭喽！”
　　众人立即欢呼起来。
　　“师父，我就不去了，节目组那边要的茶盏，我还没做完呢。”
　　许富贵赶紧摆手说道。
　　“那行，不过也别太辛苦，注意休息，回头好了跟我说一声，一起烧了。”
　　夏杰点了点头说道。
　　毕竟许富贵现在也只有制作茶盏的能力，青花瓷他是学不来，而且烧窑的技巧，他也不懂，还得夏杰亲力亲为。
　　……
　　夕阳将天边染得通红，朵朵红云层层叠叠仿若浪潮，和连绵的山脉一起，勾勒出一幅美丽的画卷。
　　如此美景，吃好玩好的众人都是心情愉悦，唯独宋小东似乎有些闷闷不乐。
　　夏杰搂着他的肩膀嘀咕道：“嗨，小东，别挎着脸啊，你现在不是在剧组么，那就多看看多学学，以后说不定可以走这条路子。”
　　“陆凡看来比较喜欢积极上进的人，今天不过是尝试，又不是世界末日，未来总会有机会的嘛。”
　　宋小东抬头看着夏杰，认真地点了点头。
　　“杰哥，我明白了，我会好好努力的！”
　　夏杰微微笑了笑。
　　希望自己这个发小，从今往后能变得更加成熟吧。
　　……
　　第二天，送别了吴颖，陆凡，谢永生等人，夏杰回到院中，就背着竹篓准备上山了。
　　球球摇着尾巴跟在夏杰后面，一个劲儿地叫唤。
　　“汪汪……汪汪！”
　　主人，带我带我啊！
　　夏杰俯下身子摸了摸它的狗头，笑着说道：“好好好，带你去山上转转！”
　　接着，他就招出了直播无人机。
　　这两天夏杰都在带着老师同学玩儿，自然也没空直播来着。
　　众粉丝们在直播间开启后，第一时间疯涌了进来。
　　“哇！谢天谢地谢压龙，大力杰，你可终于上播了！”
　　“神厨杰，我可想死你了，这几天饭都吃少了！”
　　“qaq，我还以为大力杰回去继承亿万家产了，以后不会直播了。”
　　“不可能，小杰哥哥怎么会抛弃我们这么多粉丝不管呢！”
　　“两天不见，大家过得还好吗，我是超威蓝猫，你们还记得我吗？”
　　“你好超威蓝猫，我是黑猫警长。”
　　“嗨嗨，大力杰，你这身行头是准备上山吗？”
　　走出小院，夏杰见弹幕有人发问，便随口答道。
　　“前些日子我不是去采折耳根来着么，那天下山的时候我在山脚发现长了不少绿豆，所以准备去采些回来熬绿豆汤。”
　　“呦，小日子过得挺滋润啊，猎人杰~！”
　　“在这种炎炎夏日喝一口冰镇绿豆汤再适意不过了！提神醒脑，消暑解乏！”
　　“咋感觉像广告词呢，两瓶下去永不疲劳，三瓶长生不老？”
　　“小杰哥哥，之前听人说，绿豆也是中药，是真的吗？”
　　“这个问题很简单，我也知道，不过还是把机会让给百科杰！”
　　对于观众的发问，夏杰直接解惑道。
　　“嗯，这个绿豆的确具有很高的药用价值，广为大家熟知的就是清热解毒的作用了。”
　　“不光如此，多吃绿豆还能降低血液中的胆固醇含量，防治动脉硬化，抗炎消肿，内服作用基本上就这些了。”
　　直播间立马有观众发弹幕打岔道。
　　“等等，内服作用？百科杰，难不成这个绿豆还能外用不成？”
　　夏杰慢条斯理地回道。
　　“那是自然，绿豆磨成粉外用的话，可以润皮肤，配合上别的药材还能起到治疗皮肤创伤和皮肤烧伤的作用，想要美容的朋友注意了啊，你们与其敷黄瓜，不如敷绿豆牛奶面膜，效果会更好哦。”
　　“呦，学到了学到了，这个绿豆居然也能治愈烧伤！”
　　“嗨嗨，重点是后面的好不好，敷黄瓜不如敷绿豆！”
　　“这是个知识点啊，女孩子们，黄光没有绿豆好！”
　　“错，黄瓜的用途还是很广泛的好不好！”
　　听完夏杰的讲解，观众们在直播间里是议论纷纷，绿豆还有这么多功效，他们也是头一次知道。
　　一句又一句的‘百科杰你还说你不是老中医？’顿时在直播间里刷了起来。
　　对于网友们的玩梗调侃，夏杰只是微微一笑，便继续赶路了。
　　不一会儿，一人一狗便走到了山脚下。
　　夏杰伸出手，冲着前面郁郁葱葱之处遥遥一指。
　　“看，那片就是绿豆地。”
　　说话间，直播无人机加速飞出，先一步来到绿豆地，拍起了特写镜头。
　　夏杰则领着球球也是快步跟上。
　　直播无人机的摄像头不断转动，将一个个黑色的豆荚录入镜头中。
　　大多数没有下过田的网友们看着眼前这黝黑黝黑的豆荚，纷纷发出心里的疑问。
　　“喂，大力杰，不是说绿豆吗？怎么这么黑啊？”
　　“这一根根的，看上去就和木头似的。”
　　“对啊对啊，还一节节的，有点像虫子，大力杰，这些是绿豆吗，你不会是逗我们的吧？”
　　“一看楼上的都是城里人啊，我是从农村来的，我肯定一定以及确定，这就是绿豆！”
　　夏杰则翘起嘴角笑道：“这就是绿豆啊，不信啊？瞧好了！”
　　说着，他俯下身子，伸出手摘下了一截豆荚，用指甲将豆荚剖开，一粒粒翠绿翠绿，鱼眼大小的豆子便从中滚了出来。
　　“怎么样，这下相信了吧？”
　　“我都和他们说过了，百科杰说的话，那还能有假？奈何他们不听啊！”
　　“哇，楼上的，现在开始演起来了么，你不去演员没到位可真是太屈才了啊。”
　　“这豆子看上去好像一个个小精灵似的，好漂亮啊。”
　　“你是魔兽玩多了吧兄弟。”
　　夏杰将这些绿豆随手放入兜里，随后弯下腰，开始采摘。
　　一节节或黑或黄褐色的豆荚一一被他麻利地收入竹篓中。
　　在采摘的同时，夏杰还顺便跟观众们讲解了一番。
　　“这个绿豆啊，必须要掌握好采摘时机才行，成熟了，就必须赶紧摘了，要是晚个几天，豆荚就会被晒干裂开，里面的豆子则会掉到土里慢慢孵化，或者是被虫子啃食掉。”
　　“因为这个原因，我们村子里也没人会特意去种，上次能遇上，也是属意外。”
　　说着，夏杰一遍遍地弯腰采摘，脸上洋溢着快乐，不见丝毫疲态。
　　有新来的网友见着，心生几分好奇，便扣字发弹幕问道。
　　“主播，干农活不是很累么，为什么看你越干越开心啊？”
　　夏杰将一把豆荚丢进竹篓里，然后笑了笑，露出洁白的牙齿说道。
　　“我们不应该把农业劳动当成一种干燥乏味的体力活，应该赋予它感情因素，这样的话，做农活也会变得很有趣而不会有丝毫的烦躁。”
　　说着，夏杰抬手指了指自己。
　　“那，就像我，大早上的在这采摘绿豆，伴着周围青山绿水，鸟语花香，不时还有凉爽的山风吹过，这本身就是一个享受的过程。”
　　“在摘的时候还能寻思寻思，除了熬绿豆汤外，还能用绿豆做点啥，想想用绿豆作出来的美食味道会是什么样的，这么一想，乐趣是不是就来了？”
　　说话间，又是一大把的豆荚被夏杰抛投进了背篓里。
　　“嗯，大力杰说的还挺有道理啊，而且用自己采摘的农作物做吃的话，肯定会有一种成就感。”
　　“不错不错，每次拔自己种的小葱去炒鸡蛋，都觉得特别香！”
　　“我在工作，刚刚照着主播说的方法试了试，还真的挺有效的诶，这就是生活的仪式感吗？”
　　“实名羡慕了，不用为红尘繁琐而扰，每天干点自己喜欢的，这是我向往的生活啊！”
　　“厨神杰，我觉得你忘了说一个点，那就是你天生神力，体力跟个怪物似的，而且耐力也惊人，别人根本学不来啊！”
　　……
　　采完绿豆，夏杰哼着小曲，一路回到小院，然后将豆荚一股脑全部倒在竹笾里面准备开剥。
　　就在这时，外面传来了呼呼的发动机声。

294、皮蛋瘦肉粥（求月票）
　　跟着响起的是宋小东那高亢的公鸭嗓子。
　　“杰哥杰哥，在家不？”
　　夏杰仰头回道：“在呢，门没锁，进来吧。”
　　宋小东一进门，目光扫了扫，跟着问道：“杰哥，陆凡他们都走了吗？”
　　夏杰抬了抬自己的手腕，瞅了一眼时间，方才回道。
　　“现在是十点五十九分，我绿豆都采回来了，你觉得呢？”
　　宋小东昨天喝多了，今儿个早晨起晚了，没来及和同学们道别，不免有些失落地点了点头。
　　“好吧，杰哥，我来帮你剥绿豆吧。”
　　说着，他自顾自地拿了个凳子，坐下来帮夏杰一起剥起了绿豆。
　　夏杰用余光瞥了他一眼，见他魂不守舍的样子也是主动抛出了话茬。
　　“我说小东，你来找我就为了这事儿啊。”
　　闻言宋小东眼睛一亮，跟着说道：“嗨，杰哥你不问我差点都忘了，其实还有一件事。”
　　跟着他凑到了夏杰耳边嘀咕道：“今天大花给我发短信来着，说是节目组改制了，改成了边拍边播的模式，首播在明天晚上，特地邀请咱们去看来着。”
　　“说是要搞个小聚会，烧烤随吃，啤酒畅饮，你去不去啊？”
　　夏杰听了后，微微颔首，不紧不慢地说道：“知道了，回头再说吧，先剥绿豆，咱们弄点绿豆汤喝喝。”
　　宋小东嘴角高高扬起：“绿豆汤可是好东西啊，杰哥你可得多煮一点，这玩意儿我一口气能干三四碗呢。”
　　夏杰笑着说道：“行了行了，知道了，量肯定不会少，你敞开肚子喝就是了。”
　　直播间里，网友们在见到宋小东走进来后，也是纷纷调侃着。
　　“小东子这时间卡的挺好啊，一到饭点就过来了，可以啊。”
　　“东哥：我等境界，岂是尔等凡夫俗子可以揣测的？”
　　“好家伙，你们注意到大力杰的表了吗，那可是百达翡丽啊，没个几十万可拿不下来啊。”
　　“都说穷玩车富玩表，大力杰，你还说你家里没有矿？？？”
　　“嗨，这有啥大惊小怪的，我表侧召唤雕师傅，然后发动融合，用手牌的瓷师傅，画家杰作为融合素材，召唤——工资300万起步的大力杰！工资3000的凡骨青眼白龙在大力杰面前简直就是个笑话！攻击吧！大力杰！给世界带来痛苦吧！”
　　“最近又出新包了么？咋又疯了一个？”
　　……
　　对于直播间观众们不知何时会发作的中二病，夏杰表示自己已经习惯了，一脸的云淡风轻。
　　直播间内的弹幕虽然鱼龙混杂，不过也还是有画风清奇的。
　　“主播主播！我也想喝绿豆汤，但从来没做过，能教教我吗？”
　　“绿豆汤还不简单啊，这都不会？”
　　“呵呵，我只想说：衣来伸手饭来张口的日子会养出巨婴的！”
　　夏杰扫了眼直播间，开口答道。
　　“嗨，这个绿豆汤的做法挺简单，也不需要什么技巧，就是把挑选好的绿豆放锅里煮，水位浸过绿豆一个指头就行，然后加点白糖或者蜂蜜，等水沸腾了，再转成小火煮个十几二十分钟就差不多了。”
　　“需要注意的就是火候的把控，千万别心急，另外煮完的绿豆汤要放一放，冰镇过的口感更好。”
　　夏杰三言两语就将绿豆汤的做法道出，年轻的网友们也是纷纷开始记笔记。
　　见绿豆剥得差不多了，夏杰拍了拍手，找来了一个水盆，把绿豆一股脑的倒入其中。
　　做完这些后，他拍了拍手，冲着直播无人机的摄像头开口道。
　　“对了，我这个是野生的绿豆，比起耕种的，在口感上要稍稍偏硬一些，所以要用水多泡一段时间，这样煮出来的绿豆汤才会好喝。”
　　“原来野生绿豆煮起来这么麻烦啊，大力杰，那你为啥不直接去买一些绿豆回来煮呢。”
　　直播无人机盘旋而下，在夏杰的身边萦绕。
　　只听夏杰不紧不慢地说道：“野生的绿豆处理起来麻烦是麻烦了一些，但是价值和味道更好，只能说各有各的好处吧。”
　　说罢，夏杰走进厨房，从厨房里抱出了一个坛子。
　　有眼尖的网友一眼就认出了这是何物，连忙扣字发出弹幕。
　　“这不是之前做的皮蛋吗，终于做好了?”
　　“这皮蛋腌了有十多天了吧，楼上的不提，我都把这茬给忘了。”
　　“快打开来开开啊！好期待！好期待！”
　　网友们纷纷催促着。
　　夏杰也没有卖关子，拿了个锤子，把坛口边上的草石灰敲碎后，把盖子掀了起来。
　　一伸手，摸出个巴掌大小的鸭蛋。
　　宋小东也是凑了过来，望着灰黄灰黄的皮蛋，大脑里的海马体也是飞速的找到皮蛋的滋味，让他忍不住蠕动着喉头。
　　夏杰微微一笑，将这枚皮蛋在桌上轻轻敲了敲，随后拨开厚实的外壳，一边剥，一边讲解道。
　　“这皮蛋可不是腌好就能直接吃，在此之前，还需要检验一番，首先呢，就是看着皮蛋和蛋壳只见有没有沾粘。”
　　只见用手轻轻一拨，蛋壳和皮蛋就轻松分开，整个过程如丝般流畅。
　　夏杰满意地点了点头，方才继续道。
　　“嗯，没有沾粘，挺好的，咱们再看看蛋黄的部分是否凝固了，有没有液体流动，如果没有的话，那就说明这是一枚好蛋。”
　　跟着，他将这颗皮蛋整个拨好，举起来对着太阳。
　　黝黑而又晶莹剔透的皮蛋，在紫外线的照射下，散发着耀眼的光芒。
　　皮蛋顶端，还有一块白色结晶体，好似一片雪晶，十分漂亮。
　　无人机则围绕着皮蛋转个不停，将其全貌呈现在了网友们面前。
　　“这个皮蛋好漂亮，就像松树的树叶一样。””
　　“这美的跟艺术品似的，要是每一个皮蛋都长这样，我都有些舍不得吃了。”
　　“你舍不舍得不重要，重要的是大力杰舍得！”
　　“百科杰，为啥这皮蛋裹了层东西，腌制后就会冒出这么漂亮的花纹啊？”
　　夏杰满意地为网友们解惑道：“因为蛋白的主要成分是蛋白质，放置时间长了，蛋白质就会变质，被分解成氨基酸。”
　　“之前我们加入的草木灰，皮蛋粉都是碱性物质，这些物质穿过鸭蛋蛋壳上的细孔，与其中的氨基酸产生化学反应，就会生成不溶于蛋白的氨基酸盐，从而在蛋白表面形成几何形晶状体。”
　　“这么说，你们懂了吗？”
　　夏杰是滔滔不绝，网友们听得是一愣一愣的。
　　仿佛看到一堆化学公式扑面而来，有的网友身体本能起了反应，下意识的就想往身前的桌子上趴。
　　“嗨，我就随口一问，百科杰的回答也太专业了……”
　　“？？？刚刚谁说大力杰是老中医来着？？？EXM？？？”
　　“大力杰不是专攻山村副本吗，怎么连化学副本也说得头头是道？”
　　“话说这世上还有百科杰不会的东西吗？”
　　“人狠话也多，社会我杰哥！”
　　直播间里弹幕似滔滔江水，一刻也不停歇。
　　一会功夫，夏杰和宋小东已经剥好了几个皮蛋，走进厨房。
　　这时候，直播的网友们也迅速切换了换题。
　　“这皮蛋也有了，厨神杰今天中午准备做啥好吃的啊？”
　　“是啊，今天又准备教我们什么菜？”
　　“前面做的那些该会的我都会了，就等新菜了！”
　　“每次看神厨杰做菜，都会变得十分安心！”
　　夏杰看了看大碗里剥好的皮蛋，想也不想地说道：“今天中午简单点，就做个皮蛋瘦肉粥，一个凉拌皮蛋好了，然后再煮一锅绿豆汤下午喝。”
　　“皮蛋瘦肉粥，这个好这个好！我家附近就有一家餐馆皮蛋瘦肉粥做得不错，我现在就出发，哈哈，再也不用担心在杰难逃了！”
　　“这个可以有，不过都什么年代了，你们咋还用这些老掉牙的成语啊。”
　　“楼上的不满意，那你来造几个啊？”
　　“来就来，谁怕谁啊，横生枝杰，不拘小杰，繁文缛杰，杰身自爱，高风亮杰，杰二连三，忠孝义杰……怎么样，可还满意？”
　　“我勒个去，这么厉害，张口就来啊，兄弟中文系的？”
　　“这都什么跟什么啊，他就一体育生，不过话说回来，兄弟，宁哥你都不认得？直播间里的红人啊，为数不多吃过厨神杰菜的观众之一，而且还有个漂亮姐姐哦。”
　　“我去，，我正好缺个小舅子。”
　　“一边儿去，能让我当小舅子的，天底下唯杰哥一人尔。”
　　……
　　网友们聊的正嗨，夏杰这边的准备工作也已就绪。
　　拿起菜刀，一片刀光闪烁之后，整整齐齐的姜丝和肉丝摆就切好了，砂锅也准备就绪。
　　夏杰伸手拿起色拉油倒入了锅中，一边倒一边说道：“这个皮蛋瘦肉粥的做法其实也非常简单，回头各位想吃的话也可以试试自己动手做。”
　　“第一步我刚刚也已经演示给大家看了啊，把姜丝切好备用，肉丝用淀粉腌制一会儿，然后把洗好的米倒进砂锅里，再加点色拉油泡个十分钟，泡好了，就可以直接煮了。”
　　色拉油在锅中晕开，亮黄色的小光点顷刻间在锅中四散开来。
　　夏杰跟着拿起菜刀，将盛放皮蛋的大碗搁在砧板前。
　　“那边先泡着，正好把凉拌皮蛋也做好。”
　　哒哒哒！哒哒哒！一阵清脆的响声后。
　　一颗颗皮蛋被切成了八瓣，每一瓣都很均匀工整，如菊花般绽放，让人看了就很享受。
　　夏杰去菜地里摘了点香菜，回来洗了洗，然后铺在盘子里，随后又将这些整齐的皮蛋块放了上去。
　　“摆盘的话，咱们用香菜打底就成，然后再用醋、花椒油，豆豉，辣椒丝搭配成浇汁，一会儿要吃的时候撒上去就好，怎么样，是不是很简单？”
　　说着，夏杰按照刚刚说的顺序一样一样倒进了小碗里，随后交给宋小东道。
　　“小东，搅拌下，我这边要煮粥了。”
　　宋小东连忙立正，耍宝道。
　　“遵命，长官！宋小东保证完成命令！”
　　……
　　当粥开始变得粘稠，泛起了一个个气泡后，夏杰冲着无人机说道：“好了，现在粥煮的已经差不多了，咱们可以放入切好的皮蛋，姜丝和肉了，再加上一点点盐巴。”
　　“就这样再煮个两三分钟，一道香喷喷的皮蛋瘦肉粥就煮好了，怎么样，是不是很简单啊？”
　　“厨神杰说的好详细啊！的确挺简单的，我算了下时间，煮一份皮蛋瘦肉粥也就三十分钟左右，过程也不麻烦，等外卖的话，大概需要四十分钟左右。”
　　“我家应该有皮蛋，冰箱里有肉，现在就去做试试！”
　　“大力杰，快看你右边，快点啊！”
　　“是啊！主播，快看右边啊。”
　　弹幕里，网友们一个劲的让他看右边。
　　夏杰略带疑惑地转头向右看去。
　　只见宋小东正直接拿了一块皮蛋蘸了蘸调料，正准备往嘴里放呢。
　　察觉到夏杰的视线后，他手上的动作顿时停了下来，挤出了一个尴尬的笑容，嘴里解释道。
　　“咳咳，杰哥，你刚刚调得这料子太香了，我一时间没忍住想尝尝。”
　　夏杰挥挥手笑道：“这拿都拿了，吃吧吃吧。”
　　“好勒！”
　　宋小东迫不及待地将皮蛋送入嘴中咬了一口。
　　当Q弹酥脆的蛋白接触到唇齿的一瞬间，附着在其上的辣椒调料也在舌尖蔓延开来。
　　宛若一个狂躁的摇滚乐队，在宋小东的味蕾上开了一场躁得不行的演唱会。
　　只见宋小东浑身止不住地颤抖起来，胸膛不断起伏，大口大口吸着冷空气。
　　过了一会儿，他才豁着嘴，缓缓吐出了一个字。
　　“辣！”
　　夏杰耸了耸肩膀：“小东，你刚刚吃的时候连带着辣椒都吃了，那能不辣么？”
　　看着宋小东仿若机器人般颤抖的模样，直播间观众也是捧腹不已。
　　“不行了，小东子的身体搞笑看几遍都看不腻，建议原地出道。”
　　“就这舞姿，秒杀《这就是舞者》里面的所有选手啊！”
　　“上101啊！我为你投票！”
　　“对了对了！上次不是有个经纪人找我东哥上节目么，成了吗成了吗？”
　　“看小东子这样子，这蘸水一定很带劲，好想吃啊！”
　　在网友们的一顿吐槽之下，皮蛋瘦肉粥也煮好了，一股清香自砂锅中飘来。
　　夏杰端起砂锅，走到竹棚下，冲着正在用凉水漱口的宋小东吆喝了一句。
　　“好了，别再用水漱口了，没用的，这辣不是一种味道，而是一种痛感，你要是还觉得辣，就去喝点蜂蜜豆浆吧，冰箱里还有。”
　　宋小东摇晃着脑袋走了过来：“不用了杰哥，已经好多了，不过话说回来，你这辣椒也忒得劲了，吃不消啊！”
　　夏杰用筷子指了指辣椒圈道：“这可是小米椒，你生吃的话当然辣了，一会儿吃皮蛋的时候注意点，别再一起吃下去了。”
　　宋小东赶紧点了点头。
　　“这次我一定小心，一定注意，嘿嘿，这皮蛋瘦肉粥闻着好香啊，我开动啦！”
　　说着，宋小东对着碗吹了吹，准备开始大快朵颐。
　　小院外，一阵刹车声响了起来，接着，就是敲门声。
　　叩叩叩！
　　夏杰正准备站起身来去开门呢，就看到宋小东一溜烟的跑了过去。
　　“杰哥，你坐着，没事儿，我来。”
　　门刚一打开，一个身宽体胖的老外满脸堆笑地问道：“哈喽，请问MR.夏杰住这里吗？”
　　宋小东侧了侧身子道。
　　“杰哥，是一老外，你朋友吗？”
　　夏杰看了一眼，是张生面孔，没见过，于是走过去问道。
　　“你好，我就是，请问你是？”
　　约翰逊用手帕擦了擦额头上的汗，华夏炎热的气候他还有些不适应。
　　另一方面也可能是因为见到夏杰的原因，毕竟他现在也是夏杰的忠实粉丝了，在见到本尊后，自然难免有些紧张。
　　“你好，MR.杰，我叫约翰逊，是来自纽约的一名厨师，同时也是一家餐馆的经营人，也是你的忠实粉丝，见到你十分高兴。”
　　约翰逊赶紧伸手说道。
　　夏杰闻言也是握了握手。
　　原来是个国外粉丝啊，还是千里迢迢从纽约赶过来的。
　　看他风尘仆仆的样子，应该是有什么事吧，夏杰不由得扬手说道：“约翰逊先生，先进来坐坐吧，有什么事坐下来再谈也不迟。”
　　约翰逊一双眼睛眯了起来：“那真是太感谢你了，MR.夏。”
　　走到庭院里，约翰逊看到了桌上的皮蛋瘦肉粥和凉拌皮蛋，耸了耸肩膀问道。
　　“MR.杰，你们正在吃午饭吗，希望我突然登门拜访没有打扰到你们用餐。”
　　夏杰摆了摆手道。
　　“没事儿，约翰逊先生吃午饭了吗？如果没吃，要不要一起啊？”
　　约翰逊的喉头蠕动了一阵，脑海里却是有两个念头正在打架。
　　他在飞机上已经认真阅读过华夏的礼节手册，知道自己这种不请自来的行为本就不是很礼貌。
　　但是这可是神奇的山村小杰亲自做的食物啊，是自己日思夜想却无法吃到的东西啊。
　　犹豫了一会儿，终于感性终究战胜了理性。
　　约翰逊笑着说道：“那就恭敬不如从命，说真的，MR.杰，我在美利坚的时候可是看着你的视频流了不少口水。”
　　寒暄着，夏杰和约翰逊一同坐了下来。

295、约翰逊的请求（求月票）
　　没要夏杰多说，宋小东很识趣地跑到厨房，拿出一副碗筷，摆在约翰逊面前，为他盛上了一碗热腾腾的皮蛋瘦肉粥。
　　约翰逊满脸笑意地冲着宋小东感谢道：“thank-you！”
　　宋小东自然明白对方说的什么，这点英语水平他还是有的，客气的回道。
　　“no-thanks！”
　　夏杰听了后不由得笑了笑：“约翰逊先生，也没什么准备，简单点，吃饱啊。”
　　约翰逊却是一脸惶恐地摇了摇头：“不不不，你可是神奇的‘山村小杰’，做出来的可都是美味佳肴，我能有幸吃到，就已经很满足了。”
　　说罢，约翰逊拿起汤勺，舀起一勺皮蛋瘦肉粥送入了口中。
　　刚起锅的皮蛋瘦肉粥还有些烫，约翰逊连忙用手扇着风，驱走这灼气，然后慢慢咀嚼起来。
　　瘦肉的鲜美与皮蛋的咸香完美的糅合在一起，顺着浓稠的粥汁，流入口腔，这种味道真是……真是……
　　一时间，约翰逊也无法找出能形容这种独特味道的词汇，最后居然怔住了。
　　宋小东忍不住伸手在他面前晃了晃：“嘿，大胡子的外国朋友，你怎么了？”
　　约翰逊回过神来，不由得大喊道：“我的上帝！这可真是太美味了！”
　　宋小东就坐他旁边，顿时被吓了一跳，嘀咕道：“嗨，这大胡子，怎么还咋咋呼呼呢。”
　　约翰逊看着眼前的粥碗，由衷地感叹道。
　　“咸味和香味把握的恰到好处，我从未吃过这么好吃的粥，这粥里面黑黑蓝蓝的小块是什么啊，吃起来富有弹性，和瘦肉搭配，简直太棒了！”
　　宋小东听不懂对方的叽里咕噜，忍不住用手机打开了翻译软件，把想要说的话打在上面翻译了出来。
　　“这有什么大惊小怪的？我才不会告诉你我杰哥是有史以来最年轻的一位特级厨师呢！”
　　约翰逊闻言不由得瞪圆了眼睛：“沃特？MR.杰是有史以来最年轻的特级厨师？怪不得这么厉害！”
　　“不过……那个特级厨师是什么等级，隐隐有种熟悉的感觉。”
　　宋小东神秘一笑，他才不会告诉这老外这是中华小当家呢。
　　夏杰见此不由得挥了挥手说道：“约翰逊先生，快点吃吧，有啥事咱们吃完再谈，一会儿粥凉了就不好吃了。”
　　“OKOK!”
　　约翰逊是连连点头，开始专心对付起眼前这个看似简单，却格外美味的食物。
　　倘若单独拿出皮蛋，对于大多数老外而言，可能堪比臭干一般恐怖，就连约翰逊也不例外。
　　但是结合了肉丝和白粥，却能让他甘之如饴。
　　悠闲的午餐时光很快就过去了。
　　一大砂锅的皮蛋瘦肉粥被三个大男人吃得一点都不剩。
　　茶余饭饱，远道而来的约翰逊开口道出了自己的来意。
　　“MR.夏，我这次来华夏，一是因为我在美利坚看了许多你的做菜视频，心生仰慕，想过来当面拜见。”
　　“二是我最近想参加一个厨艺比赛，菜谱是严格按照你教的做的，但是不管怎么尝试，味道总觉得有些不对，后来我发现这问题出在一个重要佐料花椒油上，所以这次过来，想跟您订购一些。”
　　夏杰闻言笑道：“约翰逊先生，你的来意我知道了，花椒油订购也可以，只是不知道你想要订购多少？”
　　约翰逊低头想了想，然后伸出一个巴掌说道：“先预定一千斤，可以吗？”
　　一次直接订购一千斤，这算得上是个大客户了。
　　尤其是还国外的客户，算是出口赚外汇了！
　　只是不知道刘有才搞的那个花椒油加工厂，现在的产量如何，而且品质要放在第一位，可不能砸了自己招牌。
　　想到这里，夏杰转头看向宋小东：“小东，走，带我们到有才叔那边的花椒油加工厂那边看看。”
　　宋小东比了个OK的手势，起身说道：“没问题。”
　　……
　　与此同时，新西兰，奥塔哥。
　　弗兰克推着一个餐车，在港口游客聚集的地方吆喝着。
　　“兔肉！新鲜的白斩野兔肉！十分美味，不容错过！”
　　伊莎贝拉玩着手机，跟在自己父亲的身后。
　　前段时间在她提出了开餐馆的想法后。
　　弗兰克和家人们一商量，觉得这是一个不错的点子，广袤的平原上野兔泛滥，根本不用担心食材问题。
　　一家人这么一合计，觉得这主意不错，总比守着财政赤字严重的农场要强，也都纷纷同意了。
　　在伊莎贝拉的建议下，弗兰克先开始餐车售卖，作为试点尝试，要是成绩不错的话，再开餐馆。
　　但是一连几天下来，不论弗兰克如何卖力的吆喝，愿意购买的客人却是寥寥无几，这让弗兰克有些沮丧。
　　“宝贝，你说我们都出来几天了，每天的营业额都不过百，这到底是为什么啊？”
　　“爹地，你先别着急，让我仔细想想。”
　　说罢，伊莎贝拉不断的翻看着山村小杰的兔肉视频，寻找着问题关键。
　　视频中一共给出了两种兔肉的做法，一种是白斩兔，另一种，则是霸王兔。
　　霸王兔看上去就很辣，并不符合欧洲人的口味，所以弗兰克和伊莎贝拉售卖的是白斩兔。
　　白斩兔的做法简单，口味上更多取决于蘸料，蘸料的做法，也是严格按照视频中山村小杰所教的那般来制作的，售卖之前，他们也特意试吃了一番，味道很不错。
　　起初的几天，客流量还不错，这让弗兰克和伊莎贝拉看到了一些希望，但是再接下来，可就真是一天不如一天，到了现在，已是门可罗雀，无人问津。
　　“怎么样，宝贝，找到问题所在了吗？”
　　弗兰克有些焦急的问了一句。
　　伊莎贝拉嘟着嘴，摇起了头。
　　“爹地，这个视频我都翻看了好几百遍了，我能确定的是，我们的制作方法没有问题。”
　　弗兰克叹了一口气。
　　“既然我们做的没有问题，那会不会是山村小杰的这道菜本身就只是一道普通的家常菜，不适合用来售卖啊。”
　　伊莎贝拉伸出纤细洁白的手指，在下巴画着圈。
　　“不，山村小杰的视频我朋友也有复盘过，味道都很美味。”
　　“就连普通人复盘做出来的食物都那么好吃，不难想象山村小杰所做出来的原版是有多么美味，用来售卖是绝对没问题的，所以爹地，我觉得问题可能还是出在我们这儿，也许是调料的问题吧。”
　　弗兰克皱着眉头道。
　　“可是我们的调料也都是从唐人街买的啊，随便一瓶就是十几新西兰元呢。”
　　“爹地，贵的未必是好的，奥塔哥大学里也有来自华夏的留学生，等我回头去问问他们吧。”
　　正当父女俩你一言我一语的讨论着问题所在之时。
　　一艘观光船缓缓在港口靠岸。
　　伊莎贝拉挽着弗兰克的肩膀。
　　“爹地，爹地，那边有游船过来了，咱们快过去吧。”
　　弗兰克点了点头，按捺住负面心态，努力的摆出笑脸，并在心里暗暗祈祷，希望这艘船上会有人想吃兔肉吧。
　　港口下客处人影绰绰。
　　也许是弗兰克的祈祷有了作用，一个身材高挑戴着墨镜的华夏美女缓缓走了过来。
　　她的脸上洋溢着笑容，用流利的英语说道。
　　“唔普斯，真是没想到在这还能见到白斩兔肉呢，老板，给我来一小份。”
　　“小份的七新西兰元，请稍等。”
　　弗兰克闻言脸上一喜，连忙用叉子从锅里叉出一块兔肉，又拿起菜刀飞快的片好后带着蘸料一并递了过去。
　　高挑美女接过后，拿了一张纸钞，递给了伊莎贝拉，嘴上还夸赞了一句。
　　“这是你的女儿吧，真漂亮。”
　　弗兰克微微躬身，做了一个绅士礼。
　　“谢谢你的夸奖，这位客人，我有个小小的请求，希望你能在吃完后，能不能给我们反馈一下这道菜的味道如何？”
　　高挑美女微微颔首道。
　　“没问题。”
　　说罢，她用牙签叉起一块兔肉，蘸了蘸酱料后送入了口中，随后脸上露出了一种难以言表的神色。
　　伊莎贝拉见客人表情不大好，连忙问道。
　　“怎么了吗？是味道不好吗？”
　　高挑美女眉头微皱，抿了抿嘴道。
　　“怎么说呢，其实也不是味道不好，只是这本是一道华夏菜肴，吃起来口感上却有些偏欧洲化了，有点淡！”
　　“嗯，怎么形容这种感觉呢，我觉得有些空洞。”
　　伊莎贝拉追问道：“是火候的问题，还是调料的问题呢？”
　　高挑美女微微颔首道。
　　“兔肉的火候还不错，问题大概是出在调料上没错了，特别是花椒油，香味不浓，而且麻味很淡。”
　　伊莎贝拉闻言后眼睛一亮，她终于知道问题出在哪儿了，连忙向着眼前的高挑美女感谢道。
　　“真是太感谢你了。”
　　高挑美女毫不在意地挥了挥手。
　　“没事儿，本就是举手之劳，而且我也不是专业的美食评论家，能给你们的建议有限，更多的还是需要你们自己去琢磨。”
　　伊莎贝拉兴奋的挽着弗兰克的胳膊，摇晃了起来。
　　“爹地，终于找到问题所在了，看吧，我就说山村小杰的菜谱是不会错的！他做出来的菜肴一定是最完美的。”

296、海外销路打开了（求月票）
　　美女推了推鼻翼上的墨镜，带着几分好奇地问道。
　　“山村小杰是谁啊？本地的华夏菜厨师吗？你们是跟着他学做菜的吗？”
　　伊莎贝拉摇了摇头，兴致冲冲拿起手机走到了高挑美女身边，开始为她安利。
　　“山村小杰是一名华夏油管主，他的视频在欧洲和美洲都可火了，他不光是一个优秀的厨师，还是一个杰出的艺术家，你看，这些都是他的艺术作品。”
　　墨镜镜片上映照出了精美的斑鸠建盏，高挑美女的嘴角微微扬了起来。
　　“原来前段时间在佳士得拍卖会上大出风头的新锐大师就是这个山村小杰啊，有点意思。”
　　观光船上，又有几个穿着光鲜亮丽，长相俊美的男女青年走了下来，后面还跟着一群手持摄像机麦克风的人，他们冲着高挑美女呼唤道。
　　“影姐，该走啦。”
　　高挑美女应了一声。
　　“知道了，马上来。”
　　随后又看向了伊莎贝拉，微笑着开口说。
　　“好了，这位漂亮的小妹妹，我该走了，谢谢你给我提供了这么有趣的情报。”
　　说罢，高挑美女头也不回的走向了观光船。
　　伊莎贝拉扯着弗兰克的衣角，呆呆道。
　　“爹地，这位大姐姐好像还是个明星呢。”
　　弗兰克脸上也洋溢着喜悦：“管他呢，至少现在，咱们知道了问题的所在不是么，宝贝。”
　　伊莎贝拉点点头，雀跃地开口道。
　　“爹地，我这就给山村小杰发私信，不过不知道他的油管是不是本人再打理，不行的话我从华夏的网络平台给他发。”
　　“对了，爹地，要不我们再寄点野兔肉过去吧，这样我们就能看到更多的兔肉料理视频了！”
　　弗兰克摇摇头：“可以是可以，不过乖女儿啊，这个兔肉从咱们新西兰运到华夏估计都变质了吧。”
　　“况且这种肉类可不是随随便便就能出国，根本过不了海关！”
　　“那好吧！希望以后有机会，能请小杰来我们这儿玩了！”
　　伊莎贝拉撇撇嘴道。
　　……
　　夏杰当然不会知道，在遥远的新西兰，也有一对父女也因为他的特制花椒油而苦恼。
　　午后，阳光灿烂，灵动的鸟儿三三两两从蓝天掠过，不时还能听见一声鹰唳。
　　三轮摩托载着约翰逊在山间路上行驶着，夏杰骑着小电驴跟在后面。
　　不一会儿，就开到花椒园那边。
　　约翰逊虽然是厨师，但也从未到过花椒园这种地方，下来后四顾看着，充满新奇之色。
　　夏杰则一眼就看到不远处正在忙碌的刘有才，挥了挥手招呼道。
　　“有才叔。”
　　刘有才听见夏杰的吆喝声，兴冲冲地走了过来。
　　“小杰，来了啊，哈哈，我给你说啊，你给的那个电话果然管用，咱们厂子那些生产证，销售许可证什么的都办下来了。”
　　“还有你给我介绍的那个销售也很给力，这才刚来几天，就帮咱们制订了一套销售方案，看起来真给力。”
　　刘有才热情的向夏杰介绍了一番，随后才看到站在旁边的约翰逊，不由得有些愕然地问道。
　　“小杰，这位是？”
　　“有才叔，这位是来自纽约的厨师，约翰逊先生，他在纽约经营着一家餐馆，想要从咱们这儿订购一批花椒油，有才叔，你这边开始生产了吗？”
　　夏杰指了指约翰逊说道。
　　刘有才指了指不远处的厂房说道：“咱们那些加工设备刚到，招募的工人也还在培训期，现在只有一些样品，如果要大规模出货的话，可能还得等一段时间才行啊。”
　　毕竟拿出来卖和自己吃完全是两码事。
　　从采购原材料、熬制加工、包装成品，哪个环节都不能放松，尤其是卫生方面，更是重中之重。
　　“哦，这样吗？”
　　夏杰微微颔首，将现在的情况翻译给了约翰逊听。
　　约翰逊不以为然地说道：“没关系，我可以等，但是可以先尝尝样品吗？如果样品没问题，我现在就可以付定金。”
　　“这个，自然是没问题的。”
　　夏杰回了一句，又将现在的情况翻译给了刘有才听。
　　有客户上门，刘有才自然是没什么问题，带着几人来到了花椒园旁的加工厂。
　　卖家如此豪迈，谈判进度自然是飞快。
　　等到销售赶来的时候，各种款项已经谈拢了七七八八。
　　这个销售经理是夏杰托姚义遥帮忙找的，英语也很流利，和约翰逊交流起来毫无问题。
　　尝过样品后，约翰逊比着大拇指不断称好，利索地直接签订了采购合同，并支付了五万块的预付款。
　　敲定这个采购事宜后，约翰逊虽然很想留下来吃一顿夏杰做的晚餐，顺便向夏杰讨教厨艺，不过国内的比赛就快开始了，他也没有多余的功夫来耽误了。
　　达成目的，他就带着几公斤样品，匆匆赶回去了。
　　此趟华夏行能采购到花椒油，对于约翰逊而言，也能算得上圆满了。
　　刘有才和销售经理也是十分欣喜，这事业才刚刚起步，国内的经销方案还没敲定呢，没想到海外销路就先一步打开了。
　　这个喜讯也让大家伙变得更加有干劲了。
　　“小杰啊，这次能做成这单生意，真是多亏了你啊。”
　　厂子门口刘有才拉着夏杰的双手，激动地说道。
　　夏杰却是淡淡地笑道：“有才叔，这些都是小事儿，用不着客气。”
　　“而且人家约翰逊先生也说了，不急着要，咱们就先把产品质量把控好，争取回头一鸣惊人，行了，有才叔，你就送到这儿就可以了，我和小东先回去了，你们忙吧。”
　　刘有才点头应道：“行，小杰，叔就不送你了，回头有空常过来坐坐啊。”
　　“得勒。”
　　说罢，夏杰跨上小电驴便和宋小东一起踏上了归途。
　　呼呼的引擎声在山间路上不断回响着。
　　稍稍离小院儿近了些，夏杰就看见一道人影在那儿杵着，定睛一看，原来是亨利。
　　听到动静后，亨利连忙回过头来朝夏杰招手，大声喊道：“哈喽！夏老师！小东！你们可算回来了！”
　　宋小东乐呵呵地回道：“大花，你咋来了，有啥事啊？”
　　亨利从口袋里掏出卡片，向着夏杰和宋小东递了过来，脸上洋溢着阳光灿烂的笑容。
　　“夏老师，小东，我这是过来给你们送请帖的。”
　　“请帖？”
　　夏杰打开卡片一看，上面的图案是用蜡笔画出来的蘑菇屋，下面还有一行小字。
　　上面清清楚楚写着：《向往的生活》首播烧烤庆祝晚会诚邀您的光临，时间：明晚八点。
　　字看上去挺娟秀的，应该是出自何炯的手笔。
　　夏杰拿着卡片扬了扬，开口笑道：“嗨，大花，烧烤晚会这事儿小东已经和我说了，你还特地跑这一趟干嘛呢。”
　　亨利却是连连摇头道：“不成不成，老王哥说了，礼数要周全些才行。”
　　夏杰嘴角微微翘起，露出了洁白的牙齿。
　　“成，你们的心意我收到了，对了，我今天正好煮了一些绿豆汤，来尝尝吧？”
　　亨利听了，眼睛一亮，砸吧着嘴道：“有绿豆汤喝么，那我可就恭敬不如从命了啊，夏老师。”
　　“呵呵，大花，甭这么客气，见外了！”
　　旁边的宋小东不由得拍了拍亨利胳膊说道。
　　如今两人关系处的挺不错，算是新晋好友吧。
　　小院竹棚坐下，夏杰拿出中午煮好的绿豆汤，一人盛了一大碗。
　　此刻烈日当空，正是喝绿豆汤最好的时候。
　　宋小东一手拿起蒲扇扇了扇风，一手拿起绿豆汤，仰着脖子是一饮而尽。
　　入口就是一阵清香甘甜，煮得酥烂的绿豆只需用舌头抿了抿，就变成了沙，口感那是正正好。
　　一碗绿豆汤喝罢，宋小东长长吐出了一口气，只觉得周边的空气都降低了好几度，心满意足地说道。
　　“爽！真爽！”
　　“喂，大花，你也别愣着啊，快点喝啊，杰哥煮的这绿豆汤味道好极了，你在国外待久了，可能不知道吧，这绿豆汤是解暑圣品呢。”
　　亨利略微有些无语地看了宋小东一眼。
　　“小东，我之前是在韩国留学…那里也是华夏文化圈，所以绿豆汤这种东西，我也是喝过的。”
　　宋小东听了则讪笑一声：“咳咳，是这样么。”
　　夏杰也是端着绿豆汤打趣了一句：“小东，你这尬聊的技术可以啊。”
　　宋小东颇有些不好意思地挠了挠头：“我这不是一直以为大花是从枫叶国来的吗。”
　　大家都是年轻人，能聊的话题也挺不少的，一边喝着绿豆汤，一边从天南聊到海北，时间就这么悄然流逝了。
　　……
　　第二天，在自留地和果园子里忙活了一阵，给牛牛加了点水果后，夏杰左右没事，就拿着送来的乌鱼子，准备去爷爷那儿转转，顺便拍点视频资料。
　　“汪汪……汪汪！”
　　主人，你要去哪啊！
　　许久没出去的球球，赶紧摇头晃脑地跟了少来。
　　“呵呵，走，带你去村里转转！”
　　夏杰笑了笑道。
　　“汪汪……汪汪！”
　　好啊好啊！
　　已经半大的球球立马兴奋地前扑后跳，浑身充满了干劲！
　　带着球球，开着小电驴一路行驶，不多时，夏杰就来到爷爷家门口。
　　“爷爷，我来了。”
　　冲着庭院吆喝了一声，夏杰推开门，径直走了进去。
　　老爷子这时正在院子里鞣弦呢。
　　夏杰看到了，不由得好奇地问道。
　　“爷爷，都开始做弦了啊，那个折叠弩做得差不多了？”
　　老爷子微微颔首道：“是啊，挺顺利的，估摸着月底肯定完工。”
　　“嗯嗯，那我再拍点镜头，回头一起糅合起来做视频。对了，爷爷，我带了点乌鱼子，做给你尝尝啊。”
　　说着，夏杰扬了扬手上的袋子。
　　老爷子挑了挑眉头，刚要开口，夏杰似乎知道他要说什么了，于是抢先一步应道。
　　“爷爷，这是朋友送的，不是我自己买的，而且这玩意儿在咱们这儿也买不到哦。”
　　听了这话，老爷子不由得打趣了一句道：“你是福星啊，天天都有人送东西。”
　　夏杰嘴角翘起，略带几分自负地说道：“有人送东西还不好啊，这说明我人缘好啊，行了，爷爷，你忙吧，我进去做饭了，一会儿好了叫你。”
　　说罢，夏杰一溜烟似的进了厨房，生怕老爷子再多问些什么问题。
　　网友们见了，也是纷纷动手扣字，一时间弹幕如泉涌般，滔滔不绝的划过。
　　“让我猜猜，下一步老爷子估计是要问终生大事吧，所以大力杰才会逃得那么快。”
　　“哈哈……也只有我爷爷能让厨神杰这样了吧，不过话说回来，我爷爷现在做的是啥啊，咋还有弦啊。”
　　“小杰哥哥，我也好奇，能不能告诉我们啊，老爷子这做的究竟是啥啊。”
　　“琵琶？二胡？马头琴？还是古筝啊？不会是吉他吧？”
　　“大力杰，你就说说呗。”
　　看到直播间观众们纷纷发问，夏杰神秘一笑：“这个嘛，等过月底大家看我爷爷的南瓜视频就知道了。”
　　网友们听了之后哀鸿一片，纷纷催促夏杰出去看看老爷子到底干嘛，他们也好有个底。
　　见此情形，夏杰提了提手里晶莹剔透的乌鱼子说道：“哦，看来大家对今天的食材不感兴趣，那我就不直播了。”
　　说着，他似乎就要关上直播，观众们一瞧也急了，连忙扣字发弹幕。
　　“别别别，厨神杰，有话好说啊，我这儿米饭都煮好了，就等你直播下饭呢。”
　　“就是就是，玩归玩闹归闹，直播的事儿不能少！”
　　“直播做乌鱼子么，主播可以啊，第一次在网络上看到有人直播做这个。”
　　“啧啧，这可是个好东西，也不便宜呢！”
　　“额，乌鱼子是啥啊，补品吗？百科杰能给咱科普一下不？”
　　夏杰将袋子里的乌鱼子取了出来，放到了菜板上。
　　无人机也立马飞过来给了一个整体特写。
　　这块乌鱼子的外形类似椭圆形，整块看上去色泽鲜红，略微有些透明，看起来就如同一块玉石般。
　　如果凑近细看的话，隐隐还能瞧见其中有小颗小颗的卵粒。

297、言传不如身教（求月票）
　　有问号的观众似乎不少，夏杰微微一笑，从容说道。
　　“这个乌鱼子其实就是海中雌乌鱼的卵巢所加工成的食品，口感鲜香，有特殊的咀嚼感！”
　　“它里面含有丰富的蛋白质与脂质，营养价值很高，具有养血的功效，不仅是咱们国家的美食，而且日本人也特别好这一口，将其称之为世界三大美食之一。”
　　听夏杰这么一介绍，网友们也知道了这乌鱼子大概为何物。
　　“百科杰这知识点张口就来，不带丝毫打愣，爱了爱了。”
　　“世界三大美食之一，听起来就很带感啊，今天我先在大力杰这看看怎么做，回头就去买一块来试试。”
　　“咦，世界三大美食不是松露、鹅肝和鱼子酱吗？”
　　“没听主播说，是小日本口中的三大美食吗？”
　　“是哪三大美食呢？谁知道？”
　　“哈哈，我已经搜到了，原来是云丹、揆子和唐墨！”
　　“楼上你说的啥玩意，能通俗点吗？”
　　看到直播间里议论纷纷，夏杰不由得跟着说道：“那三个东西其实就是海参卵巢、海胆和乌鱼子了。”
　　“啧啧，这玩意看上去就胶原蛋白满满的样子。”
　　“神厨杰，你打算怎么做这块乌鱼子啊。”
　　夏杰望着菜板上的乌鱼子，稍稍想了想后说道：“这种食材要吃的话，就得吃原本的风味才是最好的，今天咱们就做一个香煎乌鱼子吧。”
　　说罢，夏杰就拿了个煎锅，放在灶台上，然后慢慢撕掉乌鱼子上面的保鲜膜。
　　一边撕着，他一边开口道。
　　“这乌鱼子吧，一般都是用真空包装的，撕这玩意儿的时候可得小心点，因为这玩意儿比较湿，也比较黏，注意千万不要扯破了，不然容易影响口感。”
　　说话间，那层近乎透明的薄膜被夏杰全部撕下来，没有外包装的乌鱼子看上去仿若一块无暇美玉，卖相十分不错。
　　网友们见了也是赞叹纷纷。
　　“哇，这乌鱼子看上去好漂亮啊，要是我有这么好看的食材，我估计我都不舍得吃了。”
　　“是啊，这第一眼看上去，感觉好像一块玉石啊。”
　　“这玩意看起来有点像生鱼排，要是用煎的话，一定很鲜美。”
　　“好期待大力杰能把这么漂亮的食材做成啥美味佳肴，不知道咱最后能不能杰后余生。”
　　“人狠话不多！社会我杰哥！快动手吧，我小本本都掏出来了，就准备记菜谱了。”
　　夏杰抬头瞅见了百花缭乱的弹幕，摆摆手说道。
　　“嗨嗨，大家先别急啊，在煎之前，还有最重要的一个前奏，那就是腌制！”
　　“咱们先用一点高粱酒浸润乌鱼子，用来提香，腌制十分钟左右吧，就能让乌鱼子完全入味，到时候出锅的味道就会更加鲜美。”
　　“另外还可以根据个人洗好，切点苹果、橙子、梨子啥的，回头搭配乌鱼子一起吃，不同的搭配选择，都会给乌鱼子带来不一样的风味口感。”
　　“简单来说，这种食材就跟百变怪似的，跟谁凑一起，都会有变化。”
　　说着，夏杰将乌鱼子放在盘里，然后拿来一瓶高粱酒，打开封盖，酒香味扑鼻而来。
　　手腕微微一转，酒液哗哗洒下，直至将盘中的乌鱼子完全淹没。
　　跟着，他又将带来的苹果黄瓜洗了洗，一一切片备用。
　　等到乌鱼子腌制好了，夏杰就开始起锅烧油，并叮嘱说道。
　　“好了，现在乌鱼子已经入味了，接下来就可以直接下锅煎制了。”
　　“煎的时候一定要注意火候，最好是用小火，因为这种食材比较娇嫩，每老一分，口感和味道都会遭到极大的损坏。”
　　不一会儿，煎锅里发出‘滋滋滋’的脆响声。
　　夏杰用手捏住乌鱼子，将其送入锅中。
　　无人机自然是盘旋而下，给了锅中一个特写。
　　只见乌鱼子在油锅中仿若接受了一场金色沐浴洗礼，顷刻间便被炸得金黄酥脆，看得人是食指大动。
　　霎时，香味四溢，弥漫开来。
　　片刻之后，夏杰看着差不多了，就把乌鱼子捞了起来。
　　盛入盘中后，又放上几片香叶作为摆盘。
　　“好了，这个香煎乌鱼子就做好了，做法还是挺简单，最关键的就是火候的把控。”
　　网友们看着那新鲜出炉的香煎乌鱼子，色泽金黄，油光可鉴，再配上这鲜绿色的香菜叶，还有五花八门的蔬菜水果片，情不自禁地分泌出了滴滴泪水。
　　“这也太漂亮了吧，这要怎么渡杰？”
　　“好家伙，我直接好家伙了！”
　　“厨神杰这手艺也太赞了，光是看着这香煎乌鱼子我就饿得不行了。”
　　“是啊，煎的如此金黄，没有一丝一毫的焦黑，看着就很可口的样子，我已经忍不住在脑海里幻想这道菜的口感是什么样了。”
　　“OK，已经下单订购乌鱼子，回头就按着大力杰的法子做，享受一顿美味！”
　　“楼上的，厨神杰对于火候的把控可不是一般人能比的啊，祝你好运呀！”
　　……
　　厨房里，夏杰跟着又炒了个茄丝，做了个皮蛋豆腐，外加一道西红柿鸡蛋汤，一顿丰富的午餐就差不多了。
　　“爷爷，吃饭了！”
　　夏杰从窗口探出头，冲着庭院里吆喝了一声。
　　老爷子点点头，慷锵有力地回道。
　　“嗯，就来。”
　　说话的功夫，老爷子就放下工具，洗了洗手过来了。
　　夏杰这时候也将饭菜端了出来。
　　顺带用刚刚腌制乌鱼子的高粱酒给爷爷倒上了一杯。
　　“爷爷，来，尝尝，这是宝岛的乌鱼子，配上这些苹果片梨子片啥的，每一口都有不同的滋味哦。”
　　说罢，夏杰夹起一块乌鱼子，叠在苹果片上，递到了老爷子的碗里。
　　老爷子满脸欣慰地望着夏杰，先咪了口酒，方才将这苹果乌鱼子送入口中。
　　乌鱼子入口后，有种微微的粘牙感，咬了咬，就能感受到这种食材的细腻。
　　等到完全咬碎后，口腔里瞬间香气四溢，再配上苹果的甘甜清香味道，吃得老爷子是眉开眼笑，不住点头说道。
　　“嗯，这东西吃起来味道确不错啊。”
　　夏杰嘴角翘起，见爷爷吃的开心，他也就满意了。
　　“爷爷，你喜欢的话，回头多给你点。”
　　老爷子听了却是连忙摆手。
　　“别别别，这种东西就是吃个新鲜，经常做就不必了，我之前和你说过什么来着？要攒钱……”
　　夏杰不由得苦笑着连连点头道。
　　“爷爷，你都说了万儿八千遍了，咱们先吃午饭好吧，食不言，有啥咱们吃完再说。”
　　老爷子用手指头轻轻点了点。
　　“我还不知道你小子，吃完估计就直接溜了吧，哪儿还能念叨的到你哟。”
　　小心思被戳破，夏杰讪笑两声，连忙转移话题。
　　“爷爷，再尝尝这个皮蛋，是我自己做的，还有这个茄丝，你也来两口。”
　　“好好，我尝尝我尝尝！”
　　一顿午饭时间，就在家长里短的话题下度过了。
　　午休片刻，给老爷子拍了一会视频后，夏杰就动身前往蘑菇屋，赴约去了。
　　刚一到蘑菇屋，就看到何炯黄垒还有亨利，王一新一行人正在忙碌着，地上则是成捆成捆的竹子。
　　夏杰略微扫了一眼，便迈步走进了庭院中。
　　黄垒和何炯等人见夏杰来了，立马堆起了笑脸，热情招呼道：“哟，夏老师这么早就来啦。”
　　“夏老师，下午好啊。”
　　夏杰笑着回道：“这会闲着没事儿，就看看能不能过来帮点忙啥的。”
　　黄垒不由得乐道：“有您出马，那今天咱们这晚会的档次可就瞬间上去了啊。”
　　何炯也是附和道：“是啊是啊，今晚咱们可是有口福咯。”
　　亨利则赶紧从竹棚下给夏杰抬来了一张小板凳，伸手做了个请的手势。
　　“夏老师，来来来，快坐。”
　　“谢谢你啊，大花，不过何老师，黄老师，你们这是在忙什么呢？”
　　夏杰坐在小板凳上，指着这一地的竹子问道。
　　黄垒摊了摊手，脸上露出了一个无奈的表情。
　　“咱们这不是准备搞一个烧烤晚会么，刚刚才发现采购人员忘了买竹签，这眼瞅着就要到晚上了，没办法，只能自己削点了。”
　　说着，黄垒挥动手里的柴刀，将一截竹子劈开，然后削好了一支简陋的竹签。
　　黄垒估计以前没少干这活，所以还算利索，至于何炯，亨利，王一新还有剩下的工作人员，差不多得四五分钟才能削好一支竹签。
　　在削的时候众人都很小心，生怕竹签上会留下毛刺，不过这效率着实有点慢的让人着急。
　　黄垒将削好的竹签放到一边，向着夏杰请教道。
　　“夏老师，你是这方面的行家，有什么方便的法子不，不然今天的功夫估计都得耽搁在这削竹签上。”
　　“削竹签其实没什么难的，你们且看好了。”
　　夏杰一边说，一边走过来，，这玩意儿言传不如身教。
　　只见他拿起一块竹片，举起柴刀，顺着竹子上的纹理就砍了下去。
　　顷刻间，竹片一分为二，变成了两片，夏杰从缺口出看准纹理，又是一刀劈了下去，接下去也如法炮制。
　　等到这竹片都变成了一根根筷子粗细的小竹条后，夏杰方才拿起小刀，将头削尖，又在竹条身上轻轻这么一刮。
　　一把竹签就做好了。
　　如此利索的手法看得黄垒，何炯等人是目瞪口呆。
　　“就这么简单？”
　　夏杰点了点头，理所当然地说道：“对啊，就这么简单。”
　　“因为竹子本身就很脆，顺着竹子的纹路去劈，最后处理一下细节就好了，你们那砍一段削一节的方法实在是太没效率了。”
　　有了夏杰亲身传授方法，众人制造竹签的速度开始大幅提升。
　　黄垒也得以从这琐事中解放了出来，拉着夏杰腌肉去了。
　　“夏老师，那个花椒油你家里还有吗？吃过你的花椒油后这群人的嘴巴都养刁了，别的花椒油都吃不惯了，所以我想着，能不能再匀点给我啊。”
　　夏杰笑着回道：“咱们村花椒园那边新开了一个花椒油加工厂，是我和村里的有才叔一起办的。”
　　“昨天我已经去尝过了，味道和我自己做出来的差不多，你要的话，去那边拿就成了。”
　　黄垒听了这话，眼睛顿时一亮，那个令他们难以忘怀的特色花椒油终于量产了么。
　　“好好！我赶紧让人去买！”
　　黄垒点点头，连忙跑过去和王一新说了这个消息。
　　王一新得知后大手一挥，就命手下的工作人员开车拖油去了。
　　有了快速制作竹签的方法，有了秘制花椒油，众人也是干劲满满，夏杰和黄垒飞速的将准备好的食材切片，一切准备工作都在有条不紊的进行着。
　　这时，宋小东和松岛一夫也是前后脚地来到了蘑菇屋。
　　宋小东来的时候还带了不少水果，还有顺路买的螺蛳，松岛一夫在经历了上次同学会后和黄垒有了个眼缘，所以这次也收到了邀请。
　　俩人一进来，立马嚷嚷起来。
　　“杰哥，你都来了啊，也不叫我一声。”
　　“卡密桑麻，我就知道你一定在这，让我来助你一臂之力吧！”
　　夏杰抬起头来，冲他们点了点头。
　　厨房组这边有了松岛一夫的加入，食材处理的效率又提升了不少，宋小东则是加入了亨利的生火组。
　　有夏杰在场，松岛一夫干得格外卖力，一个人就顶上了黄垒两个。
　　黄垒看了后笑个不行，虽然有些卖弄的嫌疑，但是不得不承认，松岛一夫的基本功还是十分扎实的。
　　对于这位松岛君的努力，夏杰也看到了，顺便也会提点一两句，让前者是喜出望外，感觉自己距离成为夏杰的弟子又近了一步。
　　另一边，宋小东和亨利聊的正嗨，俩人虽然性格迥异，但意外聊的来，这种气氛下，繁琐的事务也并未显得枯燥，一个个火堆很快就生了起来。
　　天色渐渐暗了，距离首播的时间也越来越近了，蘑菇屋内各项事宜基本准备就绪。
　　庭院里，一块大型投射屏幕被架了起来。
　　夏杰，黄垒，何炯，王一新，外带几名主创坐在前排。
　　后面则是《向往的生活》全体工作人员，每十个人为一桌，中间是一堆燃烧的篝火。

298、夏老师是谁？（求月票）
　　熊熊烈火燃烧，扭曲了空气，带来滚滚热浪。
　　院子里充满期待的众人，对此却毫不在意。
　　亨利和宋小东一道，将准备好的食材和啤酒一桌一桌发了下去。
　　烧烤汁是夏杰特调的，食材还未烤呢，整个庭院里就香味四溢，引得众人直咽口水。
　　众人搓揉着双手，按捺住腹中的馋虫，耐心等待着。
　　时间一分一秒的流逝，终于，整点到了。
　　大屏幕中，那属于芒果台的独特标志渐渐亮起，旁边还有一个快乐华夏的LOGO。
　　紧接着，一片郁郁葱葱的树叶中，浮现出“向往的生活”五个大字。
　　王一新拉开一罐啤酒，站了起来，大声说道：“来，让我们举杯庆祝，《向往的生活》首播啦！”
　　噗呲噗呲！
　　霎时间，院子里不断响起开酒的声音。
　　“芜湖~！”
　　嘹亮的口哨声，欢呼声如海浪般此起彼伏。
　　一帮工作人员都十分开心，节目正式播出了，他们的辛苦也有了回报，如果收视率不错，回头免不了有奖金红包可以拿。
　　当欢呼声渐渐安静下来，王一新跟着说道：
　　“这次节目能够成功改制，变成边拍边播的模式，我们要特别感谢一个人，那就是夏杰夏老师！”
　　“让我们用热烈的掌声，感谢夏老师对我们节目的大力支持。”
　　“谢谢夏老师！”
　　“夏老师真的厉害啊！”
　　“年轻俊杰这个词就是给夏老师量身定制的啊！”
　　一时间，掌声如雷，工作人员也是纷纷赞叹。
　　夏杰眨了眨眼，心里暗暗嘀咕：不是你们节目的庆功宴吗，怎么谢起我来了？
　　不过既然大家都给自己鼓掌，那夏杰也起身点了点头，微笑着回应群情激动的掌声。
　　旁边的黄垒何炯还有亨利一边鼓着掌，一边用双手围在嘴边，童心未泯的发出了声声呐喊。
　　“节目改制后，我们就能更好的阅读民意作出调整，这肯定是一个天大的好事，不过同样代表着工期变短，任务变重，但是我相信，在座的各位一定都能做好，带领着咱们的节目创新高。”
　　“今天，大家吃好喝好，明天……”
　　王一新慷慨激昂的演讲还未结束。
　　夏杰只能说不愧是做领导的人，鼓舞人心的演讲什么的张口就来。
　　黄垒冲着一桌子人挑了挑眉，似乎是在暗示着什么。
　　对面的亨利立即会意，拿出食材在火堆上烤了起来。
　　王一新闻着味道，也知道大家都等不及了，于是乎也就不再多说。
　　“好了，我就简单地说到这里，大家开吃吧！”
　　话音刚落，就听到了一阵悉悉索索的声音响起。
　　众人已经拿好了工具，开始了今天的烧烤晚会。
　　吃着烧烤喝着啤酒，看着综艺节目，听着耳边的虫鸣，这个夏夜里众人都惬意无比。
　　黄垒和夏杰碰了碰杯，用手指着屏幕上的自己笑道。
　　“夏老师，怎么样，我上镜还行吧。”
　　夏杰抬头看了看后微微点着头打趣了一句道。
　　“嗯，不错不错，这屏幕上看起来瘦了些，这摄影机难道自带瘦身特效吗？”
　　何炯哈哈一笑道：“那可不，黄老师还找到了剪辑部让人给他剪瘦一点呢。”
　　这些当然都是玩笑之言。
　　黄垒摸了摸自己的肚皮，自嘲道。
　　“可是人不给我剪啊，不过说实话，我我来录节目这段时间吧，的确是瘦了一些，上周才上的秤，比之前整整轻了有小十斤呢。”
　　“不过可惜啊，吃了夏老师做的饭菜，又蹭蹭给长回来了。”
　　“那你以后可别吃了啊！”
　　“是啊，黄老师，为了你的体重着想，以后夏老师做的饭菜，就让我吃吧！”
　　一桌人听了，也是纷纷打趣着。
　　时间不断推移，等到综艺播出有十来分钟，屏幕上出现了一辆三轮车的影子。
　　宋小东激动地站了起来，冲着夏杰嚷嚷道：“杰哥，你看你看，我出场了！怎么样，我上镜吧？”
　　夏杰则笑了笑道：“不错不错，挺上镜的，回头你可得谢谢人家摄影老师，毕竟你这张黑脸要找角度拍好还是挺不容易的。”
　　宋小东一脸得意地摆了摆手：“没事儿，我这就叫本色出演，朴实无华。”
　　只可惜还没等他得瑟两分钟呢，屏幕上就开始插播广告了，惹得一众人又笑了起来。
　　放下烤串，何炯半开玩笑半当真地向夏杰说道：“夏老师，要不你也来上咱们节目吧，给你站C位如何？”
　　夏杰闻言微微一笑，摇了摇头说道：“嗨，我就算了，对这个不感冒啊。”
　　何炯没有说话，只是和黄垒对视一眼，俩人都偷着笑了笑。
　　这时候夏杰还没明白他们是在乐呵啥呢，不过很快他就懂了。
　　广告播放结束，节目继续。
　　这时候就看到丹姐来了，问这精品建盏是哪位大师做的。
　　视频里何炯和黄垒俩人笑而不语，只有亨利小声回答了丹姐的问题，说是夏老师的作品，这一段还是个特写。
　　后面说到灶台生火，黄垒直言夏老师教的。
　　问到小H，何炯说没夏老师家球球聪明。
　　就连掰玉米，亨利也要提一嘴夏老师教得办法好。
　　轮到吃饭了，黄垒又在说自己最近在跟夏老师学厨。
　　短短二十分钟，光是与夏杰有关的话题就出现了十来次。
　　夏杰目光扫向黄垒和何炯二人，怪不得这俩人笑得这么开心呢。
　　黄垒摊了摊手嬉笑道：“哎，夏老师，当时问能不能在节目里提到你的时候，你可是同意的啊。”
　　何炯则跟着帮腔道：“是啊夏老师，当初大明湖畔的夏雨荷你没忘吧。”
　　夏杰无奈地耸了耸肩，他的确是同意了这个事，但是没想到自己会在节目里反复被提到。
　　第一期节目很快就播送完毕了，只有一个多钟头，但是丰盛的烧烤还没吃完呢，兴致勃勃的众人又埋头对付起了面前的食物。
　　月色正好，晚风徐徐，烧烤与啤酒飘香满院，众人推杯换盏。
　　在这里，《向往的生活》首播已经告一段落。
　　但是在网上，针对《向往的生活》的讨论却掀起了巨大的浪潮。
　　如此一档没有比拼，没有淘汰，没有剧本，没有任务，主打山村慢节奏生活的真人秀综艺，在现在各种综艺群魔乱舞的当下，简直堪称是一股清流。
　　在节目里，无论是主持人还是嘉宾的状态都是如此的松弛，能看到明星们日常的一面对于观众来说本就是一大看点。
　　再加上娟秀的山村风光，接地气的日常生活，还有一些华夏传统文化在在节目里也得到了很好的发扬和宣传。
　　在美食的氤氲中所有人轻声细语的聊着过往，开着玩笑，没有心机也没有戒备，更没有过多的伪装，在《向往的生活》里，一切的一切看上去都是那么的温情和惬意。
　　还有嘉宾阵容，主持人界的两大山脉，黄垒加上何炯，再带上一个新晋流量亨利，这样的阵容足够博人眼球了。
　　综上因素加起来，《向往的生活》一经播出，就在网络上引起了很大的议论。
　　短短一个小时内，就有无数与向往有关的群聊被建立，千度贴吧更是在节目开播前就已经有了。
　　道乎网上，关于《向往的生活》的问题也是越来越多，不少都被顶上了首页。
　　围脖热搜榜，《向往的生活》更是一骑绝尘，直接冲上前五。
　　第一名就是田园综艺向往的生活开播。
　　第二就要简单粗暴一些了，就是何炯，黄垒，大花的三人组。
　　至于第三呢，就有些让网友们摸不着头脑了，标题居然是“神秘人物夏老师，到底是谁？”
　　……
　　刘妮妮是一个普通的白领女孩，工作朝九晚五，每天就是对着文件和电脑，枯燥且乏味。
　　就指望着下班回家，刷刷小视频，综艺或者电视剧调剂一下生活。
　　这次热播的新综艺《向往的生活》她自然也是看了的，而且还被这个新综艺成功圈粉了。
　　电视上，综艺已经结束了，正在播放广告。
　　沙发上的刘妮妮还有些意犹未尽，于是乎就拿出了手机，加了一个与《向往的生活》有关的群聊，准备和群友们聊聊这综艺的内容，想看看别人对这部综艺是怎么看的。
　　这个群聊的名字很是简单明了。
　　就是向往的生活粉丝1群。
　　刚一加进去，刘妮妮的手机就被群聊给刷屏了。
　　“啊，为什么这么好看，为什么后面还要等一周才能继续看，想想我的三叉神经就隐隐作痛。”
　　“这节目是真的高大上啊，居然连精品建盏都能搞到，经费看起来很充足的样子，应该又是一个爆款没得跑了。”
　　“何老师和黄老师不愧是主持界的大咖，希望能多带带我们家大花，他还是个孩子啊！。”
　　“大花不用带，综艺感挺强的，而且勤劳肯干！”
　　“这节目感觉好真实啊，和当地村民都那么熟悉，也不知道他们在那个村子里生活了多久。”
　　“你说的是那个开小摩托的黑小哥吧，和何老师还有大花谈笑风生的那个。”
　　“哦哦，我想起来了，那个小哥丑帅丑帅的，看起来莫名有种喜感，有点像小宝他弟弟，我一开始还以为他是嘉宾呢！”
　　群内的气氛很热烈，刘妮妮刚想加入讨论呢。
　　就看到有人发了一个大家都很好奇的问题。
　　“说到这里，那个黑小哥和何老师他们聊天的时候反复谈到一个夏老师，你们有人知道这个夏老师是谁吗？”
　　“哇哦，终于有道友和我关心的一样了，我从开头看到结尾，这个夏老师虽然没出场，但是被CUE的很多诶。”
　　“我记起来了，那个很贵的精品建盏就是这个夏老师做的吧，应该是个艺术大家吧？”
　　“不啊，我怎么记得老狐狸一直说夏老师教他这教他那儿的，还有亨利也这么说过，感觉这个夏老师懂得好多啊。”
　　“我知道了，这个夏老师在向往里的定位是不是和艾森公寓里的小黑一样啊，我指的是前四季那个。”
　　“B站已经有了关于夏老师的CUT，你们可以去看看。”
　　“我勒个去，给一个没有出场过的人物做CUT合集，这是怎么做到的？这个有点凶猛啊！”
　　“诶诶，这个神秘的夏老师已经上了热搜诶，快点去看看啊！说不定有大佬认识这个神秘的夏老师，毕竟能被垒垒和炯炯称作老师，在节目中反复被提及的，身份牌面应该不小。”
　　群友们热烈的讨论，让刘妮妮也不禁对这个从未在节目里显露真容的夏老师，产生了极大的兴趣。
　　群里的网友们说的也有几分道理，未闻其声先闻其名的应该是个大人物，说不定网上就有他的资料。
　　就这么想着，刘妮妮打开了千度，开始搜索夏老师是谁。
　　按下回车键后，网页上第一个弹出来的就是围脖热搜神秘的夏老师是谁？然后是道乎热议，如何评价《向往的生活》里的夏老师？
　　刘妮妮思衬了一会儿，率先点开围脖热搜，进入话题讨论，一页一页的翻看着网友们的评论。
　　“你们说夏老师是不是编造出来的一个类似系统的人物啊？有什么不知道的，或者厉害的就说是从夏老师那儿学到的或得到的，这样一来可以轻松的圆上很多漏洞，让节目不至于出BUG。”
　　“嗯，楼上的这么一分析，我觉得倒也有那么几分道理，毕竟没有人能全知全觉吧。”
　　“不过那个开小摩托的黑小哥好像和神秘的夏老师认识诶，而且从他说的话里我们可以知道，神秘的夏老师名字里有一个杰字，从这个角度考虑的话，你们的分析稍稍有点不妥哟。”
　　“那么这个夏老师会不会是某个大匠，会在后面作为重磅嘉宾登场，所以第一期才会这么反复CUE，作为铺垫？”
　　“诶，还真的有这个可能诶！”
　　“行了，你们都别瞎猜了，这个神秘的夏老师我知道是谁了！”
　　在一众网友都在瞎猜的时候，有人站了出来，并且配上了一张图，是从夏杰直播间里截取的。
　　“这个神秘的夏老师就是现在当红的山村主播：山村小杰。”
　　此言一出，网友们或震惊，或怀疑。
　　“我去，终于有大佬站出来了！”
　　“这个神秘的夏老师好年轻好帅啊！爱了爱了！”
　　“作为颜狗，我觉得这个夏老师跟年轻时候的阿祖有的一拼啊！”
　　“这位兄带，你知否，这精品建盏没个十几年的功夫经验根本做不出来，而你发的这个主播看上去不过二十出头，怎么可能和节目里神秘夏老师是一个人？”
　　“我也有这样的疑惑，该不会是哪家的水军来蹭热度吧？”
　　“朋友朋友，群号发我一个啊，有饭一起恰，别吃独食啊！”
　　“注意：转发这条消息给你五个好友，你就能免费获得三斤空气，我和我的家人也在转发，真的不是在骗人，赶紧发给你的好友吧！”
　　很快就有夏杰的粉丝看到了这里的议论，见不明真相的网友们如此发言，也是稍稍有些不忿，站出来现身说法。
　　“哟，我大力杰可以啊，刷个围脖都能看到，还上了热搜，牌面可以啊！”
　　“我不知道你们在瞎怀疑什么，就你们说的那个黑小哥就是山村小杰的发小，不信的话看图（扣扣截图.jpg）”
　　“是啊是啊，那个油滴建盏和兔毫建盏在烧的时候我也看了直播，你们自己去看回放，南瓜视频里面有啊，链接是……”
　　“不明真相的吃瓜群众们，你们怕是不知道吧，还真就有人全知全觉，人送外号百科杰，啥凭空捏造的系统人设啊，笑死我了。”
　　“我在B站剪辑了一个大力杰的作品集，大家都可以去看看啊，了解一下这个宝藏男孩哦。”
　　一开始质疑的声音还有，但随着证据不断抛出，夏杰粉丝们的话也越来越可信，反正点开个链接又不费事儿。
　　刘妮妮看着录播和锦集，越看越觉得视频里这个帅哥和《向往的生活》里的那个神秘的夏老师重合度好高。
　　看完之后，刘妮妮已经彻底被视频里这个阳光俊朗的帅哥给圈粉了。
　　她甚至总有一种山村小杰的直播就是高配版《向往的生活》的错觉。
　　再看看山村小杰第一次的直播时间，刘妮妮在心里推测一番，估摸着《向往的生活》这部综艺的灵感应该是来源于山村小杰的直播没错了。
　　当下，刘妮妮就把自己的猜想码成字，发到了围脖和道乎。
　　这个观点一经发出，就得到了大多数网友们的认同。
　　“不错不错，小姐姐和我分析的差不多，向往和山村小杰的直播看点有大部分重合，应该是脱胎于山村小杰的直播没错了。”
　　“怪不得垒垒和炯炯一直提到夏老师怎样怎样，原来这个夏老师真的就是一个六边形战士啊，啥都会！”
　　“我去，真的发现宝藏了，这个主播好牛啊，而且好帅啊，关注了关注了。”
　　“额滴个乖乖，原来前阵子养熊猫上新闻的就是这个主播啊！我居然现在才知道！”
　　“B站上好多集锦啊，我大致看了一遍，这帅小哥不光养了熊猫呢，还有一只大野猪，一只好聪明的狗狗，还有一条大白蟒，实名羡慕了。”
　　“我一开始还以为这小哥是个户外大师，后面发现他是一个驯兽大师，再看又发现他是一个雕刻大师，结果他还是一个技巧出众的厨师，还有画师，书法大师，制陶大师…...可能这就是所谓的天才吧。”
　　“这什么都会，人长的还帅，我彻底柠檬化了，酸得不行。”
　　“我原来一直以为大花会是这综艺的颜值担当，但是现在看来是我错了，疯狂为夏老师打Call！”

299、突破8000万，抽起来！（求月票）
　　随着网友们的热议，围脖上又出现了一堆新的热搜。
　　‘原来山村小杰就是神秘的夏老师！’
　　‘宝藏男孩夏老师！’
　　‘黄垒和何炯口中的夏老师竟然是他！’
　　刘妮妮将自己的观点发到扣扣群，贴吧，道乎，还有围脖后也心满意足了，正准备去刷山村小杰的录播呢，却发现，关于山村小杰的爆料还未结束。
　　道乎上冒出了一个收藏家，而且还是官方认证的。
　　“刚刚补完山村小杰的作品合集，我忽然发现了前阵子在佳士得拍卖会上以两千两百万价格成交的精品斑鸠建盏居然也在其中。”
　　“哇哦，有认证诶，膜拜大佬！原来神秘的夏老师这么牛批，一个茶盏拍出了两千多万，怪不得何老师和黄老师在提到夏老师的时候这么客气。”
　　“斑鸠盏不是有很多么，这位兄台会不会看错了啊？”
　　“这位朋友是在质疑我的专业性么？精品斑鸠建盏在市面上本来就少，而且斑鸠盏上的花纹也是不可复制的，都是世界上独一无二的。”
　　“关于这个，我当时也在场，可以帮忙佐证一下，当时拍卖师很明确的说出了夏杰大师四个字，没有乌龙。”
　　“哇哦！又一个认证大佬。”
　　“这不是潘家园儿的老王么，关于这次拍卖会有啥内幕爆料么？”
　　“内幕谈不上，那我就简单说一下当日的情况吧，这场佳士得拍卖会来的嘉宾想必大家都听说过一二吧，有泰勒、斯嘉丽、小罗伯特、阿布拉西莫维奇、王仲磊等等，都是各个行业有头有脸的大人物。”
　　“啊啊啊，这个我知道，之前还上了头条新闻来着，看了之后我好心塞啊，因为霉霉又胖了一些qwq。”
　　“好多大人物，大佬到底有啥内幕啊，快说说啊。”
　　网友们催促不已，ID名为老王的人也没买关子，很是迅速的在胸中打好了腹稿，奋迅码字，把大家关心的事都发了出来。
　　“当日的情况我只能用四个字形容，那就是神仙打架，一般的拍卖会是这样的，大佬们都是在下午出手的，早上的场基本都属于咱们这种小家小户的。”
　　“这斑鸠盏就是早上出来的，算是早上最重要的一个拍品了吧，起拍价是一百万，也不算太高。”
　　“我当时见这斑鸠盏品相很好，心里估摸着这件拍品最后的成交价应该三五百万左右，咱倾家荡产应该也是能争一下。”
　　“那时候我正准备举牌呢，楼上就开始叫价了，一加就是一百万，这还没完，紧跟着后面又有人叫价了，一样的，一百万起加。”
　　“后面几乎每个VIP包厢都叫了一次价，没有一次加价是低于一百万的，再往后，那更是不得了，一次出价直接涨到了五百万，再后来的事大家都知道了，这件斑鸠盏以二千二百万成交了。”
　　“早上的拍卖会就出现神仙打架这种场面，我有生以来也是第一次遇到！”
　　“能让这么多大人物争相出价，不得不说这位夏老师是真的有牌面，结尾小彩蛋，最后拍到手的人应该是阿布大佬，小罗伯特唐尼出来之后表情很不好。”
　　一看到这些熟悉的名字，网友们也是来了极大的兴趣，你一言我一语的开始讨论了起来，当然，话题的中心依旧是夏杰。
　　“夏老师的作品这么火热么，这么多大咖来抢，话说阿布拉西莫维奇是切尔西的那个阿布吧，这也太吊了吧。”
　　“一想到妮妮吃瘪我就不厚道地笑了，哈哈哈哈嗝~”
　　“我去，手艺杰够低调啊，茶盏拍了二千二百万都不在直播间里吭个声的。”
　　“一个茶盏就能卖这么多钱，年底估计就能在福布斯上见到手艺杰了吧。”
　　“百科杰夏真的好厉害啊，之前说夏老师不存在只是个设定的那位还在吗？”
　　“我在我在，知道错了知道错了，别骂了别骂了，我哪能想到这种只存在于小说的人物设定会在现实上演啊，前面的那条评论能帮我举报了么，不然挂在那儿丢人，回头估计又要被刀了。”
　　“哈哈，你们说夏老师会不会是向往的隐藏嘉宾啊？”
　　“以我对小杰哥哥的了解，不大可能，他本就是淡泊名利的人，能按时直播都算不错了，指望上综艺是不可能喽。”
　　“东哥：就没人讨论我吗？我也上了节目啊！你们说的那个黑小哥就是我啊！丑帅丑帅的那个就是我宋小东啊！”
　　刘妮妮看着网友们你一言我一语的爆出了那么多大料，也是心满意足，伸了个懒腰躺床上，继续刷山村小杰的视频去了。
　　随着网络火爆的讨论，与她作出相同选择的人不在少数。
　　……
　　蘑菇屋里，晚会刚刚散场，夏杰吹着夏夜凉爽的微风，借着明亮的月光，正在回家路上呢。
　　脑海里突然响起了一个清脆而悦耳的声音。
　　叮！
　　“恭喜宿主视频播放量突破8000万，可获得一次幸运抽奖机会。”
　　嗯？
　　夏杰眉头挑了挑。
　　最近他也没发什么特别的视频啊，也就是做做菜，撸撸牛牛什么的，怎么就突然突破8000万了？
　　不过白来的机会，不抽白不抽啊。
　　一念至此，夏杰停下小电驴，将目光落在浮现在面前的三色轮盘上，心里默念一个字。
　　抽！
　　滴滴滴滴！
　　白色光团在三色轮盘上飞快地转了起来，仿若一道流光。
　　就这么转啊转，转啊转……
　　最后彻底停在了蓝色格子上，不再移动
　　夏杰忍不住搓了搓手。
　　让我瞧瞧这次抽到了啥好道具！
　　恭喜宿主获得特殊物品：植物培养液中份（2/2）。
　　请问是否提取，或暂存系统空间。
　　哈哈！
　　夏杰脸上顿时扬起了止不住的笑容。
　　植物培养液，他可是再熟悉不过了，之前抽到过一次，用在水蜜桃上，效果已经不能简简单单用“好”这一个字来形容了。
　　上次是小份，只有一个，这次抽到中份，有两个，选择更多了啊！
　　夏杰顿时来了精神，匆匆赶回家，然后取出一瓶植物培养液。
　　看着那瓶荡漾着大海般蔚蓝光泽，中间隐隐闪烁着星点金光的液体，夏杰不由得点了点头。
　　这是个好宝贝啊！
　　既然这次有两个，可以先拿一瓶出来用用。
　　不过用在哪里呢？
　　屋子后面种植的那些果树，虽然长势十分喜人，但眼下没有要结果的。
　　自留地那边倒是有自己种的香瓜什么的，但一瓶对应一根藤的话，似乎有点浪费啊！
　　“汪汪……汪汪！”
　　旁边传来的叫喊，让夏杰不由得侧目看过去。
　　只见闲不下来的球球正在一个劲儿往院子里葡萄藤上扑腾，因为上面盘旋着几个萤火虫。
　　嗨，还想啥呢，目标远在天边近在眼前，这不是现成的吗？
　　夏杰快步走到了枝叶茂盛的葡萄架子旁，上面已经挂满了一串串珍珠大小，绿莹莹的小葡萄。
　　拧开瓶盖，他直接将手中的植物培养液如数倾倒在了葡萄藤根部。
　　随后，夏杰耳边隐隐约约听到了阵阵“滋滋”的声音。
　　就仿佛婴儿在用力吮吸**般。
　　闪烁着金光的蓝色液体顷刻间就消失得干干净净，仿佛从未出现过。
　　这样的场面，不论看几次，都令人感到神奇。
　　接下来，只要静待青涩细小的葡萄变得浑圆紫红就成了。
　　相信一定会给自己带来惊喜的！
　　夏杰满意地点了点头，乐呵呵地回到房间，洗漱休息去了。
　　……
　　翌日，万里无云，天气晴朗，阳光柔和，并不毒辣。
　　夏杰心情颇为舒畅，创作的兴致也来了。
　　毕竟跟自己求画的人也不少呢，得，去画两幅好了。
　　于是乎，他带着文房四宝到了竹林，撸了会儿牛牛，顺便当了个画画的BOY。
　　不用说，自然又引来直播间众人对画家杰的赞叹不已。
　　很快，一个悠闲的白天就过去了。
　　傍晚，星光漫天，夏杰躺在院子里的摇椅上，享受着徐徐晚风，喝着香醇的红茶，很是惬意。
　　这时门外响起了一阵‘呜呜’的引擎声。
　　“杰哥杰哥！在吗？”
　　夏杰听到第一个字，就知道不用问，是宋小东来了。
　　推开门走出去，只见宋小东一身迷彩服，一脸兴奋地站在门外。
　　“呦，小东，你这是准备干吗呢？”
　　夏杰不由得笑问道。
　　“杰哥，晚上有事儿不，抓蟋蟀去不？”
　　说着，宋小东扬了扬手里的手电筒。
　　“捉蟋蟀？”
　　夏杰喃喃了一句，时光仿佛又回到了从前。
　　以前上学放假的时候，可没少和宋小东到山里捉蟋蟀。
　　比起现在的孩子只能抱着手机平板来，自己那时候可是充满太多太多乐趣了。
　　于是乎，夏杰毫不犹豫地点头同意了。
　　“成，你等等，我去拿个手电筒。”
　　宋小东指了指自己的小三轮说道：“嗨，杰哥，不用拿了，手电筒，雨靴，罩子、竹筒我全部都准备好了。”
　　得，宋小东准备的那么周全，倒也免了一番功夫。
　　“那成，那咱们就换好装备准备出发吧。”
　　“好嘞。”
　　宋小东拿好东西，直接就坐门槛上更换了起来。
　　说是换装备，其实要换的东西也不是很多，也就一双雨靴，再在脖颈附近扎个毛巾就成了。
　　换上这些主要是为了防止野外虫子叮咬，夏季野外毒虫还是挺多的，特别是在大晚上。
　　简直就是无孔不入啊！
　　一切准备就绪后，夏杰挥了挥手，召出了无人机。

300、抓蟋蟀（求月票）
　　山村小杰开播了！
　　这可是夜场，肯定有好戏！
　　网友们收到推送消息，便如潮水般疯涌进来。
　　宋小东耍宝似冲着直播无人机挥了挥手道。
　　“大家好，我是山村小东，欢迎来到我的直播间。”
　　这次涌进来的新人还挺多的，还真有几个上当受骗了。
　　“啊，这就是传说中的夏老师么，怎么样子和照片里差了十万八千里啊。”
　　“呜呜……我梦碎了，在这个科技时代，处处都是虚伪，各种滤镜百花齐放，人人都是照骗！”
　　“就这损色，哪里是我爱慕的小哥哥啊！”
　　“不对啊，这不是那个开小摩托的黑小哥么？这是神秘的夏老师？道乎的网友靠不靠谱啊？”
　　跟着就有老观众出来辟谣了。
　　“大家都别被他忽悠了，这根本不是大力杰，这是小东子，大力杰的发小。”
　　“大力杰现在估计在小东子后面站着呢，小东子你闪开，别挡着我们看大力杰啊！”
　　“小杰哥哥那么帅，三百六十度怼脸拍都没有死角，居然也有被说照骗的一天，这是我万万没想到的。”
　　“东哥你就别皮啦！你看你看看，把新来的骗得多伤心？”
　　宋小东一摊手，嘟了嘟嘴：“你们以前看到我不都是很开心的么，今天这是咋了。”
　　立刻就有人发弹幕回道。
　　“今天不一样啊，来了很多新人呢。”
　　“是么。”
　　宋小东嘟囔了一句，闪过身子，把夏杰露了出来。
　　“杰哥，他们说今天你直播间里来了很多新人诶。”
　　夏杰瞅了一眼，发现今天的观众人数的确是要比平时多一些，。
　　直播无人机调动着摄像头，给了夏杰一个最佳的拍摄角度。
　　本身人长得就帅，再加上角度的修饰，夏杰一登场，立刻就引起了网友们的齐声欢呼。
　　“哇！终于见到本尊了，夏老师是真的好帅啊。”
　　“看吧，没骗你们吧，小杰哥哥真的不是照骗哟，不过这个角度也太赞了吧，老娘要快点截图了！”
　　“截图干啥，晚上用么？（滑稽.jpg）”
　　“啊啊，你不说我都忘了，截图截图！我新男神有了！”
　　“夏老师，我是你的粉丝，你的作品我超爱的，瓷器这行，我感觉在现代应该没人能出你其右了，只可惜上次在拍卖会咱连参与的资格都没有。”
　　“武当山群众拜见神秘的夏老师！”
　　“新来的朋友们你们好啊，我是山村小杰。”
　　夏杰笑了笑，冲镜头挥了挥手，眼神中却透露着一丝丝的疑惑，他也不知道这么多的新观众是哪儿来的。
　　不过在看到夏老师这个称呼后，夏杰心里却是有了几分推测。
　　无非是《向往的生活》火了，自己这个反复被提及的人引起了网友们的兴趣。
　　网络世界说大也大，说小也小，有两个精品建盏在，再加上在节目里出镜了的宋小东，能被他们找到直播间里来，也不是什么意外的事。
　　网友们火热的聊着天。
　　左上角的关注人数不断攀升，不一会儿就突破了三十万的关口。
　　这时候，熟悉的系统提示声再次在夏杰耳边响起。
　　叮！
　　“恭喜宿主直播间粉丝数突破300000，可获得一次抽奖机会。”
　　夏杰也是没想到，也就这短短一天半的功夫，居然就获得了两次抽奖机会。
　　这一次，夏杰也没有犹豫，直接选择了开抽！
　　走起！
　　白色光斑在轮盘上飞速转动。
　　滴滴滴……
　　美妙的点子音乐响个不停。
　　白色光团最终定在了红色的格子上！
　　“恭喜宿主获得一项华夏古典乐器技能：竹笛。”
　　效果：懂得各类竹笛制作，能够熟练掌握颤、叠、振、打和吐、滑、剁、花这南北两派的演奏技巧，吹奏出“荡涤之声”。
　　呵呵，没想到抽了那么多手艺，这次还来了个曲艺。
　　夏杰对音律这方面还挺感兴趣，所以抽到这个技能，也是挺满意。
　　回头自己做个笛子试试！
　　抽完之后，他抬头瞅了一眼弹幕。
　　直播间里此刻都是新来的观众赞叹或拜山头，老粉丝则在那儿科普。
　　当然，也免不了好奇发问。
　　“大力杰大力杰！我还以为你今天翘班了呢，没想到你晚上居然直播了，不过话说回来，天都要黑了，你准备直播啥啊？”
　　“嘿嘿，不用说，肯定是猎人杰上线了！”
　　“今晚准备去抓点什么好吃的啊？”
　　看到这里，夏杰举起手中的手电筒和网罩冲大家挥了挥。
　　“今晚带大伙儿捉蟋蟀去。”
　　一提到蟋蟀，直播间网友们也是来了兴趣。
　　有点岁数的基本上都抓过玩过，但是对于很多年轻人，尤其是大城市的年轻人而言，这个就有点陌生了。
　　只是在电视或者网络上看过。
　　“哈哈，小时候最喜欢玩斗蟋蟀了，可惜现在根本没时间了！”
　　“捉蟋蟀啊，这个我也会啊，代入感有了！”
　　“呼呼！猎人杰上线了吗！”
　　“夏老师每天的直播内容都这么接地气吗，粉了粉了。”
　　“我去，前段时间军训去了，怎么一下子多了这么多人，杰哥牌面啊，扬名江湖了啊！”
　　“哇哦，楼上不是社会我宁哥么，好久不见啦！”
　　“猎人杰，外面这么黑，去捉蟋蟀捉的到么。”
　　“楼上一看就知道没有生活阅历啊，抓蟋蟀早晚都成！”
　　夏杰坐上了宋小东的小摩托，也跟着说道。
　　“蟋蟀属于夜行性鸣虫，所以晚上去捉才是最合适的，白天的话，更容易抓蝈蝈之类的昼行性鸣虫。”
　　话音刚落，宋小东回过头来问了一句：“杰哥，你看咱们去哪儿捉呢？”
　　夏杰不假思索地给出了答案：“就去老村委会吧。”
　　老村委会是以前村里没条件的时候用夯土盖的瓦房，后来村子里条件好了，又在村口起了一个新居委会，老居委会就被废弃了。
　　如今荒凉了好多年无人问津，相比玉米地而言，显然是个更加适合捉蟋蟀的地方。
　　宋小东听到这个答案，身子打了个颤：“真的要去那里啊？”
　　因为那边早年据说打过仗，埋了不少死人呢，所以平时也人过去，感觉挺阴森的。
　　夏杰笑道：“怎么，怂啦？”
　　宋小东咬牙道：“怎么会，杰哥你就瞧好吧，我一定要捉到只好斗虫。”
　　瞧见宋小东这外强中干的样子，网友们也是纷纷打趣道。
　　“小东子，怕了你就直说，哈哈。”
　　“大男人不能说不行！奔跑吧小黑子！”
　　“东哥，你现在是上了向往的人，也算是公众人物，一定要咬牙挺住，好好维持你的人设啊。”
　　“啥，小东上向往了？什么时候啊？”
　　“怎么？黑小哥上向往你们都不知道吗？”
　　“啧啧，可以啊，小东子，怪不得邀请你上快乐喜剧人都不上，原来另有选择，藏得好深啊。”
　　“小杰哥哥，斗虫是什么啊？也是蟋蟀吗？”
　　夏杰看到了弹幕，摆摆手笑道：“这个斗虫是蟋蟀的一种叫法，不过要那种体型矫健，凶猛好斗的蟋蟀才能被称之为斗虫，余者只能被称作鸣虫。”
　　“没错，这好斗的蟋蟀挺有讲究呢！”
　　“记得小时候看了个动画片，就是蟋蟀的，主人公小孩子变成了个梅花翅，很厉害呢！”
　　“百科杰，来给我们讲讲吧！”
　　说话的功夫，目的地已经到了。
　　废弃村委会的墙壁大多已经倒塌，四面只剩了两面，呈一个对角互相拱卫着，墙壁上也是破旧斑驳，屋顶到处是窟窿，瓦片凌落满地。
　　四周杂草丛生，微风吹过，拂动叶片，发出阵阵“沙沙”的声音。
　　一想到地下可能有死人，宋小东不由得抖了个激灵。
　　夏杰则冲着无人机挥了挥手道：“关于斗虫的分类可多了，一会儿捉的时候我再给你们细讲。”
　　宋小东将摩托车停好，关了钥匙，引擎彻底熄灭。
　　“嘘，别说话！”
　　夏杰压了压手，示意宋小东噤声。
　　四周安静无比，没了人声和车响后，只听见虫鸣声从四面八方响了起来。
　　竖起耳朵，这些虫鸣声有的洪亮如钟，根本不似蟋蟀叫，有的则清晰无比，好似在耳边响起，有的则名叫的急切无比，滔滔不绝。
　　夏杰嘴角微微扬起，露出了洁白的牙齿笑道。
　　“大家听，这些就是蟋蟀的叫声了。”
　　“听到了听到了！我已经把房间灯关了，这下我感觉我与大力杰同在了！”
　　“夏老师，这地方阴气沉沉的，看起来有点恐怖诶，你旁边的黑小哥都抖的不成样子了，你不怕嘛？”
　　“开玩笑，我大力杰力能扛鼎，要是放古代，也是生撕虎豹的大能，武松啥的都得闪一边而去，还会怕这种小场面么。”
　　“哈哈，小东子那抖若筛糠的样子可真是笑死我了，要出来捉蟋蟀胆子还这么小，小东子你可咋办啊。”
　　“看来我东哥已经深深体会到了综艺节目的精髓，你们懂什么，这是东哥在凹人设呢。”
　　“我差点就信了，猎人杰，现在已经确定有蟋蟀了，可以开工喽！”
　　夏杰朝着荒地看了一眼，不紧不慢地说道。
　　“捉蟋蟀，自然是要听声音捉啊，在我们这儿啊，还有个说法，叫做三不放过。”
　　“哦，三不放过，有点意思啊？”
　　“我听过三毒守门，还没听过三不放过呢！”
　　夏杰竖起一个手指讲解道：“第一种是叫声大的不放过，一般叫声大的说明喉咙比其他鸣虫的要粗，而且这叫声必须是起头低沉，中间激昂，最后突然结束。”
　　“然后再听听这叫声是不是孤叫，所谓孤叫就是不与周围的鸣虫合拍，完全是单独的，一般就是大虫无疑了。”
　　“学到了学到了，那第二种是啥啊？”
　　夏杰清了清嗓子继续道。
　　“这第二种不放过，说的是急叫声不放过，所谓急叫声，就是连绵不断响起的虫鸣，让人听了就觉得很赶，就跟唱歌五音不全老抢拍子的人一样。”
　　“这种叫声也不能错过，如果是叫声大又急，隔十米外都能听到，那么这条一定是大虫无疑了。”
　　说着，夏杰又竖起第三根手指继续道。
　　“这第三种不放过，是说的怪叫声不放过，所谓怪叫声，就是那种一声高一声低，一声清亮一声沙哑的。”
　　“这种声音也不能放过，发出这种声音的虫子斗性强，不管对手是谁，都能咬两口。”
　　网友们听了夏杰的讲解也是在屏幕前连连点头附和。
　　“不愧是百科杰啊，张口就来，我用小本本记下了，回头就自己去捉捉看。”
　　“夏老师果然和网传的一样啊，啥都懂啊。”
　　“猎人杰，关于蟋蟀叫声这门课咱们懂了，现在就快点开始呗。”
　　“从今天开始！我的目标是，成为斗蟋蟀大师！”
　　夏杰没有再理会网友们的催促与插科打诨，竖起耳朵仔细倾听了起来。
　　宋小东也不是第一次捉蟋蟀了，自然知道夏杰在干什么，默默将车上的工具都拿了下来。
　　耐心倾听了一会儿，夏杰忽然听到了一个极其响亮的虫鸣声，正好和他刚刚形容的第一种不放过完全一样。
　　“那边有货。”
　　夏杰用手指着前面的瓦砾废墟，小声道。
　　宋小东眼睛一亮，当即会意，用电筒照向了瓦砾堆，递了一个网兜给夏杰。
　　“杰哥杰哥，一会儿你从左，我从右。”
　　夏杰点头道。
　　两人一左一右，很快就完成了合围之势。
　　夏杰蹑手蹑脚的走向那片瓦砾。
　　待到接近后，他率先用网罩罩在这声源洞口的上方，然后拔了根蟋蟀草，将前面一撸，变得毛茸茸的，然后往洞里面探了过去。
　　先浅浅拨弄了几下，然后再慢慢深入。
　　有节奏地上下抖动。
　　对于突如其来的异物，原本叫得正欢的蟋蟀突然停了下来。
　　在夏杰的撩拨下，过了片刻，两个细长的触角从洞里面冒了出来，跟着，一个黑不溜秋的蟋蟀从洞里钻了出来。
　　刚一出洞口，它就立马原地一蹬，跳起来想跑。
　　殊不知夏杰的网罩早就准备妥当，直接一个泰山压顶罩住。
　　蟋蟀直接落在网子上，似乎有点茫然。
　　这是什么情况？
　　与此同时，夏杰的手就飞快地从下面抄了过去，堵住网罩的底端。
　　“抓住了！”
　　借着手电筒的光亮，宋小东看到了网罩里的蟋蟀，也顾不得噤声了，忍不禁的开口赞道。
　　“杰哥，好大个！好货啊！”
　　夏杰则是微微一笑：“嗯，不错，应该是个好家伙！”
　　捉蟋蟀二人组首战告捷，直播间的网友们看的也是津津有味。
　　他们中的大多数人都从未捕捉过蟋蟀，这种深夜项目对于他们来说有一种天然吸引力，纷纷挥动手指发出了弹幕。
　　类如瓜子，可乐，烟花，加油棒之类的礼物也在这一时刻刷了起来，各种各样的特效瞬间占满了整个屏幕。
　　“我去，猎人杰这手法有点东西啊！”
　　“这叫啥，迅如疾风，势如闪电啊，这只蟋蟀还没反应过来就落网了，哈哈！”
　　“你们注意到大力杰走路简直就是悄无声息啊，到底是怎么做到的？猎人杰该不会是那个组织的人吧，万事皆虚万事皆允的那个！”
　　“在下武当弟子，刚刚看了夏老师的动作，应该是高明的轻功无疑了，没想到看个直播居然遇到了武林高手，失敬失敬。”
　　“你们够了哦，小杰哥哥只是一个积极阳光，手艺不凡，长相俊美的年轻人而已。”
　　“哇哦，真就平平无奇大力杰呗，杨过看到会怎么想啊。”
　　“猎人杰，快让我看看这只蟋蟀长啥样啊！”
　　无人机也适时飞下，给了网罩里的蟋蟀一个近距离特写。
　　夏杰的声音也在此时响起：“大家看，这只蟋蟀的脑袋看上去是不是有些大，而且有些泛黄啊。”
　　“按照我们这边的说法，叫做黄大头，这种蟋蟀在蟋蟀界的体格也不算小，咬起来也挺凶猛，是只好虫。”
　　宋小东则瞪大双眼，看上去对这只黄大头颇为喜爱，搓了搓手开口道：“杰哥，这只黄大头能不能给我啊。”
　　夏杰则无所谓地轻笑一声道：“成啊，你要就拿去呗，多大的事儿。”
　　宋小东连连点着头，随后赶紧掏出了竹筒，小心翼翼的把黄大头装了进去。
　　这时候有网友发弹幕问道。
　　“光这么看着，我觉得蟋蟀长得都一样，百科杰，能不能再给咱们说说，这斗虫怎么区分好坏啊。”
　　“我听说好蟋蟀价格挺贵呢，万儿八千都不止！”
　　“我小时候抓过不少，也就知道两尾是公的，三尾是母的……”
　　“呦，还能分清楚公母，也是有阅历的人啊！”
　　“别打岔，百科杰要开始传经送宝了！”
　　见观众们十分感兴趣，夏杰则站起身来，清了清嗓子道：“怎么看蟋蟀的品相，这里面的说法可就大了去了。”
　　“咱们就从头部说起吧，蟋蟀相斗，都是通过牙咬，有没有一个好的脑袋来衬托牙可就至关重要了，因此还诞生了一个头部论，按照头的形状来评定斗虫的品级高低。”

301、白骨青（求月票）
　　“我先说说这头部评级吧，首先是这下等头，第一个是浅头，面部较平，虽然看着挺凶的，但是其实是下等头。”
　　“第二种叫算盘珠子头，也叫柿子头，也是面部扁平，横端凸出，这种啊，也属于下品头。接下来就是尖头，星门凸出成尖，这种就属于一般头型。”
　　网友们有些急不可耐，连忙催促着夏杰讲上品头。
　　夏杰却是笑着压了压手道。
　　“别急啊，下品头你们都分不清楚，还怎么看上品头啊，有点耐心好吧，刚刚说到尖头了，下一种头叫做四方头，脑袋看上去四四方方的，两边有棱有角的就是了。”
　　“这种还有个外号叫棺材头，也属于一般头，另外还有种一般头，叫做小圆头，脑袋圆圆的，但是比较小，同样一般。”
　　“好了，一般头型到这儿，接下来咱们再说说上品头。”
　　说到这里，网友们也是兴致冲冲，这里面保不齐真有人想当蟋蟀大师也说不定呢。
　　旁边的宋小东则东张西望，似乎在搜寻新目标。
　　抓了这么多年的蟋蟀，理论知识他也懂不少，自然不需要再听讲了。
　　夏杰顿了顿后，又开始讲起了头部论。
　　“这上品头吧，大致就分两种，一种叫大圆头，比起刚刚咱们说的小圆头要大一号，也叫珍珠头，菩提头，小东那只黄大头就属于大圆头。”
　　“第二种上品头，叫做寿星头，这是最上品，比起圆头要长一些，星门及头向前凸起，跟寿星爷的脑袋似的，故此得名。”
　　有的网友很明了，有的网友听懂了一半，剩下的就属于云里雾里，不知所云，于是追问道。
　　“猎人杰，按照你这么说，是不是头越大的蟋蟀越厉害啊。”
　　夏杰微微颔首道：“嗯，也可以这么说，因为从蟋蟀的头部结构来说，头部越大的，牙齿也就越发达，因此虫王，元帅、将军之类的大都有脑袋大的特征，不过也不绝对了。”
　　网友们听到这儿，不由得继续问道。
　　“那除了头部论这蟋蟀还有啥说法啊？”
　　“是啊，我记得还有牙齿，颜色什么的！”
　　“来来来，百科杰，给你个表演的机会，我这个蟋蟀老玩家就不说了！”
　　夏杰拿出水壶，喝了一口后继续说道：“说法自然是有的，蟋蟀这玩意儿，在咱们华夏也算是历史悠久了，前人总结出来的东西可多了。”
　　“这看头，形状只是其一，其二就是看头色论，这一块主要指的是蟋蟀顶部和额部的颜色，一般的有青色，紫色，白色，黄色，黑色等区别。”
　　“头色混淆不分的，那必定是下品，不论头色如何，额部颜色一定要深于顶部，并且要额顶二色相同，那才能算得上是斗虫。”
　　有些网友听完夏杰的讲解，忽地想到了什么，兴奋的扣字道。
　　“啊啊！这个我知道，以前看电视剧或者小说什么的，都有说什么青头大将军，红牙黄，什么紫青衣，这些叫法就是打这儿来的吧！”
　　“这么一说，我好像也听过这些说法诶，百科杰，楼上这个说法对吧？”
　　夏杰微微一笑道：“这位朋友的说法没错，大多数斗虫的确是按色泽分的，不过除了颜色外，还得看蟋蟀的品种，就比如刚刚的黄大头，黄是头色，大头则是这蟋蟀的品种。”
　　“收到收到，已经记下了，百科杰，除了看头部和看头色，这蟋蟀还有啥分辨的方法啊？”
　　“没错，主播，你刚刚不是说前人总结出来的东西挺多的么？难道就只剩下个头了？”
　　夏杰见网友们如此猴急，不由得笑了笑。
　　“当然还有，你们别急，让我一一道来，这蟋蟀吧，除了看头，还要看斗丝。”
　　“所谓斗丝，指的是蟋蟀身上的纹路，直者为斗丝，枝生叉为麻路，黄色的叫金斗丝，白的叫白斗丝，这斗丝要生得细直清晰的才能算是上品。”
　　“除此之外，还要看斗丝生的开不开阔，越开阔，就说明这只斗虫咬起来越凶悍，刚刚那只黄大头就属于黄色的金斗丝，而且斗丝生得也开阔，下口一定轻不了。”
　　“呦，我突然有了写小说的灵感，穿越成了一只蟋蟀，天赋斗丝可成长，从区区一介斗卒开始，一路飙升，斗士、斗将、斗王、斗皇，最后封神！”
　　“哈哈，你这是蟋蟀版的斗破吧！”
　　……
　　随着夏杰的讲解，网友们对斗蟋蟀又有了新的问题。
　　“夏老师，感觉像你这么说，一只蟋蟀到底厉不厉害，好像根本不用上场，直接看品相就能看出来了，是吗？”
　　夏杰眉头一挑，用手点了点。
　　“这个问题算是问到点子上了，其实从眼和须上，不光能看出一只蟋蟀厉不厉害，还能看出一只蟋蟀的性格呢。”
　　“好斗虫的眼睛有光泽，黝黑如点漆，凸出额角着为上品，性格比较沉稳，如果是眼睛呈方形的，那性子必然烈如火，一见对手就开咬。
　　“再说说这须，须以粗长灵活为上品，老话是这么说的，粗则牙壮，活则虫烈，长则健，乃名将之风。”
　　说着说着，夏杰的声音逐渐小了下来。
　　因为他听到一阵不同寻常的虫鸣声，时而明亮高亢，时而低沉沙哑，节奏起伏也与旁边的虫鸣声格格不入。
　　这是只好虫啊，没准能达到将军级呢！
　　夏杰眼睛一亮，冲着旁边的宋小东招了招手，小声冲着无人机说道。
　　“刚刚又听到有特色的的虫叫，应该是个好货，先去抓了，一会儿再给大家聊聊这个蟋蟀的门道啊。”
　　宋小东收到夏杰示意，立马拿起网罩，冲着夏杰手指的方向蹑手蹑脚地摸了过去。
　　夏杰一手提着手电筒，一手举着网罩，从旁边包抄上去。
　　声音源头是一处土堆下的杂草丛，整个草丛也只有这一处虫鸣声，十分好找。
　　不一会儿，夏杰就凭着犀利的鹰眼锁定了目标，然后以掩耳不及盗铃之势，猛然把网罩按了下去。
　　宋小东虽然没有夏杰那么好的视力，但看到夏杰动手了，也赶紧跟了上来。
　　“杰哥，怎么样，抓到了吗？”
　　“那还用说，在网罩里面呢！”
　　夏杰自信地努了努嘴。
　　宋小东闻言，拿起手电照向网罩。
　　果然，里面有只蟋蟀正在网罩里面不断跳跃，想要脱困呢。
　　可惜被网罩死死罩住，可谓是上天入地皆无门路。
　　“哈哈，杰哥，还是你厉害，这些年没抓，依然没丢功夫啊！”
　　网友们见状也是赞叹纷纷。
　　“夏老师这动作，可谓是静如处子动如脱兔啊！”
　　“大力杰，你身为男人为何这么快！简直恐怖如斯啊！”
　　“这手速也太秀了吧，感觉就跟武侠剧里的绝世剑客似的，咻的一下，尘埃落定。”
　　“发生了啥啊？我刚刚就眨了一下眼睛啊，咋蟋蟀就捉到了？”
　　“猎人杰猎人杰，快让咱们看看这次捉到什么货色！”
　　直播间内，网友们喧闹个不停。
　　夏杰则是俯下了身子，同宋小东一起，去查看此次行动的战利品。
　　这么一看啊，宋小东彻底不淡定了，惊呼道。
　　“我勒个乖乖，这是只白骨青啊！”
　　夏杰看了看，也是微微点头道。
　　“可以啊小东，眼力不错，这的确是白骨青衣大将军。”
　　宋小东眼巴巴的看向夏杰说道：“杰哥，你看这白骨青……”
　　还没等他把话说完，夏杰就伸出了一根手指摇了摇。
　　“没门哟，刚刚可是说了，第一只给你，第二只是我的！”
　　宋小东讪笑一声：“咳咳，我只是想说这白骨青看起来挺威武的，对它绝对没有任何非分之想。”
　　夏杰点点头，略带调侃地说道：“没有那就最好了。”
　　不用吩咐，无人机也立马飞到网罩旁边，给这只白骨青一个大大的特写。
　　网友们见了，立马煞有其事地议论起来。。
　　毕竟刚刚听过夏杰的讲解，望着这青头白斗丝的白骨青，自然也能瞧出一二不凡之处。
　　“大力杰，这只蟋蟀看起来挺牛逼啊，符合你刚刚说的寿星头，长须，有开阔的白斗丝，眼睛凸出。”
　　“没错，这绝对能够达到将军级了，是个好虫，主播，五千卖不卖？”
　　“五千，你就算加个零，估计手艺杰也不会卖哦！”
　　“就是，我小杰哥哥可不差钱，要的是个乐趣！”
　　“话说百科杰，你说的青我明白，应该指的是头色，但那个白骨是啥意思啊？”
　　夏杰一边指了指网罩内蟋蟀的牙齿，一边向网友们开口解惑道。
　　“这个白骨的说法，就是刚刚我准备接着讲的，那就是斗虫的牙。”
　　“一只斗虫厉不厉害，除了我刚刚说的那些因素，最重要的还是牙口好不好！”
　　“蟋蟀的牙分为门牙和衬牙，衬牙是蟋蟀吃东西用，而门牙，就是咱们肉眼能看到的这个，也被称之为斗牙，是专门用来打斗的。”
　　“斗牙的好坏分类就更多了，我简单跟大家说说。”
　　跟着，他竖起三个手指头：“常见的牙分成三种，第一种叫做白牙，也叫银牙，色泽看上去就跟糯米似的，这种牙比较常见，战斗力一般，也就比战五渣好上一点点。”
　　“第二种，则是红牙，有深浅之分，有大红牙，淡红牙，深红牙，颜色越深的越耐干。”
　　“不过这种牙的打斗威力也比较一般，比之白牙要好，偶尔也能出一两个厉害的角色。”
　　“这第三种吧，俗称黄板牙，这是最普通的牙，基本两条蟋蟀里，有一条就是黄板牙，大部分都是平平无奇，不过若是牙色亮黄的黄板牙，倒也能称得上是上上品。”
　　夏杰这一套一套的，让网友们听得也挺起劲，弹幕也跟连珠炮似的，一条条发个不停。
　　“大力杰，这部分我记下了，快点讲讲不常见的牙吧。”
　　“是啊是啊，百科杰你就别墨迹了，等着记录呢！”
　　“这些寻常货色我都见过，极品有哪些？”
　　夏杰微微一笑，不疾不徐地开口道。
　　“上品牙则有这么几种，一种叫做钢牙，也被称为墨牙，其色如金，黑而发亮，算是上品牙里的最顶级了。”
　　“不过现在市场上也有很多无良的蟋蟀贩子，用常见的深紫色牙来冒充钢牙，欺骗买家，喜好此道的朋友可得注意了。”
　　“第二种则是灰茭白牙，按我们这边地方的叫法，也叫死人骨头牙，白而无光，更接近灰白色，形状四四方方而粗壮。”
　　“这种牙的硬度仅此于钢牙，不管是啥品种的蟋蟀，只要是长了这种牙，那就是好斗虫，我刚刚捉到的那只白骨青就是这种牙。”
　　“第三就轮到紫花钳了，这种牙有些特殊，颜色紫红而且有黑纹，只有黑色纹路笔直不断才能被称作上品紫花钳。”
　　“第四种则叫铁门闩，颜色类似白牙或黄板牙，长有黑色纹路横截牙面的才能被称作铁门闩，这种牙也是上品，不过不及钢牙与白骨，刚刚那只黄大头长着的就是这种牙。”
　　“最后一种可就厉害了，绰号名为‘铜铡刀’，长得是一牙大一牙小，一只牙天生就不动，另一只牙则正常开合，不露牙根，这种牙被称为异品牙，乃是上上品，可遇而不可求。”
　　“我去，夏老师懂得是真的多啊！”
　　“这算啥，不过是百科杰正常发挥了，无需大惊小怪的。”
　　“听完大力杰这番介绍，我突然对斗蟋蟀好有兴趣啊，明天就去花鸟市场验证一下！”
　　“楼上的，这只能当爱好，切勿痴迷。”
　　“原来如此，白骨青的牙这么厉害，怪不得小东子刚刚那么眼红来着。”
　　“这么一比的话，如果说黄大头是蟋蟀里面的将军，那么白骨青就是蟋蟀里的大将军飞将军了？”
　　夏杰看了看弹幕，微微颔首总结道。
　　“将军和飞将军么，差不多可以这么形容吧，总而言之，蟋蟀争斗就是用头和牙，所以大致看这两个关键地方就可以了。”
　　“其次则是看颜色，青金色，深紫色，古铜色为上品，不过比较少见，一般品相好的卖到万元左右不成问题。”
　　网友听了后也是啧啧称奇。
　　“没想到一只小小的虫子也能卖出这么贵啊。”
　　“这么说来，大力杰随随便便抓只蟋蟀就是一万元入账了么，柠檬使我骨质疏松。”
　　“我去，我不码字了，写小说死路一条，从今天开始我也要像猎人杰一样，捉蟋蟀去了。”
　　“楼上的你想当TJ就光明正大的直说，不用这么拐弯抹角的。”
　　……
　　一晃又快月底了，订阅太惨淡，迫切需要大家的支持订阅投票（打赏随意），给我这个寒冷冬天一点点温暖吧！
　　荣誉与诸位同在，辉煌由你们创造！

302、竹笛（求月票）
　　直播间内，网友们是插科打诨，吵吵嚷嚷不亦乐乎。
　　荒地里，夏杰同宋小东一起，又轻轻松松抓了几只蟋蟀，今晚此行算是圆满结束。
　　不过稍稍令宋小东有些遗憾的是，此后的几只，品相没有一只能比过前面的白骨青或是黄大头。
　　不过这倒也挺正常的，大元帅，将军，虫王要是那么好得，那么也不会在市场上卖出天价了。
　　此物本天成，妙手偶得之，这才符合大自然的规律。
　　不管宋小东如何，夏杰此行得了白骨青，算是心满意足，回去养个几天，这白骨青就能上战场大杀四方了。
　　回到家，夏杰刚刚把白骨青放到空花盆里养起来，手机突然响了。
　　一看来电人，是大卫。
　　夏杰不慌不忙地按下接听键。
　　听筒里顿时传来了大卫热情的问候声。
　　“嗨喽，杰，我的好朋友，晚上好啊。”
　　“晚上好，大卫，这么晚打过来有什么事吗？”
　　大卫开门见山说道：“是这样的，杰，现在拍卖会的后续事宜都处理完了，所以我和我的两个朋友想明天去拜访你，不知道你明天有空吗？”
　　夏杰想了想后回道。
　　“明天我倒是没什么事，你直接过来就成，到了给我打电话。”
　　大卫在电话那头笑了起来。
　　“好，那就这么一言为定了，明天见！”
　　“明天见！”
　　……
　　与此同时，魔都，黄浦江边的一家高档咖啡厅内。
　　迈尔斯与大卫还有唐纳德坐在包厢中谈笑风生。
　　前者的脸上写满了兴奋。
　　“亲爱的大卫，你和夏大师都说好了吗？他同意我们上门去拜访了吗？”
　　大卫不紧不慢地点燃了手中的雪茄，霎时，青烟缭绕。
　　“放心吧，伙计，我已经和杰约好了，没问题的。”
　　迈尔斯顿时雀跃道：“那可真是太好了大卫，咱们明天早上就出发，中午能到吗？”
　　大卫吸了一口雪茄，稍微想了想后摇了摇头。
　　“从魔都出发的话，中午估计来不及，因为他那边既没有机场也没有高铁站，所以咱们只能开车去，这样下午就能到。”
　　唐纳德斜躺在椅子上，捋了捋自己的胡须说道。
　　“多亏了夏大师的水蜜桃，我现在才能这么轻松，这次可得好好感谢一下夏大师，你们说，我应该带点什么礼物去比较好呢？”
　　迈尔斯一拍脑袋，恍然大悟道。
　　“对啊，礼物，唐纳德不说我都忘了，我之前在拍卖会上拍到了一块上好的和田玉，大卫，你看用这个做礼物合适吗？”
　　说着，迈尔斯径直走到了大卫身边。
　　唐纳德见状也站起身来，围了上去。
　　“大卫，你也帮我看看吧。”
　　大卫望着如此热切的两人，忍俊不禁地笑了笑。
　　杰，我的朋友，你的这人缘可真是太好了。
　　人在家中坐，礼物送上门。
　　……
　　翌日一早，月光渐渐消退，天边出现一道橙色的亮光，越发明亮，昭示着新一天的到来。
　　蘑菇屋，竹棚下。
　　何炯，黄垒，还有亨利，王一新正围坐在茶几前。
　　几人的脸色都不错，附近的工作人员也工作的十分卖力，整个蘑菇屋都给人一种欣欣向荣，充满斗志的感觉。
　　原因很简单，王一新面前的白纸已经写得清清楚楚。
　　收视率：2.59%。
　　这可是全国收视率啊，破二近三，多久没有综艺节目达到这个成就了？
　　网络上对节目的热议也是久久不下。
　　各方各面都表明了一件事，那就是《向往的生活》这个节目已经彻彻底底的火了，成为了一个爆款。
　　“来，各位，咱们以茶代酒，走一个吧。”
　　王一新举起了面前的酒杯，仰着脖子一饮而尽。
　　黄垒，何炯还有亨利也是纷纷效仿。
　　亨利喝完后，还忍不住打了个嗝，引得众人笑声不停。
　　王一新用手撑着竹席，心情一阵大好，骄傲地说道。
　　“你们知道吗，咱们的花瓣网评分已经达到9.2了，原本市场部的预计只是在8或者8.2分左右，结果整整高了一个点，我之前可是万万没想到啊。”
　　何炯拿着手机，一边翻看着评论，一边开口说道。
　　“我发现热议的话题除了对咱们的田园生活和饭桌文化感兴趣之外，还有说咱们节目组是土豪的，对精品建盏感兴趣的，问神秘的夏老师是谁的，诸如此类的帖子也不少。”
　　亨利则跟着补充了一句。
　　“还有说咱们农活干得很专业，一点也不做作，说实话，我看到这种评论真的很开心。”
　　可能是之前在网络上被键盘侠喷得有些多，亨利对此的感触还是挺深的。
　　黄垒则是拍了拍肚皮，笑道。
　　“这些可都是托了夏老师的福啊，你们看啊，没夏老师，咱们就没精品建盏，也就没了这个话题热议。”
　　“没夏老师，咱们对农活也是一知半解的，肯定不会被人夸奖，也不会有人说我的厨艺又变好了。”
　　“再加上这波佳士得拍卖会的热度，夏老师对咱的帮助还真是全方位的啊。”
　　王一新也是点头赞同道：“是啊，咱们是得好好感谢夏老师呢。”
　　“对了，再告诉你们一个消息吧，后勤部那边接到了好多电话，说是想要收购夏老师的这俩精品建盏呢，开口就是七位数起步，可不得了哟。”
　　黄垒憨厚笑道：“我说老王，这可是咱们节目组的宝贝，你可得坚持原则啊。”
　　王一新拿起蒲扇扇了扇，嘴角扬起道：“那肯定啊，这是夏老师的东西，咱们好不容易才借到的，这帮人想买？门儿都没有！”
　　何炯还在继续翻着手机，一边看一边说道。
　　“诶诶，你们知道吗，我在上面看到不少关于小东的讨论，粉丝还不少呢。”
　　亨利和宋小东关系不错，听到这个消息后也跟着附和道。
　　“何老师，说实话，和小东相处了这么一段时间，我觉得他的综艺感其实挺不错，而且一点也不怯场。”
　　黄垒则打趣地说道：“嗯，我看小东这孩子的确自带喜感，要不让他来当咱们节目的常驻嘉宾吧。”
　　何炯笑着连连点头道：“老王，这个可以有啊，还可以直接签到我的工作室，只怕他待在夏老师身边，眼界变高了，估计还不肯来呢。”
　　亨利则疑惑地问道：“不会吧，我看小东不是挺喜欢咱们节目的么。”
　　何炯用手托腮，说出了之前在夏杰直播间里看到的事。
　　“前段时间夏老师在直播，小东在旁边搞怪来着，结果直播间里正好有经纪公司的人，那人我还认识。”
　　“人家原本是冲着夏老师去的，结果看到小东的搞笑天赋，就想把俩人一起签了，让夏老师去演偶像剧，让小东去上快乐喜剧人。”
　　说着，何炯喝了口茶水，稍稍顿了顿。
　　亨利正听得津津有味，连忙跟着说道：“夏老师不出意外应该是拒绝了吧，不过说实话，如果是夏老师演偶像剧的话我还挺想追的，那小东同意了吗？”
　　何炯抱起小H撸了几把，继续说道：“夏老师本来就淡泊名利，当演员这种事肯定是推了啊。”
　　“稍稍让我意外的是，小东居然也推了，而且推的时候也是一副理所当然的样子。”
　　“我回头想想也正常，小东天天跟在夏老师身边，关系那么好，要是想出名的话，认认真真跟着后面学个手艺，那还不简单？”
　　亨利闻言后点点头道：“没错，的确是这么个道理，我有时候也很羡慕小东，能有夏老师这么个多才多艺的发小。”
　　黄垒，何炯还有亨利三人是你一言我一语的闲聊着。
　　唯有王一新低头沉思，一言不发。
　　这不由得引起黄垒的注意，开口询问道：“嘿，老王，咱们聊得这么开心，你咋在这儿装深沉，想啥呢?”
　　王一新摊了摊手道:“我不是装，是真的在思考呢。”
　　黄垒挑了挑眉头笑道：“那你给大伙儿说说，思考什么呢？”
　　王一新如实回道：“你们刚刚不是在说让小东来当常驻嘉宾么，我就是在思考这事儿呢。”
　　黄垒双眼眨了眨：“哟，这事儿咱们都聊完多久了，你这儿还在考虑呢。”
　　王一新从桌上拿起粒花生米，丢进了嘴里随后道。
　　“那可不，我去剪辑那边看了看后面几期的剪辑，发现小东这几期的表现都挺好的，特别是和大花的互动，看点挺足的。”
　　之前邀请宋小东，主要也是看在夏杰的面子上，但是后面宋小东表现的这么好，也是王一新万万没想到。
　　黄垒顺着王一新的话想了想后跟着应道。
　　“嗯，我觉得可以是可以，不过刚刚何老师也说了，人家小东跟着夏老师眼界高了，就是来玩玩儿，未必愿意当常驻啊。”
　　王一新一听这话，捧腹笑了一阵：“哈哈，夏老师世外高人没错，你们怎么把小东也往那一挂想啊。”
　　“我天天就跟小东在后勤那儿聊，说他小东不想当咱们节目的常驻嘉宾，那是不可能的！”
　　“快乐的喜剧人的事儿小东也和我说了，单纯就是因为来上了咱们的节目，就懒得去而已。”
　　话音刚落，黄垒，何炯还有亨利三人笑成了一团。
　　黄垒一手捧着肚子，另一手捶打着竹席笑道。
　　“原来是这么回事儿啊，何老师，你这次的分析可是走眼了啊。”
　　何炯愣了愣，一脸无奈地说道：“咳咳，我还不是当时看了直播，才这么分析的嘛，老王你也是，后场的事早点和我说啊。”
　　王一新抓了抓头：“嗨，这怎么也能甩锅甩到我头上啊。”
　　亨利看了看腕表，拍了拍手道。
　　“那老王哥，我和小东最熟，招安小东这个任务就交给我吧，等一会儿中午我就去夏老师那儿找小东，跟他聊聊这事儿。”
　　黄垒却是看破了亨利心中的小九九，直言道。
　　“我说大花啊，找小东不可以现在去么，不可以去小东家找么，为啥要中午去，还要去夏老师家找啊，我看你啊，就是想去夏老师家蹭饭吧。”
　　亨利被道破心思也没虚，在卧牛村的这段时间，他的脸皮已经锻炼得很厚了，理直气壮地回道。
　　“诶诶，黄老师，我这可是带着任务去的，一切都是为了节目组。”
　　“至于为啥中午去，当然是因为小东一般中午都会跑夏老师那儿去啊。”
　　……
　　与此同时。
　　去自留地和果园转悠了一通的夏杰，从竹林里砍了几节竹子回到家里。
　　随手召出了无人机，开始今日份的直播日常。
　　直播推送刚发送出去不到半分钟，便有万余网友先后涌进直播间。
　　“昨晚看了夏老师的直播，又去补了之前的视频，我已经完全停不下来了，真是太好看了，啥也不说，先打赏个动力饮料给夏老师加油！”
　　“我也是，夏老师的直播干货是真的多，而且特别实在，一点虚的都没有，我以前咋没发现这个宝藏直播间呢。”
　　“没错，小杰哥哥就是这么充满魅力，无人能挡。”
　　“大力杰早上好啊，哇哦，今天咋回事儿，新人这么多。”
　　“楼上的这两天都没看直播么，建议上网千度关键词，神秘的夏老师是谁。”
　　“大力杰最近真是越来越勤奋了啊（才怪！最近直播都好少啊！），今天准备直播啥啊，昨天蟋蟀也抓了，今天直播斗蟋蟀吗？”
　　夏杰拿起了手中的竹子冲着无人机摄像头晃了晃。
　　“蟋蟀的话，还得养几天才行，今天准备做个竹笛，有兴趣的朋友也可以跟着学学。”
　　昨天才抽到了竹笛技能，夏杰自然忍不住要试试这个新爱好。
　　“百科杰你是自己做着玩儿还是要吹啊，以前都不知道你会吹笛子呢。”
　　“你说呢，今天又没嘉宾，肯定是雕师傅自己吹啊。”
　　“小杰哥哥好厉害啊，还懂乐器。”
　　“作为音乐生，以前看大力杰直播，多少还是带点自信的，现在居然告诉我你还会音律？大力杰，你到底有啥不会的？你就直说吧！”
　　“小哥哥，你吹笛子，我吹箫，我们可以合作一曲天籁之音哦！”
　　“那个……今天直播间里可以点歌吗？我昨天刚分手了……”
　　“楼上的，兄弟挺住啊！”
　　直播间观众们是你一言我一语的，立马被这个新话题勾起了兴趣。
　　夏杰则拿着柴刀，拿起个竹子，砍去旁支末叶，接着仔细端详着竹料里外。
　　看了一会儿，夏杰摇了摇头，将手里的竹节放下，又伐起了另一颗细竹。
　　如此反复几次，才选定了一根。
　　如此一幕，网友们也是有些费解，连忙扣字发弹幕问道。
　　“雕师傅，你不是要做竹笛么，为啥一直砍竹子啊？”
　　“难道做这个也有讲究啊？”
　　夏杰正好看到了，于是便为网友解惑道。
　　“没错，竹笛可不是那么容易做的，在制作竹笛之前，先得确定祝竹子的内径，也就是竹节内空洞部分的直径，要准确到毫米才行。”
　　“内径的大小，直接会影响竹笛的音域是否广，音准是否够准确，随便挑选一根竹子就做的话，是做不出好竹笛。”
　　听罢后，有些喜欢动手的网友们对竹笛制作也是来了兴趣，赶紧追问道。
　　“大力杰，那内径要多大才符合做竹笛的标准啊？”
　　夏杰想也不想就答道：“最合适的内径是十二毫米，就像我刚刚选的这根竹子一样。”
　　说着，夏杰从旁边取来了一把卷尺，打开后对准竹子量了下，空洞部分的直径不大不小，正好十二毫米。
　　量完内径，夏杰又拿着卷尺在竹节身上比划了起来，每比划一次，就会用小刀在竹节身上留下一个个浅白色的印记。
　　“都说认真的男人样子最帅，今天一看小杰哥哥，我才知道此言非虚。”
　　“咳咳，如果换一张宋小东的脸，楼上的小姐姐还能说出这话的话，那才叫所言非虚。”
　　“大力杰，你现在在刻啥啊，是准备刻笛子的出气孔吗？”
　　广大的网友虽然知道竹笛为何物，但要说深入了解的，却是寥寥无几。
　　夏杰则颇为耐心地为众人科普道。
　　“竹笛可没有出气孔的说法哦，笛身上的孔是这么分的，从左至右，第一个孔名为吹孔，顾名思义，就是用来吹奏的孔，左边第二个孔则是膜孔，主要是用来贴笛膜的。”
　　有网友对竹笛了解甚少，连忙扣字发弹幕问道。
　　“大力杰，笛膜是什么啊？”
　　夏杰在竹节身上比划了一下：“笛膜是一块薄贴片，作用是贴在膜孔上使其震动发声，一般是用竹子或是芦苇制成的薄膜，这么说你们懂了吧？”
　　“接着膜孔之后，就是按指孔了，一共有六个，按住这六个孔就能发出高低不同的音阶，就和钢琴的琴键是一个道理。”
　　“然后是两个基音孔和2个助音孔，一根笛子身上的孔就是这些了。”
　　说罢，夏杰就拿起刻刀，在竹笛身上小心翼翼地雕琢起来。
　　凭着制作竹雕与根雕的丰富经验，眼下制作一个竹笛，也是毫无难度可言。
　　只见他的动作如行云流水，一刻不停，不一会儿，八个孔洞就开好了。
　　每个都十分圆润，大小适合，一点瑕疵都没有。

303、乡愁（求月票）
　　“咱们还要用铁棍将里面捅穿，不然可吹不起来哦。”
　　夏杰一边说着，一边找了个铁棍插了进去。
　　凭着熊之力，轻轻松松一插到底。
　　那点隔膜，根本无法阻挡分毫。
　　“如果有人觉得这样捅比较吃力的话，也可以将铁棍烧红了再插，那样更加轻松。”
　　夏杰来来回回抽动了几次，将整个竹笛全部贯穿后说道。
　　“看来做个竹笛也很简单啊，我家后面就有竹子，等会我也做一个。”
　　“呵呵，楼上的你别吹牛逼，手艺杰做起来简单，不代表你也简单！”
　　“对了，为啥我看有人吹的笛子是紫色的，是上漆了吗？”
　　“材质不一样呗，还有人用金笛子呢！”
　　“主播这个竹子没讲究啊，材质貌似一般般！”
　　“切，小杰哥哥这叫接地气好不好，他要好的，难道买不起吗？”
　　直播间内，大家对这个笛子的材质又掀起了讨论。
　　面对这样的争论，身为一个懂行的吹笛人，夏杰笑了笑说道：“做竹笛的材料的确有点讲究，通常来说，苦竹，白竹，紫竹，水竹，湘妃竹，蕲竹，石斑竹等等都可以。”
　　“选择不同的材料，则具有各有特点，像我手上这个，就是大家常用的苦竹，一来是容易找，成才容易，二来竹质较软，竹节容易打通，制作起來比较容易。”
　　“其成品音色吹起来浑厚，共振比较大，仿佛有回声在笛堂内回荡。就仿佛唱歌有混响一般，声音相对比较湿。”
　　“当然，苦竹笛也有个缺陷，就是冬天如果维护不当就容易裂开，所以去了北方的话，使用时限都别想长。”
　　直播间内，观众又是一波赞叹。
　　“我去，百科杰真是名不虚传啊，居然连个竹子都能说出这么多的道道来，佩服佩服！”
　　“哈哈，主播果然没忽悠人，跟教我笛子音乐老师说的是一模一样！”
　　“其他竹子有什么特色呢？难道就没好点的吗？”
　　“湘妃竹貌似挺贵啊，应该更好吧！”
　　夏杰摇了摇头说道：“湘妃竹的确贵，那是因为它的数量少，成竹不容易，而且制作难度比较大，所以并不是上好的选择。”
　　“相对而言，选择紫竹也不错，虽然制作同样不容易，但是成品声音清脆悦耳，很通透，相对比较干，尤其是在质量这方面拿捏死死的，特别扛裂，可谓是经久耐用！”
　　“其他竹子也各有特色，我就不一一细说了。”
　　此刻，那碧绿修长的竹笛，在阳光下散发着淡淡的光晕，网友们瞧见了，只觉得漂亮无比。
　　“这竹笛看上去真美啊，大自然可真是鬼斧神工，生出如此漂亮的植物。”
　　“唔，大力杰拿笛子这样子，破有点桃花岛岛主那味儿了。”
　　“谁家玉笛暗飞声，散入东风满洛城！”
　　“大力杰，这竹笛做好了，来一曲吧！”
　　“是啊是啊，来一曲吧，可以点歌吗？付费也成啊！”
　　夏杰却摇了摇头道：“这孔做好了，能算竹笛成，但是笛膜还没安，还有笛头，扎线没做呢。”
　　“笛头是控制笛子集中发音的，而扎线则是缠绕于笛身之外，保护笛身以免破裂的东西，这两样对于笛子来说也很重要。”
　　“别急，很快就好了，完事了就给你们吹上一曲。”
　　说罢，夏杰剖开一段竹节，将其中的纤维膜轻轻撕了下来，随后又削出了一个笛头，待到这些都完工后。
　　夏杰拿来了一团白线，将其缠绕在笛身之上，让原本就古朴自然的竹笛更添上了几分韵味。
　　最后再把刚刚撕下的竹膜贴上，夏杰点了点头，这个笛子总算是完成了。
　　无人机缓缓坠下，降低高度，围绕着竹笛转动摄像头，不停拍摄着。
　　“不吹不黑，这竹笛处处透着一股子简约美啊，小清新风格满满。”
　　“大力杰，这下竹笛算是做好了吧，可以开始了吧！”
　　“笛人杰，放大招吧！”
　　“我超级期待哦！不过前面有位兄弟失恋了，主播还是来整首欢快点的吧，因为伤心的人别听慢歌！”
　　“围观看戏，前排出售瓜子花生八宝粥咯！”
　　竹笛做好了，夏杰也不扭捏，将笛身打横，吹孔抵在自己的下唇，两手缓缓攀上按指孔，嘴角上扬后收。
　　夏杰深深吸了一口气，随后从唇缝中吐出，让气流集中于一束，向下而去，涌入吹孔。
　　霎间，竹笛里传出了悠扬的长调。
　　随着夏杰手指不断按下，笛声立即为之一变，承转起合，高低起伏，延绵不绝，悦耳无比。
　　颤，叠，吐，滑……等等吹奏技巧，在夏杰的灵活手指下一一被展现出，清脆嘹亮的笛声，汇聚成了一首动人的优美旋律。
　　一曲终了，网友们还沉浸在优美的笛声中无法自拔，久久才回过神来。
　　“哇，百科杰，这也太好听了吧，简直如同天籁之音，有这一手为啥不早点秀出来啊！”
　　“能让人沉醉至此，夏老师的音乐造诣实在是太高了。”
　　“大力杰大力杰！我听出来了，你演奏的曲子是千秋吧！用笛子演奏完全是一个船新的版本，实在是太赞了。”
　　“愿我人族于此魂梦江河，万股和山之间，星火世传，奋飞不辍！芜湖~！”
　　“小杰哥哥果然是最棒的！一举刷新了我对华夏传统乐器的认知！”
　　“此乐只因天上有，人间哪得几回闻，夏老师，给你点个赞哟~！”
　　“笛人杰大招果然厉害，把我震得原地发楞三秒！”
　　盛赞不止，这或许就是音乐的魅力吧。
　　夏杰亲自吹奏一曲后心情也是有些玄妙，脸上露出一二分陶醉的神情。
　　跟着，他又一口气接连吹奏了几曲，自己吹开心了，网友们也听尽兴了。
　　打赏一波也是顺理成章的！
　　能够传承千年的传统乐器，果然是有其独特魅力的！
　　……
　　与此同时，村口饭馆里。
　　这会客人还不多，要等到十点半以后才会有订单，然后就要一直忙到晚上，早上这会功夫，也是松岛一夫难得的休息时间。
　　虽然是周大头认可的休闲时间，但是松岛也没闲着，站在后厨里一手拿着笔记本，另一手则是在摆弄着面前的材料。
　　前段时间夏杰家里的同学聚会和蘑菇屋的烧烤晚会，他都有去帮忙，也从夏杰那边学到了不少东西，现在正在进行尝试呢。
　　擦了擦额头汗水，松岛喝了口水后，兜里手机突然震动了起来，是一个视频电话。
　　他立即拿起来接通了。
　　手机屏幕上出现了一个白白净净的可爱女生，与日本当红女女星新垣结衣有着那么七八分的相似。
　　这是松岛一夫的妹妹，松岛晴子，目前就读于老家神奈川县的湘北高中。
　　“我可爱的伊么妥啊，怎么这个时候突然给我打电话，你现在不是应该在上课么？”
　　松岛晴子嘟囔着嘴，向上呼出了一口气，吹动了额前的空气刘海。
　　“欧尼桑真笨哟，你忘了么，之前我和你说过的，我们湘北高中冲进了甲子园，现在老师同学都去甲子园应援去了。”
　　“是么，甲子园啊，那你为什么不去啊。”
　　松岛一夫颇为缅怀道。
　　对于日本的高中生来说，甲子园的确是一个梦寐以求的地方，曾经他也做过这样的梦，只是发现这个梦有点遥远。
　　还是做菜更有意思。
　　电话另一头的松岛晴子晃了晃脑袋，俏生生地说道。
　　“欧尼桑，你又不是不知道，比起棒球，我更喜欢篮球一点，只可惜今年我们学校输给了爱和高校，止步十六强，没能制霸全国。”
　　“算了，不说这个了，欧尼桑，你在华夏过的还好吗，成为你说的那个卡密桑麻的徒弟了吗？”
　　松岛一夫咧起了嘴，笑道。
　　“我在这边一切都好，我可爱的伊么妥啊，你不用担心，我在这边找到了一个包吃住的工作。”
　　“卡密桑麻虽然还没有收我为徒，但是最近也教会不少东西，让我受益匪浅，相信再过几天，等我把这些东西都吃透了，料理水平肯定会再上一个台阶。”
　　闻言，松岛晴子点了点头。
　　“是么，那就好，不过欧尼桑你可得快点学成归来啊，我马上就要高中毕业了，到时候可别错过我的毕业典礼啊。”
　　“放心吧晴子，我绝对不会错过你的毕业典礼的，那就先这样咯，欧尼这边还有点事要忙，回头再给你打电话好吧。”
　　“好吧，欧尼桑，撒有啦啦。”
　　松岛晴子乖巧地挥了挥手，不舍的看了松岛一夫一眼，方才挂断了电话。
　　松岛一夫就这么呆呆地望着手机屏幕变暗，直至变黑，眼眶不禁有些红润。
　　他最喜欢的华夏现代诗是乡愁。
　　小时候，乡愁是一枚小小的邮票，我在这头，母亲在那头。
　　长大后，乡愁是一张窄窄的船票，我在这头，新娘在那头。
　　对于松岛一夫来说，松岛晴子就是他的乡愁。
　　他又何尝不想与自己多日不见的妹妹多说几句呢？但是就怕这么一说，让他又想起了故乡的樱花，想要回家。
　　这对于现在的松岛一夫来说是万万不能接受的。
　　千里迢迢来到华夏，亲眼见到卡密桑麻出神入化的料理技艺后，松岛一夫对于拜卡密桑麻为师的念头也越发坚定了。
　　行百里者半九十，最近好不容易与卡密桑麻拉近了些许距离，正是需要继续努力的时候啊。
　　松岛一夫抬起双手，狠狠的掴了自己的脸颊两下，为自己加油鼓劲。
　　“加油，松岛一夫，一定要成功拜卡密桑麻为师，这样才能让晴子拥有一个更好的未来，加油！”
　　说罢，他低下头，继续钻研菜谱去了。

304、玉米排骨汤（求月票）
　　此刻，远在日本神奈川县的松岛晴子，在挂断视频电话后也是十分失落。
　　呈一个大字型，懒洋洋地躺在学校的天台上，两眼放空的望着湛蓝的天空。
　　好久没和哥哥松岛一夫打电话，她本来还以为哥哥应该会很开心。
　　结果却是事与愿违，但看着哥哥的表情，她也能理解，松岛一夫为何会这样。
　　他们的父母是泡沫时代的人，早早就抛弃了他们兄妹俩，不知去往何处。
　　打小，松岛兄妹俩就住在乡下奶奶家，日子过得十分清贫。
　　在日本读书，所需的学费又高，日常开销也很大，所以松岛一夫才会毅然决然地选择离开家乡，不远万里到华夏修行料理。
　　说到底，也是为了她这个妹妹以后能少吃苦罢了。
　　所以松岛晴子也很懂事识趣，没有多多打扰松岛一夫，不过让她稍稍有些不安的是，自己的哥哥是不是有些过于狂热了？
　　发消息三句不离卡密桑麻，打电话也是一口一个卡密桑麻。
　　而且还是在华夏那种人生地不熟的地方。
　　松岛晴子真的有些担心，自己这个哥哥不会不会被人骗了。
　　此前他们兄妹俩也是分居两地，一个在神奈川，一个在大阪。
　　因此关于这个卡密桑麻的事，松岛晴子其实也不是很了解，只是听哥哥松岛一夫提过多次。
　　想到这里，松岛晴子忍不住拿出手机，想要在油管上搜索一下这个卡密桑麻的视频，看看这个卡密是不是真的货真价实。
　　“这个卡密桑麻的油管频道叫什么来着？哦，对了，山村小杰！”
　　松岛晴子飞快地在搜索栏里打出了山村小杰四个字。
　　立马跳出了不少热门视频，她便随手点开一个看了起来。
　　这不看还好，一看顿时就沉浸进去了。
　　不时还会捂着嘴巴，发出阵阵悦耳的笑声。
　　“啊！原来这就是卡密桑麻的真容吗？看起来好年轻，也好帅气啊，比起年轻时候的木村桑还要帅哦！”
　　“真是太不可思议了，这个大熊猫也太卡哇伊了吧，难道网上传的那个华夏人人一只大熊猫的传闻是真的吗？”
　　“呜呜！这个用菠萝做的菜看起来好好吃啊！就是名字有些奇怪，水晶……咕噜……肉？”
　　“啊啊，这个小龙虾看起来也好美味啊，视频里这个人吃得好香啊！”
　　“苏果一……用没用的树根居然还能雕刻成这么漂亮的东西，实在是太苏果一了！”
　　“纳里？这个竹子是怎么变成这么漂亮的工艺品啊？可恶，视频好短啊，根本不够看啊！”
　　不知不觉间，几个小时就这么过去了，放学的钟声已然响起，但是却听不到往日沸腾的喧嚣声。
　　整个校园安静无比，唯有松岛晴子的哀叹声在天台响起。
　　“苦索，感觉根本不够看啊，啊啊啊……”
　　这段时间里，松岛晴子将山村小杰的视频基本上都看了，此时此刻，对哥哥说的这个“卡密桑麻”可谓是心悦诚服。
　　她也知道“卡密桑麻”这个称呼的确不是松岛一夫犯了中二病。
　　以一人之身，融会贯通数种技艺，而且都达到了巅峰水平，这样的人估计也只能用“卡密桑麻”来形容了吧，也只有这样的称呼才能与这样的天才相匹配。
　　揉了揉双眼，松岛晴子有些意犹未尽，又将刚刚夏杰制作竹雕的视频点出来重新观看。
　　除了美食视频外，这是她最感兴趣的内容了，并在嘴里喃喃念叨。
　　“这么好看的艺术品，原材料又那么独特，一定能在卖上不少钱吧。”
　　看着看着，松岛晴子似乎想到了什么，眼前突然一亮，连忙兴冲冲地赶回家，从家里翻出以前学习雕刻时用的刻刀，砍了几根竹子，然后开始了一场充满挑战的修行。
　　……
　　山脚下，院子里，夏杰抬头望了望天，烈日当空，快中午了。
　　即便网友们万般不舍，还想多听几曲，但夏杰还是毫不犹豫地收起了竹笛，准备忙活午饭了。
　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。
　　中午这顿饭，当然不能含糊。
　　刚要去厨房，门外响起了敲门声。
　　“夏老师在家吗？”
　　一推开门，就瞧见笑盈盈的亨利拎着两个袋子站在门口。
　　“夏老师，中午好，何老师和黄老师让我来给你送点玉米和排骨，顺带跟你说个事儿。”
　　亨利抬了抬手，目光扫见盘旋在夏杰身后的无人机。
　　“夏老师，你这儿正在直播啊？”
　　“嗯。”
　　夏杰点了点头。
　　亨利心想，反正现在网友们都知道神秘的夏老师是谁了，他们之间的联系也不用藏着掖着了，不如主动出击，在直播间露个脸。
　　一念至此，亨利上前一步，冲着无人机热情地挥了挥手。
　　“嗨，大家好，我是大花，各位网友中午好啊。”
　　谁成想，网友们望着这个生面孔，扣出了一排问号。
　　“？？？？？？”
　　“大力杰，这谁啊？是去你农家乐玩儿的网友吗？”
　　“不对吧，今天不是周末，不接客吧？”
　　“这个小哥看上去还挺帅挺阳光的，不过还是差小杰哥哥那么亿点点。”
　　亨利瞧见弹幕，直接愣在那儿了，错愕了一会儿，方才有人将他认出来。
　　“哇哦哦，是大花啊，怎么，来找夏老师玩啊，话说夏老师回头会不会在向往的生活出场啊，给咱们透露透露呗。”
　　“我记起来了，这不是向往的那个主持人么。”
　　“大花，这次是不是又来找夏老师借东西了啊，何老师和黄老师没来吗。”
　　“我掐指一算，这个点儿来，这位小哥和小东子一样，也是来蹭饭的吧。”
　　对于这个结果，亨利多少是有些失落的。
　　他现在好歹博得了一个毁誉参半的流量名头，没想到在认知度这件事上却是毫无悬念地输给了夏杰。
　　不过回想之前在视频网站上看到的，夏老师播放量最低的视频都是百万起步，而关于自己的视频虽然多，但是总的播放量根本比不过，网友们的留存率更是大相径庭。
　　一个靠的是热度，一个靠的是手艺，一个靠的是话题，一个靠的是内容，热度过了，话题淡了，流量自然也就没了。
　　传统手艺和真材实料，则是会继续传承下去，再加上受众不同，有这样的结果自然是合理的。
　　这大概就是流量明星和传承大匠之间的区别吧，回头，要不要找夏老师学点什么手艺呢？
　　这么一想，亨利心里舒服了不少，挠了挠头冲着夏杰笑道。
　　“那啥，夏老师，我不是流量来着么，本来想着给直播间拉点人气来着，没想到……”
　　夏杰微微点头：“没事儿，你的好意我心领了。”
　　相处了一段时间，这个大花的性格如何夏杰差不多也清楚了，虽然此举有点唐突，不过亨利的本意是好的，他也就没放在心上。
　　眼瞧着快饭点了，夏杰就顺便留他下来吃个便饭。
　　“夏老师，今天中午咱吃啥啊？”
　　进了厨房，卷起袖子准备帮忙的亨利充满欣喜地问道。
　　夏杰看了看食材说道：“正好你带了排骨玉米，就做个玉米排骨汤吧，早上我摘了个包菜和几个茄子，再炒个包菜腊肉，蒸个茄子，再切几个皮蛋，行不？”
　　闻言，亨利连忙点头如捣蒜地应道。
　　“行行行，只要是夏老师你做的，我都爱吃的，哈哈，黄老师和何老师回头肯定得羡慕我喽。”
　　夏杰一摆手道：“回头我多煲一点汤，你带点回去给他们尝尝吧。”
　　亨利赶紧双手合十谢道：“那我就代黄老师和何老师先谢谢夏老师了。”
　　夏杰淡淡应道。
　　“没事儿，顺便而已，不必这么客气。”
　　网友们见此，插科打诨的弹幕也是发个不停。
　　“看吧看吧，我就说这小哥是来蹭饭的，你们不信，还笑我。”
　　“哈哈，我还以为就我馋大力杰做的饭菜呢，原来何老师和黄老师这种大明星也馋啊！”
　　“我不光馋饭菜，更馋小杰哥哥！”
　　“大力杰大力杰，为啥不做糖醋排骨呀！我最喜欢吃糖醋排骨了！那酸酸甜甜的滋味，简直就是百吃不腻啊！”
　　“厨神杰上线了么，大家快做好一级警备，在杰再厉，一起度过这场浩杰！”
　　“不过就是短兵相杰么，我的老坛酸菜面已经准备就绪，杰后余生应当不成问题！”
　　“楼上的话别说这么满啊，上一个这么说的已经凉了很久了……”
　　“哇靠，你们的成语可真是越玩儿越花了啊！”
　　一提到吃的，直播间里的气氛瞬间又上了一个台阶，网友们七嘴八舌的，纷纷议论着与排骨有关的美食。
　　厨房内，夏杰则心无旁骛，开始处理起桌上的食材。
　　“大花，你帮我把玉米拨好，还有菜也洗一洗，没问题吧。”
　　亨利拍了拍平平的胸脯，很自信地应道。
　　“夏老师，放心吧，这点事儿我还是会做的，交给我就好了。”
　　只要能吃到夏老师做的菜，干啥都好说。
　　夏杰则拿起大花买来的新鲜排骨，拿起砍骨刀，只听风声呼啸，重重砍在排骨之上。
　　坚硬的骨头在这把锋利而沉重的砍骨刀下犹如纸糊的般，径直断开。
　　转眼的功夫，一块完整的土猪肋骨便被夏杰切成一块一块。
　　“排骨切好了，老规矩，先炒水去腥，锅里烧水，加入料酒，把排骨放进去煮，看到有浮沫起来，就可以把排骨捞出来清洗备用。”
　　说话间，夏杰已经手脚麻利地生火开煮了。
　　很快，锅里便浮起了一堆堆白里泛红的飘沫。
　　夏杰先用漏勺把这些浮沫纷纷捞起，并开口说道。
　　“捞排骨的时候千万要注意，得处理好锅里的浮沫，不然这玩意儿沾上排骨，回头还要再清洗一遍，就比较麻烦了。”
　　排骨处理好了，夏杰跟着将炒菜锅放在灶台上。
　　网友们见了不由得发言道。
　　“喂，厨神杰，你不是要煲玉米排骨汤吗？怎么拿起炒菜锅？”
　　“大力杰，你是不是听了我的建议，要做糖醋排骨啦！”
　　夏杰抬头瞧见了，摇了摇头笑道：“这是个小诀窍，下锅炒过的排骨用来煲汤的话，在味道上会更加浓郁，你们回头自己做的时候可以试试。”
　　“不过在炒之前，别忘了先放点姜和葱爆香，还有葱的话最好用大葱，这样子炒出来的味道才会更好。”
　　片刻的功夫，倒了油的锅里就传来了‘滋滋滋’的声音。
　　夏杰把刚刚切好的姜片和大葱段全部放进去，一时间，油锅里的脆响是越发剧烈。
　　高温煎炸片刻，锅里的大葱段和姜片就变得焦黄。
　　夏杰跟着把处理好的排骨加入其中，开始翻炒起来，不时还会掂一下炒锅，只为排骨的受热面积更加均匀。
　　“这翻炒的时候也有讲究，毕竟咱是要煲汤不是炒菜，稍稍过了一下热就可以了，火候一定要掌控好。”
　　“如果把不准的话，我再教你们一个简单的方法，看这排骨泛白但还透着红色的时候就可以起锅了。”
　　话音刚落，夏杰已经举起炒锅，将里面的食材一股脑倒进了煮锅里。
　　“好了，现在这样就可以开始煮了，先用大火煮上半个小时，然后再中火慢炖。大花，菜洗好了吗？”
　　“好了好了！”
　　亨利端起玉米包菜快步来到夏杰面前。
　　夏杰扫了眼说道：“不错不错，洗的还挺干净。”
　　得到夸奖的亨利乐呵呵地说道：“之前在蘑菇屋的时候我就帮黄老师一直打下手来着，做饭我虽然不擅长，但洗菜肯定妥妥的。”
　　“对了，夏老师，你做菜时候真香啊，比黄老师做菜时候香多了，这应该就是你做的菜更好吃的原因吧？”
　　这都是什么奇怪的说法啊，！
　　夏杰也是无奈地摇了摇头，不过想想也能理解。
　　亨利是在枫叶国长大，后面又去韩国那边当练习生，在中文措辞方面有所缺陷也是正常。
　　网友们听了这话，也是纷纷打趣着。
　　“啊，这……这是什么虎狼形容啊，乱七八糟的，笑死我了，魂师亮魂环，厨师比菜香么。”
　　“虽然有些莫名，不过我觉得这小哥的比喻也还可以吧，厨师做菜不比香味比啥啊。”
　　“大花，你可得祈祷黄老师今天没看夏老师直播，不然你回去可惨了，指不定被黄老师和何老师怎么忽悠呢。”
　　“黄小厨看了直播后估计会郁闷的不行，心理活动可能是这样的，我一业余的厨子，你拿我跟神厨高手比个啥呢？”
　　“哈哈，毕竟大力杰是有史以来最年轻的特级厨师，大花我和你说啊，大力杰的菜不光香，回头做好了还会发光呢！”
　　……

305、小东的选择
　　趁着煲汤的功夫，夏杰三下五除二将其他几个菜也都先后做好了。
　　虽然都是简单的家常菜，但是色香味俱全，即便隔着屏幕，都能让观众们看得口中生津，食指大动。
　　闻着香味，亨利的喉头下意识的蠕动了一阵，他按捺住心头的躁动，抬起胳膊，低头看向手表提醒道。
　　“夏老师，三十分钟到了！”
　　“嗯，知道了。”
　　即便亨利不报时，夏杰心里也掐着时间呢。
　　打开锅盖，一片白色蒸汽顿时滚滚上翻。
　　在无人机的拍摄下，只见夏杰飞快抄起玉米与大枣等辅料倾倒进锅中，嘴里还不忘开口讲解道。
　　“现在头道汤已经煮好了，排骨的原汁原味在锅里也散得差不多了，这时候咱就可以下辅料了。”
　　“切成段的玉米，大枣，配上点枸杞，再煮个三十分钟，用这个法子煲出来的汤，只怕你们连喝三碗都觉得不够哦。”
　　饭菜都已做好，夏杰就和亨利一起先把菜端了出去，准备先吃，反正汤吃完再喝也一样。
　　“来，亨利，吃吧！”
　　“唉，谢谢夏老师！”
　　亨利接过了夏杰递来的筷子，脸上的笑意怎么都抑制不住。
　　还没下筷子呢，一股浓浓的香味就从他的鼻尖掠过。
　　夹起一块腊肉送入口中。
　　稍稍一咬，里面的肉汁就顺着牙齿流了出来，油水很足却不腻，味道很浓而且醇厚。
　　亨利的五官莫名地拧巴了起来。
　　他承认他可能的确有演的成分，不过这肉的确太好吃了，所以才让他稍稍夸张了一些，这也是他在一般的综艺节目里常用的表现手段。
　　夏杰原本觉得宋小东的吃相已经很夸张了，今天在仔细看过了亨利的吃相后，才发现什么叫人外有人山外有山。
　　无人机也很会抓重点，立马将摄像头对准了亨利。
　　球球闻着香味，也是连忙从院子里跑了过来，绕着饭桌不停的打转，尾巴一直摇个不停。
　　“汪汪……汪汪！”
　　主人，饿啊！
　　夏杰低头看了球球一眼，笑骂道。
　　“你这夯货，刚刚不是给你吃了大肉肠，怎么又饿了，等着吧，这桌上菜都太辣，你吃不了，等会儿汤好了给你吃排骨。”
　　球球开心的蹦跶了起来，发出了欢快的吠叫声。
　　“汪汪……汪汪……嗷呜！”
　　马上就有骨头吃喽，主人，你真好！
　　亨利见状，不由得赞叹道：“夏老师，你养的球球就跟能听懂人说的话似的，好聪明啊。”
　　夏杰笑了笑：“吃货一个，不管它，你吃你的。”
　　“嗯嗯！”
　　亨利也没客气，大口大口吃了起来。
　　在夏杰这里，一拿筷子就停不下来，胃口特别好！
　　半碗饭下肚，这时候，夏杰估摸着汤也差不多了，就去盛了一大碗出来。
　　刚放上桌，热气蒸腾，鲜香之味便瞬间漫延开来。
　　亨利深深吸了一口，可谓是垂涎欲滴，心旷神怡。
　　这如何忍受得了？
　　亨利顿时按捺不住，连忙拿起汤碗，给自己盛了一碗，吹了一阵凉气后便送到嘴边，喝了一口。
　　舌尖只感到一股热流涌过，细细一品，其中浓郁的肉香散之不去，隐隐还能感觉到属于玉米的自然滋味和枸杞大枣混合在一起的甘甜味。
　　这种层次丰富的口感，令亨利回味无穷。
　　再夹起一块排骨，牙齿咬下的瞬间，骨肉就分离了，肉质十分酥软。
　　亨利毫不犹豫地竖起了大拇哥说道：“夏老师，这汤的味道实在是太好了，还有这个排骨煮得也恰到好处，肉一点也不柴。”
　　夏杰笑了笑，冲着亨利开口道。
　　“你再嗦一下排骨里的骨髓试试？”
　　亨利听罢，立即付之行动，夹起骨头，对准一端用力吸了吸，顿时眼睛就瞪圆了。
　　网友们见了也是纷纷吐槽打趣着。
　　“这小哥可以啊，吃个饭还能吃出花来，硬生生把我给看饿了。”
　　“哇靠，这人比小东子更会拉仇恨啊！就这！我愿称之为小东子二号！”
　　“这吃相有点秀啊，不愧是艺人啊，表情很丰富，论吃这一块儿，我东哥可算遇到对手了。”
　　“我刚刚点了一份心心念念的糖醋排骨，但是在看到大力杰做的玉米排骨汤后，手里的糖醋排骨，它突然就不香了，这份委屈谁知道呢？”
　　“楼上的，我懂你！我的老坛酸菜已经不香很久了！不对，是自从看了厨神杰的直播后就从来没香过！扎铁了老心！”
　　一顿大快朵颐之后，两人心满意足地靠在摇椅上，乘着树荫，一摇一摇的在那儿消食呢。
　　亨利喝了一口茶水，吧唧了一下嘴道。
　　“夏老师，你这生活过的可太悠闲了，感觉跟我们节目比起来，你这儿才是我向往的生活啊！”
　　“诶，对了，我听老王哥说，咱们节目的灵感就是来源于夏老师你的直播吧？”
　　面对一开口就停不下来嘴巴跟连珠炮似的亨利，夏杰轻轻扇动蒲扇，微微一笑后岔开了话题。
　　“大花，你不是说找我有事儿么，是什么事儿啊？”
　　听了这话，亨利顿时一拍脑袋：“刚刚吃嗨了，夏老师你不说我都差点忘了，今天我过来，其实是因为小东的事儿。”
　　夏杰听了不由得笑道：“小东的事儿，那你应该去他家找他啊，找我干嘛呢？”
　　亨利挠了挠头，嘿嘿一笑道：“夏老师，我这不是想着小东一般中午都在你这儿么，就过来了。”
　　“不过这只是原因之一，还有个原因是我觉得这事儿当着夏老师你的面说，效果可能会好一点。”
　　夏杰闭上双眸，感受着拂面而来的微风，徐徐道。
　　“那你就说说看吧，我倒是想知道有什么事，是当着我面说效果会比较好的。”
　　亨利自信一笑，这件事他早在蘑菇屋的时候就打好了腹稿，措辞方面绝对没问题。
　　“夏老师，是这样的，前面小东不是来上咱们节目了吗，现在播了一起，小东出演的部分观众反馈还不错。”
　　“老王哥又看了看后面几期的剪辑，觉得小东的综艺感不错，所以想邀请小东当咱们节目的常驻嘉宾，而何老师不是开了个工作室么，也想把小东签下来，夏老师你怎么看？”
　　夏杰微微颔首，亨利此行得来意他算是明白了。
　　“我怎么看啊，小东本身对这方面也挺感兴趣的，如果他能吃上这碗饭的话，我觉得倒也不错。”
　　“不过这个只是我的个人意见，具体行不行你还是得去问问他，这种职业生涯规划的事，我可当不了说客。”
　　将夏杰是这个态度，亨利顿时一喜。
　　“小东对这方面感兴趣么，那可太好了，回头我一定会和小东好好说说的，而且夏老师你放心，要是成了，有我和何老师还有黄老师关照小东，绝不会让小东吃亏的。”
　　亨利的话音刚落，门外就响起了‘呜呜呜’的引擎声。
　　正应了那句老话：说曹操，曹操到。
　　正主宋小东高亢地喊声跟着传进了庭院里。
　　“杰哥，在吗！”
　　夏杰微微抬头，冲着门外回道：“门没锁，你进来吧！”
　　“好勒！”
　　宋小东推门走了进来，一看到正在树荫下乘凉的两人，哪里还不知道午饭已经吃过了啊，脸顿时就垮了下来，悻悻说道。
　　“呦，大花也在啊，你们都吃过午饭了啊。”
　　夏杰转头瞅了宋小东一眼，瞧见他的样子，也是又好气又好笑，拿着蒲扇朝厨房指去。
　　“厨房里有饭，还有刚煲的玉米排骨汤，你将就将就，凑活着吃吧。”
　　“行啊，我不挑食的！”
　　听了这话，宋小东的表情立马多云转晴，一边应答，一边兴向着厨房跑去。
　　不一会儿的功夫，他就端着个大碗走了出来，赫然是把汤和饭混到了一起。
　　“杰哥，你这骨头汤炖得太香了，比我妈炖的都好吃！”
　　夏杰挥了挥扇子道：“有吃的还堵不住你的嘴啊，赶紧吃吧，吃完了大花还要找你说事呢。”
　　只见宋小东端着碗，又拎了个小板凳，三两步就走到了亨利身边，一边吃一边问道。
　　“大花，你找我有事啊？”
　　亨利点点头，认真地说道：“嗯，有一件大事跟你说，不过先等你吃完吧。”
　　宋小东却是挥了挥手道：“嗨呀，哪儿那么多讲究啊，你先说，我听着不就好了么，不影响吃饭的。”
　　亨利眼睛往上瞟了一眼，想了想，好像的确是这个道理啊。
　　“那好吧，我直说了啊，就是你之前上节目表现的都挺不错的，我们想邀请你当常驻嘉宾。”
　　“另外，何老师的工作室还想签下你，大家都是熟人，签约方面你也不用担心，咋样？”
　　宋小东本来正在扒饭呢，一听这话，连忙咳嗽了几声，白色的米粒也随之飞溅而出，有一粒飞到了亨利的脸上，让后者脸色一滞。
　　“抱歉抱歉，大花，我没想到你会和我说这事儿，心里没个准备，还差点被呛到了。”
　　说罢，宋小东伸手想把亨利脸上的饭粒给摘下来，却被一脸嫌弃的亨利躲了过去。
　　夏杰在一旁看着，也是忍俊不禁地笑了。
　　“我刚刚说什么来着，让你们吃完再谈，你们偏不信。”
　　亨利无奈的歪了歪脑袋，转头一瞧。
　　只见宋小东扒饭的手停在了半空中，从表情可以看出，他似乎陷入了犹豫。
　　“大花，这个事儿吧，你得让我好好想想。”
　　亨利听课连忙追问道：“小东，你不是喜欢上综艺么，而且你在这方面的确有天赋啊，老王哥，何老师还有黄老师可都是对你赞不绝口呢。”
　　“之前不是还有经纪公司要签你么，何老师也说了，那个经纪公司是真的，他也认识，这充分说明了你的综艺感很出色啊。”
　　宋小东听后，低头沉思了一会儿，方才抬起头看向夏杰道。
　　“杰哥，你觉得大花说的这个咋样？我该去吗？”
　　夏杰抬起手，用蒲扇遮挡住从密叶缝隙间透露下来的阳光，坦然说道。
　　“你要问我的话，我只能和你说这是个机会，不过你既然犹豫了，就说明你心里还有顾虑，至于是在顾虑什么，不妨说出来嘛。”
　　亨利也是附和道：“是啊，小东，你有啥想说的就说呗。”
　　宋小东放下碗筷，擦了擦嘴说道：“成吧，那我可就说了啊！”
　　“上电视露脸这种事，我自然是很开心也很乐意去的，但是当艺人吧这就不一样了。”
　　“大花，咱们就说说你吧，一年到头三百六十五天，你要跑多少个地方，一年又有几天休息的时间，再说了，成了艺人我就要离开村子，和杰哥分别，我才舍不得呢。”
　　听了这话，亨利不由得点了点头。
　　他何尝不知道做艺人的辛苦，行程何其多，但是没办法啊。
　　没作品打底，不跑的话就没曝光，没曝光就没知名度，没人认得你，那就只能被现在的市场抛弃，这真有点无解。
　　但是如果能天天到夏老师家蹭饭，这诱惑力，也不容小觑。
　　亨利暗暗把以前吃过的美食都拉出来列了一遍，都不及在卧牛村的这个把月，所以啊，这份诱惑力，也是无解的。
　　亨利无奈，只能向夏杰投去求救的目光。
　　夏杰笑着摇了摇头。
　　宋小东的脾性如何，夏杰知根知底，再清楚不过了，于是便开口回道。
　　“小东啊，如果你不愿意，那就直接和大花说吧，没必要犹豫，回头好好帮宋叔管果园同样也是个事业嘛。”
　　宋小东仔细想了一会儿后开口道。
　　“其实去我还是想去的，这个机会我也知道是有多难得，要不这样吧，大花，你回头帮我问问何老师还有老王，我能不能只当常驻啊，当艺人就算了。”
　　亨利顿时有些哭笑不得。
　　“小东，现在你已经有了点知名度，就只上咱们这一个节目会不会有些浪费了啊。”
　　宋小东重新端起了碗，洒脱一笑。
　　“嗨，有啥浪不浪费的啊，本来上向往的这个机会就是沾了杰哥光才得来的。”
　　“不过惋惜多少是有些惋惜的，你说要是像咱们向往这样的田园生活节目多一些就好了，而且最好还是在咱们村子拍，这样我就又可以上节目，又能在杰哥身边了。”
　　————————
　　诸位，这本书迫切需要大家的支持，尤其是大家的推荐和月票，没有订阅，再没有票，就没了推荐，就变成恶性循环了！
　　希望大家能多多支持，起点的读者也请多多投票吧，谢谢大家了！

306、攀比心（求月票）
　　这算盘打得真好！
　　亨利闻言也是乐了：“我说小东，你这是想把便宜全占了啊，这天底下哪儿有这么好的事儿啊。”
　　宋小东嘟了嘟嘴道。
　　“也是，毕竟向往这样的节目现在也只有这么一个，你说是吧杰哥。”
　　夏杰顺着俩人的话茬仔细分析了一阵后方才开口道。
　　“我觉得那倒也未必，之前黄老师和何老师给我发消息了，说向往的生活全国收视率破二了是吧，评分也上了9.2。”
　　“网上的话题讨论度也很高，已经算是一个爆款节目了，既然是爆款，那么肯定就有跟风的，所以我估计，以后同类型作品应该不会少的。”
　　“真的假的啊杰哥？”
　　宋小东瞪大双眼问道。
　　夏杰轻轻挥动蒲扇，好似那赤壁周郎。
　　“从目前的网上的讨论情况来看，应当会是这样没错了，其实向往这个节目主打的是饭桌文化，大花对于这一点应该很清楚啊。”
　　“这个主题和田园生活契合度很高，咱们卧牛村山清水秀的，再加上向往这么一宣传，未来会把咱们村当成拍摄地点的剧组应该不少。”
　　亨利一边听着，连连点头，要是按照这个思维去想的话，好像还真是这么回事，不由得跟着问道。
　　“那小东，我刚刚的提议，你愿意吗？”
　　宋小东眨了眨眼，能上电视，还能留在杰哥身边，两全其美，哪儿还有不愿意的。
　　“嗯，我相信杰哥说的，不过大花，咱们可得说好了，我要是和何老师签约的话，以后参加节目，只参加在咱们这边拍摄的节目，太远的不去啊。”
　　亨利比了个ok的手势。
　　“这个情况我回去会向何老师他们说明的，那你是现在跟我过去，还是等回头我和何老师他们谈妥了，要签约的时候再叫你来呢？”
　　“等我下啊，我吃完午饭就跟你一起去。”
　　说罢，宋小东抬起饭碗，就开始巴拉巴拉埋头苦干。
　　不一会儿就将满满一大碗饭菜连汤带水地吃了个一干二净。
　　“杰哥，我和大花先过去了啊，等谈妥了再回来找你啊。”
　　收拾好好，宋小东兴致勃勃地拉着亨利招呼道。
　　“夏老师，我们过去了！”
　　拎着一大份骨头汤的亨利也跟着说道。
　　此间事了，夏杰躺在摇椅上闭目养神，淡淡应道。
　　“嗯，你们去吧。”
　　“得勒！”
　　宋小东和亨利肩并着肩向着院外走去。
　　刚一推开门，就看见了三个老外站在门外，为首的一人正准备敲门，手还悬在半空中。
　　宋小东见这人感觉有些面熟，想了想后才张圆了嘴道：“我记得你……你是大卫先生是吧！”
　　大卫微微一笑，伸手同宋小东握了握：“你好，好久不见，我也记得你呢，你是杰的好朋友小东！”
　　“没错没错，大卫先生记性真好！”
　　宋小东得意地笑了笑。
　　“我来拜访杰，请问他现在在家吗？”
　　大卫跟着问道。
　　宋小东伸出大拇指往庭院里比了比：“杰哥啊，在呢在呢，不过你们稍稍来晚了一些，没赶上饭点啊。”
　　大卫耸了耸肩膀回道：“哦，那可真是太遗憾了。”
　　旁边的亨利望着大卫身后的迈尔斯和唐纳德，一时间竟然怔住了。
　　他本就是枫叶国人，后来又混迹高丽，再加上艺人的身份，对于国际上的事情本就比寻常人了解的多。
　　所以对于这二位的大名，自然也是略有耳闻。
　　唐纳德，华尔街的传奇人物，曾经只是个小小的华尔街白领，金融风暴后被扫地出门。
　　后来凭借着自己在华尔街学到的知识和过人的财富嗅觉，成立了一家公司，在短短的十年里就席卷了华尔街，成为一方大佬。
　　除此之外，唐纳德的个人品牌经营的也十分成功。
　　每年一届的唐纳德晚餐在世界各地更是无人不知无人不晓，上一届唐纳德晚餐在拍卖会上更是拍出了数百万欧的高价。
　　而迈尔斯，对于在高丽生活过很长时间的亨利来说，那就更不陌生了。
　　高丽的国际物流基本都被迈尔斯的家族企业所把控，高丽国内对于这位豪门掌门人的宣传也是从没停过。
　　好多小报都曾乱拉郎配，编造迈尔斯的花边新闻，以此来博人眼球，现在这俩人居然齐齐登门拜访夏老师？
　　这就让亨利直接傻眼了，原本他以为夏老师只是在国际娱乐圈很有人脉，没想到在商圈，夏老师依旧有这么惊人的能量。
　　经过这个把月的相处，亨利本来还觉得自己已经足够了解夏老师，没想到之前所看到的依然只是冰山一角。
　　还没等亨利愣神多久呢，急着去找何炯王一新谈事的宋小东就把他拉开了。
　　“大卫先生，杰哥就在里面，你们自己进去找他谈就好了，我们俩还有事，就先走了。”
　　“OK，你们慢走。”
　　大卫笑着让开了道路。
　　宋小东路过旁边大卫座驾的时候，还盯着车头看了一会儿，指着露出来的雕像车标笑道。
　　“大花，你看，这车上还有个小天使呢，真好看。”
　　亨利嘴角一撇吐槽道。
　　“小东，那是劳斯莱斯的车标，是胜利女神，不是什么小天使好不好！”
　　“哦……原来是女神啊!”
　　宋小东拉着亨利走后，大卫整理了一下行头便迈步跨进了院儿里。
　　一眼就瞧见了正在竹棚下，享受午后悠闲时光的夏杰，便快步走了过去。
　　“哈喽，我的好朋友，一阵子没见，我可想你得很啊。”
　　夏杰闻声把蒲扇从脸上摘了下来，起身招呼道。
　　“哈哈，我也一样啊，大卫，前阵子的拍卖会辛苦你了，来来来，快请坐。”
　　大卫挥了挥手，坐了下来说道：“不用客气，咱们是朋友，而且拍卖会也是我分内的是，有什么辛苦不辛苦的。”
　　“说实话，我还有些遗憾，没能把你的作品拍到更高价格。”
　　夏杰摆摆手道：“两千两百万已经够高了，扣了相关费用，还有一千八百多万，我还在想着怎么花呢，你就别谦虚啦。”
　　大卫爽朗一笑，往旁边指了指。
　　“对了，杰，我这次来还带来了两个朋友，唐纳德，上次来过，还有我的发小，迈尔斯。”
　　“嗨，你们好，随便坐，别客气啊，吃过午饭了吗？”
　　夏杰乐呵呵地冲着后面两人招呼道。
　　迈尔斯率先开口道：“夏大师，久仰久仰，我从小就很喜欢华夏文化，之前你发的视频我也都看了，我可是你油管网上的粉丝哦。”
　　“只可惜上次拍卖会没能拍到你的斑鸠盏，实在是太让我懊悔了。”
　　“呵呵，迈尔斯先生，以后还有机会的。”
　　夏杰笑着说道，能收获这些老外粉丝，他也是暗暗小爽。
　　“哈喽，夏大师，又见面了！”
　　唐纳德跟着伸手招呼道。
　　“唐纳德先生，你好！”
　　夏杰自然认识对方，上次跟大卫一起来的，不过现在看起来，起色比上次好多了。
　　“夏大师，你之前的那个水蜜桃实在是太神奇了，我吃完之后一些困扰我的病症都没了，所以今天是特地来感谢你的。”
　　“另外夏大师，那个水蜜桃不知道还有没有，有的话我还想再购买一些，钱不是问题。”
　　迈尔斯听完唐纳德的话，也跟着应道。
　　“夏大师，如果还有那种神奇的水果，我也想要购买一些，不知道可以吗？”
　　“来来来，先坐，喝口茶吧！”
　　夏杰一边给众人倒了杯红茶，一边说道：“水蜜桃今年没了，要等明年喽。”
　　听了这个答案，唐纳德和迈尔斯略微有些遗憾的对视了一眼。
　　这时候大卫拍了拍手，车上的司机收到讯号，将一箱一箱礼物拎了过来。
　　“杰，这边是迈尔斯送给你的见面礼，后面则是唐纳德送给你的谢礼，中间这个，是我个人的一点小小心意。”
　　大卫指着三个大小各异的箱子说道。
　　按照介绍，最大的是唐纳德的箱子，足足有半人高，其次则是迈尔斯的，最后的才是他自己的。
　　夏杰摇了摇头，刚想说话，却被大卫抢先道。
　　“诶，你可千万别推辞啊，杰，你是我的好朋友，这点礼物不算什么，再说了，这都是咱们大老远带过来的，你不会还让我们带回去吧。”
　　唐纳德和迈尔斯也是连连附和道。
　　“是啊是啊，夏大师，都是咱们的心意，你就收下吧。”
　　“夏大师，你帮了我那么大的忙，这点小礼物根本算不上什么。”
　　眼看三人盛情难却，夏杰也就微微一笑，纳了。
　　大卫见夏杰首肯，跟着打开了属于自己的箱子，从里面拿出了一个小盒子走了过来。
　　“这才对嘛，我的朋友，来，看看我给你准备的礼物，首先是这对冰种翡翠玉饰，上面刻着龙凤呈祥，送给你当个彩头，希望咱们以后的合作能越来越顺利。”
　　说着，大卫缓缓打开盒子，露出了里面的翡翠饰品。
　　这对冰种翡翠玉饰晶莹剔透，好似冰块一般，不含一丝杂质，显然是上等货色，上面的龙凤雕饰也出自高人之手，看起来栩栩如生。
　　唐纳德和迈尔斯见了，也是微微点头。
　　怪不得昨天问大卫准备了啥礼物，大卫一直都不肯说呢，原来是准备这个好东西。
　　“除此之外，还有今天空运来的白海参和阿根廷小牛肋骨，相信你会喜欢的。”
　　“大卫，我准备的东西也和你差不多哦，”
　　迈尔斯跟着自信一笑，打开自己的箱子说道：“夏大师，你们华夏有句古话：宝马配英雄，我准备的是上好的和田玉玉料，配你这样的雕刻大师，那可是再合适不过了。”
　　说话间，他拿出个小盒子，盒子里盛放的是一块洁白无瑕的玉料，正是自古以来文人墨客们最爱把玩的羊脂玉的玉料。
　　羊脂玉在和田玉中可以算得上是极品中的极品了，倒真应了迈尔斯的话，他的这份礼物可真是不比大卫的逊色。
　　“另外啊，我知道夏大师你的厨艺也十分精湛，所以还另外准备了一份上品黑松露。”
　　大卫不由得调侃道：“迈尔斯，你看来早有打算啊，根本没听从我的建议哦！”
　　人嘛，多少会有点攀比心理，见两个同伴拿出了这么好的礼物，唐纳德也是不甘示弱地开口了。
　　“夏大师，我给你准备的礼物，绝对比他们俩准备的要更合你的心意。”
　　话音刚落，唐纳德就走到了自己的大箱子旁，不紧不慢地打开了，里面是个平平无奇的粗壮树干。
　　“当！”
　　唐纳德拿出金色的都彭打火机，点燃了旁边一小段树皮。
　　霎时间，一股莫名的香味蔓延开来，充盈在整个庭院。
　　迈尔斯的鼻头不断抽动着，忽地，他似乎是想到了什么，瞪圆了双眼。
　　“如此浓郁的香味，这莫非是……”
　　唐纳德看了看大卫和迈尔斯，得意一笑。
　　“没错，就是沉香木，二十年份的，除此之外，还有四瓶伯翠酒庄的红酒。”
　　一边说着话，唐纳德一边招呼司机，一起把这一大块沉香木搬了出来。
　　这块沉香木足足有一米高，直径也差不多超过了半米，木纹细密，品质上乘。
　　一时间，三人互相看了看，虽然表面和气，但眼神里多少带些不服气的意思。
　　夏杰在一旁望着这场礼物大战，忍俊不禁地笑了。
　　这，大概就是土豪的攀比心吧。
　　……
　　欧洲，意大利，都灵。
　　西芙和莉莉手挽手走在街上，引得路人纷纷侧目。
　　二人都是拥有一米七以上高挑身材，纤细修长大长腿，立体精致面容的超模，自然十分吸睛。
　　T台走秀多年，面对如此目光，她们也是习惯了。
　　莉莉开心地朝着西芙问道。
　　“亲爱的西芙，你最近笑容变多了诶，你那个弟弟的病已经完全好了对吧。”
　　西芙发自内心地笑道。
　　“是啊，好的差不多了，最近变得越来越有活力了，这都得多亏了你啊莉莉。”
　　莉莉却是连着摆了摆手：“不不不，我只是给你了一个视频，可不是我的功劳，要谢啊，咱们就谢谢神奇的山村小杰吧。”
　　西芙与闺蜜贴了贴脸，亲热搞怪地说道。
　　“亲爱的，山村小杰这个神奇的华夏男人自然是首功，可是你这小家伙的功劳也不小啊。”

307、用天才也不足以形容他啊（求票）
　　“哼，我才不小呢，你又不是没见过！”
　　莉莉吐了吐舌头，不甘示弱地用头顶了回去。
　　西芙低头看了看，打趣地说道。
　　“嗯，对于普通人来说的确不小，不过比起我来说，还是小了一点点哦。”
　　莉莉不由得娇嗔了一声。
　　“西芙，你简直太气人了，不过看到你这么有活力，就像以前一样，会开玩笑了，我真的很开心。”
　　西芙轻轻吻了吻莉莉洁白而富有光泽的脸颊，由衷地说道。
　　“所以我是真的谢谢你，莉莉，就像华夏的那句俗语，对症下药，能让帕拉看到山村小杰的视频，这就是对帕拉最大的帮助了。”
　　莉莉扬了扬手里的袋子。
　　“那我今天可要好好瞧瞧，帕拉到底恢复到什么程度了，呼呼，今晚我可是买了好多好吃的，算是庆祝他的复活吧。”
　　西芙则微微一笑道。
　　“OK，今晚的晚餐就交给我吧，我最近也在看山村小杰的视频，可是学了不少的华夏菜呢。”
　　莉莉一双美眸泛着秋波：“真的吗？那我可要好好期待了。”
　　两人你一言我一语的聊着，不时还打闹在一起，两个大美女如此，越发依人瞩目了。
　　不一会儿，西芙和莉莉就来到了帕拉尼奇的工作室。
　　西芙从身上摸索出了钥匙将门打开。
　　看到里面的场景后，莉莉顿时一愣，嘴里喃喃道。
　　“这真是帕拉尼奇的工作室吗？西芙，快捏捏我，我怀疑我在做梦！”
　　只见地下室内一片蔚蓝，几抹白色点缀其中，好似天空的云朵。
　　家具摆放的一丝不苟，十分整洁，粗圆的仙人掌向日而立。
　　莉莉也愣住了。
　　她记得上次来这里的时候可不是这样啊，明明就是一片灰色，脏乱差这三个字一个都跑不了，空气中还弥漫着一股挥之不去的酸臭味。
　　可是现在呢，莉莉抽动着鼻头，稍稍闻了闻，一股淡淡的清香味掠过鼻间。
　　一个长相十分俊美的青年人从一旁走了过来，彬彬有礼的笑了笑，露出了洁白的牙齿，仿若漫画中的美少年。
　　“下午好，我美丽的姐姐，下午好，美丽的莉莉。”
　　莉莉看着这个青年人，揉了揉双眼惊呼道。
　　“哇哦，帅哥，你谁啊？”
　　西芙用手轻轻拍打在莉莉的脑袋瓜上。
　　“好了，莉莉，别开玩笑了，你又不是不认得帕拉尼奇。”
　　莉莉嘴巴微张，指着帕拉尼奇道。
　　“那乱七八糟的大胡子呢？那浓浓的黑眼圈呢？还有那脏不拉稀的衣服呢，这个人长得那么帅，身上还有着一股古龙水的味道，绝对不可能是帕拉尼奇。”
　　西芙哪里还听不出来这是莉莉在打趣帕拉尼奇呢，莞尔一笑后就没有说话了。
　　帕拉尼奇摸了摸后脑勺，颇有些不好意思地说道。
　　“很抱歉，我知道我前些日子的状态有些糟糕，让你们担心了。”
　　西芙上前一步，给了帕拉尼奇一个大大的拥抱。
　　“没关系，亲爱的，你能恢复就好了，欢迎你回来，我的弟弟。”
　　帕拉尼奇轻轻拍打着西芙的后背，充满感激地说道。
　　“也很高兴再见到你，我的姐姐。”
　　进了屋子，看到摆放着的几个木雕雏形后。
　　西芙和莉莉对视了一眼，不约而同的点了点头。
　　看来帕拉尼奇的灵感与天赋是真的回来了。
　　莉莉把食材拎进了厨房，西芙快步跟了进来，从墙壁上拿起围裙穿上。
　　帕拉尼奇见了，颇有些心虚地开口道。
　　“我亲爱的姐姐，今天你是准备亲自下厨吗？要不我们还是点一些外卖吧。”
　　“隔壁几条街的餐馆都挺不错的，有一家披萨特别好吃，你们要试试吗？”
　　莉莉其实也没吃过西芙做的饭菜，平常聚会吃饭都是在外面解决的。
　　今天本来还挺期待的，但是一听这话，莉莉的心里打起了退堂鼓，踱步走到了帕拉尼奇身边，小声道。
　　“帕拉尼奇，西芙她难道不会做饭吗？是不是做出来的都是黑暗料理啊？”
　　帕拉尼奇用手遮住了嘴巴，压低了音量回道。
　　“黑暗料理倒是不至于，不过仅仅属于能吃的范畴，不过我姐不大清楚食物的特性，所以会天马行空地进行搭配。”
　　“对了，我这里还有一些红酒，你一会吃一口菜，就喝一口红酒，这样应该就没问题了，不过我的建议还是你和我一起说服我姐姐，让她同意咱们点外卖，这样才是最好的选择。”
　　望着交头接耳的两人。
　　西芙拿起菜刀，稍稍用力的拍在了菜板上。
　　传出‘砰！’的脆响，余音袅袅。
　　灯光照耀在菜刀之上，反射出一道寒光。
　　莉莉和帕拉尼奇见了，都愣在了原地。
　　只见西芙双手叉腰，霸道自信地开口道。
　　“我知道你们在担心什么，我和以前不一样了，这几天我都在钻研山村小杰的菜谱，你们俩就瞧好吧。”
　　“现在出去把餐桌给我收拾好，谁也不准点外卖，不然你们俩就死定了，明白了吗？”
　　帕拉尼奇见自家姐姐都这么斩钉截铁的说了，也是连忙点了点头。
　　“明白明白，我现在就去收拾餐桌。”
　　莉莉也是有样学样附和道：“我们先出去了啊。”
　　两人逃似地离开了厨房。
　　西芙望之，娇哼了一声。
　　“华夏有句古话，叫士别三日当刮目相看，今天就要你们看看，我西芙的厨艺，到底达到什么样的地步。”
　　“山村小杰，赐予我力量吧！”
　　说着，西芙掏出了手机，打开了山村小杰的油管频道，找到与今日食材相关的视频内容后，就开始动起手来。
　　一时间，厨房里‘乒乒乓乓’的声音响个不停。
　　厨房外的帕拉尼奇听到了，冲着莉莉开口道。
　　“莉莉，记住我刚刚说的，一口菜，一口酒，我保证你能度过今天的难关！”
　　闻言，莉莉漂亮的脸蛋上挤出了一个难看的笑容。
　　“可是我不会喝酒啊，要不你点个饮料送过来吧。”
　　帕拉尼奇坚决地摇了摇头道。
　　“你刚刚没听到么，我姐说了，不许点，她的性格你又不是不知道，点了回头我可就惨了。”
　　莉莉一双水汪汪的大眼睛眨了眨，连忙劝说道。
　　“帕拉尼奇，你姐姐刚刚说了，咱们今天晚上只能吃她做的食物，但是饮料并不算食物啊，你就点吧，放心，有什么事我来扛。”
　　帕拉尼奇嘟了嘟嘴。
　　“好吧，这可是你说的啊。”
　　欧洲的外卖效率有些慢，不过生活在这里的人们都已经习惯了。
　　等到饮料送达，厨房里的西芙也忙碌完毕了，满脸微笑的端着一盘盘菜肴走了出来。
　　望见餐桌上多了几瓶新榨的果汁，便好奇地问了一句。
　　“你们刚刚点了饮料吗？”
　　帕拉尼奇一听，站了起来，用余光瞥了莉莉一眼，据理力争道。
　　“是莉莉让我点的！她和我说饮料不算食物，你应该不会生气的！还说有什么问题她来扛。”
　　“嗯，没错，她就是这样说的！”
　　莉莉眉头一挑，毫不示弱的拍桌道。
　　“哇，帕拉尼奇，你一个大男人怎么能这样啊，我也要举报，刚刚帕拉尼奇和我说，让我吃饭的时候吃一口菜，喝一口饮料，这样才能度过难关。”
　　俩人互相瞪了一眼。
　　西芙见了，也是忍俊不禁的笑了起来，压了压手道。
　　“我就是好奇随口一问，你们反应怎么这么大啊，好了，都快点来尝尝我做的饭菜吧，都是华夏的家常菜。”
　　帕拉尼奇用手里的刀叉碰了碰盘里的食物，作为一个曾经的艺术天才，在家具这方面帕拉尼奇还是比较讲究的，餐具都是银制的。
　　毕竟他的姐姐西芙以前可是有把毒蘑菇端上过餐桌的经历，这方面他可不敢马虎大意。
　　见银刀叉没有变黑，帕拉尼奇稍稍松了一口气，至少没毒，可以吃。
　　第一道保障没有问题，帕拉尼奇又把脑袋凑了上去，抽动着鼻头，闻了闻食物的味道。
　　令他颇有些意外的是，这些菜肴虽然色泽一般，但还挺香的，这可真是活久见啊。
　　用叉子挑起了一块鸡肉，在西芙期待的目光下，帕拉尼奇小心翼翼的把肌肉送入了口中，稍稍咀嚼了下，眼睛忽地亮了起来。
　　哇哦，这是怎么回事？居然会如此美味！
　　莉莉见帕拉尼奇的表情没有异状，也是装起胆子，用叉子叉起了一块白里透红的虾肉送入了口中。
　　刚准备抬起果汁喝呢，莉莉就觉得有些不对劲，细细抿了抿，最后竖起了大拇指赞道。
　　“天啦，我亲爱的姐妹，你的厨艺真是太棒了，这个虾肉好好吃啊！”
　　“刚刚帕拉尼奇居然还摆出一副如临大敌的样子，一定是你们合起伙来开我的玩笑吧。”
　　帕拉尼奇则瞪圆了眼睛，满脸无辜说道：“我不是，我没有，你别乱说啊，我姐姐以前下厨明明就……”
　　西芙冰冷地看了帕拉尼奇一眼。
　　“明明就什么？”
　　在如此强大的气场之下，帕拉尼奇的声音也逐渐变小了，连忙岔开了话题。
　　“姐姐，你今天做的这些菜都好好吃啊，是照着哪本菜谱做的啊？”
　　西芙举起手机晃了晃说道。
　　“山村小杰啊，今天做的都是他频道里点击率最高的几道菜肴啊，你这几天不都在看山村小杰的视频么？怎么？没认出来？”
　　莉莉又吃了一口鸡肉，露出了幸福的表情，附和道。
　　“是啊，帕拉尼奇，你不是靠山村小杰的视频才恢复过来的么？怎么连这个都不知道啊。”
　　帕拉尼奇闻言，连忙掏出手机，点开了山村小杰的视频，手指不停的滑动，最后苦笑道。
　　“他的视频都是有分类的，前面的栏目分别是竹雕，根雕，还有瓷器，我原本还以为他是个杰出的艺术家，没想到厨艺居然也这么精湛。”
　　“只是照着他的菜谱做菜，就能让我老姐的厨艺水平上升这么多，这真是太不可思议了。”
　　“而且我刚刚还看了，他的书法造诣，绘画造诣都好高啊，荒野生存的技能似乎也挺出色的。”
　　“对了，这里还有他演奏的视频，他居然还是个音乐家，评论和点赞数还都这么高，演奏出来的曲子应该也很好听吧。”
　　“我的上帝啊，这个世界上怎么会有这么全能的人？”
　　帕拉尼奇充满惊叹地说道。
　　西芙闻言后呆呆地说道。
　　“我对艺术这方面不太懂，只知道按照山村小杰的菜谱做出来的菜肴都很好吃，不过一个人真的会擅长那么多技能吗？”
　　“你们说，山村小杰会不会是视频公司包装出来的啊，其实后面有很多厉害的人在帮助他？”
　　帕拉尼奇坚决地摇了摇头，肯定一定以及确定地说道：“我亲爱的姐姐，这都是不可能的，首先山村小杰的每个视频里本人都有出境，手也都是一双手，我作为一个雕塑家，绝不可能认错。”
　　“其次，山村小杰的作品，无论是根雕，竹雕，还是石雕或是青花瓷乃至绘画，都达到了大师的水平，作品大多贴近自然，处处充满着生机盎然，都拥有着强烈的个人风格色彩和意境。”
　　“这一点，也是别人无法模仿出来的。”
　　“我也是在看到山村小杰作品里的自然之美后，才抓住了灵感，摆脱了曾经的囹圄，重新振作起来。”
　　“一个人能身兼这么多所长，这样的人，恐怕用天才也不足以形容吧，毕竟我以前的外号就是天才来着。”
　　莉莉听着两人谈话，用刀叉敲了敲盘变，发出了清脆的响声，吸引了两人的注意力后方才开口道。
　　“哈哈，我喜欢的人，自然不可能平凡，而且我告诉你们哦，山村小杰可不光仅仅只有这些特长哟。”
　　帕拉尼奇把头凑近了些，一脸好奇，毕竟他现在也是山村小杰的粉丝了，对于偶像，自然是了解的越多越好。
　　“他还有什么特长？美丽的莉莉，快告诉我吧。”
　　莉莉伸出粉嫩的舌头舔舐着上唇，脸上攀上了两抹红霞。
　　“既然你诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你吧，山村小杰啊，不光有这些过人的技艺，最重要的是，他还帅啊！”
　　“我已经好久没有见过这种充满着古典东方韵味，硬朗帅气的华夏帅哥了，那充满诱惑力的巧克力腹肌，简直太性感了。”

308、挖山药（求月票）
　　“亲爱的，你是怎么知道山村小杰有巧克力腹肌？你在哪里看到过的？”
　　聊到这个话题，西芙忍不住发问道。
　　莉莉连连点头应道：“他发的视频里啊，怎么，你难道没看过么，来，我给你找找啊。”
　　说着，莉莉拿起手机走到了西芙旁边，点开了一个视频。
　　视频里是夏杰正在河里摸鱼，俯下身的时候，体桖衫被河水浸湿，紧紧贴在了身上。
　　等到视频放完后，西芙摆了摆手道。
　　“就这啊，我早看过了，我还以为是别的什么呢，的确可以看出他的身材很棒，但也看不出是巧克力色啊。”
　　“巧克力颜色那么多，总一款适合他啊！”
　　莉莉笑着说道。
　　帕拉尼奇望着聊得正嗨的西芙和莉莉，心里不断吐槽着这两人的肤浅。
　　山村小杰明明就是一个伟大的艺术家，他做出来的作品是多么令人赏心悦目！
　　这两人为什么要揪着外在不放呢？这艺术的内核不香吗？
　　唉，道不同不相为谋啊。
　　就这么想着，帕拉尼奇一边吃着菜，一边恶补起了山村小杰的视频，不时的还会发出惊叹。
　　“哇喔，原来木雕还能这么处理，这简直是太神奇了！”
　　“这种技巧简直太精湛了，就连我在学院里的老师都做不到！我一定要把这个雕刻手法学会！”
　　“这样的作品真是充满了魅力，太迷人了！”
　　……
　　此时的夏杰并不知道。
　　在遥远的欧洲，正有三个外国人正为他疯狂。
　　而眼前，也有三个外国人也正因为礼物而喋喋不休。
　　最后在夏杰的介入下，方才平息。
　　“好了几位，既然过来，下午准备去哪转转，放松放松呢？”
　　大卫耸耸肩笑道。
　　“杰，你看着安排就成了，平常农家乐玩儿什么，你就带我们玩啥就成了。”
　　“我们对华夏文化都很感兴趣，有你带领，我想不论是什么活动，相信都会充满乐趣。”
　　迈尔斯则立马附和道：“没错，夏大师，你之前的视频我都看过，的确都很有意思，正如大卫说的那样，不论玩什么都ok的。”
　　唐纳德没有说话，不过也是表示赞同地点了点头。
　　夏杰低头想了想。
　　大卫等人是临时到来，他还真没想好今天的活动安排，索性就按照上次露西她们来的那样，复刻了一遍。
　　“那要不这样，等会先带你们去看大熊猫，然后晚上弄个烧烤，既然你们带了阿根廷小牛来，那拿来烧烤是最好的选择。”
　　迈尔斯立即搓了搓手，笑着应道：“那真是太棒了，能和你们华夏的国宝零距离接触！”
　　“可惜我的孩子们还在美利坚，要是他们能来的话，一定非常高兴！”
　　唐纳德也跟着说道。
　　看来大熊猫的魅力，是男女老少通吃。
　　夏杰本就是个行动派，喝完茶后，就带着大卫，唐纳德还有迈尔斯一行前往竹林，跟牛牛互动了一波，顺便去竹林里搞了点竹林三宝。
　　晚上依然是烧烤宴，可谓是宾主尽欢。
　　次日一早，大卫三人就心满意足地乘车离开了。
　　临行时，迈尔斯和唐纳德自然不忘跟夏杰交换了联系方式，回头再来拜访也比较方便。
　　送别三人后，夏杰回到家里，换了身行头，
　　抬头看了看墙上挂的日历，已经是八月底，眼看就要步入九月了。
　　夏杰不由嘀咕了一声：“日子过得还真快，眨眼就要入秋了。”
　　拿好锄头，来到庭院。
　　球球立马摇着尾巴奔了过来。
　　“汪汪……汪汪……汪汪！”
　　主人，你要去哪，带上我啊！
　　吠叫了两声后，球球吐出舌头，歪着脑袋，一双黑漆漆的眼睛可怜兮兮地看着夏杰。
　　一直在家不能出去浪，好难受啊！
　　夏杰笑了笑，俯下身子，揉了揉球球脑袋。
　　“好啊，你就跟着吧。”
　　说罢，他便推开门走了出去。
　　这时候，遥遥看到一辆小三轮扬着尘土正向这边呼呼赶来。
　　夏杰侧目眺望而去，那是小黑子无疑了。
　　不一会儿，宋小东就来到夏杰面前。
　　“杰哥，早啊，准备出门啊。”
　　夏杰微微颔首道：“是啊，准备上山挖点山药，你小子这么早赶过来，是不是要跟我谈剧组的事儿？”
　　宋小东竖起大拇指咧嘴笑道：“杰哥果然英明！一猜就猜到了！”
　　夏杰扬手遥遥点了点：“你那点小心思都写在了脸上，还用猜吗？”
　　“怎么样，签约了吧？”
　　宋小东摇了摇头，从口袋里掏出个文件递了过来。
　　“合同倒是打印了出来，不过还没签，准备先给杰哥你看看。”
　　“嗯，谨慎些也没错，那就让我看看吧。”
　　夏杰接过了合同，一条一条地仔细看了起来。
　　这份经纪合约倒也没什么漏洞，收益分成的比例也很合理，资源全数由工作室提供，并且明确了宋小东只用参加在卧牛村周边拍摄的节目。”
　　“至于抽成方面只抽两成，也算是何老师看在他的面子上给出的人情价，合同上更是标注了，如果是宋小东的个人资源，分成则会降到一九。
　　“嗯，看完了，没什么问题，不过这份合同是何老师给出的人情合同，里面的各项分成条款只怕别人看了会眼红。”
　　“你签倒是没问题，不过签完别忘了管好自己的嘴巴，回头别让何老师难做，知道了吗？”
　　夏杰叮嘱了一句。
　　宋小东认真地点了点头。
　　“嗯嗯，杰哥，我明白了，回头我一定不会乱说的，这点我还是拎得清的。”
　　夏杰见宋小东态度诚恳，也不多言，合上合同递了回去。
　　“行了，那你现在就去找何老师他们签约吧，这样以后也算多了个奔头。”
　　宋小东接过了合同，却是摇了摇头道。
　　“杰哥，我和何老师他们约好了今天下午签约，早上闲着也没事儿做，我陪你去挖山药吧，这玩意儿还挺难找呢。”
　　夏杰想了想后道：“也成，那你就跟我一起去吧。”
　　“好勒！”
　　宋小东拍了拍小摩托笑道：“杰哥，上车，咱们走着！”
　　“等下，我再给你那一把锄头。”
　　说着，夏杰回到家中又拿了一把锄头，方才上车。
　　至于直播无人机，则已经在半空就位了。
　　直播间开启。
　　“哈哈，大力杰，早上好啊！”
　　“这身行头，妥妥的是要去山林副本，是猎人杰上线了！”
　　“楼上的，你没看见车上的锄头么，现在上线的应该是寻宝杰吧？”
　　“夏老师的外号这么多啊，你们可真是有才啊，这直播间的水友都好有趣，说话又好听，我最喜欢这里了。”
　　“话说百科杰，那个蟋蟀养好了吗？我想看斗蟋蟀啊！”
　　“寻宝杰，今天进山准备挖点啥啊？”
　　虽然是大早上的，但一众网友们依旧是活力满满，你一言我一语的，让整个直播间里充满了欢声笑语，气氛好不热闹。
　　夏杰抬头瞅了一眼，笑道：“斗蟋蟀不急，还得养几天呢，养的骨骼精壮了才能拉出去斗。”
　　“至于今天进山的话，是想挖点山药吃吃，以前进山时看到有山药，不过应该还没成熟，现在去刚刚好。”
　　“山药，就是那个白白的，粗粗长长，煮熟了吃起来沙沙甜甜的东西么，我们这边叫山铁棍。”
　　“对对，就是那种东西，不过楼上的，你们那边叫法好奇怪啊，怎么会把山药和铁棍联系起来呢。”
　　“那东西明明软绵绵，怎么可能跟铁棍一样坚硬呢？”
　　“山药我还没吃过诶，不过山药名字里带个药字，是不是中药材啊？”
　　“那还用问，妥妥的中药材，至于药效的话，百科杰，来跟大家伙说说吧！”
　　迎着凉爽的山风，夏杰张口直接答道。
　　“没错，山药也是中医药材的一种，是入肺，健脾，补肾的首选，它的主要成分是黏蛋白，能够保持血管弹性，另外还有着润肺止咳的功效，用来煲汤是再好不过了。”
　　“药典里是这么形容山药的，根可乳摇，甘，温，平，无毒，主治伤中，补虚赢，除寒热邪气，补中，益力气，长肌肉，强阴，久服，耳目聪明，轻身不饥延年……”
　　夏杰的说话声音中气十足，繁杂生涩的药典内容也是一气呵成的说出来，丝毫不带打愣，引得网友们是纷纷叹服不已。
　　感觉就好像学生时代的语文课代表，不管老师让背啥古诗词，张嘴就能来。
　　夏杰就更厉害了，问啥答啥，毫无压力，宛若一本行走的百科全书。
　　跟网友们闲聊山药的时候，车子已经开到了山脚下。
　　上山的路，小摩托就指望不上了，所以停下车后，两人下了车。
　　球球则四肢一用力，也从车子上跳了下来。
　　“汪汪……汪汪！”
　　主人，今天我来当你的护卫！
　　夏杰轻轻踢了踢球球笑道：“你这小东西，有事别躲我身后就好了。”
　　宋小东扛着锄头问道：“杰哥，你说的那片野山药地远不远啊。”
　　夏杰扬手往着山上指了指道：“不算太远，就在半山腰上，你这小子，一天到晚就想着轻松，走吧，这点路累不死人的。”
　　说罢，夏杰便转身上山，走在前面带路。
　　宋小东赶紧快步跟了上来。
　　循着记忆一路摸索，走了半个多小时，两人来到了一条潺潺的小溪边。
　　夏杰用锄头指着前面的灌丛说道：“到了到了，前面那片灌丛附近就是野山药地了，咱们过去开工吧。”
　　宋小东佝偻着腰，双手杵着锄头，胸膛上下起伏，止不住地喘息道。
　　“杰哥，等等啊，先让我稍微歇会儿。”
　　夏杰摇了摇头说道：“我说小东啊小东，你这年纪轻轻的，才爬了这么点山路，怎么就不行了呢。”
　　宋小东听了，督了一眼神色从容，毫无疲倦的夏杰，嘟囔着抱怨道。
　　“杰哥，我体力跟正常人比起来已经算不错了好吧，是杰哥你的体力充沛得太不正常了！”
　　直播间内，一帮网友们也是顺着夏杰的话打趣道。
　　“哇哦哇哦，小东子，你听到没，大力杰说你不行呀，啧啧啧，男人可不能被说不行哟，快找借口怼回去啊！”
　　“哈哈哈，乐死我了，我东哥还是那么搞笑啊。”
　　“感觉小黑子的确是废了一点，不过有一说一，猎人杰这体力确实有些夸张了，这山都爬了多久了，快半个小时吧，这面不红气不喘的，牛逼啊！”
　　“那是当然，大力杰岂是浪得虚名，树根、竹子、大熊猫，轻轻松松抬着扛着抱着，都不带喘粗气的。”
　　“自从我看了夏老师的直播后，我渐渐怀疑武侠小说里描述的事都是真的了，我是不是有点不正常了？”
　　“人和人的体质不能一概而论，就像我，我曾经在极度愤怒的情况下，一个滑铲，铲死了一头凶猛的老虎。”
　　“楼上的净瞎吹，你要真这么厉害，来找我，我家住在翻斗路翻斗花园2号楼1001室，我爸叫胡英俊，我妈叫张小丽，我叫胡图图，你来，看我干不干你就完事儿了嗷。”
　　“社会我宁哥，人狠话不多，不过你下次再报家门之前能把自己头像id改了么，这么大个宁字暴露了啊…”
　　网友们聊的正嗨，直播间里不断有弹幕划过。
　　宋小东歇了一会儿，等气喘匀了，就跟着夏杰迈过了小溪，向着山药那边走了过去。
　　这时候，一道大字型的影子从地面上一闪而逝。
　　宋小东抬头一看。
　　只见一道白色掠影，在阳光的照耀下隐隐带着些许金辉。
　　一声尖锐的鹰唳声划破长空。
　　“哇塞，杰哥杰哥，你快看啊，白色的老鹰！好帅啊！”
　　宋小东连忙走上前一步，拽着夏杰的衣角说道。
　　夏杰拥有犀利的鹰眼，这点动静哪里逃得过他的眼睛，那冲天而起的俊影早已被锁定。
　　“小东，那可不是一般的老鹰啊，是海东青啊。”
　　夏杰笑了笑道。
　　听到这个答案，宋小东张大了嘴巴，满脸吃惊道。
　　“啊，那居然是传说中的神鹰海东青？我们这边居然也有啊，好可惜啊，我刚看到就飞走了。”
　　无人机则将摄像头对准那振翅高飞，越来越远的影子。
　　网友们瞧见了，也是纷纷热议起来。
　　“没想到啊没想到，这山林里牛逼的飞禽走兽这么多！”
　　“想当年，我祖上就专门驯鹰的，海东青最有灵性了！”
　　“这东西不是应该在草原那边吗？为什么这里也会有？”
　　“没准是被偷猎者抓了，然后逃了吧！”
　　“嗯，楼上的这个推断完全可能！”
　　……
　　待到海东青完全隐匿在天地之间后。
　　夏杰扛着锄头催促了一句。
　　“好了，咱们快点开工吧，再过一会儿就要热起来了。”
　　“哦哦，好勒。”
　　这小溪附近只有一片灌木丛，没有大多树木遮挡，等到日上三竿，这里肯定会闷热的不行。
　　宋小东自然也不愿意再耽搁的，连忙扛起锄头，跟了上去。
　　野生的山药地上，叶子已经微微有些泛黄了。
　　无人机也是盘旋而下，低空拍起了特写。
　　一众网友也没见过山药地长什么样子，看着这一幕倒也觉得有趣，不会乏味。
　　“呦，这就是山药地啊，那寻宝杰，山药是不是就在长这地下啊，埋得深不深啊？”
　　夏杰放下锄头，卷起衣袖说道。
　　“没错，山药就埋在这些叶子下面，根据叶子的着脚处找到根茎，然后才能顺着往下挖。”
　　“山药埋得还挺深，一般要往下挖个一米多才能见着山药棍，所以算是个体力活了。好了，咱话不多说，直接开始吧。”
　　说罢，夏杰扒开表面的黄叶，一锄头挥了下去。
　　宋小东则走到夏杰对面，也开始忙活了起来。
　　‘查查查！’的声音回荡在四周。
　　“嚯，大力杰干活真利索，以前没少下地吧！”
　　“那是必须的，咱们手艺杰扎根山村，就是这么实在。”
　　“小杰哥哥不管干什么都帅气，好喜欢哦！”
　　“主播主播，这种粗活还需要你自己干吗，我来帮你啊，只要你包吃包住就成，要是能给点纪念品那就更好了，根雕瓷器画画我都不嫌弃！”
　　“我去，你想得美呢，厨神杰，我来帮忙，不要纪念品，只要包吃住！”
　　“我只要包吃就成了！”
　　“你们这些人啊，能不能不要总想着沾光，厨神杰，还是用我吧，我愿意贴伙食费来帮忙！”
　　……
　　锄头深深插入肥沃的土里，向外一拉，就形成了一道沟壑。
　　夏杰一边干，一边说道：“如果你们有人想自己挖山药的话，可得记住一点了，那就是锄头别挥太大了，就冲着一个地方刨就可以了。”
　　“挖山药不是说要用锄头把山药挖出来，主要是用来看山药长在哪里。”
　　只见他反复挥动着锄头，不一会儿，便挖出了一个深约一米半的长方形小坑。
　　坑的两边还能看到一些细长的须须。
　　宋小东咧嘴笑道：“杰哥，下面果然有货哦！”
　　夏杰嘴角微微翘起，露出了洁白的牙齿。
　　“嗯，看起来还不少呢。”
　　说着，他俯下身子，从腰间取出了一把小凿子，轻轻凿在凝聚成块的泥土上。
　　等土壤都被凿子凿松，夏杰伸出手，便轻而易举将这些土块扒拉了下来，露出了一根貌似长棍的褐色根茎。
　　“看，这就是山药了，接下来一边扒土，一边把山药扯出来就可以了。”
　　“不过千万记住，别太用力了，山药这玩意儿比较脆，力道一旦太猛，就很容易扯断。”

309、白玉海参（求票）
　　“哦，原来这就是山药本体啊，刚从地里扒出来的我还没见过呢，经常能在夏老师的直播间里见到新奇的玩意儿，真好。”
　　“看大力杰挖山药，让我想起了以前在老家挖土豆的时候，看起来又脏和又累，其实挖起来别提有多开心了，挖完了就能拿回家烤着吃，那成就感可太满了。”
　　“看着觉得好有趣，不过一想到要挖地挖一米多深……想想还是算了，还是安安静静看寻宝杰的视频好了！”
　　“山药挺好吃的，现在纯天然的食材有了，我已经开始暗暗期待厨神杰一会儿会做什么菜呢！”
　　“你可憋~说了，我一想到厨神杰要做菜，胃就开始颤抖了。”
　　夏杰挖了一阵，又刨出了几根又长又粗的山药。
　　宋小东也不是生手，同样也有收获。
　　不一会儿，两人就挖了满满一背篓的野生山药。
　　夏杰扫了眼，满意地点了点头。
　　“行了，小东，挖这么多够吃了，马上就中午了，咱们先下山吧。”
　　“得勒！”
　　宋小东抹了抹额头上的汗珠。
　　此刻头顶的太阳也是越发的毒辣，散发着滚滚热浪。
　　他也不愿意多待，两步并作一步，跨过了小溪，一路小跑朝着山下而去。
　　骑上心爱的三轮摩托，在山路上疾驰，阵阵劲风迎面，这才让宋小东觉着舒服了一点。
　　至于夏杰，虽然干得最多，除了流了点汗外，依然是一副轻松自如的表情。
　　回到了小院，夏杰跳下了摩托车，提着背篓，一边走一边说道：“小东，进来先喝口水，歇会吧！”
　　“汪汪……汪汪！”
　　进来吧，进来吧！
　　又去山上尿了地盘，心满意足的球球也跟着叫唤起来。
　　宋小东看了看自己身上的衣服，已是泥土斑驳，便摆摆手道。
　　“杰哥，我这身上都是泥，先回家换个衣服洗个澡再来啊。”
　　自己这儿虽然可以洗澡，但是衣服他可都穿不了，夏杰于是点点头：“成，你去吧，我先进去剥山药。”
　　“好嘞，我去去就回！”
　　宋小东挥了挥手，油门一加，呼啸而去。
　　夏杰则走进厨房，洗了把脸，顺便将山药洗了洗，然后拿起菜刀开始给山药削皮。
　　那下刀之快，看的网友们是目不暇接。
　　不一会儿，两根土黄色的山药棍摇身一变，变成了雪白雪白的山药段。
　　“啊啊啊！这就是传说中的胡家刀法吗！刀势之快，忽虚忽实，这手怀中抱月更是让我反应不过来啊！awsl！”
　　“我们看得不是山村悠闲生活直播么，怎么看你们这评论，越看我越觉得我现在看的是一部武侠片啊？”
　　“武侠片其实也没错，就厨神杰这手速，回到古代当个大侠还不是简单的事儿么，正所谓天下武功唯快不破嘛。
　　更何况厨神杰天生神力，就这，我愿推举厨神杰为武林盟主！”
　　“这套我熟，我来接啊！这位武林盟主不光武功高强，还有一手好厨艺，正所谓抓住了一个人的胃，就抓住了一个人的心。
　　因此，这位武林盟主的江湖路上，从来不缺什么红颜知己，什么草原郡主啦，海外的岛二代啦，墓里的宅女啦，至此万马奔腾，嘚驾~！”
　　“金大大：来，笔给你们，你们来写好吧？！！”
　　“我要是有大力杰这手艺，就去医院门口摆个摊，专职削苹果，一块钱一个，另外再开通免费换现金的服务，生意一定好，美好未来近在眼前！有人要入股吗？错过机会可就没了啊！”
　　……
　　网友们插科打诨着，有人抛出了武侠的话题，有人提出创业新方向，一时间各种段子手和复读机层出不穷。
　　不过这其中，也少不了追根溯源的食客。
　　“厨神杰，今天中午准备做点啥好吃的呀？”
　　“是啊，我还等着开饭呢！”
　　“神厨杰不管做什么，都绝对是美味。”
　　夏杰略微思索一番后，方才开口道。
　　“家里正好还有些牛肉，再做一个山药炖牛肉吧，再配一个海参刺身，再随便凉拌个菜，烧个汤，今天中午就这么对付吧。”
　　说罢，夏杰取出了阿根廷小牛肋骨，又转头去拿了四个白海参。
　　这两样食材都是大卫他们从国外空运过来的，保鲜措施都十分不错，像白海参这种珍贵食材更是配备有独特的维生装置，眼下还有十几头。
　　这种东西网友们见了也觉着十分新奇，纷纷发送着弹幕问道。
　　“我去，这什么东西啊，看着好好看啊！”
　　“楼上的，没吃过海参么，这白海参啊，更是海参中的珍品，随便两口下去一台苹果5了。”
　　“我记得这玩意儿以前上过拍卖会吧，一只拍出了5.7万，然后我好奇去搜了搜，一公斤三十三万来着，现在的行情如何，我就不知道了。”
　　“额滴个乖乖，居然是白玉海参，这叫随便对付一下？不愧是一个茶盏拍出了两千多万的大佬，说话就是霸气！”
　　“好家伙，这么贵啊，我看大力杰这儿估计得有十几只吧，啧啧啧，真是壕无人性啊，话说回来，这玩意儿为啥会卖这么贵啊？”
　　网友们各种夸张，夏杰见了也只是微微笑道。
　　“你们这有点过了啊，我才没你们说的那么壕无人性啊，这玩意儿我朋友送我的，卖几万那也是以前的价格，现在白玉海参已经可以人工养殖，价格已经降下来了。”
　　“至于为啥这玩意儿之前卖这么贵，我来简单说说吧，海参大家都吃过吧？这白玉海参其体内的硒含量是普通海参的几倍乃至几十倍，对肿瘤的生长有很好的抑制作用。
　　再加上白玉海参在世界上的数量稀少，对于水质的要求也极为苛刻，海水稍微受点污染就活不下去了，不太好养殖，所以啊，才会卖出这么高的价格，正所谓物以稀为贵嘛。”
　　说罢，夏杰也不含糊，直接上手从阿根廷小牛肋骨上切下了最鲜美的部分，海参，则是被他丢进了碗里备用。
　　将葱姜蒜等配料都准备好后，夏杰拍了拍手道。
　　“好了，现在咱就开始做着山药炖牛肉吧，白玉海参要做刺身，那个比较容易，就放后面了。”
　　“首先，咱们把牛肉用刀背依次都敲打一番，这样煮好后肉质会十分酥烂，尤其是炖牛腩的话，更是必不可少。”
　　啪啪啪！
　　夏杰一边说，一边做，很是熟练。
　　“接着的处理方式和昨天的玉米排骨汤类似，先将牛肉放进冷水锅里烧开去腥，然后捞出浮沫备用。”
　　“跟着，把葱段、姜片、桂皮，辣椒，香叶这些放进锅里爆炒诱香，辣椒的话最好是使用干辣椒。”
　　滋滋……滋滋！
　　夏杰一边向网友们讲解，一边将辛香料倒入锅中，不停翻炒着，霎时间，青烟缭绕。
　　辣椒的辛辣味道随着空气散发开来，从夏杰的鼻间掠过，让他不由得抽了抽鼻头。
　　“好了，现在爆香已经爆的差不多了，再加上一点豆瓣酱，不过不要下太多，多了的话菜就咸了，等到酱汁完全变红，就可以下牛肉了。”
　　说话间，夏杰一手翻炒着锅里的辛香料，一手将准备好的牛肉倒入锅中。
　　无人机也适时飞了过来，调转摄像头，给到了特写。
　　只见饱满鲜红的牛肉块从空中落下，这一幕却是与某方便面的广告有些相似，顿时引起了网友们的兴趣。
　　“哈哈，这一幕我熟，手里的红烧牛肉面它突然就香起来了！”
　　“夏老师这拍摄角度也太好了吧，就跟看电影似的，镜头的转换太赞了。”
　　“好家伙，我直接好家伙了，大力杰这做菜搞得跟拍电影似的，硬生生把我看饿了。”
　　“厨神杰，啥时候处理白玉海参啊？这么稀奇的玩意儿我还想多看两眼呢。
　　还有一会儿小东子要来吧，要是来的话就好了，他吃起饭来嘴上可是不带停的，这样我们也能知道这白玉海参是啥味道了。”
　　闲暇的功夫，夏杰看了一眼弹幕笑道。
　　“白玉海参不急，一会儿我就会处理，小东回家去洗澡换衣服了，一会儿就会过来，以往你们不是还嫌弃他，觉得他拉仇恨么，咋现在开始想起来了。”
　　“啧啧啧，好了，牛肉已经差不多了，再淋上一点黄酒，料酒，酱油和白糖，稍稍翻炒一会儿，等这些佐料都入味了，就可以加水炖了，用小火焖炖个五六十分钟，牛肉会更加酥烂可口。”
　　说着，夏杰接来了一盆山泉水，浇进了锅里，然后盖上盖子，开始炖煮。
　　接下来，他走到了菜板前，将白玉海参取了出来，冲着无人机开口道。
　　“在处理之前，我先给大家说说怎么分辨白玉海参的品质吧。”
　　“白玉海参是海参的一个变种，体型越是洁白，越是晶莹的方是上品，稍稍有些泛黄的，那可就是次品了，现在以次充好的人挺多的，你们回头要买的话可得注意了，别让人给骗了。”
　　“明白明白，打假杰再次上线，走自己的路，让奸商无处可走。”
　　“夏老师的直播间里总是能学到很多干货。”
　　“这么好看的白玉海参，说实话我有我都不舍得吃，想养起来。”
　　“我东哥怎么还不来啊，还等着他解说呢！”
　　“不过厨神杰，就算你告诉我，我也买不起啊qwq，好几万呢。”

310、老村长的责怪（求月票）
　　恰好看到这条弹幕，夏杰竖起了一根手指，轻轻摇了摇。
　　“我之前说了哟，现在白玉海参已经可以人工养殖，不再像几年前那样是天价了，也就大几百吧，想吃的话，还是可以买回来试试的。”
　　“如果还是觉得贵的话也没关系，可以照着我今天处理白玉海参的法子来处理普通海参。”
　　“二者之间除了药性之外，口感其实差别不大。好了，就先说到这儿吧，现在开始处理白玉海参咯。”
　　说罢，他拿起一个巴掌大小的白玉海参放在菜板上，用锋利的菜刀将白玉海参的两头切除，随后将之刨开。
　　霎间，水就流了出来。
　　与之一同流出的，还有白玉海参那晶莹剔透的内脏。
　　夏杰也不是第一次吃了，因此处理起来可谓是轻车熟路。
　　不一会儿，就将这只白玉海参洗了个干净，然后又拿起了第二个白玉海参。
　　夏杰刚把这只白玉海参放到砧板上，还没来得及下刀，海参那肥肥胖胖的身子陡然一个哆嗦，从前端的小口中猛然喷出一道水线。
　　无人机恰好将这一整幕全拍了下来。
　　网友瞧见了这一幕，也是七嘴八舌的打趣道。
　　“哈哈，海参居然也会射吗，学到了学到了。”
　　“哇！它里面的内脏都是近乎透明的诶，与普通海参超级不同，好漂亮啊！”
　　“白玉海参：我特么都吓尿了！你们还这么笑，考虑过我的感受吗！”
　　“这白玉海参真的好可爱啊，大力杰，能卖我一只当宠物吗？”
　　“上一次被夸可爱的竹鼠，已经在某个村夫的肚子里待得很安详。”
　　“白玉海参：所以爱是会消失的对吗？”
　　“大力杰，海参这么可爱，你为什么要吃它，这种残暴的事儿还是让我来吧！”
　　……
　　不一会儿，夏杰就将这四个海参全部处理完毕，跟着又秀了一波刀工，将它们一一切成厚度一致，大小相等的薄片刺身。
　　跟着，他抬起头说道：“好了，现在白玉海参也处理好了，接下来我教教大家怎么调蘸水吧。”
　　“先放两勺酱油用作打底，然后再加一点芥末酱，一点花椒油，一点蒜泥，虾酱，再配一点姜沫，最后再来一点点腐乳，这样做出来的蘸水本身就很鲜香，也不会抢了海参的风头，再合适不过了。”
　　说罢，夏杰拿来一个大盘子，将切好的白玉海参刺身放入盘中，又用胡萝卜雕了两朵花摆放在旁边作为装饰。
　　这一红一白二色搭配在一起，再配上深褐色的蘸水，三个色差都有了，视觉效果满满。
　　这边白玉海参处理好了，另一边，砂锅里，牛肉也炖得差不多了。
　　揭开锅盖，滚滚腾腾的白色蒸汽向上翻涌，其中有那么一缕气柱，好似张牙舞爪的飞龙，蜿蜒着身子向上攀登，甚是有趣。
　　这让夏杰莫名想起了小时候学的一篇课文，见两小儿辩日……
　　他微微俯下身子闻了闻，浓浓的鲜香味是扑鼻而来。
　　“牛肉的火候差不多了，这个时候可以下山药了。”
　　说话间，夏杰将切好的山药段子，一并倒入了砂锅中。
　　鲜红的汤汁在瞬间便将这些洁白浸染。
　　夏杰点点头，重新盖上了锅盖。
　　“这样再焖煮个二十分钟左右，把山药煮熟，然后再开大火收收汁，让汤汁变得更加浓郁就成了。”
　　“不过这里要注意啊，别把汤汁收得太干，留点用来拌饭，那味道好极了，保管你们一次吃上两大碗白米饭还嫌不够。”
　　“收到，我已经买了牛肉，正准备做呢！”
　　“为什么，为什么又有如此浩杰降临，让我忍不住要破了不吃米饭的誓言！”
　　“人在饭店，已点一份牛肉炖山药，期待能有代入感！”
　　乘着山药炖牛腩收汁的功夫，夏杰又简单做了个花菜，又切了一些阿根廷小牛肋骨剁碎，烧了个牛丸汤。
　　最后再把砂锅里的山药炖牛腩盛出来，三菜一汤，齐活了。
　　厨房里各种香味缭绕，夏杰拍了拍手，看着这些佳肴，满意地点了点头。
　　无人机盘旋而下，拉低高度，将这些色香味俱全的菜肴一一收录至镜头中。
　　光是看着，就让人垂涎欲滴，恨不得立马冲过来大快朵颐。
　　“叮！检测到有一股强力的美食波动正在袭来，所有成员做好防冲击准备！重复，所有成员做好防冲击准备！”
　　“这白玉海参好白啊，切成片之后就更诱人了，我觉得我不行了，今天恐怕是真的在杰难逃了。”
　　“这山药炖牛肉看上去也很赞啊，还有这牛肉丸看上去好大啊，配上白玉海参，这又大又白的，我可太馋了。”
　　“光是看着这白玉海参我这口水就止不住了，不行了不行了，我今天下午就去海鲜市场买点海参来垫垫。”
　　“主播，我是巴蜀山庄的总经理，关注您有一阵子了，我们饭店正在冲击米其林二星，特别需要您这样的能臣猛将，年薪方面绝对不会让你失望的，百万保底如何？”
　　“楼上的猎头新来的吧，后面排队领号啊，叫到你了再说，我看看你这前面有谁啊，新西方，景德镇，还有众多网店，啧啧啧，等大力杰一个一个拒了就轮到你了。
　　对了，你这年薪百万就想挖我们大力杰？也太异想天开了吧，回去商量商量，多加几个零再来啊，下一个。”
　　夏杰将饭菜一一端到竹棚，抬头看了看表，心想菜都好了，小东怎么还不来呢，洗个澡而已，这么磨叽？
　　刚准备给他打电话呢，就听到院儿外传来了‘呼呼呼’的引擎声。
　　夏杰顿时笑了，暗暗嘀咕：这小黑子最近可真是越来越有当曹操的潜质了啊。
　　“杰哥，我到了！”
　　宋小东在门外吆喝道。
　　夏杰扬了扬头，大声应道：“进来吧。”
　　“得勒！”
　　宋小东一把推开门，大摇大摆地走了进来，一脸的神清气爽，想来是刚刚洗过澡的缘故。
　　夏杰挑着眉毛，打趣了一句道。
　　“我说你小子还真是会掐着点来啊。”
　　宋小东咧嘴一笑：“中午没帮上忙，要不等会有事你尽管吩咐啊，什么洗碗刷筷我全包了！”
　　夏杰伸出一只手点了点：“成，这可是你说的啊。”
　　宋小东连忙点头道。
　　“嗯嗯，保证说到做到，唔……杰哥，今天你做的菜好香啊。”
　　“我看看，这个是山药炖牛肉，还有个丸子汤，一个花菜，咦，这个白白的嫩嫩，看上去胶原蛋白满满的是什么东西，怎么有点像牛鞭啊？”
　　餐桌前，宋小东双眸盯着白玉海参是左顾右瞧。
　　夏杰拿了双筷子递过去说道：“啥牛鞭，这是海参啊，不过是白玉海参，我做成了刺身。”
　　“你蘸点蘸水试试，看看吃得来吃不来。”
　　“啧啧，白玉海参，还真是菜如其名啊，这海参长得就跟一块羊脂玉似的，还挺稀奇的诶，我还不知道呢，这世界上居然还有白色海参。”
　　“我先尝尝啊！”
　　说罢，宋小东接过筷子，夹起一片白玉海参，放到蘸水上来回沾了沾，方才送入口中。
　　味蕾首先感受到的，是来自蘸水的香辣味，咀嚼了两口，只觉得这白玉海参口感脆脆的滑滑的，好似一个冰上舞者，在唇齿之间溜来溜去的。
　　细细品了一会儿，宋小东跟着又感受到了白玉海参原本的风味，一股纯天然的鲜味，不算浓厚，但充满回味。
　　光是凭借着这份前所未有的口感，就足以让宋小东不由自主地竖起了大拇指。
　　“杰哥，这白玉海参虽然味道淡了点，但是口感是真的好赞啊。”
　　“怎么形容呢，有些硬硬的，很有嚼劲，又有些滑滑的，感觉跟煮熟了的芋头似的。”
　　“不对，比芋头还要滑，而且一点不烂，脆脆的跟海蜇差不多，也不对……哎呀，我也不知道到底该怎么形容这种口感了，反正好吃就完事儿了。”
　　说罢，宋小东连忙又夹了几块白玉海参送入口中，每吃一口，嘴里都会发出‘嗯！’‘啊！’‘唔！’之类的怪叫。
　　直播间内观众们看着一脸幸福的宋小东，只觉得自己的牙齿微微有些发酸。
　　“小东子是真的运气好啊，上辈子拯救了世界吧，能有厨神杰这样的发小，柠檬使我骨质疏松。”
　　“现在我知道这白玉海参是什么味道了，可真是谢谢您了啊（脸色不善）！！！”
　　“我说小黑子，你知道吗，这白玉海参啊，并不是没有味道，这每一口咬下去，都是金钱的味道啊。”
　　“你这么说我东哥不会明白的，应该这样，东哥，你这么几口下去，一台苹果没了！”
　　“哈哈嗝……我笑了，苹果成为了新的计量单位。”
　　直播无人机现在正在宋小东面前怼脸直拍呢，那个感叹号很多的弹幕，他自然也是看到了，连忙张口向夏杰询问道。
　　“杰哥，我才吃了几口，他们就说一台苹果没了，真的假的啊，是在开玩笑吧？”
　　小黑子已经干掉了两个白玉海参，按照野生价格算的话，还真没错，现在的网友可真是计算鬼才啊。
　　想到这里，夏杰点了点头，一本正经地道：“嗯，他们没逗你，这个类比还挺形象挺精准的。”
　　宋小东闻言，张着嘴惊讶道。
　　“啊！这白玉海参这么贵？杰哥杰哥，你也赶紧吃点吧，这味道老顶了！”
　　说着，宋小东把盛有白玉海参的盘子推了过来。
　　夏杰笑了笑，摆手说道：“不打紧，我那儿还有呢，今天做这道菜就是让你尝尝鲜的。”
　　宋小东抿了抿嘴，满脸幸福之色：“杰哥，那我可不客气了啊。”
　　“你吃你的就是了，对了，别光吃刺身啊，这山药炖牛肉的味道也不错，汤汁拌饭吃更是一绝，试试。”
　　夏杰吃了一口刺身，跟着指了指牛肉说道。
　　宋小东听罢，立马用汤勺盛了些汤汁，将米饭拌了拌，然后夹了一块牛肉和山药，一起扒到了嘴里。
　　分量带来了饱满感，牛肉完全煮烂了，入口即化，浓厚香辣的汤汁被米饭的甘甜所中和，再配上清新可口的山药，可谓是完美的组合。
　　宋小东忍不住又比起了大拇哥，一连扒拉了好几口饭。
　　“香，真香！杰哥，这可真是太好吃了，这牛肉炖的火候也正好，放进嘴巴里咬都不用咬就化开了，而且汤汁满满，一点也不柴。”
　　夏杰点了点道：“好吃你就多吃点吧，饭菜管饱！”
　　“嗯嗯！”
　　宋小东一边点头，一边继续卖力开吃。
　　那狼吞虎咽的吃相，也是让直播间的网友们吐槽不已。
　　“我遭到了来自小黑子的一万点暴击！”
　　“看到小东吃饭，我的胃更难受了。”
　　“好家伙，还真的就吃两大碗啊！”
　　……
　　与此同时，花椒园门口。
　　刘长根双手背负在身后，朝着里面看了看。
　　有村民正背着刚采摘的花椒从里面走了出来，望见了老村长，连忙点头问好。
　　“呦，老村长，今儿个咋想到来咱花椒园啦？”
　　刘长根慈祥地笑了笑道：“正好没撒子事，就是过来看看你们这个花椒园最近怎么样了，有才在这园子里吧？”
　　村民掂了掂背篓，摇头晃脑道。
　　“老村长，你找有才啊，他现在很少在花椒园了，大多时间都是在旁边的炼油厂，你要找他的话就去那边看看吧。”
　　刘长根微微颔首道：“成，那你忙吧，我过去看看。”
　　说罢，他便迈步走向了炼油厂。
　　还没进门呢，就看到了正在忙碌的刘有才。
　　正准备出去抽根烟歇会的刘有才一抬头，就瞅见了老村长，脸上顿时堆起了笑容。
　　“哟，老村长来巡视工作啦，吃了没，没吃和我一起去食堂吃吧。”
　　老村长闻言不由得略带责怪道：“我说有才啊，你这刚刚创业，才走了第一步，每一分钱都要花在刀刃上啊。”
　　“现在厂子才多大啊，怎么就建起食堂来了，我可告诉你啊，这厂子也有小杰的一半，你可别乱花钱，胡吃海喝地把厂子搞倒了，让小杰吃亏，要是到了这一步，我可饶不了你小子。”

311、择日不如撞日
　　刘有才捋了捋自己的小胡子，笑着说道：“嗨，我的老村长啊，这可就是你有所不知了。”
　　“我们厂子虽然才刚刚办起来，但是现在已经有很多订单了，前几天美利坚就有一个大单子，后来又来了一个新西兰的单子。”
　　“再加上最近‘向往的生活’剧组那边的单子，光定金就收了二、三十万，只要保证质量，不愁没生意哦！”
　　刘长根顿时瞪圆了眼睛，充满惊讶地说道。
　　“啥，这才多久的功夫，就有几十万的单子？小杰找来的那个什劳子销售经理这么厉害啊？”
　　“不过你们这国内销路都还没打开，就忙着做国外的生意，会不会太急了一些啊？”
　　刘有才笑着摆了摆手道：“小杰找来的那个销售经理的确有真才实学，不过这和他可没啥子关系，他制定的销售计划还没开始实施呢。”
　　“这些订单都是因为小杰才找上门的，还有啊，小杰有朋友是做国际物流生意的，什么检验啊，运送啊，都有人帮忙负责，卖到国外没啥子问题。”
　　听了这话，刘长根不由地满脸唏嘘地说道。
　　“唔，原来如此，还是小杰的本事大啊，连老外都得伺候着。”
　　刘有才眉开眼笑道：“没错没错，老村长啊，这食堂也是小杰提议建的。”
　　“按小杰的说法是，这厂子里的工人都是咱们村或是附近村的，搞个食堂大家中午就不用回家，或是去周大头那边吃饭了。”
　　“一来一回省了不少时间，也方便工人休息，而且咱们厂子规模不大，建个食堂也没啥子负担。”
　　说到这里，刘有才做了个请的手势。
　　“老村长啊，你就放心吧，这个厂子我是真用心在经营呢，每一笔支出都卡得好好的，坚决不会出现大手大脚的浪费情况，不会让小杰吃亏的。”
　　“好了，现在大致的情况都了解了，你就跟我去食堂吃个便饭吧，看看咱们这儿的伙食怎么样。”
　　听过这么一番解释，老村长的表情也是由阴转晴，迈步跟着刘有才走进了食堂的小包厢。
　　两人先后就坐后。
　　刘有才赶紧掏出一包硬中华，轻轻敲了敲烟盒屁股，抖落出了两支香烟，给老村长递了支过去。
　　“呦，档次可以啊，都抽中华拉？”
　　老村长挑了挑眉头。
　　“呵呵，这都是小杰交代的，身上要带包好烟，专门接待客人用的。”
　　刘有才咧嘴一笑道。
　　两点星火亮起，包厢内顿时青气缭绕。
　　老村长深深吸了一口，从鼻孔里喷出了两道烟柱，望了刘有才一眼，语重心长地开口道。
　　“有才啊，别怪老叔念叨，老叔我啊，也是真心希望你们厂子能发展好啊。”
　　刘有才深深地点了点头：“老村长，这个我知道的，我知道你是为我好，也知道你不希望我拖累小杰，放心吧，我一定努力干，踏踏实实的干，不会让你和小杰失望的。”
　　老村长又吸了一口香烟笑道：“嗯，你能这么想，那就最好不过了。”
　　“说实话，刚刚听到你说你们厂这么短的时间就挣了几十万，可把我这个老家伙吓了一跳，这小杰啊，不亏是咱们村子的高材生，这眼界吧，就是和咱们不一样。”
　　“有才啊，你虽然是长辈，小杰是小辈，但小杰可是有大本事的人，以后有啥拿不准的，就去好好问问他，凡事皆以小杰的主意为主，可别拉不下脸子，知道了吗？”
　　刘有才捋着自己的小胡子，大笑着应道。
　　“老村长啊，这个都不用你说，我有几斤几两的本事，我自己再清楚不过了。”
　　“要是没有小杰传授的方法，这个厂子也开不起来，没有小杰的人脉，生意也不会这么好，以后啊，我一定会按照小杰的嘱咐一步步来的。”
　　老村长用余光瞥了一眼刘有才问道：“下一步要怎么做，小杰都告诉你了吧？”
　　刘有才点了点头，用手比划了下，踌躇满志地说道：“说了说了！”
　　“小杰说，可以把户头里的钱先用起来，把厂子建大点，多买点机器，扩充一些人手，以后的单子只怕是会越来越多，现在厂子的体量还不够大。”
　　老村长抖了抖烟灰，继续问道。
　　“要扩建厂子的话，地方面不用担心，我会帮你们想办法，相信镇里面也会大力支持。”
　　“不过你这花椒园也就这么大，产量也就那么些，咱们村子的年轻人也就这么多，这两点怎么办，你们考虑过没有？”
　　刘有才拍了拍胸脯道：“这事儿小杰也有嘱咐过我，老村长你放心吧，按小杰的说法，咱们村里的花椒不够，可以去周围的村子收购。”
　　“这个都不用打听，以前就有好几个竞争对手呢，至于人员，也可以去附近村子招，小杰是这么和我说的。”
　　老村长将香烟掐灭，点头说道：“好好，既然你们有主意，那我就放心了，不过我还是那句话，凡是都以小杰为主，千万别忘了啊。”
　　“嘿哟，老村长啊，能者为先这个道理我还是懂的，不会拘泥于辈分那一套。”
　　刘有才说话的功夫，几个家常土菜也抬上桌。
　　“老村长，来来来，咱们先吃饭，吃完我再带你去厂子里转转，我跟你说啊，我们厂子现在……”
　　……
　　山脚下，院子里。
　　吃完午饭，宋小东主动收拾好碗筷，又躺了一会儿消消食后，就骑着小摩托去蘑菇屋签合同了。
　　有夏杰帮忙看过合同，宋小东也是彻底没了后顾之忧。
　　一路上哼着小曲，心情轻松无比。
　　夏杰在宋小东走后，又在树荫下小憩了片刻。
　　半个多钟头后方才悠悠醒过来，下午左右无事，他又召出了无人机，又开始了直播。
　　“哇哦！今天大力杰是真的好勤奋哟，要是每天都这样就好了。”
　　“要不今天干脆播个二十四小时算了，夏老师，你的直播我怎么看都不腻啊！”
　　“真要二十四小时，我当场一排九十九发大火箭帮夏老师原地起飞。”
　　“土豪666，大力杰，听到没，直播二十四小时有九十九发大火箭哟。”
　　“这位兄带想法是好的，不过百科杰都这么富了，以利诱之，怕是无效哟。”
　　“这个直播间都这么野的吗？什么时候九十九发火箭都不香了，隔壁十九发就直接泡上主播了啊。”
　　“那等凡人，岂能与我杰哥相提并论，他可是一个茶盏就拍出了二千二百万天价的男人啊。”
　　“果然是恐怖如斯，话说回来，大力杰，今天下午你打算播啥啊？”
　　“去山林副本吧，好久没看大白蟒了，她还好吗？”
　　“这么热的天，不如下河摸河蚌吧？”
　　“对对对，甩王八打黑鱼也不错哦！”
　　“依我看，应该去撸大熊猫，逼格满满啊！”
　　“还是做瓷器吧，再出几个天目曜变盏的话，直奔亿万富翁啊！”
　　……
　　直播间大家议论纷纷，夏杰抿了抿嘴，也没多想，便开口答道。
　　“今天下午以休闲为主，就不出去了，奏奏竹笛，逗逗蟋蟀，遛遛狗，体验一下昔日京城公子哥的生活吧。”
　　说罢，夏杰从屋里取出了竹笛，回到竹棚下，随后将竹笛抵在了下嘴唇，嘴角微微上翘，看似微笑一般。
　　等到十指都攀上竹笛按指孔后，夏杰深吸一口气，然后缓缓吹出。
　　指头也随之起伏不断，竹笛中顿时传出悠扬婉转的声音。
　　各种音调随着夏杰的心意不断变换，高低起伏间，韵味暗藏。
　　一曲终了，网友们还沉浸在那空灵般的低声中无法自拔，时而开心，时而难过，好似大梦一番。
　　“听得此曲，我忍不住要吟诗一首：涛山阻绝秦帝船，汉宫彻夜捧金盘。玉肌枉然生白骨，不如剑啸易水寒。”
　　“大力杰演奏的是回梦仙游诶！这是啥子神仙联动！爱了爱了！”
　　“江山剑起何时休，携子之手度春秋。朝起看花夕时败，不如绘梦做仙游。”
　　“这首诗一出，十年光阴，如同白驹过隙，我泪目了，陪伴我青春的曲子居然被我最喜欢的主播演奏出来了，此生无憾了。”
　　“千载太虚无非梦，一段衷情不肯休。梦醒人间看微雨，江山还似旧温柔。爱妻韩菱纱之墓。”
　　“楼上的别说了，求求你快别说了，脑袋里有画面了，眼泪止不住了，你得赔我。”
　　“有一天，我误打误撞进到了一个山洞，在哪里遇上了一个人，看着还挺顺眼，就是脑子不怎么灵光，居然把我当成了山猪精…...回梦游仙，谢谢夏老师让我大梦一场，回到从前。”
　　夏杰演奏的，正是曾经大火一时的《仙剑四》的主题曲，回梦游仙，少年时，这也是他爱玩的游戏之一。
　　本来他只是觉着这首曲子挺配笛子的，也没多想，就吹了一番，却不曾想引起了那么多网友的共鸣。
　　看见这些弹幕，仿佛也勾起了夏杰的回忆：青鸾峰，石沉溪洞，琼华派，等种种场景也一幕幕地从眼前闪过。
　　想到这里，夏杰嘴角微微扬起，笑了笑道。
　　“既然大家喜欢，那我改日开个竹笛专场如何？”
　　网友们一听这话，顿时欣喜难挡，纷纷热情地给予回复。
　　“哇啊！这绝对是王炸啊，大力杰，你也太赞了！”
　　“专场专场！安扣安扣！”
　　“那还说啥！择日不如撞日，就今天吧，笛人杰！”
　　“没错，主播，我支持，不过囊中羞涩，就小小打赏意思下啊！”
　　“对对对，打赏走一波啊！”
　　眼看直播间群情激奋，夏杰本就是个行动派，也不废话，手指再次攀上竹笛，开始了演奏。
　　笛声再次响起，大气磅礴。
　　“啊啊啊！是御剑江湖啊！”
　　“我这个潜水党都能被炸出来发弹幕，大力杰，蒜泥狠哟！”
　　“鬼道乐兮，当人生门。仙道贵生，鬼道贵终。仙道常自吉，鬼道常自凶。高上清灵美，悲歌朗太空……”
　　跟着，夏杰曲风陡然一转，变得慷慨激昂。
　　一大帮网友们也是耳尖，立刻听出了这首曲子。
　　“一听全身寒毛都立起来了，回忆啊！”
　　“扫平天下，魔剑斩妖！”
　　“楼上的，你暴露了你的年龄！”
　　“哈哈哈，看来在做的各位都是一把岁数了啊！”
　　……
　　跟着，夏杰循序渐进，曲调一转，曲风不改。
　　“卧槽，无情啊，一听到这首曲子，我的肝就开始隐隐作痛了。”
　　“别怕别怕，头秃了，你也变强了，这是自古以来的真理。”
　　“大力杰这也太厉害了吧，不同曲子接得这么顺其自然，没有一丝一毫地滞阻，太流畅了！我还没有发现呢，曲子就换了。”
　　正当网友们热议的时候，夏杰稍稍变调，将节奏拉缓。
　　“这首，这首不是落入凡尘么！”
　　“夏老师的笛声可是奏到我心里去了，这个专场也太顶了吧！”
　　“大力杰的笛声超然脱俗，却又有滚滚红尘之味，好似飞升成仙，却又躲入红尘，人间几轮回，才造就了如此美妙的笛声。”
　　网友们还意犹未尽呢，夏杰曲风再次变换。
　　“是织梦行云啊，夏老师好厉害啊，这种古筝曲用竹笛居然能吹得这么棒。”
　　“谁言别后终无悔，寒月清宵漪梦回，很开心看到大家都能如此共情，大力杰的笛声让大家都更紧密了，我们更像一个团体了。”
　　“哈哈哈哈嗝~大圣风评被害。”
　　“居然是织梦行云啊，这是什么宝贝直播间！我以前咋没发现！粉了粉了！”
　　直观众们的弹幕发个不停，直播间的热度也是节节攀升，又吸引来了不少新观众。
　　只见直播间右上角的关注人数，正在成百上千的飞快增长。
　　夏杰无心其他，手指指法再次灵动一变，笛声的气势也为之一转，又重新大气磅礴了起来。
　　“瞳凝秋水剑流星，裁诗为骨玉为神。偏偏云端白衣客，生死为谁一掷轻！”
　　“百科杰这笛声中浩然正气十足啊！不行了不行了，侠客杰的形象在我脑海里越发根深蒂固了。”
　　“你还别说，大力杰还真有小师叔那味道了，正所谓陌上人如玉，公子世无双啊！”
　　夏杰微微低头，换了口气继续输出，曲风也重新欢快了起来。
　　————————
　　最后几天了，大家有月票的别浪费，投给我吧！
　　订阅越来越惨了，喜欢这本书的朋友，请多给点支持吧，让我混口饭吧！
　　正版订阅是作者最大的动力，我将努力爆发来回报！

312、超级助燃液（求月票）
　　“为啥这曲风这么欢快，我心还是如此忧伤呢？”
　　“执手看歌敲金钗，笑语落珠明眸睐。忽然蝴蝶春风满，焉教冷镜瘦朱颜。”
　　“父亲说男人和女人不一样，男人胸脯硬邦邦，女人胸脯软软……”
　　“哈哈哈，我脑袋里有画面了，十分为满分，大力杰这个专场我给一百分！”
　　这一曲奏完，夏杰放下了竹笛，微微喘了几口气，长时间演奏还是挺考验肺活量的。
　　“好了，最后一曲结束，今天到此为止啊。”
　　夏杰冲无人机挥了挥手说道。
　　笛声至此，戛然而止，网友们的心，却是万般不舍。
　　“啊，别啊大力杰，这么好听的专场，这就没了啊。”
　　“楼上的你傻啊……今天完了有回放啊，到时候去看不就得了么，今天这专场小杰哥哥都吹奏了那么久了，也该歇歇了。”
　　“是啊是啊，虽然专场结束了，但是经典永流传啊。”
　　“这世界上，能开这种不停歇专场的人，大概也就只有大力杰一个了吧，这肺活量也太变态了，这个杰恐怖如斯啊！”
　　“早就想听一次这样的专场了，今天听到了，水准还是如此的高，其中韵味也没变，谢谢夏老师帮我圆梦。”
　　网友们弹幕发个不停，与此同时，像是摩天楼，烟花，跑车，轮船，火箭等各种各样的礼物也刷了起来。
　　直播间里五颜六色的特效闪烁个不停，霎时好看。
　　别的主播吧，这样的盛况有个几秒钟就能乐个不停。
　　夏杰这边则是足足闪了几分钟，方才稍稍减缓，这……还不是结束。
　　在众多礼物的推动下，直播间的热度也是再上了一个台阶。
　　关注人数，也突破了五十万的大关，向着一百万迈进。
　　这时候，夏杰脑海里突然响起了一个熟悉的提示声。
　　“叮！”
　　“恭喜宿主直播打赏人次破30000，可获得一次幸运抽奖机会。”
　　哟，不错不错，又有抽奖机会了。
　　这应该是人气暴涨后的连锁反应吧。
　　望着浮现在半空的三色轮盘，夏杰心念一动，便开始了抽奖。
　　只见白色光斑开始缓缓转动，随后越发变快，最后变成了一片残影。
　　片刻之后，白光速度逐渐变缓，眼看就要停在红色格子上了。
　　这次又能抽到什么技能呢。
　　夏杰暗暗嘀咕。
　　谁成想，看似停下的白光居然又跳了一格，落在蓝色格子上。
　　“恭喜宿主获得特殊物品：超级助燃液。”
　　“效果：直接喷洒在燃料上，可大幅提升燃料的可持续燃烧时间。”
　　“请问是否提取，或暂存系统空间。”
　　夏杰暗暗嘀咕：咦，这东西有点意思啊！
　　不过这会儿正直播呢，于是他选择了暂存系统空间。
　　又和网友们闲聊了一会儿，他便挥挥手，直接下播了。
　　结束直播后的第一件事，夏杰就从系统空间里取出暂存的超级助燃液。
　　望着手里这瓶莫约一升，带着金色喷嘴的纯黑色液体，夏杰眨了眨眼，寻思着这个是不是可以用在烧窖上。
　　毕竟每次烧制瓷器都要耗费掉大量的木料，收集和搬运麻烦不说，使用多了也污染环境，所以夏杰也是一个月才开一次炉。
　　现在这个超级助燃剂既然能大幅度增加燃料的持续燃烧时间，夏杰自然是要实验一番，看看具体效果如何。
　　于是乎，他从厨房拿了一盒火柴，然后取出三根，擦出火花。
　　望着这摇曳的火光，夏杰在心里默默估算。
　　平均算下来，一根火柴大约能燃烧六秒左右。
　　夏杰再次掏出一根，喷上了超级助燃剂，然后擦亮了。
　　只见小火苗在风中摇摆不停，好似一个婀娜的舞者，丝毫没有要熄灭的迹象。
　　等了足足一分钟，这微弱的火光才逐渐暗淡下去。
　　十倍的燃烧时间，这是第一次实验所得出的数据。
　　不过参照物只有火柴未必准确。
　　所以夏杰又找来了纸张，木柴，枯草等各种燃料，又再次进行起了实验。
　　一小时后，各种燃料的实验结果均是让夏杰眼睛一亮。
　　无论是什么类型的材料，能够持续燃烧时间都增长了十倍左右。
　　不光如此，夏杰还发现不论燃料体积有多大，只要喷一下超级助燃剂，都能发挥出惊人效果。
　　夏杰十分满意地点了点头。
　　这个超级助燃剂倒还真是个宝贝，以后再也不用担心烧窖燃料的问题了。
　　……
　　与此同时，遥远的日本神奈川县，湘北高中。
　　校园内人声鼎沸，不复之前的冷清，概因湘北高中在甲子园的一回战就遇上了西东京的棒球名门：青道高中。
　　于是乎，在甲子园留下了一次出场纪录就不得不草草退场了。
　　下课铃声刚刚响起，各个班级的学生也是疯涌而出，成群结队的向着社团部室走去。
　　松岛晴子倒是不急，她隶属于归宅部，就是下课不参加社团活动，直接回家的一类人。
　　其实松岛晴子本人的艺术天分还不错，也有很多艺术类的社团曾经向她发出过邀请，但是都被松岛晴子一一否决了。
　　这倒不是因为松岛晴子天生性情高寡，对于这些群聚的活动不感兴趣，最主要的问题还是作为兄长的松岛一夫去华夏求学了，家里失去了主要经济来源，而社团活动又是一件花费颇高的事。
　　什么道具，聚餐，出游等各种支出都是松岛家负担不起的，如果换成不需要支出，反而有补贴的学生会的话，松岛晴子倒是应该很感兴趣。
　　一会儿功夫，教室内的学生都走的差不多了，只剩下几个聚在一起看漫画的男生。
　　窗外，传来了各式各样的口号声，那些都是属于运动部员的青春。
　　松岛晴子用手托腮看了一会儿。
　　这时候，教室门口传来了一阵喊声。
　　“晴子！”
　　松岛晴子转过头，寻着声音传来的方向看去，看到了一个身高莫约一米六，长着双大眼睛的女孩子正在朝着她飞奔而来。
　　这是她的好友，隔壁班的石美彩子。
　　只见石美彩子张开双臂，冲到了她的面前，给她一个大大的拥抱。
　　两个美少女抱在一起，也是引来了班上男同学的侧目，手里的少年Jump突然就不香了。
　　微微脸红的松岛晴子充满诧异地说道：“彩子，你今天是怎么了？这么兴奋。”
　　石美彩子把手机递了过来，开口解释道。
　　“晴子，你不知道吗？你被选上了！就是你前天给我的那个竹雕啊！你要上展览了，我真是太为你开心了，所以刚刚激动了些，果咩果咩。”
　　松岛晴子一双美眸闪烁了一下，回忆着前天发生的事。
　　那时候她照着卡密桑麻的技巧，自己试着雕了一个竹雕，又正好看到了一个画廊想要用新锐艺术家的作品办一场展览，公开招募作品，就托自己的好友石美彩子用电脑帮她报名了。
　　主要是这场展览入选的作品有钱拿，所以她才一时兴起，想要试试。
　　不过让松岛晴子万万没想到的是，她居然入选了。
　　“真的假的彩子，我入选了？”
　　石美彩子用力的点了点头。
　　“真的啊晴子，我怎么可能在这种事上骗你啊，你自己看通告啊。”
　　松岛晴子愣了愣，她自己的作品成色如何自己是再了解不过了。
　　视频里卡密桑麻的精湛手法她根本没学全，可能就学了个一二成，这还是在松岛晴子有一定雕刻和绘画功底的基础上。
　　在松岛晴子看来，卡密桑麻就如同这个称呼一样，手法行云流水，技术更是深不可测，没有一次失误，意境更不用说了，艺术大家的意境，根本模仿不来。
　　松岛晴子虽然照着卡密桑麻的教程，勉强做出了一份作品，但也是形似而神不似。
　　如果说卡密桑麻的作品是满分十分的话，她的竹雕，顶天也就是个二分了。
　　但就是这样的作品，居然被展览馆选上了，这如何让松岛晴子不意外。
　　石美彩子俏丽一笑道：“晴子，你知道吗，入选之后，可以获得整整二十万日元呢。”
　　“这下子，你假期旅行的钱就有了哦。”
　　不过松岛晴子却是摇了摇头，看向了自己的石美彩子。
　　石美彩子家里是经商的，妥妥的富二代一枚，自己这个二分作品，能入选，是不是也有自己这个闺蜜牵线搭桥的关系呢？
　　想到这里，松岛晴子开口直言问道。
　　“彩子，你告诉我，这次我能入选，是不是你拜托你父亲了？”
　　石美彩子闻言连忙摇了摇头，得益于华夏表情包的流行，石美彩子也是习得了否认三连。
　　“我不是，我没有，你别乱说啊，晴子，这是个艺术展览，公开透明的。”
　　“我父亲就是一个商人，哪里有这方面的关系，每个入选的作品都有大师的评语，你不信可以自己看看啊。”
　　松岛晴子连忙打开手机，找到了属于自己的评语。
　　“华夏竹雕在工艺美术界独树一帜，风格浑厚质朴，构图饱满，刀工深峻，其中工艺之精细，纹饰之繁密，变化之无穷，立意之深远，都令人叹为观止与我国求真求形的竹雕作品截然不同。”
　　“很开心能在这次的参选作品里见到华夏竹雕，弥补上了我国在工艺美术界的一块空白，虽然这位艺术家的刀功还稍显稚嫩，但是未来可期，努力下去，一定能成为国内华夏竹雕第一人。”
　　看完，松岛晴子算是明白是怎么回事儿了。
　　日本也有竹雕，不过那些所谓的竹雕基本都是用竹子编造东西，追求形似，像华夏竹雕这么繁琐精细。
　　意境十足的雕刻作品，在日本工艺美术界却是没有的，一片空白。
　　除此之外，松岛晴子还发现了一个盲点，那就是这二分的作品，是参照卡密桑麻的作品来打分的。
　　可能在华夏在卡密桑麻面前这二分的作品还不算什么，只是沧海一粟罢了，但是再不济，这也是卡密桑麻的两成功力啊！
　　日本人本土人民哪儿见过这么厉害的玩意儿啊！
　　想到这里，松岛晴子的眼睛亮了起来，因为她在竹雕这条路上看到了希望、
　　这才二分呢，就能够上展览了，要是向卡密桑麻学到四分，五分呢，那岂不是能成为一名真正的匠师？
　　在日本，匠师的身份地位可是很高的，收入也不少，有了这么一个评语，松岛晴子仿佛看到一条由日元铺成的地毯正在向她招手。
　　一念至此，松岛晴子打定主意，回去之后一定要好好看卡密桑麻的视频，刻苦用功，争取让自己的竹雕功夫再上一层楼。
　　石美彩子跟着拍了拍手道：“嘛，未来的第一人，这次你相信我了吧。”
　　松岛晴子一双美眸中异彩连连。
　　“好啦，彩子，我知道是我多想了，抱歉啦。”
　　石美彩子挥了挥手，笑着说道。
　　“晴子，除了入选的消息，那个主办方还问我，除了这件作品外，你能不能再提交一件竹雕作品啊？他们愿意再加二十万日元。”
　　松岛晴子深深吸了一口气，二十万日元可不是一笔小数目啊。
　　但是她也才刚刚开始学习怎么雕刻竹雕，技巧什么的都还没学全呢，再者之前制作竹雕的时候，自己是无忧无虑，现在则无形之中背上了压力。
　　能不能做到和第一件作品一样的水准，松岛晴子还真的没把握，犹豫着说道：“这个……似乎有点困难啊！”
　　石美彩子举起小粉拳说道：“晴子，你现在先别给自己压力啊，距离展览馆所要的期限还有半个月呢，你还有足够时间准备呢。”
　　“而且，你的哥哥不是在华夏，在你们所说的那个卡密桑麻身边学习么，你回头去问问你哥哥，能不能让卡密桑麻指点指点你。”
　　“那可是卡密诶，有他指导你的话，那么一定没问题的，晴子你想想啊，二十万日元再加二十万日元，那就是四十万日元咯，咱们假期就可以去很多很多地方了诶。”
　　松岛晴子一听这话，咬了咬牙说道。
　　“好吧，彩子，你帮我回复展览馆吧，我愿意努力试试！我这两天就问问我哥哥，看看能不能请那位卡密桑麻指点我一下。”
　　石美彩子比了个大拇指道。
　　“没问题，我相信你一定可以，加油！”

313、画缸（求票）
　　翌日。
　　天边露出一线鱼肚白，天空澄蓝，棉絮般的云朵缓缓飘过。
　　院儿里，四大名鸡已经扑腾着在院子里转悠了起来，扒拉着枣树下面的泥土，似乎想从里面找点小虫当早点。
　　球球则懒洋洋地趴在门口，不时舔了舔嘴唇，似乎在回味大肉肠的滋味。
　　一阵冷风吹过，让它情不自禁地打了个抖索。
　　夏杰推开门伸了个懒腰，自然也是感受到了这细小的气温变化。
　　秋天即将到来，夏天就要结束了啊。
　　“汪汪……汪汪！”
　　主人，饿啊！
　　球球一见到夏杰，便摇着尾巴迎了上来。
　　夏杰不由得笑骂一声：“你这货，一天到晚就知道吃，等会儿吧。”
　　说罢，他先磨了点豆浆润了润嗓子，然后忙活起了今天的早餐。
　　等到早餐做好后，夏杰又切了点牛肉丢给了球球。
　　这家伙现在个头也不小了，饭量也是大增。
　　望着眼前的大骨头大肉，球球尾巴摇得更欢了，吠叫声连连。
　　“汪汪……汪汪！”
　　谢谢主人，谢谢主人！
　　早饭吃罢，夏杰就骑着小电驴直奔砖厂而去。
　　大门锁着，看来许富贵应该出去了。
　　砖厂里看不到二徒弟，这情形还挺少见的。
　　夏杰先是走到柴火堆旁，掏出超级助燃剂往木柴上喷了喷。
　　霎时间，雾状的黑色超级助燃剂就包裹了这堆木柴。
　　喷完之后，夏杰也是满意的点了点头，这样以后就能节约木料了。
　　接下来就该忙正事了。
　　这次夏杰准备再做一些小摆件，和上次做的十套碗碟一起烧了。
　　和土，揉泥，这些步骤夏杰都做了无数次了，早已是轻车熟路，不一会儿就全部搞定了。
　　把揉好的泥放到转盘机上后，夏杰心念一动召出了直播无人机，开始了今天的直播。
　　“太阳当空照，花儿对我笑，大力杰说早早早，你为什么背上小书包？”
　　“楼上的，你暴露年纪了，哈哈哈哈嗝~”
　　“哟，稀奇啊，这才几天啊，瓷师父居然又上线啦。”
　　“毕竟一个作品成百上千万的，想想勤奋一点也没什么不对啊。”
　　“你这么说啊，可就把手艺杰的境界拉低咯，上次那个曜变天目盏多少人想出高价买，他看都不带看得，啧啧啧，这份心境，咱们这些小老百姓可学不来哟。”
　　“瓷师父，你这次又想做啥呀，还是碗碟么，那纹和绘还是和上次一样开个童年回忆专场。”
　　“上次那个专场有人剪辑了，就在B站上，配上BGM老热血了。”
　　“没错，我也看了，太赞了！”
　　“手艺杰，请开始你的表演。”
　　夏杰缓缓踩动转盘机，无人机盘旋左右，将所有过程全部拍摄了下来，一处不漏。
　　“上次做了十套碗碟已经够用了，今天啊，我打算做一点青花瓷小摆件用来作为装饰。”
　　说话间，夏杰的手已经逐渐攀上了泥坯。
　　有了此前多次实践经验，他的手法也是越发的炉火纯青，归于大成。
　　手指拨撩之间自有韵味，泥坯的形状也是随着夏杰的心意不断变换着。
　　或大或小。
　　或粗或细。
　　“我现在在做的是笔筒，笔筒长啥样大家都知道吧，我就不多说了，等这个做完了，再做个青花瓷画缸。”
　　“画缸？是啥玩意？”
　　“手艺杰，你说错了吧，是鱼缸吧！”
　　“不对，主播没说错，我是学美术的，知道有这个玩意，不过一般人用不上，像画家杰这样的，的确要配一个！”
　　面对直播间的疑问，夏杰笑了笑：“没错，这画缸吧也是文房用具之一，又称案头缸，或是卷缸。”
　　“外形和一般大家见过的水缸相似，是用来放置各种卷轴类书画用器的，明代和宋代的文人雅客，可是最爱这玩意儿了。”
　　说话的功夫，泥坯已经被夏杰拉的又高又圆，再使出一记飞龙探云手，往中间那么一掏。
　　搓揉一番，这个泥巴柱子就被夏杰制成了个空心的圆柱体。
　　做完这一步，夏杰又拿起竹片轻轻刮起了泥坯的表面，将外壁抹平。
　　如此一来，一个笔筒大致就完成了。
　　毕竟这玩意儿是用来放笔的，外形比较工整，也不用耗费太大的心力。
　　拉坯对于夏杰来说，也是轻车熟路了，拉这么一个笔筒，也就花了夏杰三五分钟的功夫。
　　把做好的笔筒安放到阴凉处风干后，夏杰又揉了一大团的瓷泥，准备开始制作画缸了。
　　网友们见了，也是扣字发弹幕打趣道。
　　“哇撒，这制作速度越来越快了啊，瓷师父一段时间不见，功夫是百尺竿头更上一步啊。”
　　“小杰哥哥的手是真的好看耶，修长且灵活，充满了魅力！”
　　“我就穿衣服的功夫，这笔筒就做好了，快男杰果然是快男杰啊。”
　　“今天我且先看着，等到纹和绘出来后，我就去网上搜搜看看有没有款项相似，买不到瓷师父亲手做的，买个高仿也算是圆我一个念想了。”
　　“楼上的人才啊，果真是应了那句话，只要思想不滑坡，办法永比困难多啊。”
　　“大力杰，你这次揉的泥好大一团，感觉比上次青花瓷瓶还要大，还有啊，大力杰，你为啥不去转盘机那边啊？”
　　夏杰抱着这团泥坯走向了与转盘机截然相反的方向。
　　把泥坯放到一个木质工作台后，夏杰方才开口解释道。
　　“画缸的直径一般在一米左右，高在三十到四十厘米之间，所需要的泥坯当然也会比较大一些。”
　　“至于为啥不用转盘机，那是因为我准备要做一个方形画缸，这样也是为了防止画缸里的卷轴到处乱跑，既然是方形瓷器，自然是用不着转盘机了，具体怎么做，你们接着看下去就知道了。”
　　说罢，夏杰从一旁找来了两块木板，放在了工作台上，又去来了一个大的木碾子。
　　这些工具都是夏杰在闲暇的时候做的。
　　用尺子比划了一下尺寸后，夏杰把两块木板置于木质工作台的两端，然后把泥坯放到了中间。
　　大碾子在泥坯上反复碾了几遍，直至把这泥坯完全碾扁，夏杰跟着开口道。
　　“在瓷器界有着这么一句古话，叫做‘一方顶十圆’。这倒不是说方形瓷器的价值真的就远远超出圆形瓷器，主要还是用来形容方形瓷器的制作比较难。”
　　“不都是做瓷器，怎么做方的就比做圆的难呢？”
　　“四四方方不是更简单吗？”
　　“大家别嚷嚷了，让百科杰来讲解吧！”
　　看到大家似乎都挺感兴趣，夏杰跟着说道：“这第一难啊，就难在这压坯上。方形瓷器这压坯，首先就讲究一个力气，要用圆碾子把泥坯压成薄厚一致的泥板，没点子力气可是不行。”
　　“这第二难就难在整平上，毕竟用圆碾子也不能做到让泥坯完全平整，还必须要用直尺一点点去刮，去修，讲究一个心细，每一尺下去，都容不得半点马虎。”
　　说话间，夏杰拿出了把竹尺，在压好的泥板上一下一下刮了起来。
　　修整时，他看到了瓷泥表面凸起个小小的气泡，便指着说道：“像这种气泡，就是第三难了。”
　　“咱们要用刀挑破，然后再重新刮一编，这种气泡通常是在第一步，压平泥坯的时候所产生的，力气不够，压的越慢，气泡越多，都是环环相扣的。”
　　“所以为啥说一方顶十圆啊，像圆形瓷器那多简单，用转盘机塑形就好了。”
　　夏杰有多项工艺美术技巧打底，再加上丰富的经验，这点小困难自然是难不倒他，处理起泥板来，松弛有度，不慌不忙。
　　不一会儿，一块偌大的泥板便被夏杰完全修整好了。
　　无人机缓缓降下高度，从侧面拍了一个泥板的特写，随后低空缓缓划过，镜头的美感不言而喻，只见整块泥板没有一丝凸起或凹下之处，令人赞叹不已。
　　“没想到方形瓷器做起来这么难啊，光是看到这光滑泥板，我就已经心生敬畏了，啥叫匠心，我在看了夏老师的直播后，多少有点体会了。”
　　“我说为啥在网上很少见到方形瓷器卖呢，原来是制作过程难，不过再难也难不倒我家瓷师父啊。”
　　“唉，要是我有瓷师父这手艺，哪儿还用得着愁什么房贷车贷啊。”
　　“手艺杰，接下来这方形瓷器该怎么搞啊？”
　　夏杰不紧不慢地开口道。
　　“接下来要等着泥板稍稍风干一些才能进行下一步，乐高大家都玩过吧，就是把一块块积木拼接起来的那个玩具，做方形瓷器的道理和乐高差不多。”
　　“等到风干之后，把泥板切割，粘在一起，得到自己想要的形状，一般一个四面体需要五块板子，六面体就需要七块，以此类推。”
　　夏杰在制造木质工作台的时候事先安装了轮子，所以只需要将木质工作台直接推到阴凉处风干就可以了。
　　这时候，许富贵推门走进了砖厂。
　　沉闷的关门声在空旷的砖厂内回荡。
　　“呀，师父你来了啊。”
　　许富贵见到夏杰，连忙快步走过去。
　　夏杰微微颔首道。
　　“嗯，我今天来做点笔筒画缸还有小摆件什么的，你那边的订单都做完没，做完的话我就开炉，把这些东西一道烧了。”
　　闻言，许富贵摸了摸后脑勺，汗颜道。
　　“师父，前面有些做了不太满意，又重做的，可能还要再等两天才能做好，对不起……”
　　夏杰摆了摆手，不以为然道：“你最近的确很辛苦，我都看在眼里，有什么对不对得起的，再等你两天回头一起开炉烧就是了。”
　　“如果遇到什么问题，别不好意思问，知道了吗？”
　　许富贵连连点头道：“知道了师父，我有困难一定会告诉你的，师父，那我先去忙了啊。”
　　夏杰见许富贵如此有上进心，也是笑道。
　　“好，那你去吧，好好干啊。”
　　“嗯嗯！”
　　许富贵重重点了点头。
　　这个单子对他而言，十分有意义，自然想全力以赴，既能够给师父争光，也能赚一笔颇为丰厚的收入。
　　许富贵走后，夏杰又和网友们闲聊了片刻，讲了讲一些做瓷器的门道。
　　虽然大多数网友都不懂，但是依然听得津津有味。
　　这时候，泥板也已经风干得差不多了。
　　夏杰拿来一把锋利的刀子和一把尺子，在比划了一阵后，夏杰用铅笔将自己想要的板材大小画了出来。
　　左右对照了一遍，确认无误后，他便拿起刀，在泥板上切割起来。
　　不一会儿，便得到了六块大小相等的泥板，和一个底座。
　　夏杰竖两块泥板，又抹了一些湿泥料作为粘合剂，将两块泥板沾粘在一起。
　　无人机也是飞到夏杰手边，将制作过程如数反馈给观众。
　　夏杰一边干活，一边不紧不慢地说道。
　　“在切割泥板的时候，一定要注意好大小还有是否整齐，得细心一点，否则回头再粘合的时候，就要把长或宽出来的部分裁掉，等于多了一个步骤。”
　　“另外，粘合泥板所用的粘合剂，最好是用相同的泥料，这样回头烧出来的时候才不会有色差。”
　　说话的功夫，六块泥板外加底板已经如数被夏杰粘合完毕。
　　由于粘合剂是泥料，拼接处难免有些凹凸不平，看上去不太美观。
　　夏杰再次拿起竹尺，将气泡的地方一一挑破，然后把多余的泥料刮去，让表面重新变得平整光滑。
　　等到这部分的收尾工作结束后，一个六面体的画缸终于成型了。
　　夏杰用手背抹了抹额头上的细汗，缓缓吐出了一口气。
　　这方形瓷器处理起来所耗费的精力，不知是圆形瓷器的几何，光是这沾粘拼接就需要他小心小心再小心，如果稍稍有失误的话，那么一切又要推倒重来。
　　还有那些气泡也是十分棘手，若是漏掉了一处，那么回头烧出来的瓷器便会出现呼吸孔，品相上便会落了下成。
　　不过还好，夏杰手艺娴熟，心思细腻，又有鹰眼为辅助，过程虽然辛苦，但是漏洞却是一处都没有的，整个画缸坯子可谓是完美无缺。
　　夏杰也是满意地点了点头道：“好了，接下来就该上绘和纹了。”
　　“手艺杰成功下线，画家杰重新登场！”
　　“画家杰，这次准备画什么啊？”
　　“看手艺杰干活是一种享受，看画家杰画画同样也是一种享受！”
　　……

314、这不是作弊吗（求票）
　　正当夏杰有条不紊的制作画缸的同时。
　　一辆红色的悍马缓缓停在卧牛村村头。
　　打开车门，从车上走下了两道青春靓丽的身影。
　　其中一个面容青春靓丽，扎着个马尾辫，穿着浅青色运动服，气质清新出尘。
　　另一个则是妆容精致，穿着粉色短袖和牛仔短裤，波浪长发披在肩上，看上去热辣活泼。
　　不用说，自然是林洛瑶和莫柔柔来了。
　　“柔柔，那个保鲜箱不会破吧？”
　　下车后，林洛瑶目光投向后备箱问道。
　　“不会不会，我说洛瑶，都和你说了几十遍了，那个黄油蟹肯定没问题的，你就安心吧。”
　　下了车，莫柔柔颇有些无奈地说道。
　　林洛瑶闻言却是摇了摇头道：“等会得先看看，万一黄油蟹死了，那就不新鲜不好吃了，更别说作为礼物送人了。”
　　莫柔柔挑了挑眉头：打趣自己的闺密好友道。
　　“哟哟哟，我看某人啊，其实并不在意这黄油蟹好不好吃，心里心心念念的都是金刚吧，你俩回头要不双宿双飞一道去帝国大厦旅游算了。”
　　林洛瑶霞飞双颊，娇嗔一声：“你瞎说什么呢，要是没有人家的帮忙，我这作品估计还拿不了奖呢，感谢一下怎么了。”
　　“不过没想到这个黄油蟹居然这么贵，而且还不好买，好不容易才买到这几只，自然要珍惜啊！”
　　莫柔柔一副幽怨地样子说道：“唉，问世间情为何物，直教人生死相许！”
　　“刚刚回国，也不落个脚，第一时间就买了最好的黄油蟹赶到这里来，只为能博心上人一笑，啧啧，说是好闺蜜，你对我为什么就没这么好呢？”
　　林洛瑶一边打开后备箱，一边威胁道。
　　“死丫头，你要是再取笑我的话，那今天晚上这黄油蟹啊你别吃了。”
　　听到这话，莫柔柔抿了抿红唇，想起了夏杰做的饭菜究竟是有多么美味，连忙求饶道。
　　“别别别，这该吃的还是得吃啊，你家小杰哥哥做的菜可是最美味了，我最近去了不少米其林饭店，那里的主厨做的都不如你家小杰哥哥做的好吃哦。”
　　莫柔柔一双媚眼泛着秋波，故作委屈地说着。
　　“你要是真不让我吃，那我得多受罪啊，要是瘦了你舍得吗？”
　　听到这话，林洛瑶的心情不知为何，莫名好了些，检查了一下后备箱，发现装有黄油蟹的水箱完好无损，里面的黄油蟹依然活力十足后，便拍了拍手，松了一口气道。
　　“好了，咱们继续出发吧。”
　　莫柔柔双手一摊：“早都给你说了，这水箱是特殊包装的，哪儿那么容易出问题呀，你还不信，还说我……”
　　两人又嬉戏打闹了一番，方才重新上车，向着夏杰家开去。
　　等红色悍马开到了夏杰家门口。
　　林洛瑶款款走下车，深呼吸一口气，面带灿烂笑容地敲了敲门。
　　叩叩叩！
　　“汪汪……汪汪！”
　　院子里立马传来球球的叫声，但是并没有任何人回应。
　　林洛瑶的表情微微有些失落。
　　莫柔柔摇下了车窗。
　　“怎么了，金刚没在家么？那你上车，给他打个电话吧，别搞什么惊喜了。”
　　林洛瑶却是摇了摇头。
　　这次来卧牛村没有提前通知夏杰，最主要的就是想给对方一个惊喜。
　　这也是林洛瑶在欧洲和几个同为摄影师的白人姐妹学到的，而且离开华夏这么一段时间，林洛瑶才突然发现，思念一个人的心情是那么迫切，迫切的想要见到他。
　　每天都会情不自禁地看他的视频，不知不觉为他的才华所吸引。
　　莫柔柔略带无奈地问道：“那你说现在咋办咯？”
　　想了想，林洛瑶扭头说道：“有了，既然他不在家，那咱们主动去找他吧，反正他经常活动的几个地方咱们也知道。”
　　“啧啧啧，感觉金刚在你那儿的面子都比我的还大了，那成吧，你先上来吧，咱们开车一个地方一个地方的去找成了吧。”
　　莫柔柔自然是没啥意见，略带调侃地说道。
　　待林洛瑶坐上副驾驶后。
　　莫柔柔放下手刹，挂档，油门一踩，方向盘一打，红色的悍马便呼啸着飞奔出去。
　　她们先是来到了自留地，大黑正在哼哼唧唧地到处转悠，没人。
　　跟着到了后山竹林，看到了躺在吊床上十分可爱的大熊猫牛牛，依然没人。
　　接着开车逛了一圈水库湖，还是没人，那辆熟悉的小电驴怎么找都找不到。
　　这让林洛瑶有些焦急，喃喃嘀咕：“难道他出远门了？”
　　莫柔柔一边开车，一边说道：“嗨，别急啊，砖厂那边咱们不是还没去吗，十有八九应该在那呢！”
　　红色悍马在乡间路上飞驰，不一会儿，便开到了砖厂门口。
　　看见砖厂门口停着的小电驴，莫柔柔打了个响指：“看，我就说他在这儿吧。”
　　林洛瑶见了，也是灿烂一笑，露出了两个浅浅的酒窝。
　　停下车，莫柔柔一甩头，发丝如海浪般翻飞。
　　“走吧，洛瑶，咱们进去吧。”
　　林洛瑶点了点头，刚一扭头，就看到那个熟悉的身影从砖厂内走了出来。
　　看到门口那辆红色悍马，夏杰也是颇有些意外，这不是莫柔柔的车吗？
　　这时，车窗放下，两张美丽的脸庞出现在面前。
　　“Hi，大力杰，好久不见，想我们没有啊，我们家洛瑶可是想你想的紧啊。”
　　莫柔柔挥了挥手招呼道。
　　夏杰眨了眨眼道：“你们来怎么都不提前说一声，我这边都没什么准备呢。”
　　莫柔柔面上不动声，暗中用手指捅了捅林洛瑶，示意后者说点什么。
　　但是林洛瑶瞧见这张不知不觉在心里留下了深深烙印，硬朗帅气的面庞，一时间似乎有些紧张，原来想说啥都忘了。
　　见此，莫柔柔暗暗嘀：不是咱的助攻不给力，是你洛瑶同学着实有些扶不上墙啊。
　　没办法，队友熄火了，那么只能由自己这个僚机出手了。
　　“嗨，咱这么还不是想着给你一个惊喜么，这次洛瑶去欧洲参加摄影比赛，拿了个头奖，回来第一件事，就是用奖金买了鲜美的黄油蟹来感谢你呢。”
　　夏杰一挥手，不以为然地说道：“那不是举手之劳么，这么客气干嘛。”
　　“对了，你们自己开车过来，应该累了吧，先去我那儿歇歇吧。”
　　莫柔柔皱了皱眉头，略微有些无奈，心说这金刚滴水不漏，丝毫没有破绽，要攻略起来难度是真的好高哟。
　　接下来只能走一步看一步了。
　　想到这里，莫柔柔冲着夏杰招了招手道：“也成，那你先上车吧。”
　　夏杰指着自己的小电驴道。
　　“你们先走吧，我这小电驴还得开回去呢，不然回头再来取，麻烦。”
　　眼瞧着要和夏杰暂时分别了，林洛瑶仿佛才回过神来，组织好了语言。
　　“那好吧，你骑车的时候注意安全啊，我们在小院等你。”
　　夏杰微微颔首道：“嗯，一会儿见。”
　　莫柔柔踩下油门，红色悍马一路前行，后视镜里，夏杰的声影越来越远，莫柔柔一手开车一手扶额道。
　　“洛瑶啊洛瑶，你这是什么情况啊，来的时候那么兴奋，和我说了那么多，怎么现在见到真人就怂了呢。”
　　“给你机会你不中用啊！”
　　林洛瑶脸色微红，嘟了嘟嘴道：“刚刚脑子有些乱，没想好怎么说，而且我觉着，其实说不说不重要，只要看到他很好，我就很开心啦。”
　　莫柔柔越发无语，想了想后，她坚定地开口道。
　　“不成不成，你这样指定是不成的，必须得给你想一个法子。”
　　林洛瑶一双水汪汪的大眼睛眨了眨，有点傻乎乎地问道。
　　“什么法子啊？”
　　莫柔柔把车停在夏杰家门口后，翻了个白眼道。
　　“我的洛瑶诶，你总得给我点时间让我想想吧，哪儿有那么快啊，今晚吧，我争取今晚给你想个办法出来。”
　　林洛瑶呆呆地应道：“哦，那好吧。”
　　说话的功夫，夏杰也骑着小电驴赶了回来。
　　“久等了，咱们进去吧。”
　　莫柔柔招了招手道：“别急啊，我们洛瑶给你买的黄油蟹还没拿呢。”
　　说着，莫柔柔走下了车，打开了后备箱指着水箱道。
　　“黄油蟹，蟹中帝王，刚刚从南边空运来的，是洛瑶这小妮子特意买来感谢你的哟。”
　　“嗨，还这么破费干嘛呢？”
　　夏杰不由得笑了笑。
　　虽然他没吃过黄油蟹，但凭着脑海里的美食传承，对此自然是一清二楚。
　　它看上去与一般青蟹没什么区别，但却是以油膏甘香，肉质鲜嫩著称。
　　蟹盖有下面有一层美味的油脂，堪称蟹中极品，需要天时地利等诸多条件具备才能诞生，所以价格也是居高不下，乃是南方沿海地区独特的珍贵食材。
　　林洛瑶却是摇着头，任凭马尾辫在空中飞扬。
　　“不不不，这是应该的，上次你帮了我那么多，而且朋友之间，礼尚往来也是人之常情，总不能让我们再带回去吧？”
　　“那好吧，我就却之不恭喽！”
　　夏杰抱起了黄油蟹的水箱，领着林洛瑶和莫柔柔走进了小院。
　　“等会就快要到饭点了，我就不带你们出去转悠了，明天再说吧，先进去歇一歇吧。”
　　林洛瑶和莫柔柔纷纷点了点头，对夏杰的提议并无异议。
　　放好黄油蟹，泡了一壶红茶，三人围坐在竹棚下，聊着近来的一些趣事，可谓时光静好。
　　忽地，莫柔柔开口提议道：“就这么干坐着挺无聊，要不咱们找点事做吧？”
　　林洛瑶嘟了嘟嘴，她和夏杰聊的正开心呢，一听到这话，还以为是莫柔柔性子跳脱坐不住了，想要出去转转呢，连忙开口道。
　　“做什么啊？再歇一会儿就该吃饭了，聊聊天就好了啊。”
　　莫柔柔用余光瞥了一眼林洛瑶，哪里不知道自己的好姐妹心里在想啥，于是跟着解释道。
　　“嗨呀，这个我当然知道啊，我的意思是，要不咱们玩会斗地主吧，夏杰，你家里有扑克牌么？”
　　夏杰听了也来了几分兴趣。
　　他正好也好久没打斗地主了，现在正好三个人，玩一玩倒也无妨。
　　“有，我去拿啊。”
　　趁着夏杰离开的功夫。
　　林洛瑶好奇地问道：“柔柔，你这怎么突然想到要玩斗地主啊，我看你刚刚聊天聊得也挺开心的啊。”
　　莫柔柔一脸得意地回道：“你这小妮子，这就不懂了吧！光是聊天哪儿能攻略这个大金刚啊，还是得玩儿一些小游戏更有效果。”
　　“一会儿我来抢地主，让你俩组队来斗我，再加一个惩罚机制，争取给你们创造一个互动条件，不过你得记住了，一会儿有好牌记得拆开打，尽量让我赢。”
　　林洛瑶扬起眉头，漂亮的樱唇微微开合。
　　“啊！这不是作弊吗，柔柔，这不太好吧。”
　　莫柔柔揉了揉太阳穴，感觉有些心累。
　　“我说洛瑶啊洛瑶，你还真想老老实实打牌啊，算我服了你了，一会儿千万记住，看我眼色行事啊。”
　　话音刚落，夏杰就拿着一副扑克牌走了回来。
　　“牌来了，你俩聊什么呢？”
　　林洛瑶与莫柔柔对视了一眼，后者处变不惊，林洛瑶却是微微脸红，怎么看都给人一种心虚的感觉。
　　“没什么没什么，咱们快些来打牌吧。”
　　莫柔柔也不啰嗦，一把拿起扑克牌，切牌洗牌无比熟练，看来是以前没少玩。
　　“大力杰，这打牌嘛，没点彩头可没意思，所以我刚刚和洛瑶商量了下，咱们要不加个小小的惩罚游戏吧，具体啥内容由赢家定，没问题吧。”
　　夏杰很随意地应道：“既然你俩都这么决定了，那我也没意见啊。”
　　莫柔柔嘴角一翘：“那就好，发牌了发牌了啊。”
　　莫柔柔用她那纤细葱白的手指将一张张牌发出，很快，桌面上就只余下了三张扑克牌。
　　夏杰理了下自己的牌，看了看形式。
　　大牌有一个小王，两个二两个尖，还有一个三带一，小牌也能凑出一个顺子，不会轻易卡手，算得上是一手好牌了。
　　夏杰正准备叫地主，一旁的莫柔柔率先举起了手，大喊道。
　　“叫地主，三分！”
　　三分在叫地主这个环节里是最大的分了，已经没办法再往上加了，夏杰也只得作罢。

315、黄油蟹（求票）
　　一翻开盖牌，一张K一张J一张Q，挺不错。
　　轮到出牌阶段，莫柔柔一开始的选择也是比较保守，先下了一对三。
　　夏杰是莫柔柔的下家，既然莫柔柔是地主，他也没客气，直接打了一对尖。
　　“管上。”
　　这时候，莫柔柔在夏杰没注意的时候冲着林洛瑶使了个眼色。
　　林洛瑶立即会意，打了两张牌下来。
　　“要了，对二。”
　　莫柔柔扬起嘴角莞尔一笑道：“不要。”
　　夏杰点点头：“要不起，洛瑶，你出吧。”
　　林洛瑶读懂了自家闺密的眼神，从手牌里打了一对四下来。
　　莫柔柔见状，眼睛一亮，连忙打了一对尖。
　　“哈哈，要了。”
　　夏杰望见了，微微有些愣神，刚刚林洛瑶压牌，他还以为后者在酝酿什么大招呢，没想到就这？
　　不过夏杰也没多想，还以为是林洛瑶不太会玩，这才给了莫柔柔可趁之机。
　　作为队友，这点小纰漏自然是要帮忙补上的。
　　夏杰也不犹豫，立刻从手牌里打了一对二。
　　“管上，对二，要不要？”
　　莫柔柔无奈的摇了摇头。
　　这一手她是真的没办法了，只能看林洛瑶的了。
　　后者倒也没辜负她的期待，手一挥，就是一个炸弹打了出来。
　　“炸弹，都不要吧，一个三。”
　　这个炸弹把夏杰彻底弄懵了。
　　他望向林洛瑶的眼神仿佛追问说，我们不是一家的吗，过牌也不用这样吧。
　　被夏杰直勾勾的眼神盯着，林洛瑶颇有些心虚地低下头，貌似看牌的样子。
　　莫柔柔可不会放过这第二次的机会，当机立断就打下了一张彩色的大王。
　　“大王，有人要么，都没人要吧，再来一手，顺子！”
　　“没人要？三带一，哈哈，我就只剩一张咯。”
　　莫柔柔的笑声无比得意，手里剩的自然是刚刚摸得那一张K。
　　场上的情势已经很明了了，二已经下了，尖也已经没了，除了一张小王，她手里的一张K就是最大的牌了，哪怕这个三带一夏杰能要得起，后面的手牌也还有十多张呢。
　　莫柔柔还不信夏杰能一口气把这十几张牌打完，把她给秒了。
　　要是现在有卡布奇诺的话，莫柔柔还真想给夏杰倒上一杯。
　　夏杰顺了顺牌，他的春天比刚刚莫柔柔的那个顺子要小，不过现在这个三带一却是能管。
　　一念至此，夏杰也不犹豫，立马抽出了四张牌，甩在了桌面上，笑道。
　　“三带一是吧，管上，没人要吧？”
　　询问了一声，林洛瑶和莫柔柔皆是摇了摇头。
　　夏杰手上动作不停，继续道。
　　“那我可就不客气了，6，7，8，9，10，J，顺子，有人要吗？还是没有是吧。”
　　“小王，对Q，我出完了。”
　　夏杰翻了翻手掌，示意自己手上已经空了。
　　莫柔柔眼睛都瞪圆了，她是真的万万没想到夏杰的手气居然会这么好，都不带卡手的。
　　一口气，十三张牌，居然全出完了！
　　一语成谶，她真的被秒掉了！
　　这就是传说中的神抽吗？真就相信牌组牌组就会回应呗。
　　夏杰想到了惩罚环节，也是颇有绅士风度的把选择权交给了林洛瑶。
　　“这个惩罚小游戏还是你来定吧，洛瑶，我好久没玩了，不知道现在的规矩是什么。”
　　林洛瑶想了想后，方才轻起朱唇说道。
　　“那就定弹脑奔吧，我们一人弹一个，可以吗？”
　　夏杰微微颔首道。
　　“没问题。”
　　林洛瑶率先把手放在了莫柔柔洁白的额头上轻轻弹了弹。
　　后者回了一个苦涩的微笑。
　　轮到夏杰了，莫柔柔撩起额前的秀发，一张漂亮的脸蛋凑到了夏杰的面前，一双美眸紧紧阖上仿佛认命。
　　脑海里却总是回想着夏杰扛车的画面，身子忍不住的颤抖着。
　　夏杰伸出手在莫柔柔脑袋弹了下。
　　只听‘咚！’的一声脆响。
　　莫柔柔哎哟一声，额头上顿时红了一小块，忍不住揉了又揉。
　　这倒不是夏杰不懂得怜香惜玉，实在是因为力气太大，就算轻轻一击，也具备一定杀伤力。
　　“没事儿吧。”
　　夏杰跟着问了一句。
　　莫柔柔狠狠咬了咬牙，一双美眸里胜负欲熊熊燃烧着，心里想着，反正是她和林洛瑶二打一夏杰，还有什么好怕的，于是乎便开口道。
　　“没事儿，再来！”
　　夏杰微微点了点头道：“好吧。”
　　重新洗牌发牌。
　　莫柔柔眼睛亮了起来。
　　“叫地主！我先出！三个七带一个三。”
　　夏杰看了看手牌，也不犹豫，就抽出了四张。
　　“三个九带一个三。”
　　莫柔柔胸膛剧烈起伏，娇哼一声。
　　“等的就是你这一手，三个钩带一个四。”
　　夏杰耸了耸肩又抛出了四张牌。
　　“三个Q带一个三，你还要么。”
　　莫柔柔咬着牙，貌似凶狠地说道：“要啊，怎么不要，三个尖带一个四！嘿嘿，这次你没辙了吧！”
　　夏杰赞同道：“没错，我手上的确没有三个二，但是我还有这个。”
　　说着，夏杰接连抛下了四张扑克牌，虽然上面的花纹颜色接不通同，但是上面的数字却是一模一样。
　　“炸弹，要得起伐？”
　　莫柔柔咬紧牙关，双眼看了看夏杰，没有说话。
　　见状，夏杰自动将莫柔柔归类到了要不起的行列。
　　“要不起是吧，顺子，对子，我牌又走完了。”
　　这副光景，似乎有些似曾相识。
　　莫柔柔望见手中空空的夏杰，无奈地将额前的波浪秀发撩起，将头凑了过去。
　　夏杰看到这一幕，还以为莫柔柔做好了准备，直接就弹了过去。
　　‘咚！’的一声脆响。
　　莫柔柔的脑门又红了起来，但是她眼里依然带着十足的倔犟。
　　“唔~再来！”
　　夏杰摊了摊手，还要来么，那好吧，那就来吧。
　　“顺子，我走完了……三带一，我牌出完了！”
　　“炸弹，就剩一张了哦……管上，大王，我又赢了！”
　　……
　　于是乎，三人又打了几轮斗地主，最终的结果皆是以夏杰的胜利而告终。
　　无论是农民或是地主，夏杰总有办法将自己的牌从手里打出来。
　　几轮的惩罚叠加下来，莫柔柔的脑门已经红成了一片。
　　就连林洛瑶也被弹了几波。
　　夏杰弹完后收回了自己的手，向着左右各看了一眼后，开口问道。
　　“呃……还来吗？”
　　莫柔柔一双美眸里含着泪光，摆出一副梨花带雨的模样，若是不知情的人在此瞧了，指不定以为夏杰把莫柔柔咋的了呢。
　　认识了夏杰的厉害，林洛瑶赶紧接口道：“不来了，不来了，这不是快要到饭点了吗，咱们还是先做饭吧，我来帮你打下手啊。”
　　夏杰看了看表，四点过了，于是微微颔首道。
　　“嗯，的确是该去做饭了，而且你们带来的这黄油蟹要趁着新鲜做才行。”
　　说到这里，莫柔柔抽了抽鼻头，挑衅似地看了夏杰一眼，开口道。
　　“这可不是一般的黄油蟹，而是头手黄油蟹，你会做么？”
　　夏杰自信一笑道：“当然会了，所谓黄油蟹，是肥美的雌性青蟹长时间受日照，将体内的蟹膏晒化生出一种特殊的油脂。”
　　“据传闻，一千只雌性青蟹里，方能诞生一只黄油蟹，黄油蟹的蟹膏晒的越久，黄油所渗透身体的补位越多，就越是上品。”
　　“至于头手黄油蟹，便是蟹油化遍全身的极品了，如果说黄油蟹是千中选一的话，那么头手黄油蟹就是万中选一了。”
　　“如此珍贵的美食，用来清蒸方是最为合适，其余的烹饪方法都会造成头手黄油蟹体内的蟹油流出，这样头手黄油蟹就与普通青蟹一般无二，实在是浪费。”
　　见夏杰说得头头是道，有条有理，莫柔柔也是颇有些意外。
　　这南方沿海地区的头手黄油蟹本就数量稀少，其中辛密更是不足外人道也，没想到夏杰却是了解的如此清楚。
　　“好了，你先歇会儿养养伤，我去做饭了，好了叫你啊。”
　　“嗯，柔柔，你好好休息啊！”
　　说罢，夏杰和林洛瑶一起进了厨房。
　　刚一进门，林洛瑶便瞧见了装有白玉海参的大盒子。
　　打量一番，她忍不住的啧啧称奇。
　　“这装置好特殊啊，里面这白玉海参吧？”
　　夏杰微微侧目道：“哦，你也认识啊？”
　　林洛瑶认真地点了点头：“是啊，以前去海边拍照片的时候，意外发现过一只，据说很珍贵哦！”
　　“嗨，现在都可以人工养殖了，没那么稀罕，朋友送了不少，今天正好拿几个给你们尝尝。”
　　夏杰一边准备着食材，一边说道：“洛瑶，你帮我刷一刷黄油蟹，没问题吧？”
　　林洛瑶拍了拍自己规模不小的胸脯，满口应道。
　　“这点小事就包在我身上吧，不过今天晚上你打算怎么做白玉海参啊？”
　　夏杰毫不犹豫地给出了答案：“海参两吃吧，葱烧海参和海参刺身，刺身这个你们吃得来吧。”
　　林洛瑶抿了抿嘴回道：“吃的来吃的来，我们两个都没有什么忌口的。”
　　“那就成。”
　　说罢，夏杰从维生装置里取出了八只白玉海参，将其放在菜板上处理起来。
　　……
　　与此同时，遥远的欧洲。
　　意大利的南部明珠，西西里岛，位于地中海中部，从卫星地图上看，这里就像是一个等腰三角形。
　　这里气温舒适，风景秀丽，盛产柑橘，柠檬，和橄榄油，是地中海贸易路线中最重要的一环，拥有金盆地的美称。
　　除此之外，这里还诞生了全球文明的《西西里的美丽传说》。
　　歌德曾这样评价西西里岛，‘如果你没有去过西西里，就像没有去到过意大利，因为在西西里你才能找到意大利的魅力之源。’
　　这是歌德第一次来到意大利时所写的句子，足可见西西里岛的美丽风景与独特的人文给这位著名的古代作家留下了怎样的冲击。
　　推开窗，帕拉尼奇一眼就看到了独具特色的建筑，与熙熙攘攘的人群。
　　他也是昨天才来到的这座城市，并且用自己的积蓄在这里租下了一间工作室，准备在这里开始新的生活。
　　这也是帕拉尼奇的无奈之举，艺术圈是一个很奇怪的地方，有时候，这个圈子不看实力，不看作品，只看名声。
　　帕拉尼奇之前被自己的导师劈头盖脸的一顿黑，在都灵艺术圈已经彻底没了名气与立足之地。
　　他是家中长子，未来不可能靠着姐姐和父母的接济过活，当一只米虫，帕拉尼奇有他必须承担的责任。
　　思索之后，为了东山再起，帕拉尼奇只得远遁巴勒莫，准备在这里再暗暗继续实力，厚积薄发。
　　以期来日，能够重新杀回都灵，誓要让那个把自己害到这等田地的导师好看。
　　不过那些都是后话了，万事开头难，现在帕拉尼奇需要考虑的是，怎么在这个新地方生存下去才是正是。
　　这间工作室的位置不错，租金也不便宜，如果不好好经营的话，可能过几天帕拉尼奇就得喝西北风去了。
　　简单收拾梳洗了一番，帕拉尼奇迎着温暖的阳光，把前段时间自己雕刻好的木雕一一摆上了展示柜。
　　不过由于工作室新开张，各种装饰都是用的上一位‘前辈’遗留的，看上去有些陈旧，所以并不能很好的吸引游客。
　　不过帕拉尼奇也没办法，谁让他没钱换新的呢，只能一步一步慢慢打响自己的口碑了。
　　此刻，位于巴勒莫另一头的港口，有几位新旅客从船舶上缓缓走了下来。
　　领头的正是此前在新西兰买过伊莎贝拉家白斩兔的漂亮女人。
　　她的身后跟着几个帅哥美女，还有一群身穿黑衣扛着摄像机收音麦的工作人员，他们胸前的工作牌上，写着花少旅行团五个大字。
　　如此大阵仗，再加上领头的是个美女，如此搭配，自然也是吸引了一众外国友人的侧目。
　　这时候，有几个正要坐船的华夏旅客认出了他们，惊呼道。
　　“啊啊！是江舒影！祖儿！还有大仁哥！娜扎！张云！小景！”
　　“哇哦，真的诶，杨由宁和赖雨萌也在诶，他们应该是在拍什么综艺节目吧？”
　　“这次真是太幸运了，诶诶，快点帮我拍拍照啊。”
　　“我也要我也要，你好了下一个就到我了啊。”
　　人在异国，听到亲切熟悉的乡音，顿时也吸引了江舒影，陈大仁，景然等人的目光。
　　江舒影大方一笑，冲着几个同胞挥了挥手。
　　“你们好啊！”
　　“芜湖~！你好漂亮啊，舒影姐！”
　　听到夸赞，江舒影也是莞尔一笑。
　　————————————
　　推荐一本书《超凡之主》
　　超凡，令世人向往！
　　序列，是进阶之路！
　　束缚，乃不传之秘！
　　这是一个被“诅咒者”的传奇！
　　已经签约，起点的朋友赶紧去投资哦，可以赚一波！

316、给你们一个关键词（求票）
　　这时候陈大仁从一侧走了上来，向江舒影询问道。
　　“小江，酒店定好了吗，咱们现在直接过去吗？”
　　江舒影带上墨镜，优雅地点了点头道。
　　“放心吧大仁哥，酒店早就订好了，不过咱们要去的地方是一条民宿街，交通可能不大方便。”
　　陈大仁摸了摸自己的胡子，回头看了一眼，见众人的行李都不算太多，于是便开口道。
　　“嗯，大家带的行李都不算太多，走过去也OK的啦，就当时顺道看看风景啦，估计祖儿和小赖一会儿可能会耍点小脾气，到时候咱们一人管一个，这样可不可以。”
　　江舒影比了一个ok的手势，随后回复道。
　　“成，大仁哥听你的，那就这么着吧。”
　　一路前行，路上偶尔有小波折，但是都被江舒影和大仁哥两个领头人很好的化解了。
　　过了一段时间后，他们终于走到了预定的民宿。
　　好巧不巧，就在帕拉尼奇工作室的隔壁。
　　祖儿望着展示窗口琳琅满目的艺术品，惊讶道。
　　“诶，哥哥姐姐们你们看，这里的艺术品都好漂亮哦。”
　　队伍里的最长者杨由宁停下脚步，站在祖儿身边，颇为赞同地点头道。
　　“诶哟，祖儿的眼光不错哟，这家的艺术品看着都挺精致的，而且感觉还有一点华夏风的感觉。”
　　祖儿歪头看了看，略带疑惑道：“应该不会吧，我刚刚看到这家店的店主小哥是个外国人啊。”
　　杨由宁却是抱着相反的意见：“你看看这些动物雕像，是不是有种熟悉的感觉呢？”
　　祖儿闻言，似懂非懂的点了点头：“听宁哥你这么一说，似乎还真有点。”
　　杨由宁笑道：“那是因为咱们在华夏经常看到相同风格的雕塑啊。”
　　两人闲聊的时候。
　　队伍前段的江舒影与陈大仁也发现有队友掉队，指挥队友进入民宿后立马折返了回来。
　　江舒影的烈焰红唇微微开合，发出银铃般清脆的声音。
　　“由宁哥，祖儿，你们在干嘛呢，前面就是民宿了，咱们先把行李放好吧、”
　　陈大仁也是附和道。
　　“由宁，你们看到什么好玩的东西啦，这么入迷？”
　　杨由宁指着展示柜开口道。
　　“不是啦，就是刚刚祖儿看到这些木雕，觉得很精致啦，我们就停下来讨论了下，我说这是华夏风格的雕塑，这丫头还不信。”
　　陈大仁顺着杨由宁的话头朝店内看去，发现这些木雕雕像做的的确精美，而且带着一股华夏手工艺品特有的韵味，下意识地点了点头。
　　祖儿这时候挽上了江舒影的手臂，撒娇道。
　　“**，咱们的预算还够不够啊，如果够的话咱们在这家店买一点纪念品回去吧。”
　　还没等江舒影答话，陈大仁在心里估算了下现有的预算后便抢先一步说道。
　　“我说祖儿啊，咱们现在的预算比较吃紧，回头吃饭的钱可能都还不太够，这种东西要不等节目结束了我买来送给你，你看好不好啊？”
　　祖儿嘟囔着嘴，摇了摇头道。
　　“那不一样啊大仁哥，回头旅程结束了再买的话，就没有纪念意义了。”
　　江舒影低头想了想，冲着陈大仁使了一口眼色，随后耐心的开口向祖儿说道。
　　“祖儿啊，要不这样吧，咱们呢，先进去看看，如果价格合适咱就买，如果价格太高的话，就按照大仁哥说的方法来，你看好吗？”
　　祖儿也不是不明事理的人，只是这次见到这些木雕是真心喜欢，所以才会开口向江舒影提出。
　　现在有了折中的方案，她自然也是没什么不可的，揽着江舒影的肩膀就朝这个工作室里走了进去。
　　后面的杨由宁和陈大仁对视了一眼，耸了耸肩。也快步跟了上去。
　　‘叮铃铃铃！’
　　工作室的木门被缓缓推开，铜铃发出了清脆的响声。
　　帕拉尼奇站起身来，微笑着看向门口，准备以自己最好的状态来迎接客人。
　　祖儿见到帕拉尼奇的正脸，喃喃道：“**，这个外国小哥好帅啊。”
　　帕拉尼奇五官本就周正，而且皮肤白皙，再加上那双如同地中海般深邃的眼睛，就更是勾人了。
　　望着眼前这几位黄皮肤黑头发的客人，帕拉尼奇还担心他们是否听得懂意大利语，于是便用英语和他们打招呼。
　　作为大学生高材生，这点能力帕拉尼奇还是有的，虽然他的口音带着浓厚的意大利式腔调，不过江舒影，陈大仁等几人都还能听懂。
　　“Ciao，几位是从亚洲来旅游的吗，你们好，我叫帕拉尼奇，是这家工作室的店主，请问你们需要预定什么？”
　　祖儿一脸热情的回应道。
　　“Ciao，你好，我看到那个货架上的作品很好看，请问多少钱啊？”
　　帕拉尼奇顺着祖儿手指的方向看过去，露出一个略微遗憾的表情。
　　“这位美丽的女士，我很抱歉，那些作品都是展示用的，是非卖品，我这里只接受预定。”
　　“请问你们要在巴勒莫待几天啊，如果现在预定的话，大概只需要两天的时间就可以收到货物。”
　　祖儿闻言点了点头，继续问道：“那么预定作品要多少钱啊？”
　　“诸位请稍等一下。”
　　帕拉尼奇笑了笑，从柜台下面翻出了一个牌子。
　　10CM，20欧元。
　　20CM，40欧元。
　　30CM，80欧元。
　　50CM，160欧元。
　　明码标价，即便是江舒影，祖儿，陈大仁几人不懂意大利语，也能看懂价目表上的长度单位和欧元符号。
　　江舒影和陈大仁还有杨由宁交换了一下眼色，后者均是不约而同地摇了摇头，因为他们的预算真得很吃紧。
　　但是看着祖儿希冀的目光，江舒影还是觉得在试一试吧。
　　“价格我们大概都知道了，那个帕拉尼奇啊，我看你这些作品多少都有带点华夏的传统风格，可以跟我介绍下吗？”
　　杀价嘛，作为华夏人的基础技能，江舒影自然也是会的。
　　这拉关系，便是杀价所惯用的招数之一。
　　前面杨由宁和陈大仁提到了这些工艺品都带着点华夏风的影子，江舒影要是接机打蛇上棍，看看能不能把价格压一压。
　　说到这个话题，帕拉尼奇的一双眼睛绽放出了精芒。
　　“哈哈，居然能一眼看出来这是华夏风的作品，你们一定也是来自华夏吧，来来来，几位快坐。”
　　“要喝点什么，红茶可以吧，我创作的时候只喝红茶，所以我这儿也只有这一种饮料，希望各位不要介意。”
　　提到华夏，帕拉尼奇就表现出了非比寻常的热情，毕竟让他‘死而复生’的那位天才也是来自华夏啊。
　　酒店陈大仁和杨由宁不知道内情啊，还以为是江舒影的杀价技巧起作用了，纷纷比出了自己的大拇指予以赞赏。
　　这时候，娜扎酒店，小景，张云等人也放好行李从民宿赶来与众人汇合。
　　“都在这儿干嘛呢？”
　　张云好奇地问了一句。
　　杨由宁搂着他的肩膀解释道。
　　“祖儿看上了这家店的木雕，江江正在帮她杀价呢。”
　　“你还别说啊，江江这杀价有一套啊，一开始人还挺客气的，江江三言两语，就让这个店主热情了起来。”
　　小景则打趣道。
　　“没看出来啊，我**这么厉害呢？”
　　此时帕拉尼奇也沏好茶出来了，为众人一一倒上了一杯热茶后，他拉来一张椅子，坐在了众人对面。
　　江舒影礼貌的笑了笑，一伸手，作出了一个请的手势。
　　“现在你可以说出你的故事了。”
　　帕拉尼奇喝了一口红茶后，徐徐开口道。
　　“那好，既然你们感兴趣，那我就说了啊。”
　　江舒影则认真倾听起来，心里想着能不能找点能杀价的点，要不是黑心的节目组给出的经费不够，她也不会做这种事。
　　“我呢，其实并没有去过华夏，之前是在都灵……”
　　酒店帕拉尼奇的声音深沉而又富有磁性，语言逻辑也很好，叙事清晰，短短的功夫，就把自己曲折的经历缓缓向众人道了出来。
　　听到这个故事的众人，也是纷纷沉默，为帕拉尼奇感到惋惜。
　　祖儿和赖雨萌更是不敢想象，眼前这么个阳光帅气的外国小哥，居然会有这么一段颓废的黑历史。
　　虽然是一个悲伤的故事，不过帕拉尼奇越说，嘴角越发的往上扬。
　　江舒影和陈大仁，杨由宁他们几个在圈子里也是混迹了多年，对于名气这种事了解的也是比较通透，一看帕拉尼奇这表情，就知道，接下来，转折点该来了。
　　帕拉尼奇抿了抿嘴后，方才继续道。
　　“就在我人生最低谷的时候，我终于遇到了他，山村小杰，他的作品汇聚着无数的才气与灵感。”
　　“正是看到山村小杰的作品，才让置身于黑暗之中的我，看到了一丝曙光，正是遵循着他的手法技巧与艺术的理解，我才走出了这漫无边界的黑暗囚笼。”
　　“不光如此，越看他的视频，我才越发觉山村小杰的深不可测，这世界上居然会有如此厉害的人”
　　“你们知道吗，那位山村小杰除了是个出色的艺术家之外，还是一位顶级大厨，一名优秀的画家，一位神奇的驯兽师，一个杰出的音乐家。”
　　“这些行业跨度如此之大，山村小杰居然还能拥有如此高深的造诣，简直是太不可思议了，更让我感到惊奇的是山村小杰的感染力。”
　　帕拉尼奇声行并茂地说道：“我姐姐以前做的菜连狗都吃不下，但是自从看了山村小杰的视频，她居然学会了料理，做的还挺美味。”
　　“这简直真是太令人不可置信了，如果用你们华夏的那个成语来形容：就是醍醐灌顶。”
　　他一边说着，一边手上也比划个不停，赞美的词汇如同连珠炮一般，不断从嘴里说出。
　　直到嘴巴干了，帕拉尼奇方才停了下来，喝了口红茶润了润嗓子。
　　祖儿和赖雨萌，张云，小景等人你看看我，我看看你的，脸上皆挂着满满的疑惑表情。
　　赖雨萌率先开口道：“这个山村小杰是谁啊？这么厉害的一号人物，我怎么以前在国内从没听说过啊。”
　　祖儿则跟着附和道：“是啊是啊，我居然都不知道咱们国家还有这么厉害的一号人物。”
　　江舒影听到这里，莞尔一笑道：“其实这个人，你们都听说过，前段时间他还上过热搜呢。”
　　张云用手托着下巴，思衬道。
　　“前段时间的热搜是谁啊，我断网太久了，你们谁给我科普科普。”
　　小景随后回复他道：“时间段倒是还好整理，现在的热搜都是一些选秀节目，不过我记着，前段时间上热搜的不是向往的生活，黄老师和亨利他们吗。”
　　江舒影一拍手笑道。
　　“没错，就是那个热搜，我再给你们一个关键词啊，神秘的夏老师到底是谁？”
　　话说到这份上，已经不算是暗示，而是明示了。
　　小景一拍脑门，顿时恍然大悟道。
　　“啊啊啊，原来那个神秘的夏老师就是这个山村小杰啊，怪不得呢，网上都说这个神秘的夏老师是隐世高人，所以咱们才没听说过啊！”
　　江舒影歪着脑袋继续道：“不光如此啊，前段时间的佳士得拍卖会都知道吧？”
　　张云脑子里一回想，也想起了这回事儿，一拍手道。
　　“哦，那也就是说，佳士得拍卖会上被抢破头的茶盏，那个新锐大师夏杰，就是这个山村小杰咯？”
　　赖雨萌忍不住吞了口若沫，充满惊讶道。
　　“那个我也知道，就是一个茶盏拍出了二千二百万的那个新闻是吧是吧，没想到这个居然和神秘的夏老师有关。”
　　杨由宁则摊了摊手道：“这个热搜出来的时候咱们正好在拍节目啦，没国内收消息快也是很正常。”
　　小景冲着一脸热切的帕拉尼奇努了努嘴：“而且看样子，这位夏老师似乎在欧洲也很火啊。”
　　江舒影冲着众人招了招手，待到众人目光都聚焦过来，她方才轻启红唇说道。
　　“不光如此哦，我这里还有一些小道消息，说是当日在佳士得拍卖会的不少贵宾，都是这位夏老师的朋友呢。”
　　陈大仁扬起眉头道：“当天出席的贵宾都有谁来着，斯嘉丽、泰勒、唐纳德，迈尔斯等等，他们可都是演艺圈和商业界的大佬，居然都是夏老师的朋友？”

317、非礼勿视小杰哥（求月票）
　　江舒影点了点头，十分肯定地说道。
　　“没错，据说泰勒和斯嘉丽还去过夏老师住的小村子，并且待了几天，唐纳德和迈尔斯他们的座驾也曾出现在那个小山村呢。”
　　听到这里，祖儿喃喃自语道：“我滴个乖乖，没想到这位夏老师面儿这么大，牌面十足啊！”
　　“这简直就是世外高人啊，咱们节目组如果能找他来，必火啊！”
　　小景也是忍不住惊叹道。
　　张云则眨了眨：“其他不说，单单他那个手艺，就值得大书特书了！”
　　……
　　正当欧洲那边议论纷纷的时候。
　　厨房里夏杰已经做好了饭菜，将其端上了桌。
　　“好了，咱们就三个人，简单点：一个清蒸黄油蟹，一盘白玉海参刺身，一盘葱油白玉海参，外加一份青椒牛肉和山药牛骨汤，四菜一汤标配。”
　　“哇塞，再加几道菜都快赶上满汉全席了，这又是白玉海参又是黄油蟹，都是顶级海鲜啊。”
　　“对了，刚刚洛瑶在厨房里问的时候我也听到了，这牛骨是阿根廷小牛肋骨吧，天南海北的食材都有了，怎么到了你这叫简单点呢？”
　　“啧啧，你这凡学学得不错啊大力杰。”
　　莫柔柔忍不住吐槽了一句，同时也是说出了她的真心话。
　　虽然她家家境优越，但也不是想吃这些食材就有的。
　　白玉海参产量低，不好买，阿根廷小牛也同样麻烦，需要从阿根廷空运过来，只有在高级餐厅才能吃到，还需要排队预约。
　　这金刚杰人在山村，居然随随便便就能吃到这些高级食材，可真是让她有些相形见绌了。
　　夏杰笑了笑：“嗨，都是朋友送的，洛瑶不也贡献了。”
　　端起了碗筷，他忽地想到了什么，看着莫柔柔与林洛瑶问道。
　　“对了，我这儿有红酒，要喝吗？”
　　“行啊，拿出来尝尝呗，吃这些的确要配上一杯红酒。”
　　莫柔柔点了点头说道。
　　“你们等等啊！”
　　说罢，夏杰就从储物间里拿了一瓶红酒出来，放在了桌上。
　　“就喝这个吧！”
　　莫柔柔扫了一眼，顿时面露惊讶之色，然后拿起酒瓶看了看：“哇塞，厉害啊，居然还是89年的柏图斯干红。”
　　“干红怎么了，你不是经常喝吗？干嘛这么惊讶？”
　　林洛瑶见状不由得随口说道。
　　莫柔柔本就是爱酒之人，对于此道的研究也颇深，说起柏图斯红酒，更是如数家珍。
　　她指了指酒瓶上的标志说道：“这可是柏图斯酒庄的红酒啊，被誉为红酒之王的柏图斯啊，在欧洲，要是没有柏图斯的餐厅，都不能被誉为一流餐厅。”
　　“而且在红酒测评里，满分100分，柏图斯更是拿到了98分的高分。”
　　林洛瑶眨了眨漂亮的双眼：“这么厉害？”
　　莫柔柔点点头：“那当然了，你们是不知道这柏图斯红酒的酿制是有多么繁琐，那里葡萄园的每根葡萄藤都是超过七十年的老藤，葡萄质量不好的时候还会毫不犹豫地选择停产。”
　　“而且为了让葡萄能完全吸收前夜残留的露水，柏图斯酒庄的葡萄只能在下午采集，就是为了让葡萄能最大限度的保持原本的风味。”
　　稍稍顿了顿，莫柔柔摇了摇手中的红酒瓶，跟着说道：“在酿造的时候，柏图斯酒庄也是不惜血本，每三个月就会将酒换一个木桶酿制。”
　　“为什么要换呢？”
　　林洛瑶充满好奇地问道。
　　“百科杰，考考你，你知道吗？”
　　莫柔柔冲着夏杰挑了挑下巴问道。
　　夏杰则微微一笑，不紧不慢地说道：“这是为了让新酒轮流吸收各种木材的香味，让新酒香味更加复杂，对不对啊？”
　　啪！
　　打了个响指，莫柔柔点头笑道：“答对了，百科杰，你懂得还真不少啊！”
　　“正因为有如此严谨繁琐的酿制工艺，以至于整个酒庄的产量低下，每年的产量只有二、三万瓶，每瓶都卖到了千欧左右。”
　　“这还是直接出售给老客户的价格，如果要是从经销商那里买，没个五六千欧元根本买不到。”
　　“而且每年出产的柏图斯红酒能被品尝到的都是寥寥无几，大家都把这玩意儿囤着，等着升值，所以这哪儿是酒啊，就跟黄金似的，属于硬通货了。”
　　“更不要说大力杰这瓶89年的，那是葡萄质地最好的年份之一，再加上年份久远，备受品酒人的推荐。”
　　“其价值之贵，已经超越黄金了，未来的升值空间只怕是更大，你真的舍得让咱们喝？”
　　听完了一席话，林洛瑶也愣住了。
　　她本来就不爱喝酒，了解也很少，哪里想得到一瓶红酒的价格能这么贵啊。
　　夏杰却是丝毫不在意，风轻云淡地开口说道。
　　“价值再贵，那也是酒，再说了，这红酒啊，我爷爷和小东他们都喝不惯，只能用来招待客人了，你们想喝就喝吧，没关系。”
　　莫柔柔仍旧是一脸难以置信的样子，继续说道：“你不喝也可以留着当理财工具啊，这玩意儿的价格涨得可比房地产快多了，你真确定喝吗？”
　　夏杰撇撇嘴道：“我确定啊，话说你是不是不想喝啊？再说下去，那我就收起来喽。”
　　果然，一听这话，莫柔柔连忙抱紧红酒瓶，深深夹在自己胸口道。
　　“喝喝喝，这种上等货，哪儿有不想喝的道理，只是和你说清楚嘛，怕你不知道，回头和我要酒钱呢。”
　　夏杰摆摆手笑道。
　　“你就放心吧，酒这种东西，本来就是招待客人用的，再说了，本来也是朋友送的，你就放心大胆的喝吧。”
　　莫柔柔脸上一喜，冲着夏杰比了一个大拇指。
　　“豪气啊，杰哥，赞一个！”
　　美酒当前，莫柔柔连对夏杰的称呼都改了。
　　夏杰微微一笑，跟着拿来三个红酒杯。
　　只见莫柔柔熟练的打开木塞，倒是不忘为夏杰与林洛瑶倒上一杯。
　　望着这深红厚重的酒色，莫柔柔鼻头微微抽动，细细闻着这柏图斯干红浓郁的酒香气。
　　拿起来，晃了晃，然后稍稍抿了一口。
　　葡萄，焦糖，摩卡，与香草的复杂香味在口齿间久久无法散去，这饱满，纯净，集中而又甜美的单宁中又带有一丝丝的甜度，令人回味久久。
　　“呼，这高级货果然好爽啊，每一口喝下去都是金钱的味道啊。”
　　莫柔柔满脸享受地说道。
　　林洛瑶也拿起酒杯，细细品了一口。
　　虽然她没法像自己闺密一样，品出这红酒里的复杂口感，但是也能感受到这红酒的醇厚与甘甜。
　　夏杰则挥了挥筷子说道：“嗨嗨，洛瑶，柔柔，你俩别光顾着喝酒啊，这样喝很容易醉的，来来来，多吃点菜，这么多好吃的呢。”
　　莫柔柔嘴角翘了翘，笑着回道：“这白玉海参，阿根廷小牛，还有黄油蟹用来配红酒那是再合适不过，我们一定会消灭干净的。”
　　说罢，莫柔柔先夹起一块葱油白玉海参，小小咬了一口。
　　那丰富的口感与浓郁的葱香味简直就是完美搭配，再配上一口柏图斯，堪称人间绝美。
　　这种滋味，这种享受，就算在米其林三星饭店都享受不到啊。
　　林洛瑶闻着满桌的菜香味，也是食指大动，夹起了一块牛肉送进了嘴里。
　　咬了两口，她露出一脸的满足之色，忍不住说道：“这牛肉炒得恰到好处，肉质嫩而不老，再配上青椒的辣味，好好吃哦！”
　　夏杰则拿起一只黄油蟹，剥开了外壳，霎时间，蟹盖下粘稠的油脂便顺着边缘流了下来，浓浓的蟹香味瞬间就充斥了整个庭院。
　　只能说不愧是头手黄油蟹，这品质果然是非同凡响。
　　夹起一块蟹肉伴着蟹膏送进口中，鲜嫩的蟹肉长期浸润在这奇香的蟹油中，二者混合在一起，难分彼此，在舌尖上共同谱写出了一曲华丽的乐章，可谓是鲜美无比，回味无穷。
　　一桌子的高档食材，再配上这红酒之王柏图斯。
　　这一顿晚餐吃得众人都是心满意足。
　　莫柔柔更是喝得一脸微醺，嘴里喃喃道：“好酒好酒！”
　　林洛瑶也是不遑多让，原本白皙如同羊脂玉的皮肤现在却好似熟透的红苹果那般可爱诱人。
　　夏杰见两人如此，也是无奈地摇了摇头，“美酒虽好莫贪杯”这句话说得果然没错啊。
　　“我说你们俩要不早点回房间休息吧，反正现在时间也不早了。”
　　莫柔柔闻言就像一只无尾熊似的，紧紧抱住林洛瑶嘀咕道：“今天晚上我要和我家洛瑶一起睡，手里没捏的我可睡不着。”
　　说着，莫柔柔还在虚空做了一个抓捏的动作。
　　这让林洛瑶见了，脸上的落霞红也攀到了耳根，羞涩地说道：“死丫头，你胡说什么呢，我看你今天是真的喝多了，还是赶紧回去休息吧。”
　　说罢，林洛瑶转头看向夏杰道：“夏杰，我先把柔柔送进去，等会再来帮你收拾桌子吧。”
　　夏杰忍俊不禁的笑了笑，随后摆摆手道：“不用不用，你照顾好她就成了，好好休息，这里我来就成了。”
　　林洛瑶虽然还想和夏杰待一会儿，但是好友醉成这样，她也不能放着不管，只得把莫柔柔扶进了客房。
　　客房门刚刚一关上，刚刚还软得跟一滩烂泥似的莫柔柔立马跟个没事人般，一下子站直了。
　　“柔柔你……”
　　林洛瑶刚呼出声，就被莫柔柔赶紧用手遮住了嘴。
　　“嘘，小声一点。”
　　林洛瑶轻轻点了点头。
　　莫柔柔捋了捋自己波浪般的秀发，方才缓缓松开了手。
　　林洛瑶压低音量开口询问道：“柔柔，你原来没喝醉啊。”
　　莫柔柔得意地笑了一声：“这才哪跟哪啊，想让我喝醉，还早着呢。”
　　林洛瑶歪着脑袋问道：“那你干嘛装醉呢？”
　　莫柔柔一屁股坐在床上，轻轻拍了拍身边的位置，示意林洛瑶坐下，随后才开口解释道。
　　“我刚刚装醉其实也没啥意思，就是想观察一下而已！另外，我刚刚想到了一个主意，准备和你说说。”
　　林洛瑶走到莫柔柔身边坐下，如同好奇宝宝般问道。
　　“观察？观察什么啊？”
　　莫柔柔用手指卷着垂落在肩膀上的秀发说道。
　　“观察什么，很简单啊，女孩装醉最容易看出一个男人的品行了！”
　　“你想想啊，一个喝醉了的大美女坐在那儿，风情万种的，别管男人装得有多么正经，表面有多么谦谦君子，心里难免会有些蠢蠢欲动，有点小心思吧。”
　　“而这些小心思，也会情不自禁地反映在脸上哦。”
　　林洛瑶指着窗外道：“所以你刚刚用这个方法偷偷观察夏杰了？”
　　莫柔柔笑了起来，配上脸颊两侧的红霞，表情的确很是勾人。
　　“哟呦，怎么了，这就开始急了？怕意中人不经考验吗？”
　　林洛瑶连连摇头，十分肯定地说道：“才没有呢，我知道夏杰他不是这样的人，我只是觉得你没必要这样做。”
　　莫柔柔双手搂着林洛瑶洁白修长的脖颈，脑袋轻轻靠在那充满弹性的饱满之处，很惬意地说道。
　　“好啦好啦，我这还不是怕你遇人不淑么，毕竟表面正人君子，私下居心叵测的家伙我见得多了。”
　　“不过刚刚你家大力杰的表现的确实不错，说话的时候目光都注视着你，看都没看我一眼，目光也挺清澈，这种情况我还是第一次遇到诶。”
　　“居然连本小姐的杀手锏都拿他没办法。，啧啧，非礼勿视这句话说的人倒是多，但是又有几个能做到呢。”
　　莫柔柔带着几分唏嘘之色。
　　林洛瑶则故作生气的撅起嘴道：“都和你说了，他人很好，你还不相信。”
　　莫柔柔抿了抿嘴道：“对对对，人的确好，大方敞亮，这么贵的柏图斯红酒都舍得拿出来给咱们喝，在小事上，处理得也很细心，这样的好男人可是百年难遇，我都快动心了。”
　　虽然是好友的一句打趣，但是莫名的让林洛瑶有些局促，连忙说道。
　　“夏杰他本来就很大方啊，而且淡泊名利……算了，不说这个了，你刚刚想到的是什么法子啊，不会是啥损招吧？”

318、坏了坏了！（求月票）
　　莫柔柔抬手在林洛瑶俏丽的脸上轻轻捏了捏，感受着她润滑的的肌肤，娇笑着开口道。
　　“喂喂，我可是在帮你啊，你这是把我想成啥坏人了，放心吧，不是啥旁门左道的点子哦。”
　　林洛瑶点了点头继续问道：“那是什么主意咯，你倒是快说啊。”
　　莫柔柔有些煞风景地打了个嗝，呼出了一口酒气，不紧不慢地说道：“别急啊，你听我慢慢给你分析。”
　　“原本我觉得你的情况吧，还是挺乐观的，毕竟你各方面条件都不错，要模样有模样，要身材有身材，要家底有家底。”
　　“但现在看来，这些优势在夏杰面前，根本不算什么。”
　　林洛瑶有些不解道：“柔柔，你现在说这个干嘛？”
　　莫柔柔摊开双手比划道。
　　“我这不是在分析你俩的条件看吸引力么，现在这个年头，爱情啥的都被细化成了无数小款小项，婚恋节目那么多，都是比的自身吸引力。”
　　“反正总的来说，你现在的条件对付普通人效果是百分百好使，对付夏杰啊，恐怕不大行。”
　　林洛瑶嘟着嘴唇向上吐了口气。
　　“好啦好啦，这个我早就知道了，你就直接说办法吧。”
　　莫柔柔微微颔首道：“好吧，那我就直接说了，我是这么寻思的，现在你的闪光点抵不过夏杰的光环，再加上你经常在外面跑，聚少离多，就更别提拉近距离了。”
　　“所以要想破局，只有一个办法，那就是咱们在这村子里住下来。”
　　“啊，住下来？”
　　林洛瑶愣了愣。
　　“对啊！”
　　莫柔柔点点头，理所当然地说道：“你不会想着天南地北到处跑，靠打打电话，聊聊微信就能拉近和夏杰的关系吧，哪儿那么容易啊。”
　　“正所谓近水楼台先得月，你现在要做的，就是融入他的日常圈子里，成为悠闲生活的一部分，这样才好攻略啊，要不，咱俩明天早上就去村里租个房子吧。”
　　林洛瑶却是皱了皱眉头：“直接说咱们要在这住下来么，这样会不会太直白了，不太好啊。”
　　莫柔柔却是竖起一根纤细手指，微微摇晃道。
　　“你傻不傻啊，难道不会找理由吗？”
　　“你难道忘了夏杰这边有大熊猫牛牛吗，回头你就可以用拍摄大熊猫系列专题作为借口留下来啊。”
　　“呃……”
　　林洛瑶张了张嘴，暗暗有点心动。
　　这理由似乎挺合理呢！
　　莫柔柔见林洛瑶开始沉思，哪里不知道自己这个闺蜜在想什么，也知道她碍于面子，不好说，便主动把脑袋凑在林洛瑶耳畔旁，煽风点火道。
　　“洛瑶，你想想，住在这里每天都可以见到大力杰咯，岂不美哉？”
　　“我知道你面子薄，不好意思开口，不过没关系，回头我把房子找好，你直接跟我拎包入住就成，不过今天啊，咱们还是好好休息休息，明天再说。”
　　……
　　时间悄悄流逝，眼睛一闭一睁，这一夜过去了。
　　翌日。
　　透过郁郁葱葱的茂林向远方看去，天边早已一片白，残月好似打碎的瓷盘，半隐半现，绯红色的朝霞映照在卧牛村各家各户的窗台上。
　　远方传来了高亢的鸡鸣声，林中鸟儿振翅而飞，又是一个绚丽多彩的早晨到来了。
　　夏杰推开房门，精神抖擞的走了出来。
　　反倒是林洛瑶和莫柔柔俩闺密，叽里咕噜聊了一晚上，一早上起来顶着两个淡淡的黑眼圈。
　　看到两个女孩的模样后，夏杰不由得略带诧异地问道。
　　“早啊，洛瑶，柔柔，你们这是怎么了，昨晚没睡好么，脸色这么差？”
　　莫柔柔打了个哈切，摆了摆手，无精打采地说道：“嗨，别提了，昨晚洛瑶这丫头踢被子，再加上宿醉，脸色好才怪了。”
　　啊！
　　林洛瑶瞪圆了眼睛，万万没想到这锅居然都能甩到她头上，忍不住争辩道：“我明明没有，分明是你……”
　　这当着夏杰的面呢，林洛瑶刚想辩解，就被莫柔柔把嘴堵上了。
　　莫柔柔讪笑一声：“不好意思啊，洛瑶这孩子还没睡醒，还在说梦话呢，不过爱踢被子这个毛病可真是让我担心啊！”
　　“要是以后能有个人来天天照顾她好了，我也就不用忧心了，哎！”
　　夏杰闻言，不由得笑道：“嗨，你们要是觉得没睡好的话，也可以去睡个回笼觉，中午吃饭再叫你们好了。”
　　莫柔柔却是连忙摆摆手说道：“不用不用，我俩都没有睡回笼觉的习惯，一会儿清醒清醒就好了。”
　　夏杰微微颔首：“那好吧，你们俩先去洗漱下，等会来吃早餐吧。”
　　说罢，三人各自分开，夏杰进了厨房，林洛瑶和莫柔柔梳洗去了。
　　这三个人，早餐自然要丰盛一点。
　　夏杰煮了一份绿豆粥，又和了一团面，配上牛肉炸了几个肉饼，当然，煎鸡蛋也是必不可少。
　　早餐端上桌，夏杰冲着客房那边吆喝了一声：“吃早餐咯。”
　　“来了！”
　　率先回应的林洛瑶。
　　刚刚梳洗好的林洛瑶，此刻是神清气爽，毕竟年轻，脸上的倦意也早已一扫而空，额头上还有些许水珠滴下，顺着脸颊滑落。
　　那不施粉黛的白皙肌肤如同羊脂玉般，气质似那出水芙蓉，清新出尘，一颦一笑间充满了自然之美。
　　很多女生在卸妆前和卸妆后完全是两个人，在林洛瑶身上，这个常识可完全不适用，可谓是表里如一。
　　而且皮肤状态也很好，套用网上那句话来说，就是满脸的胶原蛋白，光滑有弹性。
　　很显然，她是属于天生丽质难自弃的那种人，不需要化妆就已经很漂亮。
　　夏杰扫了眼，拿起筷子递了过去：“绿豆粥，牛肉饼，煎鸡蛋，不管合不合口味，先填饱肚子啊。”
　　林洛瑶莞尔一笑，露出洁白整齐的牙齿笑道：“你难道是第一天认识我啊，我又不挑食。”
　　夏杰抓了抓头：“哈哈，那倒是，来尝尝吧。”
　　林洛瑶端起碗，先喝了一口绿豆粥，霎时，唇齿间满是绿豆粥的清香甘甜味，又夹起块牛肉饼轻轻咬了一口。
　　前面清新甘甜的绿豆粥香味还没散去，咸香的牛肉饼味又接踵而至，奇怪的是这各不相同的味道混合在一起并未有所冲突。
　　反而是交织在一起，互相称托，细细一品，无论是甘甜味还是咸香味都没有抢占风头，让味蕾保持着足够的新鲜感。
　　这样一来，就不会对其中任何一方生腻，想来，应该是这牛肉饼中的面团起了中和作用吧。
　　不过要想要做到这种程度，没点火候可是不行的，只能说明下厨之人厨艺之精湛。
　　吃了一会儿，莫柔柔方才姗姗来迟。
　　“呼……抱歉啊，让你们久等了，我这头发打岔了，梳理起来可费劲了，今儿个早上吃的啥啊。”
　　林洛瑶闪了闪身子，让莫柔柔看清桌上食物开口道。
　　“绿豆粥，还有阿根廷小牛肉肉饼，外加煎鸡蛋，味道特别香哦！”
　　“是么，我试试啊。”
　　莫柔柔连忙坐下，尝试过后也是不禁竖起了大拇指。
　　“这味道真不错，没想到大早上喝粥都能有这么新奇的体验啊，不过这肉饼外焦里嫩的，能把火候掌控到这个地步，真是没得挑哦。”
　　夏杰只是笑了笑，没答话。
　　就这样，一顿早餐的时间，就在林洛瑶和莫柔柔二女的夸赞之中结束了。
　　吃完了，林洛瑶和莫柔柔主动帮忙收拾好了餐桌。
　　夏杰则拿了点调制好的饲料准备去喂白骨青大将军。
　　闲下来的莫柔柔忍不住问道：“嗨，杰哥，今天准备带咱们去哪儿玩啊，洛瑶昨晚和我说，她想去看看大熊猫，可以吗？”
　　说着，她伸手拉了拉林洛瑶，后者则连连点头。
　　夏杰不由得微微一笑，国宝的魅力那么大，既然来了想去看很正常。
　　毕竟除了自己这儿，又有哪儿有这么好的待遇，能和国宝面对面互动呢？
　　所以他十分爽快地应道：“当然没问题，等我喂好了蟋蟀，咱们就过去吧。”
　　说完，他就走到放着蟋蟀的卧室里。
　　家里养着四大名鸡，还有球球这个捣蛋货，可得注意点，可不能乱放，免得被鸡儿听到声音，跑来给吃了，那可就欲哭无泪喽。
　　“好的好的！”
　　两个女孩对蟋蟀是一点也不感冒，所以没啥去看的心思。
　　卧室内，夏杰将配好的饲料外加一点水果片丢进了蟋蟀盆里。
　　望着白骨青大将军越发健壮的体型，他也是暗暗满意。
　　等再过上几天，就可以拉出去同宋小东的黄大头好好搏杀一番了。
　　喂好蟋蟀，换了个衣服，拿了一篮子红萝卜和水果，夏杰冲着正在客厅里休息的两个女孩说道。
　　“准备就绪，出发吧。”
　　二女顿时欢天喜地的雀跃了起来，跟着夏杰后面出了门。
　　红色悍马一路驰骋，转眼就来到了竹林外。
　　一进去，夏杰就看到牛牛正躺在竹舍里一动不动。
　　“牛牛，干嘛呢，怎么没出来晃悠啊！”
　　夏杰走上去挥手吆喝道。
　　“唧唧……”
　　坏了坏了！
　　牛牛无精打采地回应了一声，两只跟玻璃球般的漆黑眼睛怔怔地望着吊床正发呆。
　　坏了，什么坏了？
　　夏杰顺着对方目光一看。
　　嗨，原来是吊床的绳子断了，怪不得没赖在上面呢。
　　跟在后面的林洛瑶瞧见了大熊猫闷闷不乐的样子，不由得忧心忡忡地开口问道：“夏杰，这大熊猫是怎么了啊，看上去精神不太好啊。”
　　夏杰则扬手一指吊床，笑着回道：“没事儿，这不是吊床断了，它没得玩了，所以懒得出来了。”
　　“这货现在养得越来越好，估计得有四五百斤了吧，吊床承受不住，断了也是情有可原，要不你们先去陪它玩玩，我把这吊床先修好。”
　　“啊！我们照顾它啊？”
　　林洛瑶张了张嘴，这可是前所未有的体验啊，她有些担心自己能否做好。
　　“夏杰，我和柔柔都没有过照顾大熊猫的经验啊，不知道能不能陪好它。”
　　夏杰则一挥手道：“放心吧，没事儿，我今天带来的都是牛牛爱吃的，你们就拿这些水果逗逗它就成了。”
　　“而且牛牛很乖巧的，你们要是怕的话，我也可以先带你们过去，和牛牛熟悉一下。”
　　莫柔柔则走上前来搭住了林洛瑶的肩膀，冲着夏杰开口道。
　　“啧啧，杰哥，你是不是把我们想得太柔弱了啊，放心吧，我们能搞定的，你还是快点去修吊床，让牛牛早点出来晃悠吧！”
　　夏杰想了想当初和林洛瑶见面的情况，也是忍俊不禁地笑了笑。
　　是啊，一个敢只身闯大山拍照的人，那胆子自然是不会小的。
　　“那成吧，我现在去修吊床了，你们好好哄哄牛牛吧。”
　　“牛牛，乖哦，不许乱来啊！”
　　叮嘱了一番后，夏杰便走到了吊床旁边。
　　这个吊床两端夏杰选的可是粗木头，就算再承受两个牛牛也没问题。
　　现在出问题的地方主要是两头的绳索，一头已经彻底断掉了，另一头虽然没断，但是也磨损得很严重了，已经到了不得不更换的程度。
　　造成问题的主要原因还是因为牛牛在竹林的日子过得太安逸了，吃吃睡睡，体重蹭蹭地往上涨。
　　原本牛牛过来时，也就百十斤的样子，前两天夏杰抱了抱，明显沉了不少，起码是往一百五上奔了。
　　夏杰将坏掉的绳索抽了出来，准备用竹棚里放着的尼龙绳先替换了，回头看看，得给它买个加强版的吊床才成。
　　另一边，林洛瑶和莫柔柔也走到了竹舍前边。
　　莫柔柔满脸的兴奋之色：“今天总算见到活生生的大熊猫了！”
　　林洛瑶则打趣了好闺蜜一句：“怎么，那合着你以前见的都是特效做出来的假大熊猫啊？”
　　莫柔柔翻了个白眼道：“哇，我早上不就是小小的丢了个包袱给你么，至于这么记仇么，小气鬼瑶瑶。”
　　“我的意思是，亲身和大熊猫零距离，面对面的接触，这可不是头一次么。”
　　林洛瑶则立即反驳道。
　　“你那儿那是丢包袱啊，简直就是甩锅啊！”
　　“我睡觉哪里有踢被子啊，乱给我添这种反面人设，还是当着夏杰的面，你这让别人怎么想啊。”

319、这里的房子很紧俏（求月票）
　　莫柔柔竖起了一根葱白的手指，轻轻摇晃着说道：“NONONO，你这说的可就不对了啊！”
　　“这种可爱的小毛病和人设适当的添加一下又怎么了，这不是增加别人的保护欲么，要是给你立一个完美无瑕的人设，那才假让人敬而远之呢，你说是吧。”
　　“好了，咱们先不谈这个了，你只要知道我不会害你就对啦，咱们赶紧来喂大熊猫吧。”
　　说罢，莫柔柔从篮子里拿出了一个红彤彤的大苹果，走到大熊猫面前，举起来晃了晃，十分温柔地诱惑道。
　　“嗨，牛牛，你看哟，这里有个红红的，脆脆的大苹果哟，一看上去就很好吃，想不想吃呀？”
　　“唧唧……唧唧！”
　　大熊猫牛牛很是不开心地哼哼了两声。
　　莫柔柔不由得撇撇嘴道：“看来你是不想吃咯，那我可就拿回去自己吃咯。”
　　大熊猫本来就是一种很聪明的生物，况且还经过夏杰的一番调教，简直成了熊猫精。
　　此刻见着对方居然了还把苹果往回拿，便立马伸出双爪，一把抓住苹果，送到了嘴里，发出了清脆的‘咔嚓咔嚓’声。
　　莫柔柔见状笑着说道：“怎么样，牛牛，好吃吗，好吃的话那咱们的友谊是不是更近一步呀？”
　　“吱吱……吱吱。”
　　大熊猫牛牛一颗心都扑在了吊床上，哪里有功夫理会莫柔柔啊。
　　刚刚接过苹果，也只是因为一个吃货的本能罢了。
　　心再伤，东西也要吃，这才是一个吃货的自我修养，什么真香定律都闪一边去吧。
　　莫柔柔轻轻咦了一声，指着大熊猫向林洛瑶抱怨道。
　　“嘿，洛瑶，你看这白眼熊猫，得了吃的就不理我了。”
　　林洛瑶用手掩住嘴轻笑了一声。
　　“那是牛牛聪明。”
　　说着，她走上前一步，伸手轻轻揉了揉大熊猫脖颈附近黑白相间的毛发。
　　大熊猫牛牛被撸舒服了，就转头看了林洛瑶一眼，发出了轻哼的声音。
　　莫柔柔也是有样学样，伸出双手攀上了大熊猫牛牛的脖颈。
　　一左一右两大美女都在为它按摩，双倍享受，双倍快乐。
　　虽然分不出美丑，但牛牛也是乐在其中。
　　就在林洛瑶和莫柔柔都以为自己搞定了这只大熊猫的时候，不远处传来了夏杰的吆喝声。
　　“牛牛，吊床修好了！”
　　一听到这声音，大熊猫牛牛立即便挣脱了莫柔柔和林洛瑶的双手，向着吊床一扭一扭小跑了过去，模样憨态可掬，但速度其实并不算慢。
　　毕竟是野生大熊猫来着，虽然最近养尊处优，但一身本领还未完全消磨。
　　转眼功夫，它就奔到了吊床附近，抬头看向夏杰，嘴里发出了阵阵轻哼声。
　　“唧唧……唧唧！”
　　要抱抱……想上去！
　　夏杰不由得笑骂一声道：“怎么，看到我来了，连爬都懒得爬了是吧，你这货现在大黑还懒啊！”
　　说罢，他一手揪着大熊猫的脖颈，一手拖住大熊猫的屁股。
　　只听见一声“起！”
　　大熊猫便被夏杰腾空抱了起来，随后被放到了吊床之上。
　　上了吊床，大熊猫牛牛便扭动着身体，让吊床荡了起来。
　　“吱吱……吱吱！”
　　哈哈……好玩好玩！
　　跟在大熊猫牛牛身后跟过来的林洛瑶和莫柔柔望见这一整幕，那是又好气又惊叹。
　　气呢，气的是自己在大熊猫面前的魅力居然还比不上一张吊床。
　　惊叹则是因为夏杰的力气。
　　虽然她们早就知道夏杰力气很大，不论是从徒手抬车，还是后面的种种，但是这种力拔山河的事，无论看几次，都是那么的富有冲击力。
　　想要习惯将之日常化，估计还得再看一阵子再说。
　　夏杰望向二女，指着大熊猫开口道。
　　“好了，这货现在有了吊床玩儿，开心了，现在它不会对你们爱搭不理了，你们就陪它玩一会儿吧，我去给它砍点新鲜的竹子来。”
　　说罢，夏杰便转身离去，把现场交给了林洛瑶和莫柔柔。
　　陪着大熊猫玩耍了整整一个早晨，临近中午，她们离开的时候脸上都挂着心满意足的笑意，与兴奋之后的余韵，双颊布满了潮红之色。
　　回到家里，中午夏杰简单做了几个家常菜，依然让两个女孩觉得格外美味。
　　吃完过后，莫柔柔和林洛瑶便提出要离开。
　　这倒是让夏杰颇有些意外，他本来还以为林洛瑶和莫柔柔至少要在这里玩上个两三天呢。
　　不过莫柔柔说她们还有事要处理，夏杰也就没多挽留，把她们送到了门口。
　　林洛瑶依依不舍的冲着夏杰挥了挥手，随后才坐上了悍马的副驾驶。
　　等到红色悍马缓缓向前行驶出一段距离后，林洛瑶忍不住嘟囔着说道。
　　“柔柔，我们才刚来啊，怎么你就要催促着走啊。”
　　莫柔柔莫名一笑，伸出舌头舔舐着自己的烈焰红唇，悠悠开口道。
　　“我说洛瑶啊，你这丫头是不是忘了昨天咱们说的事情了？”
　　“房子我昨天都托人去帮忙找了，今天人找着了，叫咱们去看呢，你啊，就放心吧，等咱们在这儿住下后，你有的是时间和大力杰增进感情。”
　　林洛瑶缓缓摇下车窗，吹着微风喃喃道：“是么，不过我怎么觉着，提出留下来之后，你比我还要开心呢。”
　　莫柔柔神秘一笑，用余光瞥了自己的好友一眼，没有答话。
　　她才不会说留下来之后就能名正言顺的去找夏杰蹭饭呢。
　　按照收到的信息，莫柔柔一路驾车前行。
　　不一会儿，便抵达了目的地。
　　一座农家小院儿。
　　这座小院占地面积比之夏杰家要小上一些。
　　不过院子里的绿化倒是还挺不错的，砖墙底下都摆满了鲜花盆栽，庭院里还有两颗果树，一颗橘子树，一颗石榴树，郁郁葱葱的，上面还结满了果实。
　　屋舍总共有五间，两间卧房，一间大堂，还有厨房和卫生间。
　　友人也是一个看上去才二十岁出头，扎着双马尾的妙龄女郎，名字挺好听，叫丁甜。
　　她带着莫柔柔和林洛瑶俩仔细看了一圈。
　　看下来的结果。
　　莫柔柔对这倒是挺满意的，连连点着头笑道。
　　“嗯，我觉着不错，就是里面家具什么的太破旧了，咱们得换换，洛瑶你觉着这儿怎么样。”
　　林洛瑶用手托着下巴，徐徐开口道。
　　“我也觉着还挺不错的，不过我看这儿没什么家电，网络宽带啥的也需要去办理，就怕你这个网瘾少女接受不了。”
　　莫柔柔指了指院门：“放心吧，不就多耽搁几天的功夫么，我车里还有一台ps5和一台小电视，先凑合着对付这几天没问题。”
　　丁甜不由得苦笑道：“嗨嗨，我说二位大小姐，你们就别挑了，这家可是我好不容易才找着的，我可是好说歹说才让人把房子租给我们的，要是拖下去的话，只怕迟则生变啊。”
　　莫柔柔上前一步，搭住了双马尾的肩膀问道：“咋了，丁丁，不就是租房子么，能生什么变啊。”
　　丁甜摊了摊手道：“你们可是有所不知啊，这村子里的房子可紧俏了。”
　　“我在这村子里跑了一早上，这里本来就小，租房信息也就那么两三条，而且一打电话过去问啊，人家都告诉我这房子租出去了。”
　　“一问为什么，原来是被村里租了搞农家乐去了，就这家还是我跑村委会去问到的，交了押金才给我的钥匙。”
　　“不过按村委会的说法，昨天这间院子也有人来看过，你们要是再不拍板的话，可能会被别人给租去。”
　　闻言莫柔柔眨了眨眼，还真草率了！
　　这里如今有夏杰这位大神坐镇，再加上最近还来了向往的生活剧组，现在的卧牛村只是看上去偏僻罢了，名头可是一点都不小啊。
　　想到这里，莫柔柔哪里还敢耽误啊，连忙开口道。
　　“丁丁，你快点和房东说，这房子我们租了，一年一租，就这样。”
　　丁甜立马拿起手机，编辑了一段信息发了出去，没多久，便收到了回复。
　　林洛瑶则跟着追问道：“丁丁，房东怎么说啊？”
　　双马尾愁眉苦脸道。
　　“房东说刚刚又有人和他说要租房子的事，并且愿意一租就是三年，而且还愿意加价，房东比较倾向于把房子租给他们。”
　　莫柔柔毫不犹豫地说道：“直接给房东说，我们加两成，也租三年，哼，想和我抢，没门！”
　　“嗯！”
　　丁甜赶紧应声发了消息过去。
　　过了一会儿，在收到回复后，双马尾脸上一喜。
　　“成了，房东答应租了，回头就会回来和你们签租房合同，你们俩啊，现在就可以住这儿了，总算是幸不辱命。”
　　莫柔柔捧起妙龄女郎的脸，轻轻啄了一口，笑道。
　　“哈哈，丁丁，我就知道，这种事找你帮忙绝对没问题，洛瑶，你没问题吧，行的话咱们就去买家具住下了啊。”
　　说着，莫柔柔转头看向了林洛瑶。
　　后者点了点头，用行动表示赞同。
　　……
　　正当莫柔柔和林洛瑶的租房计划进行的如火如荼之时。
　　夏杰这边也已经休息完毕，随手召出了无人机，开始了今天的直播。
　　推送消息一经发出，便掀起了火爆的热度，网友们马不停蹄地向着直播间里赶来。
　　“啊啊啊，我发现了什么？大力杰开播啦！”
　　“笛人杰，今天还开专场么？”
　　“哈哈哈，楼上的你怕是想多了，这种耗费精气神的专场哪儿能天天开啊。”
　　“不过我倒是觉得夏老师应该能做到，上次专场开完，夏老师只是微微喘了喘气，脸都没红，感觉并不是很累，后面休息，感觉也是装装样子，给咱们面子，怕咱们无地自容。”
　　“原来我还以为大力杰是真的在休息呢，看来这波我竟在第一层，大力杰已经在第五层啊。”
　　“这两天主播忙啥呢，都不上线，一点敬业精神也木得！”
　　“是啊是啊，我都饿了好几天了！”
　　“对了，猎人杰，前几天抓的蟋蟀可以斗了吗？”
　　“是啊是啊，斗一波，给咱们乐呵乐呵啊！”
　　……
　　夏杰做了个伸展运动，稍稍活动了一下筋骨，刚刚午睡片刻的倦意是彻底一扫而空。
　　看到直播间不少观众对斗蟋蟀感兴趣，他不由得笑道：“斗蟋蟀的话还是等等吧，刚刚给白骨青大将军调制好了饲料，得再养几天才成。”
　　“啥，养个蟋蟀还得专门用饲料！”
　　“啧啧，主播果然是个斗蟋蟀的老手！”
　　“主播，用啥饲料喂啊，蟋蟀吃了能更凶更猛更强吗？”
　　“对对对，说说，我也跟着学习学习。”
　　夏杰随口应道：“其实也简单，就是用小米，绿豆粉，黄豆粉，燕麦，荞麦，玉米，胡萝卜，毛豆、虾粉，奶粉按照比例掺和在一起，然后加上苹果汁调和而成，蟋蟀吃了能长体格和筋骨。”
　　“过几天等白骨青大将军吃好喝好了，就能出关大杀四方了，所以各位观众不用着急，白骨青大将军的初阵，我一定会让大家与我一起共同见证。”
　　这么一大串材料，听得网友们也是晕乎乎的，纷纷感叹。
　　“原来喂养蟋蟀还有这么多讲究啊，受教了夏老师。”
　　“百科杰是个讲究人啊，期待白骨青大将军的初阵哟。”
　　“额勒个乖乖，这么多材料，五谷杂粮啥都有了，感情这蟋蟀比我吃的还好，我……我竟然连只蟋蟀都不如？”
　　“啊，这，我该怎么说呢，小丑竟在我身边。”
　　“夏老师，那今天下午直播些啥内容呢？”
　　咯咯咯……咯咯咯！
　　这时候四大名鸡从菜园子里玩回来了，跑到池塘边喝水，夏杰见了，不由得笑道。
　　“前段时间不是有无知者说咱们吃不起茶叶蛋吗，最近家里正好鸡蛋比较多，要不，下午就煮点茶叶蛋吃吃吧，多的不敢说，只要来玩的朋友，想吃肯定能吃上！”
　　见夏杰玩梗，网友们也是纷纷笑着附和。
　　“哈哈，大力杰有心了！”
　　“小时候去浴室，爷爷都会买个茶叶蛋给我吃，听到主播说起茶叶蛋，我忽然想起我爷爷了……”
　　“我去，蛋我有，缺茶叶啊，谁能援助点啊？”
　　“兄弟，快加我微信，新茶已到，价格公道哦！”
　　“楼上的，这新茶它正经吗？”
　　“今日份厨艺课签到，料理技艺经验+1！”
　　“神厨杰，块快开始你的表演吧！SHOW-TIME！”
　　……

320、茶叶蛋（求月票）
　　当直播间网友们谈笑风生的时候，夏杰也迈步走进了厨房，准备起相关食材。
　　“既然是做茶叶蛋，首先必备的肯定是鸡蛋了，咱们就用家里的草鸡蛋。”
　　“另外再准备茶包、香叶，桂皮、盐和酱油这些作料。”
　　说着，夏杰拿出砂锅，装满水后放到灶台上，等到砂锅内的清水沸腾后，不紧不慢地说道。
　　“煮鸡蛋时间不必太长，水烧开后用中火煮个五六分钟就差不多了。”
　　说罢，他便将草鸡蛋一个个放入砂锅之中。
　　和网友们闲聊了几句，砂锅里的鸡蛋已经煮好了。
　　夏杰拿起漏勺，把一个又一个散发着滚滚热气的鸡蛋给捞了起来。
　　用冷水冲凉后，他拿起个鸡蛋，在砧板上轻轻敲了敲，见蛋壳上露出了细密的裂纹后，方才罢手。
　　此举也引起了一些没实践经验的网友疑惑，纷纷扣字发弹幕。
　　“大力杰吗，你这是饿了么，这就忍不住要吃鸡蛋了啊。”
　　“夏老师，咱们今天的主题是茶叶蛋哦，煮鸡蛋虽好，但不要贪吃哟。”
　　“就这煮鸡蛋，我一口气能吃五个，大力杰，你能吃几个？”
　　夏杰望见了这些弹幕，轻笑一声后方才说道。
　　“你们想哪儿去了啊，我这敲鸡蛋可不是为了吃，而是为了能让卤汁能更好的浸润鸡蛋，让鸡蛋更入味罢了，就跟蒸鱼时会在鱼身上划几道刀纹是一个道理。”
　　“对，我妈以前就是这么煮茶叶蛋的，都要敲碎了！”
　　“啧啧，不会真的有人以为厨神杰会馋一个煮鸡蛋吧。”
　　“楼上的老拱火了，大家都是一个直播间的弟兄，大多都是为了进来学手艺追女朋友的，没必要没必要啊。”
　　“我有女朋友啊，为啥要追啊，诶，话说回来，你不是看了厨神杰视频转行去做厨师的那个兄带么，现在咋还没有找到女朋友啊。”
　　“别提了，想要的没有，工资倒是涨的飞快，现在破万了，后来我才琢磨明白这到底是咋回事儿，原来我跟大力杰之间，除了隔着厨艺，还隔着一张脸啊。”
　　“哈哈，一张脸的差别，这可是就是鸿沟啊！兄带，没想到吧，小丑竟是你自己。”
　　“楼上的朋友，至少人家看了夏老师的视频学到了手艺，工资涨的飞快啊，没想到吧，你以为是小丑，但其实人家是凡尔赛大师。”
　　当直播间的网友们插科打诨，聊得火热的时候，夏杰也已经把香料全部准备到了纱网中包好。
　　等到锅里的第二道水煮沸后，他方才将料包和敲好的鸡蛋一起投入锅中，跟着说道。
　　“现在咱们把香料包和鸡蛋用大火煮个小十分钟左右，让香料的味道散发出来后，然后再转成中火，慢慢煮个半个小时。”
　　“等煮好之后，千万别急着吃，再让鸡蛋在汤汁之中泡上三四个小时，然后再热一热，这样煮出来的茶叶蛋才最香，最好吃。”
　　听完了夏杰的全程讲解，直播间里有人带头提议道。
　　“这下好了，大家都可以靠茶叶蛋发家致富了，还不快点谢谢夏老师？”
　　“没错，等会我就去超市买鸡蛋，晚上开始出摊！”
　　跟着，五颜六色的‘谢谢夏老师传授致富经！’的弹幕满直播间都是，就如同涛涛的大江大河一般，延绵不绝。
　　期间刷礼物的人也是不少，五花八门的特效在屏幕上闪烁个不停，好似新年烟火般，霎是好看。
　　夏杰最近在直播平台上大火，前来学习观摩的主播也是不少，见夏杰随手煮个茶叶蛋都有这么多的礼物打赏，也是眼红不已。
　　他们纷纷把这个记在心里，准备回去复刻一波，可以说夏杰的出现，直接带火了一个新兴的直播分类：山村生活流！
　　……
　　与此同时，遥远的京都郊外。
　　张宁正抱着捆柴火走在一条小河边。
　　一个夏天过去了，他也从高中生晋升成为了大学生。
　　按捺了许久的悸动，在这一刻得到了释放。
　　这不，刚刚一军训完，趁着课表还没排下来的时候，张宁便跟同学们策划了一场野外露营。
　　“哟，大宁子回来啦。”
　　“宁哥回来啦。”
　　“宁哥儿辛苦啦！”
　　经过半个月军训的相处，张宁和同学们已经十分融洽了，虽然大家都是来自天南海北，但是有着体育生的身份，怎么聊都聊的开。
　　见到张宁回来，几个关系要好的男生，也是纷纷开口吆喝欢迎着。
　　“哟，你们这进度还挺快啊，手脚麻利啊。”
　　张宁把木柴放到柴火堆，望着一顶顶支起来的小帐篷，满意地点了点头。
　　看完这边，张宁又将视线投向了远方，在那边站着的是八个年轻的女孩。
　　其中五个是他们系的，另外三个则是朋友。
　　既然是体育生，那女生的占比自然是远远低于男生的，哪儿像什么表演系，舞蹈系，空乘系，万红丛中一点绿。
　　再加上张宁这大学不知道怎么招的，只招进来了五个练田径的女生，什么艺术体操之类的统统没有，开班级会议的时候一水的大老爷们儿。
　　所以这屈指可数的五个女生已经是这一届的宝了。
　　不过练田径的也有练田径的好处，一水的大长腿，再加上这五个女生的容貌本也不算太差，而且青春活泼，在一群体育生里还是很有人气的。
　　僧多粥少，不光是张宁，剩下的男生们在做事的时候也或多或少的会往那边看上一两眼。
　　大家本就是练竞技体育的，这竞争意识自然是都不会差的，都卯足了劲的想表现表现自己，让五个女生刮目相看。
　　张宁抿了抿嘴，望着周遭一圈人，现在手头上任务完成的只有他一个。
　　这也得益于他在卧牛村的时候跟在夏杰身边的经历，如何快速捡柴火，怎么拿不会掉，早已是轻车熟路。
　　在心里默默赞美了一声杰哥后，张宁背着手，朝着女生群体走了过去，看的一众男生也是羡慕嫉妒恨。
　　走近之后，张宁看到八个女孩子围城一圈，似乎正在为什么东西发愁。
　　走到女生旁边，张宁轻咳了一声，以彰显自己的存在。
　　在夏杰身边待了一段时间，虽然气质还没学到神似，但是形似还是有那么一两分的，因此他在女生群体中的印象还是不错。
　　听到咳嗽声，一众女孩子转过头来，十六只眼睛齐齐看向了张宁，这场面其实还是颇有些让年轻的张宁有点不自在。
　　张宁稍稍低着头，思索着杰哥是怎么应对的。
　　稍稍一想，他再次抬起头，嘴角微微扬起，露出了洁白的牙齿，摆出了一个阳光灿烂的笑容，向着一众女生开口道。
　　“几位同学，你们是不是遇到了什么麻烦？需要帮忙吗？”
　　为首的一个女孩子名叫单宁宁，身高一米七，典型的北方女孩的长相。
　　性格大方开朗，梳着一个利索的马尾辫，穿着一身运动服运动短裤，皮肤是健康的小麦色，看上去英姿飒爽。
　　单宁宁是体育系的系花，同时也是张宁和众多男生心仪的对象。
　　她见张宁走来，摊了摊手，颇有些无奈地开口道。
　　“宁子你忙完啦，我们刚刚不小心把两盒火柴都打湿了，现在点不着了，又没打火机，你说咋办呀。”
　　张宁在入校之后的表现都还比较不错，比起同期别的男生来说也要更有风度一些，再加上两人名字中都带着宁字，天然就要亲近一些。
　　因此单宁宁在见到张宁后，就一股脑的把女孩们的苦恼说了出来。
　　张宁闻言，却是眼睛一亮。
　　火柴打湿了点不着？这可就太巧了，之前在卧牛村的时候，夏杰也带他们去河边玩过。
　　那时候张宁也是身上有东西打湿了，就好奇的向夏杰请教过，后者还附赠了他一个小知识点，就是关于火柴湿了打不着的办法。
　　“那个宁宁啊，你们先别着急，我这儿有办法。”
　　这可真是误打误撞啊，张宁内心狂笑不止，表面上却是波澜不惊，气定神闲，稍微压了压手，示意一众女生稍安勿躁。
　　当然，这也都是跟夏杰学的。
　　见张宁如此有大将风度，一众焦急的女孩子也纷纷定下心来。
　　单宁宁主动把火柴盒递了出来。
　　外面的包装已经是湿漉漉的，里面的火柴也被完全浸润了，的确是擦不起来。
　　单宁宁跟着问道：“宁子，你有啥办法啊？”
　　张宁老神在在地一笑，指了指天上的太阳，没有说话。
　　这时候有女生抱怨着说道。
　　“啊，宁哥你不会是想等太阳把这一盒火柴晒干啊，那儿成啊，再过个把小时就是饭点了。”
　　张宁一听这话，差点没破功，这都什么乱七八糟的啊，连忙挥了挥手道。
　　“放心吧，不是这种笨办法，你们稍等下，还差件工具，等我去拿过来啊。”
　　说罢，张宁一路小跑着冲到了一位男同学面前，这位男同学有着远视眼，鼻梁上带着一副厚厚的墨镜。
　　“诶诶，老方，眼镜借我用下，很快就还你。”
　　这名姓方的同学倒也不矫情，把眼镜递了过去，嘱咐了一声。
　　“小心点，别给我弄坏了啊。”
　　“放心吧兄弟。”
　　拿到眼镜后，张宁就一路小跑回到单宁宁面前。
　　“好了好了，工具现在有了，咱们现在就开始吧。”
　　说完这句，张宁还在心中补了一句：杰哥保佑，表情就像是一个虔诚的信徒。
　　单宁宁也是有些心急的催促道：“宁子，等会大家能不能吃上饭就靠你了。”
　　张宁手脚利索地把火柴摆成一排后，掏出了刚刚借来的眼镜，将其置于火柴的正上方。
　　强烈的阳光照射下来，映照在镜片之上，万缕光线汇成一束，最后直射在火柴头之上，让火柴头变得越发明亮了，就好似打了高光那般，就视觉效果来说，还是挺好看的。
　　单宁宁不由得一拍手道：“原来是这样啊，我知道，这是初中生物课教过的，用放大镜汇聚光线然后点燃物体对不对。”
　　“可是这明明是眼镜不是放大镜啊，宁子，你是怎么做到让光线汇集的啊。”
　　张宁一边小心翼翼的注意着对焦，一边回答着单宁宁的问题。
　　“其实这不是普通的眼镜，而是为远视眼特制的凸透镜，而放大镜也是凸面镜，所以这眼镜也有汇集光线的作用。”
　　单宁宁点了点头：“原来如此。”
　　两人闲聊了一会儿，凭借着在夏杰那里学到的知识，张宁也是把单宁宁逗的惊呼连连。
　　正当张宁准备抛出下一个话题的时候。
　　只见地面上的火柴发出一阵‘滋啦啦’的声音，先后爆出一团耀眼的光亮，燃烧了起来。
　　“燃了燃了，这火柴燃烧起来了！”
　　“诶！宁哥的方法真的有效哦！”
　　单宁宁也是满口夸赞道。
　　“可以啊，宁子，没想到你这么聪明啊。”
　　张宁连忙用身边早已准备好的引火物放置在火柴上点燃，做完了这一切后张宁方才揪着话茬说道。
　　“怎么，在你以前看来我很笨么。”
　　单宁宁颇有些不好意思地回道：“咱们体育生不是成绩都不太好嘛！”
　　这北方大妞心直口快，张宁也是习惯了，回了个苦笑，心里则松了一口气。
　　其实他刚刚也只是看着镇定，心里也没底。。
　　现在见火柴成功燃烧，又用视线扫了一圈，见周围女生们一脸崇拜的表情，也知道，这波面子稳了，杰哥诚不欺我！
　　别人还在忙碌，张宁却和女生们坐在篝火旁谈笑风生，莺莺燕燕的，嬉闹声就没停过。
　　这也引来周围一众男同学的羡慕与嫉妒。
　　张宁坐在单宁宁身边，只见单宁宁目光不时投向不远处的钓鱼组，很善解人意地开口问道。
　　“怎么，宁宁，想吃鱼了？”
　　单宁宁微微点了点头道。
　　“对啊，之前听他们说这里有鱼，我还蛮期待的来着，谁知道这都一个下午了，他们居然连一条都没钓到。”
　　张宁抬眼看了看这条小河跟卧牛村的那条小河很是相似，水比较清澈，而且不深，流速也颇为缓慢。
　　于是乎，他在心里又默念了一声杰哥保佑后开口道：“宁宁，其实这种小河吧，摸鱼远远比钓鱼来的快。”
　　单宁宁睁圆了眼睛，好奇问道：“你是咋知道的，难不成你还会摸鱼？。”
　　张宁抹了抹鼻头，自信一笑道：“我有一法，名曰旱溜子！乃是一个大神教我的，看你这样子不信是吧，那瞧好了。”
　　说罢，张宁便撸起袖子走到了河边。

321、神射手（求月票）
　　钓鱼组的几位男同学见张宁在女生那儿那么吃得开，颇有些吃醋地开口道。
　　“怎么着，大宁，生完火了还想来钓鱼啊，之前咱们问你的时候你不是说不会钓鱼么。”
　　“没错，大宁，这钓鱼可是个技术活，不是一般新人来了就能上手，还是交给我们这些专业钓师吧。”
　　张宁挥了挥手，和男生说话他可就随意多了。
　　“你们可快拉倒吧，这都一下午了，一条鱼都没钓上来，还专业呢，害不害臊啊，来来来，让我为你们展示一下，什么叫抓鱼小能手。”
　　另一位男同学却是满脸不信地摇头道：“我说老张啊，这河里的鱼游得可快了，你还想下去抓？怎么可能！”
　　“你们就瞧好吧。”
　　张宁也不和他们多废话，说完这句，便撩起裤子脚走进了河里，按照夏杰之前所说的办法，搭了一个旱溜坝子。
　　望着张宁忙碌的身影，期待者有之，怀疑者有之，想看张宁笑话的，那就更多了。
　　不过随着时间的推移，这些表情都变成了难以置信。
　　一个男同学目瞪口呆地望着河面，喃喃道。
　　“这……这怎么可能。”
　　只见视野中，张宁拿着一水桶的鱼走了回来。
　　依稀还可以瞧见桶里鱼儿翻涌时所溅出来的水花。
　　张宁抓起一条鱼，冲着女生们挥了挥，大喊道。
　　“等会咱们吃烤鱼啊！”
　　只见单宁宁一双美眸异彩连连，和同伴们一起连连欢呼。
　　看的张宁一阵满足，并在心里高呼道。
　　信杰哥！得永生啊！
　　……
　　斗转星移，时间流逝，不知不觉，又是一夜过去了。
　　次日，夏杰起床后，先将田地里的农作物收拾了一番，又给屋后的果园子浇了浇水。
　　这长势，真是喜人啊！
　　完事之后，他带着特地留下的白玉海参和煮好的茶叶蛋，骑着电驴慢悠悠地往村里面开去。
　　后面，则跟着摇晃着尾巴，兴奋不已的球球。
　　汪汪……汪汪！
　　主人又带我去村里快活了！
　　“呦，小杰，来看爷爷啊！”
　　“嗯嗯，几天没去了，今天有空来看看。”
　　“小杰，锅里又带什么好东西啊？”
　　“呵呵，朋友送的海参，还有自己煮的茶叶蛋！”
　　“小杰，来点排骨不？”
　　“行啊，荣叔，来两斤吧。”
　　“小杰啊，刚刚捞上来的大头鱼，要不要来一条？”
　　“不要了，谢谢啦！”
　　“啧啧，小杰这孩子，真是孝顺啊！”
　　“是啊，这样的孩子，养十个都不嫌多！”
　　“要不你回去跟你家红梅再努力努力，没准能养一个呢！”
　　……
　　跟村里人寒暄了一番，顺便买了点菜，夏杰来到了爷爷家。
　　汪汪！汪汪！
　　没等夏杰停好车，球球率先兴奋地冲了进去。
　　跟着，夏杰进了屋子，就见到了精神抖擞，红光满面的老爷子。
　　“小杰来啦！”
　　夏杰不免有些奇怪，以往提着菜上门，老爷子都会念叨几句，今天怎么也不吱声，有点不同寻常啊。
　　目光往桌上一看，一把漆黑的弓箭正静静地端放在那里，原来是老爷子忙活了一个月的折叠弓终于做好了。
　　只见这折叠弓上好了墨，包好了浆，在阳光的照耀下，反射出仿若金属般的光彩。
　　单单这卖相，就颇为不凡。
　　夏杰心念一动，立马召出了直播无人机。
　　银白色的无人机呼啸而去，围绕折叠弓开始拍起了特写视频。
　　“爷爷，你这折叠弓终于做好了啊。”
　　夏杰跟着上前说道。
　　老爷子双手叉着腰，爽朗一笑道：“是啊，总算做好了，还真挺难的！”
　　夏杰摆摆手道：“爷爷，折叠弓的制作手法不是早都失传了么，你能做出来已经很厉害了。”
　　老爷子扭了扭老腰，略带唏嘘地说道：“要是我再年轻个十几二十几岁，估计要不了半个月的功夫，就能把这折叠弓给做出来。”
　　“还是老了啊，好了，不说这个了，这弓的弦我已经上好了，你要不要试试？”
　　夏杰望着这把卖相极佳的折叠弓，搓了搓手说道：“爷爷，有箭吗？”
　　老爷子抽着旱烟袋，从桌下拿出了几根羽箭，又指了指远方的大树。
　　“不光羽箭我做了，就连靶子我也一道做了，就在那棵大树上挂着呢，你射箭的本事没忘吧？”
　　夏杰颔首道：“那肯定啊，这玩意儿就跟游泳似的，学了哪有那么容易忘的。”
　　说着，他忍不住想起自己还是个半大小子的时候，山里面野兔泛滥，村里以打猎为生的人也不少。
　　那时候电视里最火的影视剧还是三国，夏杰和一群小伙伴就天天坐在电视剧里，幻想着自己有一天能穿越回古代，当个大将军什么的。
　　当然，想当大将军，骑马射箭的本事可是少不了。
　　村里面虽然没有马，但是射箭可以有啊！
　　于是乎，夏杰便跟着猎人队的大叔们学了一手射箭的本领。
　　那时候他的弓，还是老爷子给做的，木料和弓弦都是选用的上等材料，让猎人队的大叔们可都羡慕的不得了。
　　夏杰拿起折叠弓，细细打量了一阵后，忍不住问道：“爷爷，这玩意儿怎么折叠啊。”
　　老爷子吐出一口青烟，用旱烟袋指着折叠弓身上的几个机关扭，不紧不慢的说道。
　　“这几个机关，扳下去，就可以折叠了，要用的时候，抓住弓面，用力一挥就成。”
　　夏杰点着脑袋，按照老爷子的指示，扭动几个机关。
　　果然，这折叠弓就轻而易举能够弯曲对折起来。
　　这时的折叠弓看上去，就跟一个对齐了的三节棍似的。
　　抓起弓面，向着地上用力一挥，折叠弓径直弹开，又恢复成了长弓的模样，看上去神奇无比，与复联里鹰眼的武器颇有些相似。
　　“好弓啊。”
　　感受着手里的分量，听着弓弦绷直时发出的铮铮之声，夏杰由衷赞叹了一声。
　　老爷子听着这声夸赞，脸上也露出了几分得意的表情，用旱烟袋指着靶子的方向说道。
　　“成了，快试试吧。”
　　“好嘞。”
　　夏杰也不矫情，立刻就行动了起来。
　　提着折叠弓，踱着小步子，让双脚与双肩同宽，重心下沉，身体微微前倾，双眸看向箭靶。
　　深呼一口气，夏杰拿出了一支羽箭，搭在弓弦之上，让尾羽尽量向自己的方向贴合。
　　手上稍稍一用力，绷紧的弓弦便被他轻而易举的拉动变形。
　　正当是应了那句古诗中所描写的那般：会揽雕弓如满月。
　　在夏杰如鹰般的视野中，箭尖与靶心很快就连成了一线。
　　就是现在！
　　夏杰忽然一松手指。
　　只听见‘咻！’的一道破风声。
　　箭矢如同一道闪电，以迅雷不及掩耳之势，撕裂空气向箭靶飞了过去。
　　嘭！
　　接着，远处传来了一身闷响。
　　夏杰放眼望去，只见羽箭头部深深扎进了大树上，余威不减，箭尾还在不停的晃荡着，而箭靶则是空荡荡的一片。
　　首次尝试，却以失败告终。
　　耳边传来了爷爷的轻笑声，夏杰颇有些汗颜的开口道。
　　“咳咳，爷爷，这不是好久没玩儿弓了么，得找找感觉，找找感觉。”
　　老爷子笑着抽了一口旱烟袋，吐出一团云雾后慢悠悠地说道：“找吧，找吧，不急，慢慢来。”
　　夏杰放空心神，海马体里正回忆着以前射箭时的那种感觉，依稀抓住了这种感觉后，他又拿起一支箭矢。
　　张弓搭箭，夏杰猛地一松手，又是‘咻’的一声！
　　箭矢如长虹般破空而去！
　　这次，没有再脱靶，箭头稳稳扎进了箭靶之中。
　　“不错不错，有进步啊。”
　　老爷子点了点头说道。
　　不过夏杰依旧觉着不太满意，这次只中了一个三环，距离靶心，还有那么一点的距离。
　　于是乎，夏杰再次尝试，张弓搭箭，一松手。
　　破风声响起。
　　二环！
　　夏杰脸上微微一喜，回来了，以前射箭的那种感觉回来了。
　　这时候，不知是因为吹来一阵风，还是被反复射中的冲击，一片绿叶从树上缓缓飘落而下。
　　夏杰看准时机，扣住弓弦的手指猛地松开。
　　霎时间，破风声响起，箭矢化作飞驰的流光，将这一片落叶径直射穿。
　　然后势头不减，向着箭靶上的红心笔直飞去，最后发出“咚！”的一声，稳稳命中。
　　一击入魂，怒射靶心！
　　这一幕，也是被直播无人机全程抓拍了下来，拍完还不算完。
　　无人机又落下高度，将摄像头对准了刚刚那一片被箭矢贯穿了的树叶，给了这片树叶一个特写。
　　仅仅只用了四箭的功夫，夏杰就找回了射箭的状态，并且越来越准。
　　见孙子如此优秀，老爷子也是满意的点了点头，用旱烟袋磕着桌子连连赞道：“好小子，不错不错。”
　　这兴致一上来，夏杰又拿起了一支箭矢，再次瞄准了箭靶。
　　第五箭，依旧是正中红心！
　　夏杰也是艺高人胆大，往后退了几米后，又拿起了一支箭矢，稍稍加大了些许力度。
　　第六箭，依旧命中了红心！
　　再退，再射！
　　第七箭！中！
　　继续退了几米，这时候夏杰已经退到了院边的墙壁旁，已是退无可退了，距离箭靶差不多二十来米远。
　　夏杰眯着眼睛，瞄准目标，再次张弓搭箭。
　　第八箭，依旧中！
　　一壶十五支箭矢，转眼就空了。
　　此时箭靶上红心正中的部位，已是被夏杰射了个满满当当。
　　除了开头几次尝试外，夏杰接下来的箭矢都没有丝毫偏离目标，堪称百发百中的神射手。
　　依靠鹰的视力，让他的射箭技巧又再次登上了一个新台阶。
　　如此高的命中率，就连老爷子也是没想到的。
　　就像一般的家庭里的爷爷奶奶，拿玩具给孙子玩，玩个开心就成了，谁能想到这孩子玩到最后居然玩成了职业选手呢？
　　看这小子的表现，颇有种要去奥运会冲击金牌的架势呢！
　　放下折叠弓，拍了拍手，夏杰也是心满意足的进了厨房。
　　四只白玉海参，被夏杰按照老样子，分别做成了葱油和刺身，其它食材也在夏杰灵巧的手指下，纷纷化为一道道美味佳肴。
　　这让直播间的观众们也是看得惊叹不已。
　　“爷爷呢，我要看爷爷，他啥时候把我给认了啊！”
　　“对了，老爷子的新手艺出来了吗？什么时候给我们看看啊！”
　　“大力杰真豪横，白玉海参一顿吃四个！”
　　“唉，每次主播烧菜，我都要系个围兜，口水止不住啊！”
　　“神厨杰，你爷爷缺老伴吗？我奶奶正好也一个人！”
　　“卧槽，楼上这个曲线救国思路太好了，大力杰，我妈也一个人单着呢！”
　　……
　　老爷子不喜欢喝洋酒，夏杰自然没带干红，还是带的家里的人参酒。
　　之前吧，老爷子一直觉着自己似乎是忘了什么，直到夏杰把人参酒拿出来时，老爷子才忽地想了起来，于是乎开口念叨道。
　　“小杰，都给你说了多少次了，让你别买别买，你咋就是不听呢？是不是觉得我这个老头子说话不中用了？”
　　夏杰也不是第一次应付这种情况了，很快就在胸中打好了腹稿。
　　“爷爷，这酒也没多少钱，之前我来那个外国朋友你知道吧，人家是搞拍卖会的，就我上次烧的那个斑鸠盏，他可是拍出了二千二百万。”
　　“扣了七七八八费用之后，到我这儿啊，还有一千八百多万呢。”
　　老爷子也没捣鼓过茶盏这玩意儿，对于其中行情也不了解，听完这话，放下旱烟袋，满脸愕然说道。
　　“啥，一千多万？小杰啊，你可别为了我念叨你乱花钱的事，就随便编个借口来骗我啊！”
　　“你小的时候我都教育过多少次了？千万不能撒谎，你得知道，我这么念叨也是为了你好啊。”
　　夏杰不由得失笑一声，从兜里掏出了手机，点开银行短消息，拿到了老爷子的面前。
　　“爷爷，我冤枉啊，真的没骗你啊，那，你自己看吧。”
　　老爷子定睛一看，的确是银行发的消息，数一数余额后面的零。
　　个、十、百……百万，千万！
　　我的乖乖，真的是一千八百多万！
　　这么大一笔钱，让老爷子也是傻了眼。

322、只管来就是了！（求月票）
　　“小杰，真……真的卖了这么多？”
　　夏长江张了张嘴，带着几分愕然，几分紧张地问道。
　　“爷爷，这上面清清楚楚的，还能有假！”
　　夏杰收起手机，亲热地搂着老爷子说道：“所以爷爷，这酒啊，你就尽管放心喝吧。”
　　“等剑南春喝完了，我再给你买茅台！”
　　老爷子抽了口旱烟袋，笑着摇了摇头。
　　“小杰啊，你真是越来越有出息了，不过老头子我啊，该念叨的，还是得跟你念叨念叨。”
　　“这钱啊，得好好存着，我吃啥喝啥都无所谓，关键你得留着娶媳妇买房子买车子用，知道吗？”
　　说罢，老爷子还是端起夏杰倒好的人参酒喝了一口。
　　别说，这酒味道真不错，每天喝上一杯，精神头似乎都好多了。
　　夏杰跟着说道：“对了，爷爷，下个月就是我妈生日了，老爸老妈他们这些年也很辛苦，所以我想着等下个月她过生日的时候，送她一辆车，你不会反对吧？”
　　老爷子微微颔首道：“你这孩子啊，有孝心，那是我和你爹妈的福分，怎么会反对呢。”
　　“不过我听说这几天有两个漂亮的女娃儿到你那儿去玩，你怎么也不带我这边来转转呢？”
　　夏杰刚夹了一口菜送进嘴里，闻言也是立马将食物咽下，转移话题道。
　　“是宋小东这个大嘴巴说的吧，爷爷，她们只是来我这里玩玩而已，而且她俩都是城里人，来这边玩也只是玩个新鲜，吃不惯乡下苦在这边待不久的。”
　　“对了，爷爷，这个白玉海参你试试，味道可好了。”
　　老爷子却是不依不饶地说道：“你还没和人家处朋友呢，未来的事情你怎么知道。”
　　“我听小东说啊，那两个女娃子可俊了，人家对你的印象也很好，回头要是成了，直接在城里买个房子，再开个工作室什么的不就好了嘛，这有啥麻烦的啊。”
　　催婚这个坎，基本只要是个华夏年轻人都是逃不掉的。
　　而且怎么反驳，似乎都没用，你说一句，长辈总会有新一套的说辞等着你，只要没找，那就是个无解的题目。
　　好在这个时候，夏杰的手机突然响了起来。
　　熟悉的铃声在此刻夏杰听来，却宛若救命稻草一般，他连忙拿起手机道。
　　“爷爷，我这边来电话了，你先吃，我去接个电话，等打完回来我再陪你整两口好吧。”
　　话音刚落，夏杰就拿着手机匆匆走到了院子外面。
　　一看来电人，是林玲玲。
　　夏杰按下绿色图标，接通了电话。
　　听筒里立即传来了一个热情而又清脆好听的女声。
　　“喂，夏老师你好啊，我是林玲玲，你还记得我吗？”
　　夏杰笑着回道：“当然记得啊，这怎么可能会忘呢，林记者说笑了，怎么，这次给我打电话，是不是那个新节目准备好了吗？”
　　“是的，夏老师，上次和你说的那个‘十指上的华夏’已经审批好了，作为‘舌尖上的华夏’的姊妹节目，上面的审批速度也很快。”
　　“说起来这也多亏有你夏老师，之前咱们拍的那个茶盏不是在拍卖会上拍出了高价，而且还还是国内的非遗，所以上面也十分重视这次的传统文化宣传节目，无论是人力物力都给予了大力支持。”
　　“因此筹备的过程也很顺利，大概下月中旬就能正是开拍了，第一站咱们选定的就是卧牛村，到时候可能要多多叨扰了，还希望夏老师和夏大爷能多多配合啊。”
　　夏杰则毫不犹豫地开口应道：“这不都是为了弘扬咱们华夏的传统文化嘛，我们肯定会大力配合的，没什么叨扰不叨扰的，你们只管来就是了。”
　　电话里的林玲玲笑得就跟个银铃似的。
　　“咯咯咯，听你这么一说，那我就放心了。”
　　“对了，夏老师，这次给你打电话其实还有一个事，因为上面很重视这个节目，希望从第一期开始就能有个开门红，所以想拜托你做一个大气磅礴的作品作为打头，不知道你现在有时间吗？”
　　“放心，费用方面，绝对不会让你失望的。”
　　大气点的作品么，夏杰稍微想了想，不一会儿，就想到了个合适的东西，于是乎便开口回道。
　　“放心吧，我还是那句话，为了弘扬传统文化，我肯定会大力配合的，钱什么的无所谓，刚刚我正好想到了一个合适的题材，你们到时候来拍摄就是了。”
　　林玲玲满口称好，又互相寒暄了几句，夏杰便挂断了电话。
　　院儿里，老爷子正在那儿喝着小酒吃着小菜等着他呢。
　　夏杰踱着小步子走到了餐桌前坐下，用余光打量着老爷子的脸庞。
　　眼瞧着老爷子就要开口了，夏杰赶紧先出声说道。
　　“诶，爷爷，刚刚林玲玲给我打电话了，就是上次来采访的那个央视女记者，你还记得吧？”
　　“嗯，那个女娃儿啊，也挺秀气的。”
　　夏长江点了点头应道。
　　“她说央台为了弘扬传统文化，下个月要拍摄一个‘十指上的华夏’系列节目，第一站选定在咱们村，就拍咱俩个。”
　　老爷子放下筷子，扬起眉头说道：“能宣传宣传老祖宗留下来的手艺，这自然是好的。”
　　“到时候我再多做点东西，让大家伙都来看看，咱们华夏的木工活儿应该是啥样，对了，小杰，你要做什么想好了没？”
　　夏杰笑着向老爷子竖起了一个大拇指。
　　“爷爷宝刀不老，到时候好好给他们秀一手，我要做什么也想好了，一会儿吃好了我就回去开工，找找手感。”
　　老爷子喝了口茅台，抿了抿嘴后方才开口说道：“那成吧，你就快点吃吧，吃好回去好好练练手，可别闹笑话。”
　　“嗯，知道啦。”
　　夏杰见成功混过去了，脸上一喜，赶紧埋头吃菜。
　　吃完后，夏杰也没多留，急急忙忙骑着小电驴，带着球球走了。
　　望着夏杰远去的背影，老爷子这时候方才发觉刚刚忘了啥，哑然失笑地喃喃了一声。
　　“这孩子，念两句吧，跑得比谁都快。”
　　路过一间新房子时，只见门外停了个卡车，上面摆放不少家具。
　　夏杰记得老爷子好像和他说过这家新房，是小时候带他一起玩儿的大哥陈修平结婚时盖的。
　　不过据说他们夫妻两个都外出打工去了，现在回来了吗？
　　想着陈哥小时候一起带自己玩，那时候受到的关照可不少，夏杰就想进去打个招呼，还没恭喜过别人新婚呢。
　　刚跨下小电驴，夏杰就见到一个打扮时尚，长相甜美的双马尾女孩子走出来。
　　正是莫柔柔和林洛瑶的好友：丁甜。
　　夏杰冲着丁甜微微一笑，开口问道：“你好，请问是陈哥回来了吗？我是他朋友，夏杰，就住在前面不远的山脚下！”
　　丁甜见到夏杰的第一面，微微有些愣神，似乎是没有想到能在这乡下见到如此阳光俊朗的帅哥。
　　她身前，躲在家具堆后面的莫柔柔和林洛瑶疯狂向她使着眼色，比划着动作。
　　林洛瑶用嘴巴不断作出‘不要说我们在的’的口型。
　　莫柔柔则举起双手，疯狂的摇动着。
　　丁甜虽然慢了一拍，但还是明白莫柔柔和林洛瑶两人的意思，连忙笑道。
　　“啊，你好夏先生，我叫丁甜，是一名网络作家，我见这里风水优美，能激发灵感，就在这里租了个房子，准备住上一阵。”
　　“你刚刚说你住前面是吧，那咱们以后可就是邻居了，至于你说的那个陈哥是这里的房东，他还在外地呢。”
　　夏杰闻言微微颔首道：“原来是这样啊，丁小姐，你好，我看你这家具挺多的，需要我帮忙吗？”
　　丁甜赶紧摇了摇头道：“不用了不用了夏先生，我这儿请了搬家公司呢，一会儿就到。”
　　“你可别多想啊，我这人吧，好面子，家里啥的都没弄好，乱糟糟的，实在是见不得人，等回头收拾好了我再邀请你过来玩吧。”
　　夏杰比了个OK的手势：“那成吧，我先走了，你忙吧。”
　　既然对方都说了不需要帮忙，那夏杰也不会非要多管闲事，热情礼貌的度到了就成。
　　小电驴发出‘嗡嗡嗡’声载着夏杰渐渐远去了。
　　直到夏杰的身影缩小到看不到后。
　　丁甜，莫柔柔，林洛瑶三人这才松了一口气。
　　率先开口的是莫柔柔。
　　“呼，这家伙终于走了，我说小丁，可以啊，不愧是表演专业的，给你点个赞哟。”
　　说罢，莫柔柔给丁甜竖起了一根大拇指。
　　丁甜却是连连摆手道：“可别笑话我了，啥表演专业的人啊，我进去就是混个文凭，课都没上过几次呢。”
　　林洛瑶拍了拍屁股上的尘土，抬起头来看着丁甜开口道。
　　“真是太感谢你了小甜，没你的话我们可能就躲不过去了。”
　　莫柔柔双手环抱着丁甜的脖颈，胸膛靠在后者的洁白手臂上不断磨蹭着，调笑道。
　　“是啊，没你咱们俩这次就露馅了，谁能想到这家伙不打招呼，突然就杀上门来啊。”
　　都这么说了，丁甜也心安理得的接受了两人的谢意。
　　“那成吧，等我下次过生日的时候你俩再好好表达一下这‘谢意’吧。”
　　“不过话说回来，这就是你们和村委会说的那个小杰啊，看着的确是大帅哥一枚哟，满分十分的话，给个九点九分都不为过，洛瑶眼光不错哟。”
　　听到这话，林洛瑶的脸微微有些红润。
　　莫柔柔却是拍手大笑道。
　　“嘻嘻，小丁你还说这个呢，你是不知道啊，刚刚你和夏杰谈笑风生的时候，咱们的洛瑶大小姐那眼睛红成啥样了。”
　　丁甜莞尔一笑，撩拨着垂落的青丝说道。
　　“我说呢，这调料都还没买呢，怎么就闻到了一股子浓浓的醋意，但这也不能怪我啊，谁让我天生丽质难自弃呢？”
　　莫柔柔捏了捏丁甜的鼻子道：“你啊，一天就可劲的臭美吧。”
　　丁甜娇笑一声，身前摇晃不止。
　　“这鼻子啊，是真的，你就随便捏吧，反正捏不坏，不过话说回来，你们搬来这儿，那帅哥还不知道么，还有你们为啥要躲着他啊？这又不是什么坏事啊？”
　　莫柔柔摊了摊手，眼神却是瞟向了林洛瑶的方向，开口解释道。
　　“小丁啊，这你就不懂了吧，有人呢，又想留下来，又抹不开面子，这边房子又紧俏，只能先住进来，等回头寻到了什么好借口，再摊牌。”
　　丁甜立即会意，打趣着说道。
　　“原来这某人的想法是这样的啊，啧啧，不过能知道主动出击了，某位同志的进步还真是不小呀。”
　　莫柔柔嘴角一翘，略显得意地说道：“那可不，也不看看是谁教的！”
　　林洛瑶见这俩人你一句她一句，两张嘴加起来左右她怎么都说不过，于是便娇哼一声，连忙催促其二人帮忙搬东西。
　　望着这成堆的家具，什么冰箱啦，电视啦，洗衣机，茶几啦，书桌啦，大物件可不是一点都不少呢。
　　莫柔柔愁眉苦脸道：“我的好洛瑶，这么多家具，就咱们三个女生怎么搬呢。咱们还是等搬家公司来了再说吧，好吧。”
　　丁甜也是双手一摊，充满无奈地说道：“我说，这是你们搬家，拉我当苦力，这不合适吧。”
　　见两人这副样子，林洛瑶这才感觉自己找回了一点场子，想了想后，双手叉腰道。
　　“搬家公司一会儿就到了，咱们先搬点不费力气的小物件就成了，小甜，你可别忘了，之前你在学校的时候宿舍床帘坏了是谁陪你买的，又是谁给你装的。”
　　“行了行了，都别抱怨了，咱们快点开始吧。”
　　见林洛瑶都这么说了，丁甜也是没了折，摊了摊手，露出了一个无奈的表情后就开始搬起了家具来。
　　莫柔柔见自己的两个好姐妹都动起手来了，也不好意思闲着，跟着上去帮忙。
　　就这样，在夏杰还在路上思考着新作品的时候，两个漂亮精致的女孩子，就这么在卧牛村中住了下来。

323、西游记
　　与此同时，村口周大头饭店内。
　　松岛一夫又看了看妹妹松岛晴子发来的消息，咧嘴一顿哈哈傻笑。
　　躺在椅子上的周大头见了，不由得问道。
　　“我说一夫啊，你从中午开始就笑得合不拢嘴，有啥喜事呢？”
　　松岛一夫举起手机挥了挥道：“周桑，我的妹妹看了卡密桑麻的视频，按照他的方法做了一个竹雕，结果不仅被国内的一个展览会选中，还获得了二十万的奖金呢。”
　　周大头不由得咋舌道：“我滴个乖，小杰的本事果然大啊，就是照着学都能有这么大的成就！”
　　“一口气赚二十万呢，了不得了不得，你瞧，你妹妹都赚二十万了，你这个当哥哥的也应该要更加努力啊。”
　　听人夸赞妹妹松岛晴子，松岛一夫觉得这比夸奖自己还要开心，不过还是不忘谦虚地回道。
　　“哈依，周桑说的是，不论是我，还是我妹妹，都需要向卡密桑麻好好学习才行，不过那二十万我说的不是你们华夏的RMB，而是日元，日元。”
　　说着，松岛一夫摸了摸后脑勺道。
　　“不过展览会那边还希望她再做个手工艺品，所以我妹妹想让我帮她请教一下卡密桑麻，周桑，你说我应该怎么向卡密桑麻开这个口啊？”
　　周大头扇着蒲扇，也没多想便开口答道。
　　“嗨，这有啥难的啊，记住，这里是华夏，和你们日本那种怕麻烦别人的地方可不一样。”
　　“这么多天的相处，我也算清楚了，你家里有困难，你妹妹能靠着自己赚钱支付学杂费，这也是件好事，你有什么想法，就直接去和小杰说就完事儿了。”
　　松岛一夫重重地点了点头。
　　“真的吗，周桑，真是太感谢你了，那我明天早上就去请求卡密桑麻，希望他能帮帮忙。”
　　……
　　回到了小院，夏杰从牛棚那边取出了一截木料，拿出雕刻工具，然后随手召出了无人机，继续今天下午的直播。
　　“哈哈，主播又来了！”
　　“对头，我就说嘛，那么勤快的大力杰怎么可能就播那么一会会儿，这不是回来了么。”
　　“他来了，他来了，他带着木头走来了，他来了，他来了，他脚踏祥云进来了！”
　　“杰哥天，杰哥地，杰哥能顶天立地，杰哥风，杰哥雨，杰哥能呼风唤雨，这是我的好杰哥，他有才又有艺，再次欢迎我杰哥。”
　　“楼上的，你俩配合好默契啊，是来自徳雨社的练习生吧。”
　　“徳雨社的练习生能干嘛……练习报幕么……”
　　“看这架势，今天下午开播的是雕师傅啊，雕师傅，今儿个准备雕啥呢？”
　　“雕什么我不关心，关心的是雕的东西，它卖吗？”
　　“是啊是啊，雕师父，能不能在直播间拍卖一波啊！”
　　夏杰则拿起工具应道。
　　“下午是直播雕刻，不过和以前不一样的是，今天我准备尝试一下微雕。”
　　网友们的想象力总是无穷的，一听到微雕这个词，有的网友就越想越远了，直接开始放飞了。
　　“是手术切口只有4cm，术后无痕的那种面部微雕么，我前女友以前做过，没想到雕师傅还有这么一手啊，厉害了我的杰！”
　　“是雕整体，还是菊部啊？”
　　“你说清楚，到底是局部还是菊部？”
　　夏杰也知道这是网友们在插科打诨，不过还是笑着解释道。
　　“不是那种微雕啊，你们别乱带节奏啊，微雕呢，也是咱们华夏的传统手艺之一，是一种以微小精细著称的雕刻技法，也是传统雕刻的分支。”
　　“一般是雕刻在很小的物件上，很多微雕都需要放大镜或者显微镜才能看清其中内容。”
　　听闻此言，又有网友发弹幕问道。
　　“大力杰大力杰，你说的这种微雕，是不是和我们这种胶佬玩的小型兵人相似啊？”
　　夏杰轻笑着摇了摇头道。
　　“那不一样。比起那种打仗玩的小型兵人还要小上一圈多。”
　　“这么和你们说吧，微雕一般呈现出来的最终作品，其大小和米粒相似，而且上面的雕饰纹路，或是人像表情都精妙细致，传神无比，远不是兵人那种可以比拟的。”
　　“我去，听起来很厉害的样子啊！”
　　“没错，我在博物馆见过微雕作品，绝对牛逼！”
　　“大力杰可以啊，从大到小，从小到微了！”
　　“嗨，甭管是什么雕，反正咱们只管喊牛逼就对了！”
　　简单介绍过后，夏杰把微雕所需要的工具都一一放到了桌面上。
　　有特殊的工作灯，特殊的刻刀，与毫米级的刻刀头，印床，砂纸，磨刀石等。
　　无人机也是降低高度，将这些个工具一一拍摄入镜头。
　　雕刻昆虫的时候，夏杰就有过微雕的念头，因此这些工具也是早就准备好了。
　　网友们瞧见了这五花八门的雕刻工具，也是忍不住啧啧称奇。
　　“好家伙，雕师傅这东西准备的够全啊，那今儿个的雕刻主题是个啥啊？”
　　夏杰略微一想，脑海里初稿画面逐渐浮现，扬手说道：“今天就雕个西游记吧，大家应该都看过吧？”
　　西游记作为华夏四大名著之一，其知名度在华夏几乎是家喻户晓。
　　各个经典桥段每个华夏人张口就能说上那么一段，相关的影视作品更是一年就能出上个好几部。
　　其影响力可不光仅仅只是在华夏风靡，更是席卷了几个亚洲，东边的日本，更是把西游记改编发展成了一个超级IP，火遍全球。
　　哪怕是风俗文化与亚洲截然不同的欧美，也不乏西游记的拥簇着，美猴王之名，在世界范围内，那可都是响当当的。
　　所以当夏杰一提起西游记，网友们瞬间又沸腾了起来。
　　“今天这波又是梦幻联动么，爱了爱了，一键三连了。”
　　“主播不是雕微雕么，那雕个大闹天宫吧，我猴哥人生巅峰啊！我给你打赏大火箭啊！”
　　“楼上的新来的吧，我小杰哥哥不缺钱哒，你那个火箭换内容的做法在别的直播间可能没问题，在这儿啊，可是行不通的哟。”
　　“没错，手艺杰随手一个作品就是上千万的，直播只是兴趣爱好，懂了伐？”
　　“我去，这位兄带可真是异想天开，大闹天宫？十万天兵天将？那得雕到猴年马月去啊？”
　　“就我这几天在直播间里的观察，别的人可能做不到，不过夏老师岂是一般人可以比拟的，那精湛的技术和旺盛的精力跟怪物似的，十万天兵天将也不是问题啦。”
　　“既然是西游记，那最经典的肯定还是三打白骨精啊！”
　　“为啥要看白骨精，盘丝洞不行吗？”
　　“不不不，我觉得是女儿国最经典，大力杰，我们想看女儿国，求求你啦！”
　　“臣附议！我也想看女儿国！”
　　“女儿国+1！”
　　“女儿国+99！”
　　……
　　夏杰却是神秘一笑道。
　　“你们一会儿一个大闹天宫，一会儿一个三打白骨精，一会儿一个盘丝洞女儿国的，意见啥的都太杂乱了，总不可能让我把九九八十一难都雕出来吧。”
　　“所以啊，你们的意见我就不参考了，今天要雕的内容我也想好了，就看你们一会儿能不能猜出来了。”
　　说完，夏杰低头清点起了工具，查缺补漏。
　　所有东西都准备齐当了，夏杰也是个行动派，话不多说，拿着锯子凿子就开始雕刻起了木料。
　　这木料四四方方，也没什么天成的说法，最终呈现出来的效果好不好，那就全靠个人手艺了。
　　夏杰先是拿起锯子，锯掉木头的四个边角，然后又拿起斧子，把木头上方凿成了一个棱形，最后又用磨砂纸把毛边去除，处理完这些旁枝末节。
　　原本稀疏平常的木头在此刻已经有了一个大概的轮廓。
　　都说外行看热闹，内行看门道。
　　虽然夏杰之前在做根雕，竹雕之类的手工艺品时，大家没接触过，都不大懂。
　　但是木料却是大家伙平常或多或少都会接触到的，多少也能说道上两句。
　　一块木料要怎么处理才能变得好看，夏杰这两手处理，无疑也是给出了最佳答案。
　　网友们也是纷纷称赞的扣字发出了弹幕。
　　“雕师傅这手法行云流水的，简单这么一两手，这木料的感觉就来了。”
　　“诶诶，你们看，这像不像是一座山啊？”
　　“像山吗？我倒觉得更像是一座金字塔。”
　　“楼上是来搞笑的么，这是西游记，哪儿来的金字塔？”
　　“不过要是说山的话，那书里面可就太多了，五指山，花果山，方寸山，鹰愁涧，火焰山……这西游记里最多的除了妖怪，大概就是山了，这咋猜啊？”
　　在众网友七嘴八舌的议论声中，夏杰已经架好了工作灯，并且调好了工作灯上放大镜的倍数。
　　跟着，他拿起特制的雕刻刀在木料上轻轻雕刻了起来。
　　这微雕虽然不多见，但万变不离其宗，都是脱胎于木雕。
　　只是其中微观细节，比之普通木雕根雕却是更加繁杂，所雕刻出的成品也更加微小，难度自然也是更难。
　　因此，没一次下刀都需要小心小心再小心，如果一次处理不好的话，就会在作品上留下无法弥补的瑕疵。
　　这也是夏杰第一次尝试微雕，所以也是打起了十二万分的精神。
　　只见夏杰屏息凝神，在木料上刻下了第一道刀纹，木屑随之翻飞脱落。
　　收刀之后，夏杰没有着急着刻出下一刀，反而是在工作灯的放大镜上仔细观察起了刀口深浅，并在内心中默默盘算着自己下刀所需的力道。
　　思量了一会儿，夏杰在心里找到了一个平衡点，方才继续雕刻。
　　最初的数十刀，夏杰下刀都比较谨慎，刻意的收束着力道。
　　但随着时间的推移，夏杰也熟悉了这种感觉，下刀速度也越发快了起来。
　　脑海中，类似根雕，竹雕，乃至书法，绘画等诸多技巧都被夏杰融会贯通在同一时间施展在了这微雕之上。
　　手中刻刀笔走龙蛇，飘逸中却又不失精细。
　　不知不觉间，时间如同白驹过隙悄然流逝，几个小时过去了，这块木料也在夏杰精湛的雕刻下，被雕刻成了一座火山的模样。
　　直播无人机向上盘旋，居高临下鸟瞰全局。
　　在摄像头的特写下，网友们仿佛还能看见火山口中所冒出来的岩浆泡。
　　这鬼斧神工的技巧，令众人赞叹不已。
　　“哈哈哈，我终于知道这座山是什么山了！正是那兜率宫炼丹炉火倾倒而下，所形成的火焰山！”
　　“这还用猜？都那么明显了……”
　　“这位小兄弟，我观察你几天了，发现你尽说废话啊！”
　　“不过有一说一，一块木头，还没上色呢，就让咱一眼看出了这是火山，体积还这么小，雕师傅的手艺是不是又上了一层楼啊？”
　　“这我就不知道了，反正从以前看大力杰直播，我就觉着大力杰雕啥像啥，作品都栩栩如生的，所以这次我一点也不惊讶……才怪啊！
　　这次明显更加真实了好吧！我了个去，这真是用木头雕出来的？你说使用3D打印机打印出来的我都信啊！”
　　夏杰用扇子轻轻将这微雕上的木屑一一吹散，随后开口道。
　　“微雕艺术，重在一个微字，一个精字，一个新字，一个巧字，一个奇字！”
　　“它比起根雕竹雕等写意的作品不同，所以更加精细拟真也是正常的，无须惊讶，现在还没雕刻完呢，等到雕完了，你们再震惊也不迟啊。”
　　说罢，夏杰扭了扭手腕，起身活动了一下筋骨后，又拿起刻刀开始继续雕刻了起来。
　　有了刚刚雕山的经历，夏杰雕刻起唐僧，孙悟空，沙和尚，猪八戒，白龙马这一行师徒五人，在手法上，也是越发纯熟，下刀的速度也越发加快。
　　走在最前方手持金箍棒的孙悟空率先被夏杰雕刻了出来。
　　大小莫约一厘米左右，细节还没刻画，不过一看到这定海神针，这放荡不羁的姿态，谁还不知道这是打遍三山五岳大闹天宫的齐天大圣美猴王呢？
　　由于微雕是连在整体的一整块，夏杰为了雕这个孙悟空，只能把这一块儿镂空出来，其余的地带，则是被他雕成了崎岖地形。
　　地面上的坑洼，枯枝，骨骸，无一不是栩栩如生，仿佛同比例缩小。
　　————————
　　不知不觉，2021年就要开启了，祝各位读者元旦快乐！
　　小猪会更加努力，也希望喜欢这本书的朋友，能继续支持夏杰，多多投票，谢谢大家了！

324、选料和时机（求保底月票）
　　这边处理完后，夏杰如法炮制，又雕刻出了高大健硕的白龙马，还有盘坐在其上，神情淡定的唐僧。
　　紧跟其后的，则是肥头大耳，憨态可掬的猪八戒和那挑着担子，络腮胡满脸的沙和尚。
　　大致的形状有了，夏杰又开始处理起了人物神情的细节。
　　这可是在几毫米的大小的物件上雕刻啊，网友们也是第一次见这种场面，只觉得神乎其技。
　　随着夏杰不断下刀，师徒五人的神态也逐渐丰富了起来。
　　只有一厘米大小的人物像仰望着巨大的火山，一瞬间，就给众人带来了一众浩瀚与渺小的对比感，视觉上的冲击，不可谓不震撼。
　　雕完了这一部分，夏杰也是抹了抹额头上的细汗，稍稍松了一口气。
　　这种体验他也是第一次，其中所消耗的精神力远非其他手工艺品可以比的。
　　无人机也是适时飞下，降低高度，不停的转动摄像头，调整对焦，拍起了特写。
　　有了特写，网友们也能更好的看到这整个作品所展现出来的风貌，与师徒四人和白龙马栩栩如生的表情。
　　“额滴个乖乖，这猪八戒在看到火焰山后所展现出来的表情，就跟现在的我看到这微雕的表情似的，所以我等于猪八戒？”
　　“哈哈，楼上的你把我肚子都笑痛了，你得赔我！”
　　“有一说一，虽然只有一点点大，但刻画得可谓是栩栩如生，大力杰，还请收下我的膝盖！”
　　“这就是微雕么，这么一看，还真不是我那塑料兵人可以比的啊，爱了爱了，！”
　　“一个是雕师傅花了几个小时所雕刻出来的纯手工艺术品，一个是塑料模具印出来的，那哪儿能一样啊！”
　　“这个作品很不错，想要，主播能出么？”
　　“哥们，要是能出，轮不到你哦，大家都嗷嗷等着呢！”
　　“是啊，十万以内，我不还价！”
　　……
　　将直播间众人嚷嚷，夏杰笑着挥了挥手道。
　　“这还没雕刻完呢，等我回头雕完了再说。”
　　这次做微雕本就是为了尝试，对于夏杰来说，倒也没啥纪念意义，所以出了无妨。
　　说完，夏杰站起身来，活动了一下身子，看看天边的色彩，已是鲜红一片，宛若红锦挥洒长空，再看看手表，指针已经来到了六点的位置。
　　原来都已经干了整整一下午了。
　　怪不得感觉全身的身子骨都有些僵硬呢。
　　夏杰歪了歪脑袋，等身体舒适了些后，便抬起头冲着无人机开口说道。
　　“今天第一次尝试微雕，感觉还不错，不过也有点累了，就到此为止吧，明天再继续啊。”
　　网友们闻言，却是纷纷发送弹幕吐槽道。
　　“啊？我刚刚听到了什么？这是第一次做微雕？大力杰，你有点凡尔赛的味道咯。”
　　“是啊，夏老师，你不会是在逗我们吧，怎么可能有人第一次做微雕就做的这么好，这又不是什么随手涂鸦。”
　　“也不一定啊，小杰哥哥上次不是雕那个鸡血石也是第一次么，最后雕的不也挺好的么，那个词叫什么来着，有人能提醒我一下吗？”
　　“来了来了来了！妹子，我来提醒你，上次大力杰说的词叫触类旁通。打个简单的比方，比如说我CS打得好，那么我玩使命召唤或者吃鸡也绝对不会差，这么个道理你懂吧。”
　　“虽然比喻有些奇怪，但是楼上说的大致不错，就是这么个道理。”
　　夏杰正准备关闭直播间呢，看到这些个弹幕也是笑着回了一句。
　　“这次吧，和上次的情况差不多，根雕竹雕啥的雕的多了，手熟了，这微雕上手也快，毕竟都是雕刻嘛，的确算是触类旁通。”
　　“不过大家也看到了，雕了一下午，才雕了这么点内容，这微雕吧，确实比根雕难上不少，消耗的精力也多，没上次那么容易了。”
　　网友们听了这话，也是纷纷打趣道。
　　“听听，听听，这是人话么，这么完美的一座火焰山，还有栩栩如生的齐天大圣，才雕了这么点内容？够我们这些门外汉雕一辈子了！”
　　“嗯嗯，没那么容易，等于雕刻的时间稍稍长些，言外之意，学不会，那是不存在的。”
　　“嗝……你们的比喻都好形象啊，我笑饱了，今天的晚饭可以省了，谢谢各位啊。”
　　“毕竟我小杰哥哥是雕刻天才，能这么快掌握微雕，也没什么奇怪的。”
　　“楼上的小姐姐有饭圈那味儿咯~！”
　　……
　　网友们你一言我一语的，聊的正嗨，夏杰则站起身来，准备去厨房。
　　蹲在地上的球球见夏杰忙活完了，赶紧站了起来，摇着尾巴迎了上来。
　　“汪汪……汪汪！”
　　主人，饿啊！
　　夏杰俯下身子，拍了拍那毛茸茸的狗头。
　　“呵呵，别急别急，马上就去做饭。”
　　见此情形，网友们忍不住有嘀咕起来。
　　“这狗子该不会真成精了吧，感觉好聪明啊！”
　　“球球成没成精我不知道，反正那头大熊猫应该是成精了！”
　　“说的没错，熊猫人真的很聪明哦！”
　　“为啥就不提猪刚鬣呢，有段时间没看到了，那货也很精明啊！”
　　“哈哈，传精送宝的大黑，那家伙不是天天守着地瓜田吗？”
　　“还有山林里的白娘子呢，那一水的白，真漂亮！”
　　“哦，主播还养了这么多宠物吗？”
　　“楼上的你新来的吧，去翻翻视频，你就知道了，大力杰可是御兽达人呢！”
　　“嗨嗨，你们是不是忘记这会的的重点了，厨神杰要上线了！”
　　“对对对，又到了厨神大讲堂时间，赶紧拿本子开记。”
　　“一场无法避免的浩杰，我一定会挺住！”
　　“手艺杰，晚上准备做什么好吃的啊？”
　　面对直播间众人的纷纷发问，夏杰微微一笑：“今天晚上简单点，就炒个蛋炒饭吃吃吧。”
　　“啧啧，厨神杰说得轻描淡写，但我知道，这碗蛋炒饭，肯定不一般!”
　　“没错，我相信手艺杰做的蛋炒饭，绝对堪比人间美味！”
　　点燃炉火，小院中升起了袅袅炊烟。
　　拿了两个土鸡蛋，一个咸蛋，盛了两碗米饭，夏杰来到了灶台前，竖起个两手说道：“要想蛋炒饭好吃，无非就是注重两个环节。”
　　“第一个就是选料，这米最好是隔夜的，才容易炒出颗粒分明效果；这蛋自然是土鸡蛋了，味道更香，量的话，一碗米饭加一个鸡蛋就够了。”
　　“如果再加上一个咸蛋的话，可以代替盐，而且吃起来还有沙沙的口感。”
　　“第二就是时机了，这里面包括热油、下鸡蛋、放米饭、翻炒、洒葱花，每个环节都要把握好。”
　　“两者结合在一起，才能炒出一碗香喷喷的蛋炒饭来。”
　　一边说，夏杰一边开始动手制作。
　　明明是很简单的食材，却在无人机近距离拍摄下，让直播间的众人有种顶级食材的既视感。
　　很快，一大碗色泽金黄，洒了碧绿葱花，香气升腾的蛋炒饭就做好了，仿佛隔着屏幕都能闻到香味。
　　“汪汪……汪汪！”
　　主人，给我一碗啊！
　　球球似乎也知道这个好吃，连连摇头晃脑地叫唤着。
　　直播间内，观众们也是议论纷纷。
　　“学到了，虽然看似简单，却让人有种满满的幸福感！”
　　“一碗饭，一个鸡蛋，那像我的饭量，不是得用五个鸡蛋了？”
　　“炒蛋炒饭居然还可以加咸蛋，这是个知识点啊！”
　　“又学了一手，这个简单，我现在就练起来。”
　　“大力杰，下次能不能再做个海鲜炒饭啊，多学几个品种，成功的话，我就准备出摊了！”
　　天色渐暗，卧牛村中的百姓们，都和夏杰一眼，在享受着这份安静祥和的晚餐时间。
　　……
　　与此同时，为了庆祝林洛瑶和莫柔柔乔迁新居，丁甜亲自走进厨房，开始掌勺做菜。
　　不一会儿，就做好了不少卖相不错的菜肴。
　　丁甜把手中的筷子分发下来后，又打开了一瓶红酒，倒了三杯，嘴上催促道。
　　“好了好了，赶紧开动吧。”
　　林洛瑶和莫柔柔连忙动起了筷子，分别夹了几口菜送进嘴中。
　　丁甜平时独居在家，也会经常下厨，而且还经常学习美食节目，得益于此的缘故，她自认为自己的厨艺还不错，起码也能算是个业余大厨吧。
　　呃……不过看眼前这两人的表情，似乎有点怪怪的，于是她便开口问道。
　　“怎么了，是做的不好吃吗？”
　　林洛瑶摇了摇头道：“不不不，小甜，你做的菜很好吃。”
　　丁甜有些疑惑道：“但是看你们的表情，可不像你说的那样啊，到底什么情况，你们说说，我回锅再补救一下啊。”
　　莫柔柔心直口快，既然丁甜问了，她也是如实地回答道。
　　“小丁，真不是你做的不好吃，主要是我们前天吃的东西太好了，这两天都在回味对比呢，吃啥都感觉没味道，如同嚼蜡。”
　　丁甜一听这话，心中也是好奇无比，到底是什么菜肴，还能让人回味两天，于是继续追问道。
　　“你们前天是在帅哥杰那儿吃的吧，我就好奇了，到底是什么农家菜能让你俩流连忘返，连续两天嘴里吃东西都没味道啊？”
　　莫柔柔与林洛瑶对视一眼，摊了摊手道。
　　“既然你诚心诚意问了，那我可就实话实说了啊，前天咱们吃的是白玉海参刺身，葱油白玉海参，还有阿根廷小牛做的青椒炒牛肉，还有清蒸头手黄油蟹。”
　　丁甜闻言，睁圆了眼睛，有些难以置信的开口道。
　　“什么什么，真的假的？白玉海参？头手黄油蟹？还有阿根廷小牛？感情你们每次来着村子都吃的是这些玩意儿？难怪你们要住这边啊！”
　　莫柔柔微微颔首，又拿起红酒抿了抿后，跟着云淡风轻地补充了一句：“顺带一提，我们还喝了柏图斯酒庄的干红，89年份的。”
　　丁甜听完后顿时傻了眼，跟着撅起嘴娇嗔道：“什么啊，你们未免也太不够意思了，吃这么好喝这么好，居然都不叫上我！”
　　莫柔柔走到丁甜身边，双手搭在后者的肩上轻声安慰道。
　　“好啦好啦，小丁乖，我们去的时候又不知道有这么多美食等着我们，要不这样，下次我们再去蹭饭的时候带上你，行不行！”
　　丁甜娇哼一声道：“哼，这还差不多，不过下次什么时候去啊？”
　　“什么时候去啊，这个嘛……”
　　莫柔柔喃喃一声，随后用手指指向了林洛瑶道。
　　“这个啊，就得看咱们的洛瑶的了，只要一切铺开了，咱们想啥时候去蹭饭直接去就是了。”
　　在莫柔柔的鼓动下，丁甜也加入到了催促林洛瑶的行列中。
　　“嗨，洛瑶，要不咱们明天就登门拜访吧，这种事还要找啥借口啊，咱们住下了就是住下了，别抹不开面子，咱没必要跟好吃的过不去啊。”
　　望着眼前重食轻友的二人组合，林洛瑶感觉有点头大。
　　……
　　斗转星移，时间变换。
　　又是一个黑夜过去了。
　　夏杰早早起床洗漱过后，简单吃了个早饭，便唤出了无人机。
　　来到昨天雕好的火焰山微雕前，准备继续后续工作。
　　开播消息推送出去，网友们也是片刻不停地向着直播间涌了进来。
　　“夏老师，早上好啊，我来打卡啦！”
　　“哇，我发现大力杰的生物钟是真的好，每次早上开播好像都是在这个时候诶。”
　　“楼上的你这么一说，好像还真是啊，这时间卡的挺好啊雕师傅！”
　　“为什么大家都起的这么早，百科杰你看上去就精神饱满，我看上去就是一副身体被掏空的样子。”
　　“这位兄带，我怕你不是起的早哟，是一整夜没睡吧，毕竟熬夜伤身体，所以你选择了通宵对吧。”
　　“主播，今天还是雕昨天那个微雕么？”
　　夏杰调整好工作灯角度后，把木雕放置于桌上，随后方才开口徐徐说道。
　　“嗯，对，没错，今天还是雕微雕，把昨天没来得及处理的细节都弄一下，再把毛边都消除了，基本上效果就出来了。”
　　说罢，夏杰也不含糊，开始动手雕刻起来。

325、上色和特效（求月票）
　　大地纹理，火山脉络，都在夏杰的一双巧手之下，一一被呈现了出来。
　　整个地理雕饰好了之后，夏杰又开始精雕起了师徒五人。
　　孙悟空身上的猴毛，沙和尚额络腮胡，白龙马的鬃毛，猪八戒身上的褶皱，还有唐僧的袈裟。
　　这让原本就栩栩如生的师徒五人变得更加生动传神。
　　一顿修整，花了夏杰两个多小时的时间。
　　等到夏杰把微雕上的木屑都清理干净之后，在无人机的拍摄下，网友们清清楚楚看到了作品全貌，也是忍不住纷纷赞道。
　　“我去，夏老师这手也太巧了，这一番修饰下来，这微雕变得更加灵动了。”
　　“你们看，这唐僧的衣襟摆动方向和孙悟空他们是一样的诶，明明风是雕刻不出来的，但是雕师傅用这种处理方式居然让我感受到了风的存在，这手艺真是太牛逼了。”
　　“不光光是衣服哦，你看看马儿的鬃毛，是往哪个方向飘的。”
　　“我去，刚刚才发现，这细节处理也太强了吧。”
　　“还有这孙悟空眺望火焰山的表情，充满了不屑和轻蔑，不愧是我一棒打天下的大圣啊！”
　　“我觉得老猪雕得也很传神啊，不错不错！”
　　……
　　夏杰望了望自己的微雕作品，看着这大地，这火焰山，这师徒五人，都是一片玄黄之色。
　　虽然雕刻的已经足够拟真传神，作为一个艺术品来说已经合格了，但是作为一个场景来说的话，夏杰从昨天开始就觉得少了些颜色。
　　今天一寻思，问题应该还是出在这色彩之上。
　　想到这里，夏杰就起身走进了储物间，开始翻找了起来。
　　“我记得应该是在这儿没错了……啊，找到了。”
　　话音刚落，夏杰从角落里翻出了一个盒子。
　　拿到外面轻轻吹了一口气，霎时间灰尘飞扬，夏杰连忙用蒲扇扇了扇，把这些灰尘都吹走。
　　网友们看着这年代感满满的老盒子，也是好奇地发送弹幕问询道。
　　“大力杰大力杰，这盒子里装的是什么宝贝啊？”
　　“是啊，莫非是你能变的这么优秀的秘密？”
　　“莫非，这里面就是传说中的金手指？”
　　“嗨，我大学的时候自食其力，勤工俭学来着，这里面装着的啊，就是我吃饭的家伙。”
　　说罢，夏杰直接打开盒子。
　　盒子里的东西也终于重见天日。
　　喷枪，面相笔，遮挡板，灌装颜料，棉签。
　　有熟悉这些东西的网友当即便在屏幕前惊呼出了声，连忙扣字发送弹幕。
　　“啊，居然是这些东西！原来夏老师以前读大学的时候就用这些勤工俭学啊！没看出来啊！是大佬啊！”
　　“楼上的兄带怎么这么激动啊，这些东西怎么了？”
　　“啊，你们连着都不知道啊？这些都是模型做旧用的工具啊。”
　　“啧啧啧，从大学开始就走上了玩胶这条不归路么，大力杰！你还说你不是富二代？”
　　“这些工具的样式颜色我见着好眼熟啊，好像在以前的论坛上看过，你们说你们说，雕师傅会不会是早期的论坛大佬之一啊。”
　　“看大力杰这手工能力，我觉着估计八九不离十了，不过略微有些被打击到，你说大力杰这雕刻做得好也就算了，就连玩胶也比我玩的好，这就让人绝望了。”
　　网友们你一言，我一语的，聊的气氛火热。
　　夏杰也是适时开口回道。
　　“之前不是说过了么，我可不是什么富二代，我老家也是这个村子里的，学会模型做旧，也是机缘巧合。”
　　“当时同寝室有个室友是玩这个的，我闲着没事儿就和他学了一手，后来发现这玩意儿能当兼职，赚点生活费什么的，就买了一套工具，不过都是好几年前的事儿了。”
　　网友们弹幕如同大江大河般延绵不绝，五颜六色的字条发送个不停。
　　“果然，优秀的人才都会更加努力啊！”
　　“我上大学也想勤工俭学，不过真是太累了！”
　　“学习、谈女朋友、玩游戏……哪有时间去勤工俭学啊！”
　　“手艺杰，你以前的作品还在吗，我收啊！”
　　“你们别打岔了，赶紧让雕师父开干吧！”
　　“话说夏老师，你是准备用这些装备把这微雕上道色么？”
　　……
　　夏杰微微颔首后回道：“嗯，是这么打算的，所以我才会去找这些工具。”
　　“因为我觉着，就一个场景来说，这个作品的颜色稍稍有些单调了，如果加上色彩，应该会更漂亮。”
　　网友们听到这个回答，也是纷纷表示期待。
　　颜料这些东西倒是还能用，不过喷枪这玩意儿放久了，也不知道是那儿出了问题，喷不出颜料。
　　夏杰便将其拆开，重新修整一番，方才继续开工。
　　打量了一番，暗暗构思好之后，夏杰拿起黑色的颜料罐上到了喷枪上，一手拿着遮挡板，开始在微雕上喷洒了起来。
　　‘呲呲呲呲！’的声音一时间响个不停，直到整个微雕盘面变得一片漆黑方才停止。
　　夏杰左右看了一眼，上了黑色喷漆的微雕火山现在已经变得很形象了，不过稍稍有些失真。
　　看了一眼周遭的颜料罐，夏杰又调了一种色调稍显黯淡的红黑色颜料装在罐中，一阵喷洒后，火山的底色也为之一变，令人看上去质感十足。
　　看着这个逼真的色调，夏杰满意地点了点头，随后又拿起了面相笔，蘸上颜料，在山体之上刻画起了细节。
　　细密的裂纹，丰富的阴影，在夏杰手下都被一一展现出来，就连火山山口上涌动的岩浆，夏杰也都考虑到了，可谓是颜色分明，层次栉比。
　　无人机调整摄像头对焦，照着山体远远拍过去。
　　网友们看到了也是惊呼连连，从这个角度看过去，就仿佛看到了一座真正的火山一般。
　　处理好山体，夏杰又换上了最小号的笔头，开始描绘师徒五人的面部表情以及身上衣物的着色。
　　有了色彩层层相叠，整个微雕的构图看上去令人更加舒适了，在视野上无限展开，互相连接，互有穿插对比，显然十分丰富。
　　网友们见了，自然免不了又是一阵吹捧。
　　“不吹不黑，雕师傅这一手色上的绝了啊，整个微雕看上去格外真实。”
　　“能多给几个金箍棒的特写么，这金箍棒虽然看着小，但是金光灿灿的，卖相十足啊。”
　　“夏老师一看就是玩胶的大佬啊，回头有空能不能出一期教学视频啊，求了求了！”
　　“是啊，大力杰，回头出一期视频讲讲模型上色吧，最好连模型制作也来一遍。”
　　“主播，你现在做的这个模型看上去好赞啊，能卖不？”
　　“楼上的小伙计，这可不是模型，而是微雕啊，雕刻懂吧？艺术品，想买的话，恐怕没个十几二十万拿不下来哟。”
　　网友们虽然夸赞纷纷，但是夏杰总觉得还差了些什么。
　　仔细寻思了一会儿，夏杰才找到了问题所在，那就是火焰山。
　　自古以来，便有南火北水的说法，所以骂人的时候有那么一句话：说人不是东西。
　　既然不是东西，那自然就是南北了。
　　南北乃是无形的水火，如此看来，古人的脏话，还是有点东西的。
　　作为无形之物的水火，如何刻画，从古至今，都是一个难题。
　　想要定格人物简单，但是想要定格水火，那得多难。
　　夏杰观自己这作品的缺憾，便是却在了这无形之火上。
　　乍一看上去，这火山颜色色彩分明十分逼真，但终究还是少了一份火山喷发时的磅礴感。
　　默默盘算了一会儿，忽地，夏杰眼睛一亮，那么把这座火山由静转动，那样，火山的浩瀚之感不就出来了么。
　　一念至此，夏杰又从盒子里拿出了几样物品，分别是一个小灯泡，一团棉花还有小段钢丝。
　　“咦，雕师傅，你这又拿这些东西准备干嘛啊？”
　　“是啊，这些玩意跟微雕不搭噶啊！”
　　“呵呵，你们这是孤陋寡闻了吧，当雕师父拿出这些的时候，我就知道，将会发生奇迹了！”
　　“哦，奇迹，什么奇迹啊？”
　　夏杰则神秘一笑道：“别急，一会儿你们就知道了。”
　　说罢，夏杰从材料间找了几块木条订在一起，做成了一个简易的固定架。
　　此刻，微雕上的颜料也差不多风干了，他稍稍看了一眼，觉得没问题后就把微雕反置，挂到固定架上，接着就拿起小凿子，朝着火焰山的底部凿了上去。
　　越接近内壁，夏杰下手的力度，就越发谨慎。
　　就这么敲凿了半天，瞧着这火焰山山顶透光了，他这才罢手。
　　将木屑清空后，夏杰将红色的灯泡用胶水粘到了镂空处。
　　在等待胶水风干的同时夏杰也没闲着，拿起棉花，套在钢丝之上，然后将其揉成了云烟的形状。
　　夏杰把手里的棉花举了起来，与天空中的云朵放置一处，若不是夏杰手中的钢丝，这棉花捏成的云朵和天上的真云对比起来几乎可以以假乱真。
　　又褥了几下棉花，等到棉花完全变成自己想要的形状后，他方才拿起喷枪，用刚刚调制好的灰色颜料喷了上去。
　　这边做完了，夏杰又回到了微雕那边，将微雕取下，重新放回了桌面上。
　　然后取出一节电池，与小灯泡连通。
　　霎时间，一道红光从火焰山山口中冲天而起。
　　乍一看上去，仿佛火焰山山口热浪滚滚，效果十足。
　　山顶四周流下的岩浆，也被夏杰做了镂空透光的处理，再配上夏杰用面相笔画上的纹路，这岩浆仿佛活了一般，视觉效果上看，仿佛真的向下流动。
　　做完了这些，夏杰又将刚刚揉好的灰色云烟粘在了山顶之上。
　　这下子，火焰山就更像是一座活火山了。
　　明明是一个静态的场景，却让人觉得动态十足。
　　这种特殊的造景能力，只能用神乎其技来形容。
　　无人机降低高度，用特写的角度俯拍着这座火焰山。
　　一股浩瀚与磅礴之感顿时扑面而来，与山脚下渺小的师徒一行人形成了鲜明的对比。
　　原本这微雕场景看上去本没什么，但是结合夏杰刚刚所制造的特效来看的话，顿时有了活灵活现的味道。
　　夏杰抹了抹额头上的细汗，徐徐道。
　　“呼，好了，总算是做完了，好久没做这种烟雾特效了，手法上可能有些生疏了，大家将就着看看吧。”
　　网友们见了如此生动磅礴的作品，也是忍不住纷纷点赞夸道。
　　“我滴个乖乖，这是传统工艺与现代技术的结合啊，看上去也太逼真太完美了吧，这火焰上第一眼看上去就压迫力十足啊。”
　　“啥？将就着看？这已经是顶级烟雾特效了吧，这要是将就看，那全华夏也没有几个能拿的出手的作品了吧。”
　　“手艺杰，就你这技术，搞点手办出来的话，绝对大卖！”
　　“大卖那是当然的，但估计只有土豪才能买，我们买不起啊！”
　　……
　　欣赏了一番自己的杰作，夏杰目光扫了扫放在旁边的手机。
　　咦，上面有好几个未接电话呢。
　　夏杰翻开一看，是南瓜的马达康打来的，于是便回了个电话过去。
　　等了两声，电话就接通了。
　　“哈哈，夏老弟，在干活啊？”
　　电话那头，传来了马达康爽朗的笑声。
　　“嗯嗯，刚刚在做一个微雕呢，马哥，最近挺忙啊，也没见你过来玩玩啊？”
　　夏杰客气应道。
　　“嗨，不忙不忙，就是手头的杂事儿比较多，一时半会走不开，其实我早就想去你那儿转转了。”
　　升官发财的马达康，可谓是人逢喜事精神爽，说话声音都响亮了不少。
　　“对了，你上次说要的画，我可是画好了，你什么时候有空过来拿啊，或者让人来拿也成。”
　　想起上次马达康打电话的事儿，夏杰跟着说道。
　　“哈哈，好啊好啊，那我这个月无论如何，都得过去一趟了，你夏大师现在的作品，那可是稀罕货呢！”
　　马达康听了夏杰这话，立即应道。
　　“上次拍卖会，你的那个茶盏可是大大风光了一把，卖出二千多万，啧啧，恭喜恭喜啊！”
　　“也算是碰巧，正好有人喜欢，否则也就几百万顶天了。”
　　夏杰宠辱不惊地淡然说道。
　　说实在的，有了金手指的他，现在对钱，已经没什么兴趣了。
　　“那也不是小数目啊，原本看到你和老爷子这个月的收益破百万，我还想恭喜一下呢，现在看来，你是真不差钱啊！”
　　马达康跟着说道。
　　“嗨，马哥，那种极品茶盏也不是想烧就能烧出来的，三分尽人事，七分看天命哦。”
　　夏杰摇摇头说道。
　　这倒是实情，况且就算容易烧，也不能多烧啊，物以稀为贵呢！

326、求上门（求月票）
　　“对对对，你说的对，这好东西啊，就是得多打磨，不可能一蹴而就！”
　　马达康十分赞同地应道。
　　“马哥，你今天打电话，是有事啊？”
　　闲聊了几句后，夏杰跟着问道。
　　“哦，打电话是想问问，老爷子那边新作品搞得怎么样了啊，有啥需要帮忙的尽管说。”
　　马达康笑着说道。
　　原本他还想问问，夏杰这边什么时候有空，能画个画什么的，不过刚刚人家都已经主动说画好了，那自然省了这一问。
　　“马哥，爷爷那个折叠弓已经做好了，我正好忙着手上的事儿，所以还没发，回头我就发上去。”
　　夏杰跟着应道。
　　“哦哦，是折叠弓，不错不错，那我就等着看喽。”
　　听到夏杰的答复，马达康乐呵呵地说道。
　　“哦，对了，马哥，有件事儿可能要麻烦你一下。”
　　夏杰忽然想起了什么，跟着说道。
　　“嗨，兄弟，什么麻烦不麻烦的，有事儿尽管说，能办的，哥给你办了，不能办的，我想尽办法也得给你办了！”
　　马达康毫不犹豫地表态说道。
　　“是这样的，我跟村里人合伙办了个花椒油厂，眼下海外销路已经打开了，国内销路还要拓展，到时候可能要在你们视频上投放个直销广告什么的。”
　　夏杰跟着说道。
　　虽说这事儿已经交给刘有才，但是能帮助打开销路，还是要帮帮的。
　　“哈哈，兄弟，这事儿好办啊，其实只要你自己录视频的时候提一嘴，估计效果就会非常好了，别忘了，多少厂家都想找你带货呢！”
　　马达康不由得笑道。
　　“我自己就算了，到时候让村里人录个吧。”
　　想了想，夏杰还是拒绝道。
　　这冒牌的太厉害了，自己要是带货，真卖得火了，到时候市面上出现冒牌货，坑了消费者，岂不是要跟着背锅！
　　“成，保证给你宣传到位，对了，你说的花椒油，就是你上次视频里熬的吧？”
　　马达康跟着问了一句。
　　“对，就是那种，保证原汁原味不走样。”
　　夏杰十分肯定地说道。
　　这一点，他可是跟刘有才再三叮嘱过，千万不能偷工减料，要以质量求生存，以信誉求发展。
　　“哈哈，那太好了，回头咱们公司食堂也可以在你那边定点采购了，烧菜加点秘制花椒油，肯定更好吃了。”
　　马达康爽快地说道，毕竟现在可是公司副总，这点权限自然没问题。
　　“夏老弟，其他还有啥事不？”
　　“其他没什么事儿了，马哥，有空记得过来拿画啊。”
　　“一定一定，这个月，肯定去，到时候提前给你打电话。”
　　挂了电话，马达康是忍不住一拍巴掌，满脸喜色。
　　老总交代的事儿妥了，老爷子那边又有新作品了，夏杰这边的播放量则一直稳步上升，真是顺畅啊。
　　从办公室出来，他特地盯着了一下手下：“等会要是夏木爷爷新视频发上来，记得立即全站大推啊！”
　　“放心吧，马总，那是必须的啊！”
　　手下笑着应道。
　　对于这位在国外挣足了面子的老者，南瓜视频的员工都十分地信服。
　　马达康满意地点点头，然后走向了陈进南办公室。
　　不管大事小事，都要及时汇报，这是拉近与上司之间关系的小技巧。
　　小院这边，挂了电话，夏杰看了看时间。
　　呦，不知不觉都五点了，这一天过得可真够快的。
　　将火焰山这个微雕作品先放到一旁，夏杰走到电脑旁，将无人机整理好的折叠弓视频发到了南瓜网站上。
　　为了证明这个折叠弓不是虚有其表，自然特地还加上了他射箭的那个环节。
　　跟着，他又把自己制作微雕“西游记*火焰山”的视频也发了上去。
　　完事了之后，夏杰听到肚子里传来的咕咕声响，赶紧是直奔厨房，准备晚饭。
　　他算是明白了当初爷爷为什么干活时，经常顾不上吃饭。
　　是因为太投入，忘记饿了。
　　……
　　翌日，清晨。
　　村口周大头饭店内。
　　松岛一夫正整理着包裹，这些都是他的妹妹松岛晴子和爷爷奶奶从神奈川那边寄来的一些特产。
　　原本松岛一夫昨天就想着去登门拜访卡密桑麻。
　　但是走到一半路时，才忽然想起来自己没有带礼物，两手空空上门有点太失礼了，所以半路又折了回来。
　　虽然有心买个贵重的礼物，但松岛一夫身上已经没有多少钱了。
　　万般无奈之下，只能看看松岛晴子和爷爷奶奶寄回来的土特产里有没有什么适合作为礼物的东西了。
　　“干贝、乌贼干，这些会不会有些太寒酸了，苦索，到底有什么可以作为礼物的东西呢。”
　　一阵翻找，松岛一夫皱着眉头，有些苦恼，犹豫之间，他看到了茶几上的鸽子饼干。
　　这也是神奈川县的特产之一，因为外形酷似信鸽才因此得名。
　　关于这鸽子饼干，松岛一夫对其还有着一段特殊的回忆。
　　那是他刚刚毕业的时候，还没有找到工作，就在体育场馆内挂着个小箱子，帮人售卖鸽子饼干。
　　那家商户也心底也挺善良的，每天有多的，卖不出去的鸽子饼干，都会让松岛一夫带回去吃。
　　由于收入微薄，那段时间，松岛晴子餐盒里的零食，除了鸽子饼干，也就只有鸽子饼干了。
　　现在一看到这鸽子饼干，松岛一夫不免的又回想到了那段艰苦岁月，又回想到了自己可爱的妹妹，想到了自己的家乡，想到了好友加藤发的邮件。
　　“松岛桑，故乡的樱花又盛开了，不回来看看吗？”
　　不过现在是八月底啊，哪儿来的樱花啊。
　　松岛一夫在读到友人的邮件后，也是不禁哑然失笑，只能理解为这位友人在他的影响下，刷了很多华夏段子才会写出这样的句子吧。
　　不过这句话虽然是用来嘲讽别人的段子，但是对于松岛一夫来说，的确是戳中了他的内心。
　　一个人在遥远外国，要说不想家，那是绝对不可能的。
　　翻找了一阵，松岛一夫迟迟也找不到合适作为礼物的东西。
　　无奈之下，他只能拿起鸽子饼干盒，装入袋子里。
　　完事儿后，松岛一夫苦笑一声。
　　“唉，早知道就让晴子多寄一些过来了，这鸽子饼干以前都吃到吐了，但现在，居然莫名的有些怀念，用这种特产作为礼物的话，应该也不算失礼吧。”
　　说罢，松岛一夫拿起鸽子饼干，便朝着夏杰家里走去。
　　望着蔚蓝的天空，松岛一夫心里感慨万千，不知道松岛晴子是否也同样在仰望这片蓝天呢？
　　就这么想着，没多久的功夫，松岛一夫便走到了那间令他向往，仿若圣地一般的小院前。
　　‘叩叩叩！’
　　松岛一夫轻轻扣下门环，深呼吸一口调整了自己的情绪后，大声朝门里喊道。
　　“卡密桑麻，卡密桑麻，请问在家吗？”
　　迎接他的，是一阵犬吠声。
　　“汪汪汪……汪汪！”
　　紧接着，就响起了一个熟悉的男声。
　　“行了行了，球球，别叫了。”
　　话音刚刚落下，院门便打开了。
　　松岛一夫终于见到了那个被他称之为神的男人：夏杰。
　　夏杰瞧见门外站着的是松岛一夫，微微有些意外，这段时间向往拍的正火热，嘉宾一波接着一波的，工作人员的数量也增加了。
　　周大头的饭店也是忙得热火朝天，他也已经有一阵子没见过这个日本人了。
　　“呦，松岛，你怎么来了，饭店那边不是很忙么。”
　　听到夏杰的问话，松岛一夫躬身回道。
　　“早上好，卡密桑麻，这两天剧组休假，工作人员都去市里面聚会了，所以饭店一点都不忙，就想过来拜访下您。”
　　夏杰微微颔首道：“原来是这样啊，进来吧。”
　　“哈依！”
　　松岛一夫欣喜地应了一声，跟在夏杰身后进了小院儿。
　　刚到竹棚里坐下，松岛一夫就瞧见了桌上摆放的微雕，望着这以假乱真的火山，栩栩如生的人物，他不由得惊呼出声道。
　　“啊！这……这不是西游记火焰山么，这是GUKONG吧！苏果一，好漂亮啊，卡密桑麻，这是您做的吗？”
　　夏杰笑了笑，看着松岛一夫的表情，从他身上，就能见到西游记在日本的影响程度如何。
　　现在亚洲，最出名的悟空可能是七龙珠里的那个超级赛亚人。
　　但或许，只需要一股东风，西游记就能煽动翅膀展翅高飞。
　　毕竟这是悠久文化赋予的底蕴，没有什么可以将其抹去，只是不知道这股风到底该由谁吹起。
　　松岛一夫虽然不是御宅族，但到底是一个日本人，看到微雕底部的按钮，便猜测到了其中作用，忍不住开口问道。
　　“卡密桑麻，是不是按下这个按钮，就会有特效触发吗？”
　　夏杰坐到了他的对面，点头道。
　　“没错，你按了看看吧。”
　　得到卡密桑麻的首肯，松岛一夫连忙按下了按钮。
　　霎时间，一片红光冲天而起，最后隐没与火焰山山顶的云烟之中，将云烟染的猩红一片，给松岛一夫带来了视觉上的极大冲击。
　　他现在终于知道那些热衷于收藏制作模型的人到底是为什么了，为什么那些手办模型能卖出几百万，乃至几千万的日元了。
　　就这么一下，带给人的感觉是真的赏心悦目，就像在游戏里按下大招按钮一样，毕竟只要是个男人，就或多或少会有个中二梦嘛。
　　有人要欣赏自己的作品，夏杰自然也不会打扰，端起茶水喝了一口，感受着这清新的雨后龙井所带来的甘甜口感。
　　过了盏茶的功夫，松岛一夫这才想起自己今天来的目的，一拍脑门，连忙告罪道。
　　“万分抱歉，卡密桑麻，你这个火焰山塑胶模型做得可真是太漂亮了，我一时间沉醉其中，让你见笑了。”
　　夏杰稍稍压了压手道：“没关系，不过这可不是塑胶的，而是微雕，我们华夏的传统技艺之一，我只是上了点颜色，又用灯光做了些特效而已。”
　　闻言，松岛一夫长大了嘴巴，吃惊道。
　　“乌索哒！卡密！这居然是你用木头雕的！”
　　“一块木头居然能雕出这么豪华的场景，这么小的人物，而且这人物看上去还这么的传神，这真是太不可思议了！华夏传统文化果然是太神奇了！”
　　夏杰摇着扇子不紧不慢地说道：“正常，毕竟咱上下五千年的历史，神奇的东西还多着呢。”
　　“正好你现在人也在华夏，回头可以多见识见识，你这次来的目标不就是为了学艺回去开店么，不过目光别光只盯着厨艺这一块，学些日本没有的手艺回去，我想一样能火。”
　　松岛一夫听了这话，脸上顿时露出一抹失落之色。
　　“卡密桑麻，你是不是觉得我没有料理的天赋，才不肯收我为徒吗？”
　　夏杰只是随口提了个意见，却没想到松岛一夫想偏了，不由得笑了笑，方才开口说道。
　　“松岛，你的天赋不错，也够努力，我这么说，只是想让你拓宽思路而已。”
　　“另外收徒这件事我已经和你说了，我已经收了两个徒弟，一个学根雕一个学制陶，所以如果要收徒，也得等到他们出师之后再说，这么说你明白了吧。”
　　松岛一夫重重地点了点头。
　　对于卡密桑麻的决定，他也理解，只恨自己为何没有早点来华夏，这样或许就可以抢在许富贵，朱大勇他们前面了。
　　惋惜之余，松岛一夫内心也是有几分欣喜。
　　那是因为刚刚卡密桑麻说了他有料理人的天赋，而且留在这边，多多少少也能有机会得到他的指点。
　　当然，想成为卡密桑麻徒弟这个志向，他倒是从未变过。
　　“哈依，我明白了，您放心，我一定会更加努力的！”
　　夏杰微微颔首，松岛一夫不中二的时候，还是挺不错的。
　　“对了，你今天来找我有什么事吗？”
　　松岛一夫连忙打开袋子说道：“卡密桑麻，这是我们家乡的土特产，鸽子饼干，希望您能收下。”
　　不过夏杰却没有伸手去接，反而是一脸审视地问道。
　　“松岛啊，我之前不是说过了吗，你来就来，不用带礼物，你也是应承了，今儿个怎么又搞这一出呢。”
　　“直接说吧，你过来到底是为了啥事？”

327、高风亮节唯有他（求月票）
　　听了夏杰的问话，松岛一夫低着头，汗颜地摸了摸后脑勺道。
　　“那个，卡密桑麻，是这样的，我在国内还有个妹妹，她一直很努力学习，但是因为家境原因……”
　　“所以她现在特别渴望能够得到您的调教，雕琢出更好的作品！”
　　听着松岛一夫的真诚倾诉来由，夏杰也是暗暗心道，这天底下，家家都有本难念的经啊，很多人崇洋媚外，可是外国的生活，就真的那样美满无缺吗？
　　松岛一夫说罢，跟着噗通一声，直接跪伏到地上，前额完全抵在了地面，由衷地请求道。
　　“恳请卡密桑麻，帮助一下我的妹妹吧！”
　　土下座这玩意儿，不管再来多少次，作为华夏人的夏杰都还是有些不大习惯，于是伸手说道。
　　“那个松岛，你先起来再说话吧。”
　　松岛一夫依然是长跪乞求道：“卡密桑麻，求求你，只要你愿意帮助我妹妹，那无论您提出什么要求，我都答应”
　　“行了，别动不动就下跪，男儿膝下有黄金懂不，有话好好说，你要是这样，我可走下逐客令了！”
　　夏杰沉声说道。
　　“哈依。”
　　松岛一夫赶紧站了起来。
　　没想到自己竹雕居然也已经影响到国外，夏杰也是暗暗高兴，跟着说道。
　　“这事儿我已经知道了，不过你还是把你妹妹情况详细说说吧，那个入选的作品有照片或者视频吗？给我看看。”
　　松岛一夫赶紧回道：“是这样的，卡密桑麻，我的妹妹叫晴子，是神奈川县湘北高中的一名高中生……”
　　听到这，夏杰微微一愣，不由得随口问道：“你妹妹是不是还有个好朋友叫彩子啊？”
　　松岛一夫略带愕然道：“哈依，卡密桑麻你是怎么知道的？”
　　呃……还真有啊！
　　夏杰不由得笑笑，跟着说道：“那个，松岛啊，他们高中是不是还有那么一个篮球队，目标是制霸全国，队里还有个红头发的篮球门外汉？”
　　作为日本人的松岛一夫听到这里，哪里还听不出来夏杰说的这是什么梗啊，连忙挥手否认道。
　　“不不不，卡密桑麻，那只是个漫画，湘北高中没有樱木花道，也没有流川枫，篮球队也没有漫画里那么厉害，最近比较出风头的反而是棒球，今年更是打进了夏甲呢。”
　　夏杰微微一笑，抿了口茶水：“好啦好啦，开玩笑的，你继续啊。”
　　松岛一夫闻言，从兜里掏出了手机，把松岛晴子的作品照片找了出来。
　　“卡密桑麻，你看看，这就是我妹妹晴子的作品，据她说，她是照着卡密桑麻你的视频做的，不过有好多技巧都不会，还请你见谅。”
　　夏杰接过手机，仔细看了起来，这是一个竹雕浮雕画像，内容嘛，是战国第一兵：真田幸村。
　　不过画风不是写实的那种，稍微带了些动漫的风格，至于雕刻技巧，能看出这个松岛晴子是全程模仿自己的手法。
　　刀痕的转折点都带着夏杰的个人风格，不过有形无神，这一副作品里没有看到任何意境以及创作者的个人色彩，但是就模仿来说，模仿的还可以。
　　毕竟夏杰的实力摆在这里，一般人要是没点美术和雕刻的底子，还真的模仿不来。
　　看了这个松岛晴子倒是挺有竹雕天赋的，教上一教，也无妨。
　　想到这里，夏杰也是来了兴致，能通过这样的方式把华夏传统文化传播出去，倒也挺不错的。
　　放下手机，夏杰抬头对着松岛一夫说道：“你妹妹的作品我大概看了，问题所在我也找到了，是把问题告诉你来转述吗？”
　　松岛一夫摆手道：“不用这么麻烦，卡密桑麻你可以直接和我妹妹进行视频通话啊。”
　　“是这样么，那成吧，你打吧，不过我不会日语，你妹妹要是会英语的话那就最好了，如果不会的话那可能就需要你来帮忙翻译了。”
　　松岛一夫欣喜地回道：“没关系没关系，卡密桑麻，我妹妹会英语，口语交流没问题。”
　　说罢，松岛一夫拨通了视频电话。
　　屏幕上光亮闪过，露出了一片蓝天。
　　手机里传出了一个甜甜的声音。
　　“欧尼桑~！”
　　“哇卡哇伊伊么妥哟！”
　　松岛一夫的嘴角越发翘起，和妹妹用日语闲聊了几句后，赶紧把手机递到了夏杰面前。
　　“卡密桑嘛，这就是我妹妹松岛晴子了。”
　　“卡密桑麻，你好，我是松岛晴子，初次见面，还请多多关照。”
　　“你好你好……”
　　夏杰望着这手机屏幕上的大眼睛萌妹子，稍稍愣了愣，颇有些意外的向松岛一夫询问道。
　　“松岛，你妹妹是新垣结衣？”
　　松岛一夫赶紧说道：“不是这样的，卡密桑麻，我这妹妹只是和新垣结衣长得相似而已。”
　　无怪夏杰会有此问，松岛晴子和新垣结衣长得实在是太像了，而且更加年轻。
　　他越发觉得这松岛兄妹给他的感觉越发像日漫里的设定了。
　　妹妹松岛晴子是校花，学校是神奈川的湘北高中，篮球队能打进全国大赛，棒球队进了甲子园，妥妥的运动番套路啊。
　　兄长松岛一夫呢，自小父母欠了一屁股的外债跑了，留下他独自面对债务，按日漫的发展的话，去大户人家当个管家，或是被魔界的老爷爷买走，都很合适，实在不行也可以走美食番的路子啊。
　　都说创作灵感源自于生活，今天这么一看，这话说的还真是无可挑剔。
　　在心里暗暗打趣了一番后，夏杰也是正色说起了关于竹雕的事。
　　看到手机屏幕里的松岛晴子把便当放到一边，拿起笔记本认真记了起来。
　　夏杰望着松岛晴子如此用心，是块可塑之才，再加上小嘴也跟抹了蜜似的，说起话来十分的甜，也是多说了一些干货。
　　“我刚刚说的，你都明白了吗？”
　　讲解了几个要点后，夏杰问道。
　　松岛晴子甜甜一笑，脸上露出了两个酒窝。
　　“谢谢卡密桑麻！刚刚您和我说的很多，也都很透彻，虽然现在我一时半会儿无法全部吸收理解，但是我回去会好好用心学习的，回头争取作出更好的作品给您看！”
　　夏杰点点头道：“很好，做手工艺就需要这么一股子上进心，还要多加练习，期待你下一次的作品。”
　　松岛晴子认真地回道：“哈依，卡密桑麻，我一定会好好努力，不会辜负你的期待的，我一定会将华夏竹雕这门技术在日本发扬光大的。”
　　挂断了视频电话。夏杰看着松岛一夫打趣着说道。
　　“我说松岛啊，你可得多和你妹妹好好学学，你看看你妹妹情商不错，挺会说话的，哪像你啊，一天到晚咋咋呼呼的。”
　　松岛一夫讪笑着回道。
　　“哈依！卡密桑麻，我回头一定会好好向我妹妹学习的，同时，也谢谢卡密桑麻对我妹妹的悉心教导，感激不尽！”
　　说罢，松岛一夫又站了起来，看样子似乎又准备土下座了。
　　夏杰立马挥手让他打住。
　　“诶诶，停停，我刚刚才说完你咋咋呼呼的，你这又来了，咱正常点儿成么。”
　　松岛一夫挠了挠头：“抱歉啊，习惯了，咳咳，卡密桑麻，今天真是麻烦你了，在下无以为报，这个鸽子饼干是真的很好吃的，还请不要嫌弃。”
　　夏杰哪里还不懂他的心思，从饼干盒里拿了几块鸽子饼干后说道。
　　“这饼干不是带着你和晴子的回忆么，我就不全要了，拿几块就成了。”
　　“唔，这鸽子饼干的味道还真的挺不错。”
　　松岛一夫望着夏杰，脸上充满敬佩。
　　如果这个世界上真的有人当得上高风亮节这四个字的话，那恐怕只有卡密桑麻能配的上了吧。
　　……
　　与此同时，魔都，时光大厦33楼会议室里。
　　气氛有些压抑的可怕。
　　郭小四正拿着剧本一阵的皱眉。
　　手底下的人都低着脑袋，不敢看向他。
　　就这么沉寂了一会儿，郭小四缓缓抬起头，用手里的笔敲了敲桌子，吸引了所有人的注意力。
　　“这就是你们交上来的最终设计方案？”
　　手底下有人举手说道。
　　“郭导，这是咱们熬了一夜想出来的，从实用性上来说，这份方案是最合理的了。”
　　郭小四却是有些不耐烦地说道：“实用性？合理？但是它帅么？”
　　“你告诉我，这男主身上腰间挎着刀，背后背着弓，胸前插着萧，另一边还挂了一个酒葫芦，带着这么多东西在大街上跑，他难道是机器猫吗？”
　　一连串的问号跟连珠炮似的，向着众人袭去。
　　众人闻见郭小四的声音中听到了愠怒之气，也是纷纷噤声，不敢说话。
　　郭小四又用手中的笔重重的敲击在桌子之上，发出一阵尖锐又沉闷的声响。
　　“怎么了？刚刚不是都挺能说的吗？怎么现在哑巴了！我需要的是最佳方案，你们给我了吗？都回去给我重做！”
　　听到打回重做的消息，霎时间，会议室内哀鸿一片。
　　这时候终于是有人壮起了胆子，举起了手。
　　“导演啊，我们都是按照你的要求来的啊，这个主角的服装道具设定都是按照你的人设来的啊。”
　　“我们已经尽力做到了最好，这份方案真的是最实用的，要是按你说的那样，把所有东西都放到主角背后，又不能让弓出现在主角身前，那根本不现实啊。”
　　郭小四嗤笑一声：“哦？实用是吧？没错，看你们这方案，却是够实用，够合理，但是我还是那句话，这么搞，主角他不够帅！”
　　“我要的不是实用，而是帅，懂了吗？还要我再说一遍吗？”
　　“不要了……”
　　“那就是懂了吧，抓紧去做吧。”
　　这些下属都连续工作了好几天了，一个个的都顶着硕大的黑眼圈。
　　只见他们充满疲惫地扶着桌子站了起来，一脸麻木的向自己的办公区域走去。
　　老板不满意，他们又能有什么办法，只能回去重做了。
　　不过其中也有个暴脾气的，积攒了这么多天的火气，早就十分不爽了，在众人还没走出会议室的时候，他就怒气冲冲地拍桌而起。
　　“郭小四！老子忍你很久了！要帅？我帅你大爷啊！自己搞出个那么智障的人设，又没有想过这些东西该怎么安排，也不管合不合理，就只有一句帅字。”
　　“你以为现在的观众还像以前那样，喜欢看你搞的故弄玄虚那一套啊！”
　　见有人唱反调，郭小四的脸当场就黑了。
　　“哦？看来你是很不喜欢我的作品了。”
　　那人冷笑一声回道：“喜欢？你可别糟践人了，就你那玩意儿就是垃圾，还问喜不喜欢？”
　　“你自己不会去看看豆浆网上的评分？你有哪部作品是过了及格线？”
　　郭小四冷冷看着那名策划人员，毫不客气地说道。
　　“喜欢我作品的人还是有的，但是一千个人眼里又一千个哈姆雷特，我没法做到让每个人都喜欢我的作品。”
　　“像你这样的人，我只能说，你可以继续不喜欢，但是请允许他存在，哦，对了，还有句话我想给你说，那就是你被解雇了。”
　　那人摘下自己的工作牌狠狠扔到桌上。
　　“不干就不干，不稀罕，原本以为你才华横溢，原来都是偷的！”
　　说罢，那名策划人员怒气冲冲夺门而出。
　　会议室中原本就低沉的气氛在这么一闹后，彻底降到了冰点。
　　有人打了个哈哈，站了出来，希望能够缓解一下这冰冷的气氛。
　　“郭导，你别跟他一般见识，这家伙是犯糊涂了，再说了，读书人的事，怎么能叫偷呢？那叫借，导演，我们都支持你！”
　　郭小四抬起头来，一双小眼睛怒视着他，心说你搁这内涵谁呢？
　　不过现在大家士气下降，他也没多计较，挥挥手：“行了，大家好好干吧，片子拍好了，奖金少不了大家的。”
　　听到“奖金”二字，低迷气氛才稍稍恢复了一些。
　　郭小四躺在自己的老板椅上，阖上了双眼，似乎在深思熟虑。
　　过了一会儿，等到脚步声彻底远去，整个会议室又重回宁静后，他方才睁开了双眼，却发现还有个年轻的男策划没有走。

328、用心良苦（求月票）
　　郭小四记得这个人好像叫关川，于是开口问道。
　　“小川，你怎么不走，还有什么事儿啊？”
　　关川略显紧张地开口道。
　　“导演，关于男主角的装备设定，像什么剑啊，萧啊之类的东西放在背后，也不是不行，不过像弓这种大件物品，可就没那么好藏了，所以你看能不能换个东西啊？”
　　郭小四心想，这又是一个来和自己唱反调的人么，大手一挥，坚决道。
　　“你不要说了，弓是绝对不能换的！”
　　关川见状，也知道郭小四误会了自己的意思，连忙摆手解释道。
　　“不不不，导演，我不是说把弓换成别的，我的意思是咱们把弓换成折叠弓，这样就可以让主角把弓背到身后，又不影响其他装备，你看成吗？”
　　郭小四一听，觉着有那么几分道理，于是便招了招手，让他上前一步说话。
　　“可以倒是可以，不过咱们这可是一个古装电影，用那个会不会太突兀了。”
　　关川笑着说道：“导演，这你就有所不知了，咱们华夏古代就有折叠弓，不过之前一直没有工匠能复原而已。”
　　郭小四也是个聪明人，那里听不出关川的言外之意啊。
　　“哦，听你这话，是有工匠把这折叠弓做出来了？”
　　关川咧嘴一笑，掏出了手机，点开了南瓜视频，从关注列表里找到了夏木爷爷这个账号点了进去。
　　“导演您看，这就是咱们华夏的折叠弓，应该能附和咱们电影的需要。”
　　郭小四接过手机，看着视频里的内容，啧啧称奇不已。
　　“厉害啊，这视频播放量挺高啊，这个夏木爷爷的关注粉丝居然有这么多！”
　　“原来还有这种工艺，完全用一根木头就能做出武器来，好帅，好神奇啊。
　　“真是没想到啊，咱们华夏居然还有这样精巧的传统机关技艺，这就是传说中的老师傅么，了不起了不起，这手艺可真是太赞了。”
　　“嗯，这男生看上去也很俊郎，是个当演员的料啊，关川，你有这个夏木爷爷的联系方式么？”
　　“我想把这把折叠弓买下来，这个男生我也想签，你们谈判的时候可以把这个条件加进去，作为谈判的筹码，这么优质的长相，应该很快能捧红。”
　　话音刚落，郭小四一抬起头，便瞧见了一脸为难的关川。
　　“怎么了？快去办啊，还愣着干嘛？”
　　关川苦笑着回道：“导演，你是有所不知啊，这夏木爷爷，是南瓜视频的头部创作者，这视频的播放量和关注人数都是排在了一线，而且在国外也拥有很高的知名度和热度。”
　　“所以咱们如果要买折叠弓的话，只能亲自登门去找这位夏木爷爷谈。”
　　听了这话，郭小四毫不在乎地说道。
　　“那你和副导演一起去谈好了，也可以顺便把这个帅哥给签了，让他有个可以跨入影视圈发展的机会，不错不错，一举两得。”
　　关川无奈地摊了摊手道：“导演，你难道不知道视频上这个帅哥是谁吗？”
　　郭小四一脸疑惑。
　　“不知道啊，娱乐圈里没见过这一号人啊，应该是个素人没错了，如果是因为他爷爷太火了，不缺钱，不好签的话那也没事儿。”
　　“年轻人，又有几个不想当明星成大腕的呢？可以给他描绘一下嘛，只要心动了就好办。”
　　关川摇摇头，为郭小四解惑道。
　　“导演啊，《向往的生活》热播时，在围脖上不是有过那么一个热搜么，就是那个‘神秘的夏老师’到底是谁，你还记得吗？”
　　“嗯，记得，怎么了？”
　　郭小四点了点头应道。
　　“那个‘神秘的夏老师’就是视频里这个射箭的年轻人，也就是夏木爷爷的孙子！”
　　“还有，前段时间举办的佳士得夏季拍卖会你应该也知道吧，不是有一个茶盏拍出了二千二百万么，茶盏的作者是一个新锐大师，那个新锐大师啊，也是这位夏老师。”
　　“人家做一个茶盏都值两千多万呢，这样的大师，我觉得咱们还真没法签下来啊，真要是能签，芒果台还不早拉他去当嘉宾了。”
　　郭小四闻言，连忙坐直了身子，惊呼出声。
　　“什么什么！他就是那个神秘的夏老师！也是佳士得拍卖会上高价茶盏的制作者？”
　　“小关，你怎么不早说呢，原来他们是爷孙俩啊，这样的大师咱们可不能怠慢，你赶紧让助理给我订一张机票，我要亲自去拜会这位夏大师。”
　　……
　　事实上，不单单是郭小四对这把折叠弓心动不已，夏木爷爷的那些国内国外的粉丝们看到这个新作品后，也是连连惊呼，纷纷赞叹。
　　“我去，简直不敢相信，这居然是一把弓！”
　　“夏木爷爷真不愧是鲁班大师，居然能做出这么好看的一把弓，实在是太帅气了！”
　　“我们的古人真是太有智慧了，居然还能想出折叠弓这种花头，漫威应该是抄袭咱们的设定吧！”
　　“这弓牛逼，用弓的人更牛逼啊，大力杰简直就是个神射手啊！”
　　“如果我有这样的爷爷，我也能当神射手，没准都参加奥运会了！”
　　“小杰哥哥好酷哦，我也想学射箭，能不能教教我啊！”
　　“上帝啊，如此巧夺天工的技巧，不得不让人信服，华夏木工NO1！”
　　“亲爱的祖父，我太喜欢你了，你的手艺简直太华丽了！”
　　“伟大的夏木爷爷，你又一次征服了我！”
　　“不得不承认，华夏是一个神奇的国度，拥有我们无法比拟的文化传承，这种精湛的木工技艺，简直让人无法想象！”
　　“很显然，这个折叠弓并不是华而不实，而是美感和力量的结合体，我只能说一个词：完美！”
　　“亲爱的夏木爷爷，我很喜欢这把弓，希望能收藏它，您可以卖给我吗？我愿意出两万欧元！”
　　“没错，这绝对是值得收藏的工艺品，爷爷，我出三万英镑！”
　　……
　　于是乎，夏木爷爷和折叠弓，再次引爆了南瓜视频和油管网。
　　当然，还有帅气射箭的夏杰，也征服了不少女孩的心。
　　日上三竿，山脚小院内，虚心向夏杰讨教了一番后，松岛一夫便兴冲冲地回了周大头的饭店。
　　虽然《向往的生活》剧组放假了，但是用餐的人依旧还是有的。
　　况且得到夏杰指点后，他也迫不及待要辅助实践。
　　马克思那句“实践出真知”，他是深以为然。
　　送走了送到，夏杰看看时候，便开始准备午饭了。
　　“哟，大力杰饭点准时上线，这谁受得了啊，一进来就要做好战斗准备啊。”
　　“我买了一个小冰箱，取名为诺亚方舟，就是为了能在这个时候看厨神杰直播，为了让自己能够劫后余生。”
　　“楼上的你好聪明啊，不过我觉得我的五谷道场依旧能够与之一战！”
　　“嚯，好家伙，这边人都开始星际战争了，兄带你这还准备打冷兵器决战呢。”
　　“大力杰，今天中午你打算做啥，快点告诉咱吧，我已经打开美团了。”
　　因为下午还要继续研究微雕技巧，所以午饭夏杰也准备简单点，随口说道。
　　“上次大家不是说想多看点炒饭品种吗，所以今天中午继续做个牛肉炒饭吧，然后下午继续直播。”
　　说罢，夏杰撸起袖子忙碌了起来，不一会儿，便做好了满满一大碗香喷喷，热乎乎的牛肉炒饭。
　　直播间里的气氛，也是热热闹闹。
　　毕竟相比烧菜而言，炒饭的话更容易入手点。
　　“谢谢夏老师指点，我对象老说我不会做饭，现在好了，总算有一手绝活，能中午晚上都吃得不一样了！”
　　“我有车，又帅，每天都看厨神杰的视频，提升自己的厨艺，现在已经是一家餐厅的大厨了，事业有成，就是没对象，走过路过千万不要错过啦。”
　　“哟，这又是对象，又是车又是帅的，你俩下象棋呢？”
　　“记下了记下了，谢谢夏老师提供菜谱，以后就不用吃泡面啦！”
　　“妥了妥了，学好厨神杰的牛肉炒饭，我就能喂饱我老婆那张嘴了！”
　　“哈哈，我食材都备好了，全过程跟学，现在正在吃呢，你们还别说，按照大力杰这法子做的，味道真不错。”
　　“呜呜呜……说好以后减肥不吃饭的，看了这个直播，我又忍不住了！”
　　夏杰则一边吃，一边笑道。
　　“现在生活节奏快了，不少人都习惯点外卖吃泡面对付吧，这样很不健康，其实自己动手也没那么麻烦。”
　　“炒个饭也就十来分钟的事儿，比点外卖还快啊，想吃多少炒多少，比泡面的量也足，蛋炒饭和牛肉炒饭我可都教了，你们自己看着办吧。”
　　这倒不是客套话，大城市的生活节奏如何，夏杰可是体验过的。
　　这段时间说自己吃泡面的粉丝网友比较多，所以夏杰才特意做了这两个炒饭教程。
　　直播间的网友们也能理解到夏杰的用心良苦，于是纷纷发送弹幕感谢道。
　　“朋友们，你们还没看出来么，这是大力杰关心咱的身体才特意出的炒饭视频，材料也是寻常食材，以后咱有空的话还是自己多动动手吧，即是为了咱们自己的身体好，也不辜负大力杰的一番好心。”
　　“HXDM，我是一个专业的营养师，以前在国家队工作过，可以从专业角度告诉你们，厨神杰出的这些炒饭视频材料寻常，而且营养比例丰富，对身体有益无害，而且做法也比较简单，不繁杂，建议大家多多采用。”
　　“那我就从一个专业厨师的角度来给大家说说吧，大力杰做的这些食物调料搭配都十分合理，而且有一点不知道你们发现没，大力杰做菜，从来没有放过味精鸡精这些东西。”
　　“我去，这里面居然还有这么多门道呢，夏老师有心了，方法记下了，以后我就自己做！”
　　“哈？厨神杰做这些背后还有这么多层的含义啊，原来我在第一层，你们竟然在第五层啊，扎心了，小丑竟是我自己。”
　　……
　　吃完午饭，收拾完餐桌灶台，夏杰休息片刻，然后找来一块巴掌大小的木料，又把工作灯等工具备好，便准备开始下午的直播。
　　望见这些工具，网友们大概也猜到夏杰今天下午要直播什么了。
　　“雕师傅，今天还是做微雕吗？”
　　“是不是还是西游记的场景啊？要雕女儿国了吗？”
　　“还是盘丝洞吧，先少点，别一下子来太多，大力杰吃不消啊！”
　　夏杰翻看着木料，随口回了一句。
　　“嗯，今天依旧是做微雕，这门手艺我也是在练习中，还未完全掌握其中精髓，还需要多加练习。”
　　说话间，在心里已经暗暗构造出了场景的夏杰，拿起工具，开始处理打磨木料表面。
　　前期准备妥当，夏杰方才拿起小号刻刀开始雕刻起来。
　　由于今天的木料比较小，远不如前天那块高一米左右的大木料。
　　所以在雕刻时，他也是更加小心谨慎了。
　　不过在感觉找到后，下刀速度也渐渐快了起来。
　　脑海中关于雕刻一道的种种记忆传承，如同纸质书般，一页一页缓缓翻过，最后通过神经，传递到十指之上。
　　直播间内，网友们见夏杰如此认真地雕刻，也是纷纷发表感慨。
　　“哇，大力杰最经给人的挫败感越来越强了，都雕的那么好了，居然还说在练习中，这不是装13，是真13啊！”
　　“明明靠颜值就能吃饭，却偏偏还这么努力，让我们情何以堪啊！”
　　“不过你们说，大力杰这次雕的到底是个啥玩意儿啊，我没看明白。”
　　“这还不简单啊，你看这头四四方方像个门，另外一头活灵活现的雏形，再发挥一下想象了，答案不就有了么，肯定是鲤鱼跃龙门啊！”
　　“不不不，我倒是觉得这应该是火车过隧道，鲤鱼跃龙门的话，附近留的料显然太多了，不对。”
　　“什么火车过隧道啊，你这思想偏到哪儿去了啊，这很明显是孙悟空大闹南天门啊！”
　　“哇，楼上的你还好意思说别人不对呢，你这更夸张了啊，这么小块木头，你给我弄一个十万天兵天将来看看？”
　　“不是，这才刚做，你们都急啥啊，今天雕师傅做的微雕不大，应该能很快结束，到时候咱不就能知道了吗。”
　　“此言差矣，微雕这种东西，越是小的材料就越难雕，昨天雕的人物像我目测大概在一厘米左右，今天可能也就昨天的一半：半厘米，你没看大力杰下刀都比昨天谨慎多了吗。”
　　……

329、闲聊三国（求月票）
　　常言道外行看热闹，内行看门道。
　　直播间里终究是有那么一两个懂行的，开始向网友们科普微雕的难处，大伙儿在了解后，对于埋头苦干的夏杰，也是越发敬佩了。
　　几个小时后，巴掌大小的木料，在他灵巧的双手下，从一个大概的轮廓，逐渐变成了一个刑场。
　　直播无人机缓缓降下高度，调整对焦，围绕着这巴掌大的微雕拍摄着特写。
　　随着无人机的环绕，场景也变得生动了起来，网友们只见一个满脸络腮胡的老者吊挂在行刑架上。
　　这老者脸上皱纹好似山川沟壑，脑袋歪在一旁，紧紧贴合着手臂，身上伤痕累累。
　　表情之生动，只需一眼，便能让人瞧出这老者精神萎靡不振，出的气似乎比进的气还少。
　　在行刑架前站着的，是一个羽扇纶巾，剑眉星目的俊俏男子，嘴巴微微张开，似乎是在高谈阔论着什么，左右还各站了一个手持长戈的侍卫。
　　这么一瞧，网友们哪里还瞧不出来夏杰今天下午雕的是什么，不过也有极个别的确没有历史底蕴的网友一开口就闹了笑话。
　　“啊啊啊！羽扇纶巾，这肯定是诸葛亮吧！不过这个诸葛亮会不会太帅了啊，身上穿的也不是长衫，好像是皮甲，大力杰你这次在细节上，可是有些不讲究哦。”
　　“哈？诸葛亮？楼上的你不会是在钓鱼才故意这么说的吧，这很明显是周瑜啊，受刑的是黄盖啊，周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，你小学没学过？”
　　“哈哈哈哈嗝~我肚皮都快笑破了，不会吧不会吧，不会真的有人不认识周瑜吧，你就算不认识周瑜，那你至少也应该认识黄盖吧，不然这绑着的人会是谁？张飞吗？”
　　“这位兄带，羽扇纶巾这个词其实最早是用来形容周瑜的，不过其实羽扇纶巾在当时算是流行装扮，所以也不是特定限于周瑜和诸葛亮。
　　只不过他俩名气比较大，所以知道的人比较多，说不定贾诩，荀彧什么的都羽扇纶巾过呢。”
　　“啧啧，雕师傅雕的是真的好啊，周瑜和黄盖的表情生动无比，所以才能让你们一眼就认出来，这手艺，一个字：绝。”
　　“是啊是啊！而且人物看上去也是气质十足，所以我看到立马就认出来了，这是我家大嘟嘟！疯狂为大力杰打CALL！为我大嘟嘟打CALL！”
　　“曲有误，周郎顾，这周瑜雕的是真的帅，夏老师，给你点个赞哟！”
　　夏杰抬头看到这些弹幕，也是微微一笑，心想周公瑾不愧是周公瑾，人气果然高啊。
　　喝了口茶水，润了润嗓子后，夏杰也是来了兴致，站起身来，眺望远山，赋诗道。
　　“大江东去，浪淘尽，千古风流人物。故垒西边，人道是：三国周郎赤壁。乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。
　　江山如画，一时多少豪杰。遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发。羽扇纶巾……”
　　在夏杰朗诵赤壁赋的同时，无人机也盘旋在微雕周边，频频变换角度，从多方位的展示这个微雕的精美和逼真。
　　再配上夏杰磁性的朗诵声，一时间，那种仿佛回到古代的意境越发浓郁。
　　这时候，有网友发送弹幕，向夏杰问道。
　　“小杰哥哥，你最喜欢的三国人物是谁啊？”
　　“对啊，大力杰，跟我们聊聊呗！”
　　“我最喜欢的人物么？”
　　夏杰微微一笑。
　　以前上学的时候他也是特别迷三国，对于其中大大小小的事儿也是如数家珍，今天做的既然是周瑜打黄盖，最喜欢的人物自然是江东大都督：周瑜。
　　想到这里，夏杰直接开口答道。
　　“我最喜欢的人物，应该算是周瑜了吧，只可惜江山更替，孙策的去世，让周瑜的处境越发艰难。”
　　“赤壁之战的辉煌，更是将他推上了风口浪尖，江东伐蜀大业初见端倪，便随着江东大都督周瑜的死，隐匿于历史滚滚长河中。”
　　“正所谓月有阴晴圆缺，或许正是周瑜这略显遗憾，有些不完美的人生，才如此吸引我吧。”
　　听完夏杰的言语，又有好奇的观众发问了。
　　“夏老师，我比较喜欢玩三国志的游戏，但书我没怎么读过，我也知道周瑜不是被诸葛亮气死的，但是他究竟是怎么死的，我还真不清楚，你讲讲么？“
　　夏杰望见这条弹幕，笑了笑后方才开口为网友们解惑道。
　　“周瑜之死么？有的野史记载，周瑜是死于一场疾疫，有的则是记载他死于箭疮复发。”
　　“更有民间传说，说是孙策暴戾，引起了江东士族的不满，孙权为了安抚江东士族，所以赐死了周瑜。“
　　网友继续发弹幕问道。
　　“哦，死法有这么多吗？”
　　“夏老师，那你倾向于哪一种呢？”
　　夏杰拿起蒲扇摇了摇，扬起一股清风，在阳光的映照下，整个人仿佛裹上了一层金辉，衬得他越发不凡，颇有几分古时谋士羽扇纶巾的味道。
　　“其实周瑜的死因，并没有真正意义上的正式记录，只有野史记载流传了下来，我个人的话，倒是倾向于第三种，虽然有些阴谋论，不过前两种仔细推敲来的话，都有些站不住脚。”
　　“咱们先说说这疾疫吧，据史书记载，当时军中并未有大规模的流行病传播，但是周瑜却突然病倒了，从染病到病亡的时间不过短短一天的功夫，这可是真正意义上的暴毙。”
　　“但是周瑜在去世前的一晚留下了决绝遗书遗言，仿佛是知道自己第二天必死无疑一般，这其中的确有很多细节值得推敲。“
　　“接下来再说说箭疮复发这个说法吧，周瑜的箭疮是在一年前攻打南郡的时候落下的，不过需要注意的是，那是外伤，而且也没有感染的征兆，如何能在没有外力的因素下，短短一日间夺走一个健康成年人的性命呢。”
　　随着夏杰的缓缓诉说，外加旁边的微雕，仿佛一下子就引领众人回到了一千八百多年前，回到了那个群雄割据，英雄辈出的战乱时代。
　　跟着，夏杰喝了口茶水，用蒲扇遥遥一点，方才继续道。
　　“我以前读三国志的时候，总是会反复思考事件的合理性，周瑜之死这一段我也反复看了数次，也找到了一些有意思的记载。”
　　“当时，江东内部有着伐蜀和借荆州两种截然不同的声音，周瑜是坚定的伐蜀派，而与此同时，赤壁之战与周瑜坚定站在一边的鲁肃，却毅然决然的支持了借荆州的策略。”
　　“要知道在当时的情况下，两种策略是无法并存，刘备的幕僚在当时也一针见血的提出了吴终不能越荆有蜀。”
　　“倘若江东没了南郡，西进巴蜀就没了补给路线，江东也无了门户，周瑜和吕范以及庞统甚至向孙权提出了，以借荆州之名扣押刘备的建议，孙权也接受了这个建议。”
　　说道这里，夏杰稍稍顿了顿，然后跟着说道：“但是最终孙权是怎么决议的呢？史书上是这么记载的，‘权即从之。’这是出在借荆州的讨论会上。”
　　“没错，孙权同意了，轻而易举的就把周瑜与江东将士打生打死才拿下来的南郡，拱手借了出去，那么孙权的态度也就很显而易见了。”
　　“哦，原来如此，这上位者的心思，真是没法说啊！”
　　“人多嘴杂，意见多了，还真是不好选呢！”
　　“历史的真相，还真是扑朔迷离呢！”
　　“三国枭雄打生打死，最后便宜了我大司马！”
　　……
　　太阳西斜，落日的余晖将天边染的通红一片。
　　夏杰看了看表，已经快六点了，便开口道。
　　“好了，现在时间也不早了，今天咱们就先说到这里吧，预知后事如何，且听我下回分说。”
　　“对了，以上观点仅代表个人意见，你们可别用我说的到处去开团啊。“
　　听夏杰这么一说，直播间的网友们都有些遗憾。
　　他们听得正精彩呢，感觉有种听百家讲坛的味道，而且历史阴谋论这种东西，天然就是个十分吸引人的主题。
　　“有一说一，夏老师这个百科杰的外号是真的没叫错啊，居然连三国都分析得这么透彻，不得不说声佩服！”
　　“读了那么久的三国，我发现我白读了，根本想不到这么深，这么一对比，我在第一层，而大力杰这一波是在第十几层啊。“
　　“说书杰这口才没得挑，上一次讲故事就有评书那味道，今天这就更顶了，手边就差一块惊堂木了，下一步是不是要去参加百家讲坛了啊！“
　　“小杰哥哥不光说的情节吸引人，口条也好顺啊！“
　　“哇！发现宝藏了！这年头居然还有人说书开直播？“
　　“咳咳，楼上的，很可惜，你这次来晚了，已经结束了，预知下回如何，你就慢慢等吧。“
　　“大力杰，以后这种环节还有吗？我真的对这个好感兴趣啊！“
　　“是啊是啊，夏老师，以后你还会说吗？“
　　夏杰也是微微有些意外，自己只是随便说些《三国志》的观后感，这帮人怎么这么感兴趣呢？
　　……
　　与此同时，莫柔柔与丁甜正百无聊赖的躺在沙发上。
　　搬家搬了整整两天，将杂七杂八的东西都收拾妥当后，她们俩也是累得没脾气了。
　　此时屋里面都已经布置好了，客厅正面是一台65寸的4K电视，前面摆放着一套北欧风的茶几沙发，与黑白色的墙壁壁纸契合无比，其余几个房间也大致如此。
　　如此精心修整，付出的心力着实不小。
　　莫柔柔和丁甜的电量已经被彻底耗空了。
　　望着依旧在收拾屋子，干劲满满，元气十足的林洛瑶，莫柔柔娇笑一声，忍不住打趣着说道。
　　“呦呦，洛瑶啊洛瑶，头一次见你收拾屋子这么勤快，这是为啥啊？”
　　丁甜则十分默契地附和着说道：“也许，是怕某人来了看到房子里面乱糟糟的，怕人设不稳吧。”
　　莫柔柔吐了吐娇嫩的香舌道：“啧啧啧，原来如此啊。”
　　听了这话，林洛瑶立马站直身子，双手叉腰，撅着嘴说道。
　　“嗨嗨，我说你俩够了啊，不来帮忙也就算了，还在旁边说风凉话，我都答应你们，后天就上门跟夏杰打招呼，说咱们搬过来了，你们还要咋样啊。”
　　莫柔柔一双媚眼泛着秋波，风情万种地开口道。
　　“你那是直说么，还不是想骗大力杰，说小丁搬过来了，你过来借宿嘛，咋那么不坦诚呢？”
　　丁甜吐了吐舌头道。
　　“就是就是，还拿我当挡箭牌，略略略。”
　　“哼！你们这两个家伙，是不是要尝尝我的厉害了！”
　　闻言，林洛瑶知道自己说是说不过她们了，气得直接将拖把扔到了地上，举起双手扑了上去。
　　霎时间，三个女孩子扭成一团，尖叫声，娇笑声在客厅中不断响起。
　　这就是青春啊！
　　……
　　日月交替，时间流逝，一夜无话。
　　翌日。
　　夏杰起床后收拾了一番，填饱肚子，随后从储物间里翻出了一本《三国志》，仔细翻看了起来。
　　这本《三国志》的书页都有些泛黄，看起来年头稍稍有些久远。
　　夏杰还记得，这是在他考上大学的时候，老爷子特地送给他的。
　　一开始夏杰还有些不了解，为啥要送这个书呢，后来在大学里生活了一段时间，夏杰方知老爷子送他这本《三国志》究竟有何深意。
　　果然姜还是老的辣。
　　昨天做周瑜打黄盖的微雕，今天翻读《三国志》，这一切，都是为了夏杰后面的大制作做准备。
　　“十指上的华夏”不是就要过来拍摄了么，既然是弘扬传统文化，夏杰就想着，把作品做的越浩瀚，越宏伟，使其冲击力十足，这才能为华夏传统文化的宣传造足势头。
　　这么一来的话，《三国志》中的赤壁之战，正好符合这样的条件。
　　屋舍前，竹棚下，清风阵阵，花香幽幽。
　　夏杰泡好一壶红茶，又从沉香木上刮下一点木料做成熏香。
　　点燃后，青烟缭绕。
　　拿着蒲扇，夏杰正襟临坐在软垫之上。
　　在熏香与晨间微风的伴随下，开始了意境十足的晨读。

330、挖花生（求月票）
　　不得不说这段历史十分精彩，可谓环环相扣尔虞我诈，无论几次翻阅，都能从中看出一些新角度。
　　翻阅了几个小时，夏杰抬起茶杯轻轻抿了一口茶水，放下书本，仔细端详了旁边这尊周瑜打黄盖的微雕。
　　望着这正当壮年，意气风发的周美郎，他也是颇为感慨。
　　对于接下来的大作品赤壁之战该如何雕刻，心中也有了个大概的雏形。
　　合上书页，夏杰站起身来，伸了个懒腰。
　　球球乖巧地趴在边上，见夏杰忙完，也是摇着尾巴凑了上来。
　　“汪汪……汪汪！”
　　主人，出去玩吗？
　　夏杰俯下身子抓了抓它的下巴，摩挲着球球脑袋，笑着说道：“想出去玩啊，行，咱们出去转转。”
　　说罢，夏杰回到卧房里换了身行头，背着竹筐，又从工具间里拿了个钉耙，顺手召出了直播无人机，开始了今天的直播。
　　数以万计的粉丝在收到推送后，立马纷纷涌进了直播间。
　　“来了来了！我嚼着炫迈，迈着酷炫的舞步进来了，如此张扬，就是想告诉在座的各位一声，我是第一！沙发是我的！”
　　“不好意思啊，这位兄弟，我才是第一，在你还没进来的时候我就发了第一条弹幕，旁边有小板凳，快去坐好吧。”
　　“来来来，新来的到我后面！”
　　“小杰哥哥早啊，你今天看上去好接地气啊！”
　　“哟，大力杰这身打扮，还拿着个钉耙，准备去哪儿干活呢？”
　　夏杰将钉耙扛在肩上，冲直播间众人挥了挥手。
　　“大家早啊，现在正是花生成熟的季节，我准备去地里翻一些出来吃吃。”
　　说罢，夏杰便推开门，带着球球往农田里走了过去。
　　网友们听到这个消息后，也是你一言我一语地聊开了。
　　“花生啊，这可是好东西呀，可以当零食，也可以当下酒菜，还能烧菜，没想到夏老师家里还有花生田啊，那岂不是想吃多少吃多少啊，美翻了。”
　　“没错，一叠油炸花生米，我能喝三两！”
　　“才三两，小酒量啊！”
　　“为啥要油炸，盐水花生不香吗？”
　　“记得小时候吃鱼皮花生，经常会问大人一个问题，鱼皮在哪？”
　　“哈哈，没错，我也问过，童年的回忆啊！”
　　……
　　走在山路上，迎着凉爽的微风，夏杰心情也是十分舒畅，笑着应道。
　　“这是我家老爷子之前种的，也没种多少，大概也就能收个百斤左右吧，不过够吃了。”
　　“花生这玩意儿啊，的确是好东西，除了刚刚你们说的诸多做法多外，每天吃点对人的身体也是很好。”
　　闻言，不少网友纷纷问道。
　　“花生有啥好处啊，大力杰跟咱说说呗。”
　　“叮，你的好友百科杰已上线！”
　　“新的知识点又来了，可以记一波了。”
　　凭着对食材的熟悉，夏杰想也不想，直接开口答道。
　　“行啊，既然大家想知道，那我就简单说说吧。这个花生里面含有大量蛋白质，其营养价值仅次于大豆蛋白。”
　　“除此之外，花生果实中还含有儿茶素与赖氨酸，对人体能起到抗老化的作用，它里面的油脂和多种维生素，能对抗纤维蛋白的溶解，促进骨髓制造血小板的功能，简单来说，就是能凝血止血。”
　　“还有啊，花生粒的钙含量也挺高的，能促进青少年身体生长发育。”
　　“此外，花生里还含有卵磷酸和脑磷脂，这可是神经系统所需要的重要物质，可改善血液循环、增强记忆、延缓衰老。”
　　“另外花生里的白藜芦醇是肿瘤疾病的天然化学预防剂，能降低血小板聚集，预防和治疗动脉粥样硬化、心脑血管等疾病。”
　　“所以大家没事的时候，每天剥点花生吃吃，可谓是百利无一害。”
　　一会儿的功夫，夏杰就跟倒豆似的，把花生的诸多价值说了出来。
　　网友们听了，也是啧啧称奇。
　　“我勒个去，没想到花生居然还有这么多作用啊，长见识了。”
　　“夏老师这口条也太顺了吧，不管是啥都能张口就来啊。”
　　“新人，你经历的还是太少了，来，看我，早就麻木波澜不惊了，这只是基操而已，坐下坐下。”
　　“那我今年可得多买点花生回来吃，以前都不知道花生有这么多好处。”
　　“我还想再发育发育，现在多吃花生，还来得及吗？”
　　“听百科杰这么一说，回头得买点花生给我家老人多吃吃。”
　　“不知道这花生，落到厨神杰手里又会变成个啥，好期待。”
　　与网友闲聊了两句，自留地旁的花生田就在眼前了。
　　望着这片郁郁葱葱的田地，夏杰也没墨迹，撸起袖子就开始干了起来。
　　举起钉耙重重砸了下，钉锥顷刻间便没入泥土之中。
　　随着夏杰一使劲，钉耙瞬间就翻起了大量泥土，以及埋藏在泥土中一串串饱满的花生。
　　“出货咯！”
　　夏杰弯腰抓起花生根茎，放到了无人机前抖了抖。
　　泥土哗哗不断落下，好似下了一阵泥雨般。
　　看着这些花生果实饱满，夏杰也是满意地点了点头。
　　“不过不错，今年的花生都挺大的，三节四节的也不少，回头能剥出很多。”
　　说罢，他继续开挖，将挖出来的花生丢在一旁，等会一起摘了丢竹筐里。
　　这片花生田本就不算太大。
　　不一会儿，夏杰便翻了一半多。
　　无数花生根茎并排放在一起，从镜头中看来，还是挺壮观的。
　　“呼呼……呼呼！”
　　大王，你来了啊！
　　山脚地瓜田的大黑，此刻也屁颠屁颠地凑了过来。
　　看它那口水三尺长的样子，夏杰就知道它想干嘛了。
　　“一边待着，等会给你吃花生。”
　　夏杰挥挥手说道。
　　“呼呼……呼呼！”
　　好好！
　　最近这段时间，大黑的日子过得很是滋润。
　　原因无他，多了个富裕的邻居：牛牛。
　　牛牛那边好吃的东西可真不少，它没事就会去转悠一波，蹭点水果什么的吃吃，很是滋润。
　　当然，地瓜主食也不能少，这会弄点花生当零食，也不错。
　　“哈哈，主播的二号神宠猪刚鬣登场了！”
　　“好久没看到大黑了，这家伙更大了啊。”
　　“看起来跟牛牛有的一拼！”
　　“这是头性福无比的野猪啊。”
　　“嚯嚯，传精送宝猪登场，村里母猪速速来拜见！”
　　直播间的观众看到了肥头大耳的黑野猪，忍不住又调侃了一阵。
　　……
　　在大黑充满期盼的目光中，夏杰将这些花生全部收拢至一处，开始摘了起来。
　　在摘花生的同时，他也不忘给直播间里的网友们科普一番。
　　“大家收花生的时候，千万记住一点，在摘花生的时候别忘了处理花生壳上的土，不然那重量可得重上不少。”
　　“还有翻地的时候，田里面可能会有不少遗落的花生，别忘了找找，丢了可就没喽。”
　　说话间，夏杰便把手里的花生全部摘了下来，手脚麻利得很。
　　这边弄完了，夏杰拿着背篓，回到了地里。
　　无人机跟在夏杰身后，也适时降低了高度，跟踪拍摄。
　　夏杰瞧见地上有遗落的花生，弯腰捡了起来。
　　“看到没，这就是刚刚的漏网之鱼，像这样的地里还有不少呢。”
　　当然，既然有垂涎三尺的大黑在，他也就没多收罗。
　　“大黑，剩下的都是你的了，自己找了吃吧！”
　　夏杰冲旁边招了招手说道。
　　“呼呼……呼呼！”
　　谢谢大王！
　　等候半天的黑野猪立马冲进了地里，连刨带拱，翻找起来。
　　“球球，走拉！”
　　夏杰则背起了背篓，吆喝了一声。
　　旁边的球球还在那儿刨土玩儿呢，听到夏杰的呼唤声还有些不舍。
　　什么土啊沙啊之类的东西，对于狗狗来说，那吸引力可是着实不小。
　　“汪汪……汪汪！”
　　主人，再玩一会儿吧。
　　夏杰见球球还没跟上来，大声道。
　　“球球，还想不想吃午饭啦，想吃就快点跟上。”
　　一听到吃的，球球一双圆眼睛又亮了起来，奋力的迈动着四肢追上了夏杰，不断的用脑袋蹭着夏杰的腿，发出轻哼声。
　　“嗷呜……嗷嗷！”
　　想吃想吃。
　　夏杰白了球球一眼，有些哭笑不得，拍打了一下球球的脑袋，便迈着大步，往回走去。
　　回到家后，夏杰就坐到竹棚里，开始剥起花生米来。
　　他那一双手灵巧无比，加上有的是力气，剥起花生米也是飞飞快。
　　一小时不到，背篓里的花生便被夏杰剥出了一半多。
　　夏杰望着这一大盆饱满圆润的花生米，点了点头，冲着摄像头说道。
　　“行了，先剥这些，差不多够吃了。”
　　说罢，他端着花生米走进了厨房。
　　眼瞧着午饭时间快到了，一直待在直播间的网友们也是越发活泛起来，毕竟涉及到了吃嘛。
　　“你的好友，农夫杰已下线，你的好友，厨神杰已上线！”
　　“好大的气场，我还道是谁呢，原来是传闻中的山村厨神来了啊，哼，不过这次的我可是早有准备，因为我有大力杰秘制蛋炒饭，可与你一战！”
　　“楼上的，你用大力杰给的食谱来对抗大力杰？好秀好中二啊，这就是传说中的我自己打我自己？”
　　“自从炒饭菜谱出了之后，响应警戒口号的人可是越来越少了，你们是不是都飘了啊，现实一点啊，你们是斗不过厨神杰的==”
　　“最近的弹幕小剧场可真是越来越有趣了啊，好活当赏！”
　　“厨神杰，你准备用这花生米做些啥啊？”
　　夏杰把花生放到灶台上，想了想后开口道。
　　“这些花生我准备拿来做些零食，就做个五香花生和花生糖吧。”
　　听到这两个熟悉的名词，网友们的脑海里的海马体也发散了两种不同的味道，一咸一甜。
　　“啊啊，花生糖，不行了，光是提到这几个字我就开始馋了，那甜甜脆脆的味道，像极了初恋的感觉。”
　　“五香花生更好吃好吧，我和我的哥们每次看球都必买五香花生，再就着啤酒和烧烤，那滋味可是美绝了！
　　正好今天晚上就有球赛，我一会儿就去买点花生，照着厨神杰的菜谱做！”
　　“让我万万没想到的是，大力杰做个花生都能惹出咸甜之争啊，你们可真行。”
　　“甜党和咸党的战争永远不会停止的，来吧，诸君！拔剑吧！”
　　“为了捍卫甜党的荣耀！现在，听我号令，蓝色弹幕！冲鸭！”
　　“誓死守卫咸党圣地！红色弹幕！都给我刷起来！”
　　霎时间，红色弹幕与蓝色弹幕在直播间里刷个不停。
　　夏杰瞧见了，只是淡淡笑了笑。
　　什么咸党和甜党之争对于他来说都是浮云，对于有厨艺的人来说还选什么选，当然是两种都要啊！
　　把花生泡在温水里后，夏杰拿起两口锅，架在了灶台上。
　　夏杰找了几块木柴，有了超级助燃剂，这么点燃料已经足够用了，十分环保节约。
　　“好了，现在我就要开始做了，你们如果想要学的话就别争了，快点拿纸和笔记下来吧。”
　　“五香花生做起来比花生糖稍稍麻烦些，所以就先从五香花生开始做吧。”
　　“首先，备好花椒，香叶，姜片，大葱，八角，还有一些干辣椒，然后把泡好的花生米捞起来备用。”
　　说着，夏杰从调料架上拿出了相应的调料，又用漏勺捞起了一些花生，倒进了碗里。
　　跟着，他又从调料架上拿起了一个褐色的瓶子，这是他自己特调的五香粉。
　　“好了，现在倒些五香粉，然后搅拌花生，这样就可以均匀的吸收五香粉，这个步骤很简单，大家搅拌的时候只要细心一些就可以了，不要太心急。”
　　“做五香花生的关键就是一个焗字，所以五香粉如果没散步均匀，炒出来的花生也不会好吃。”
　　片刻的功夫，夏杰已经完成了搅拌的这道工序，顺便又为网友（吃货）们说起了花生糖的制作方法。
　　“花生糖的话制作起来，倒是比五香花生要简单不少，调料要的也少，白糖和花生碎就可以了，不过这两样零嘴虽然制作起来很简单，但是都有一个共通的难点，那就是火候。”

331、小杰老师，请赐予我力量吧！（求月票）
　　生好火，夏杰先将调料倒进两口锅中，一口倒入白糖，另一口锅内，则是倒进食盐和刚刚备好的香料。
　　做好准备后，他跟着开口继续说道。
　　“无论是炒五香花生，还是花生糖，最好都用中火，要是对火候把控实在没有信心的话，也可以用小火去炒。”
　　“白糖等它融掉就可以做花生糖了，不过记得翻炒，千万别让白糖糊掉。”
　　“咱们就先来做五香花生吧，把煮好的花生米倒进去翻炒，要让食盐均匀的布满花生米的表面，翻炒个十五分钟左右。”
　　“等到表面额食盐脱落，花生米肉眼可见的边干变脆后，就可以出锅了。”
　　翻炒的时候，另一口锅里的白糖也已经融化了，变成了透明粘稠状态，晶莹剔透的，霎时好看。
　　夏杰见了，左手掌着勺，右手将麦芽糖倒进了糖液里。
　　“白糖已经融好了，我们再加点麦芽糖翻炒，这样色泽会更好看，然后就可以把花生米倒进去了。”
　　“注意动作一定要快，加入花生后，再翻炒一阵，就可以把这花生糖捞出来了。”
　　“看主播做这个花生糖，让我突然想起了小时候过年，家里都会做，特别好吃，特别香！”
　　“是啊，现在虽然吃的东西多了，但是感觉就没以前的味道了。”
　　“看样子做花生糖还挺容易的，我能掌握了！”
　　“主播，要是没麦芽糖，就白糖可以吗？”
　　“楼上的，这个问题不要百科杰回答，我可以告诉你：当然可以，色泽有点偏差罢了。”
　　“厨神杰真是优秀，不仅能烧菜，还能做小吃，妥妥的全职大师啊！”
　　……
　　在直播间众人的议论中，夏杰双手都没闲着，一边翻炒五香花生，一边搅合着花生糖。
　　“嗯，这个五香花生已经做好了，咱们用漏勺过滤下底料，然后放凉就可以直接开吃了。”
　　“花生糖这边还有个塑形的步骤，我们可以将它放到油纸里包起来，用碾子或者粗木棍碾平，然后趁热切成一条一条，一块一块就可以了。”
　　说着，夏杰举起铁锅，将里面的花生糖倒在准备好的油纸上。
　　没有了热量，花生糖与空气接触，开始迅速凝结固化，按照刚刚说的步骤，将花生糖碾平压好，然后拿起菜刀。
　　擦擦擦！
　　根本不用尺子，一刀刀切得飞飞快，一块块整整齐齐，色泽诱人，原汁原味的花生糖就做好了。
　　站直了腰，夏杰抬手擦了擦额头的汗水，这天气，长时间站在炉火前，流汗是在所难免了
　　不过望着焦黄清脆的花生糖和粒粒分明的五香花生米，夏杰满意地点了点头，觉得一切辛苦都是值得的。
　　趁着五香花生与花生糖放凉的功夫，夏杰又简单烧了一菜一汤作为午饭。
　　吃完饭，今天的直播也就搞了一段落。
　　收拾餐桌的时候，夏杰的手机忽然响了起来。
　　一看来电人，正是他那大学同学，梁仁。
　　刚按下接听键，梁仁那贱兮兮的声音就从听筒里传了出来。
　　“哟，大忙人，居然这么快就接电话了呀，要不要玩玩猜猜我是谁的游戏啊。”
　　都说江山易改，本性难移，即便是经过社会的磨练，梁仁这不正经的性格一点都没有改变。
　　夏杰笑了笑，没好气地说道：“得了吧，老梁，你这贱兮兮的声音还用得着猜啊，有啥事儿就直说吧。”
　　电话那头，梁仁轻咳了一声，假装一本正经地说道。
　　“那个，老夏，我这次给你打电话，是以周末预定农家乐客人的身份给你打的，怎么样，惊不惊喜，意不意外啊。”
　　夏杰挑了挑眉头：“呦呵，感情这周预定农家乐的人就是你啊。”
　　梁仁立马回道：“没错没错，这不是思思和秋雅她们参加拍卖行的活动圆满成功了么，公司准备庆祝庆祝，搞一次团建。”
　　“当然了，最主要的是想好好感谢感谢你这位大功臣哟，谢礼啥的，做兄弟的我早就想好了，保准你满意，嘿嘿嘿，期待不？”
　　夏杰却是毫不在意地说道：“嗨，咱们什么交情，还要什么谢礼啊，你来就是了，肯定不会饿着你。”
　　聊了一通最近趣事，夏杰正准备挂断电话时，梁仁那边跟着又抛出了一个新的话茬。
　　“哦，对了，老夏，差点忘记跟你说了，我联系上了老姜头了，他已经光荣退伍，这次我准备喊他一去过来。”
　　老姜头本名姜乐，也是夏杰的大学同学。
　　因为都是室友，三人关系那可不是一般的好。
　　毕竟人生三大铁嘛，只不过这老姜头啊，还没毕业呢，刚刚读到大二，就参军去了，后面就渐渐少了联系。
　　听到姜乐的名字，夏杰也是回忆起了从前寝室的欢乐时光，点头回道。
　　“哟，老姜头退了啊，可以可以，我也好久没见他了，这次咱们哥仨可得好好聚聚了啊。”
　　“成，明天见！”
　　“好的！”
　　挂了这个电话，夏杰正准备骑上小电驴，先去准备点食材，就听到外面传来了吆喝声。
　　“师父，师父你在家吗？”
　　如此粗糙的嗓子，自然是朱大勇了。
　　“在家呢，大勇，进来吧！”
　　夏杰吆喝了一声。
　　见是熟人，球球也没嚷嚷，懒洋洋地趴在门口，舔舐着嘴唇和鼻子。
　　“啊呦啊呦！”
　　朱大勇哼哧哼哧地走了进来，夏杰出门一看。
　　喝，好家伙，大勇捧着个半人高的根雕来了。
　　“师父，我这个根雕雕好了，请你过过目啊。”
　　朱大勇将沉重的根雕放在竹棚下，抹了把汗，乐呵呵地说道。
　　“我说大勇，你怎么不打电话，我正准备去乡里呢，顺便去你家看看不就成了。”
　　夏杰摇了摇头说道。
　　“哪能要师父你亲自上门，我送来也挺方便的，我爸也给我买了个三轮摩托车呢。”
　　朱大勇指了指屋外说道。
　　“哦，那成，我来看看先。”
　　夏杰走到竹棚下，打量着朱大勇雕刻的这个根雕作品。
　　“你雕的是头大鹅吧？”
　　扫了两眼，夏杰扭头问道。
　　“对对对，师父，这是给向往剧组准备的，他们说越接地气越好，我就雕了个鹅，你看行不？”
　　朱大勇咧嘴笑道。
　　“嗯，还不错。”
　　夏杰点了点头，拍了拍根雕说道：“你基本上已经掌握了根雕的要领，不过细节上面还是要多琢磨，多推敲。”
　　“比如这个脖子，还有这个脚……”
　　“嗯，还是得师父你把关，我自己还真是没看出来！”
　　朱大勇搓了搓自己的脑袋，虚心地应道。
　　看这个大徒弟如此态度，夏杰也是颇为满意。
　　就怕有了点小小成绩，人就飘起来，那可就废了。
　　“师父，车上还有几个，我也搬来给你看看啊。”
　　看完了大鹅，朱大勇跟着说道。
　　“别麻烦了，走，我跟你一起去。”
　　夏杰摆摆手说道。
　　“嗯嗯！”
　　朱大勇连忙屁颠颠地跑在了前面。
　　看完几个根雕作品，跟朱大勇指明了不足后，他便赶忙回去进行修改完善了。
　　临走时，不忘将他老头子早上收的一大桶小龙虾，几斤河虾和几条桂鱼留了下来。
　　对此，夏杰也是笑纳了。
　　……
　　与此同时，正是美利坚的早上。
　　麦琪正在厨房里忙碌着早餐。
　　杰森为自己冲了一杯香浓的美式咖啡，拿着一张财经报纸看得正入神。
　　三个孩子围坐在餐桌前，凯瑟琳低头专心致志地涂着指甲油，年纪最小的本正翻阅着最新一期的漫威，看得津津有味。
　　大儿子迈克，正拿着手机，聚精会神的观看着视频，手机里传出悠扬婉转的笛声。
　　这也引来了杰森的好奇。
　　只见杰森一手拿着报纸，一手端着咖啡，挪动屁股，坐到了迈克身边。
　　“迈克，你在看什么呢？”
　　迈克嬉皮笑脸的回道。
　　“爹地，我正在看小杰老师制作乐器的视频呢，你也要看吗？”
　　杰森一想到自己调皮捣蛋的大儿子居然对音律感兴趣了，也是颇为欣慰。
　　音乐能陶冶人的情操，这是一个好的发展方向，作为心理医生的他，自然也是大力支持。
　　只是没想到，那位神奇的山村小杰居然连音乐领域都有染指。
　　上帝啊，这个神奇的华夏小伙子到底还有什么不会的？
　　优美的笛声在餐桌上回响不停，凯瑟琳和本也停下了手里的动作，静静聆听着这美妙的音乐。
　　杰森更是随着音调的起伏不断地摇头晃脑，惹得三个孩子嬉笑不停，气氛融洽无比，这大概就是当心理医生的好处了。
　　“迈克，我记得你前段时间还想当医生呢，看来你现在是改变主意，准备成为一名音乐家吧。”
　　杰森抿了一口咖啡，向迈克询问道。
　　迈克微微颔首道：“是的，爸爸，过几天就是校园展示日了，我的展台，就准备用这竹笛来当主题了。”
　　杰森欣慰地看着大儿子，伸出手摸了摸他蓬松的头发，继续问道：“那竹笛你准备自己做，还是买一个。”
　　迈克眼睛一转，狡黠地笑了笑。
　　“做的话太麻烦了，我想买一个，亲爱的爸爸，你能支援我一点吗？”
　　杰森摊了摊手道:“既然你想当音乐家，那我自然是没什么不可以的，这笔支出我可以赞助你。”
　　迈克一拍手，刚想欢呼，身旁的本就举起了手来，大声说道。
　　“爸爸，我要举报！迈克已经有了竹笛，昨天还演奏给我听了！”
　　迈克脸色一变，气呼呼地指着本说道。
　　“本，你这个坏小子，居然诬陷我！爸爸，你听我解释，不是这样的！”
　　本吐了吐手头，做了个鬼脸，跃下椅子，从迈克的背包里翻出了一支竹笛。
　　“爸爸，你看，这就是迈克自己做的竹笛！”
　　杰森接过竹笛，看了看，倒也没有着急去怪罪迈克，反而是赞赏道。
　　“不错嘛，迈克，这竹笛看上去很漂亮，也是跟着小杰老师学习的吗？”
　　迈克心虚的点了点头。
　　“是啊是啊，山村小杰的视频可神奇了，什么都有，这竹笛的做法也很详细。”
　　“如果不是看了山村小杰的视频，我还不知道一根简简单单的竹子居然还能做成乐器呢！”
　　杰森把玩着竹笛，脸上神色似乎十分开心。
　　“哇哦，这还真是不错啊，没想到观看山村小杰的视频居然还能提高你们的动手能力，这个法子我觉得回头可以推荐给那些想陶冶情操的病人。”
　　迈克闻言，却是一拍胸脯自信的说道。
　　“爸爸，你居然才想到这个主意啊，我早就在实行了，现在我们高中已经成立了一个山村小杰的粉丝俱乐部，专门研究这些神奇的华夏手工艺，而我，正是这粉丝俱乐部的会长！”
　　杰森颇为意外的看了迈克一眼，笑着开口道。
　　“是吗，我亲爱的大儿子终于做了一件有意义的事啊。”
　　“嘿嘿。”
　　迈克摸着后脑勺傻笑了一阵。
　　凯瑟琳却是举起了手，毫不犹豫的戳破了迈克的小心思。
　　“爸爸，你可别被迈克骗了，什么有意义的事啊，迈克这小子就是借着山村小杰的名头聚拢了一堆人，方便他泡妞而已，还有这竹笛的颜色，你不觉得很眼熟么！”
　　迈克一听这话，连忙夺过了竹笛，背起书包，拿了个面包，一溜烟地逃出了家门。
　　“校车要到了，我先去上学了！”
　　只留下一脸茫然的杰森。
　　喝了一口咖啡，他暗暗盘算了一阵后。
　　忽地，杰森看向了自己的植物园，惊呼道：“啊！那是我的竹子！”
　　这时候，迈克已经逃出了一条街区，心有余悸地拍着胸脯喃喃道。
　　“呼呼，还好我跑的快，这次有了竹笛，谱子我也熟悉了，一定能泡到那个管弦乐队的校花夏莉。”
　　“小杰老师，请赐予我力量吧！多出一些竹笛的视频！让更多的美利坚美女能感受这美妙的旋律吧！”
　　说罢，迈克在胸口画了一个十字，得意洋洋地向着学校走去。
　　虽然目的是为了泡妞，不过迈克的确努力的在高校里传播起了华夏的传统文化，使得夏杰在美利坚的粉丝越来越多了。
　　当然，这一切，夏杰本人却是并不知道。

332、上山打猎（求月票）
　　次日，天边刚刚泛起了一线鱼肚白，村里的公鸡便扯着嗓子打起鸣来，将大家从睡梦中叫醒。
　　球球歪着脑袋，用爪子拨开鸡圈门，放出迫不及待要出去溜达的四大名鸡。
　　夏杰也精神抖擞地推开房门，走了出来。
　　磨了一桶豆浆，煎了两个鸡蛋，吃过丰盛的早餐后，他拿出那把逼格十足的折叠弓和一壶羽箭。
　　这些都是昨天下午夏杰从老爷子那儿拿的。
　　这不是姜乐梁仁他们要来了么，夏杰就寻思着上山打点野味，和自己这个好久不见的好友整一顿。
　　再加上现在就要入秋了，山里的生态环境不错，正是野鸡和野兔泛滥的时候，只要进山，就不愁没收获。
　　再过一段时间，天气凉了，可就没这么容易了。
　　夏杰吹了个口哨，唤来了球球，吆喝道：“球球，走，带你进山转转。”
　　球球立马摇着尾巴，兴奋地凑了上来吠叫着。
　　“汪汪……汪汪！”
　　好啊，进山玩进山玩！
　　夏杰俯下身子，笑着摸了摸它的脑袋说道。
　　“球球，到时候瞧见了猎物你可别乱叫唤，不然惊走了猎物，今晚的晚餐可就没了啊。”
　　球球伸出手头舔舐着夏杰的手掌，发出轻哼声。
　　“呜呜……嗷呜！”
　　主人，我一定会很乖的！
　　“那好，出发咯！”
　　夏杰走出院子，顺带召出了无人机。
　　即便是一大清早，等着观看夏杰直播的网友们也着实不少。
　　霎时间，直播间里便涌来了上万名粉丝。
　　无人机盘旋身边，将他这一身英武的行头全部摄入镜头之中。
　　只见夏杰身穿一身黑色运动服，腰间系着一壶白色羽箭，背上背着个造型古朴，乌黑油亮的折叠弓。
　　再配上他那俊朗阳光的面容，仿佛回溯了时间，让人瞧见一位古时的将门虎子的威风。
　　唯一美中不足的是，现在夏杰胯下骑的是一个小电驴，要是换成一匹高头大马就好了。
　　“我勒个去，今天的小杰哥哥看上去是真的帅！这身行头和小杰哥哥可太搭了！”
　　“是啊是啊，大力杰不去演古装戏真是损失啊！”
　　“这就是之前视频里那把高科技的折叠弓么！那个视频我看了，大力杰的箭术是真的准，特别是穿破树叶那一箭，太写意了！”
　　“林暗草惊风，将军夜引弓。平明寻白羽，没在石棱中。”
　　“你们一直叫猎人杰猎人杰的，今儿个猎人杰终于要开始狩猎了吗！”
　　“楼上的去复习一下前面视频吧，猎人杰已经行动好多次了。”
　　“猎人杰，今天要开启哪个副本啊？”
　　目光扫过直播间，夏杰随口说道。
　　“今天下午有几个朋友要过来玩，我上山去打点野味给他们尝尝，现在山里野兔和野鸡正是泛滥的时候，不去弄点可惜了。”
　　“哦哦哦，是预定了农家乐玩的人要来了吧，岂可修，好羡慕啊。”
　　“我也想吃野兔和野鸡，光是想到厨神杰用这些食材做菜，我就馋得不行了！”
　　“不光如此呢，这可是正宗的野味啊，那味道可是和人工养殖的大不一样，肉的口感更好，嚼劲也更足。
　　你要是试过野味的味道，那就不光是嘴巴馋了，口水都能给你流一整地。”
　　“猎人杰，你可要注意点，可别猎到保护动物，那就麻烦喽。”
　　“大力杰，之前你说只要去你们村子玩你会招待咱们，是真的假的啊？”
　　夏杰挎着小电驴，扫了一眼弹幕，笑着回道。
　　“自然是真的，只要我有时间的话，带你们玩那自然是没问题的。”
　　和网友们闲聊了一阵，小电驴不断前行，后山就在眼前了。
　　夏杰停在了一条小溪边，拿出水杯喝了两口，球球也直接扑到溪流里，吧唧吧唧大口舔着清凉甘甜的溪水。
　　小电驴跑了一路，球球也跟了一路，自然也是渴得很了。
　　稍稍歇息片刻，夏杰把衣服领口扎好，裤脚扎好，腰带系好，检查完身上装备，见没有遗漏后，冲着无人机挥挥手道。
　　“好了，现在咱就准备进山了！”
　　说罢，夏杰就大步流星迈步走进山林之中。
　　球球则紧随其后，两眼充满了兴奋之色。
　　在茂密的山林里走了一阵，无人机的摄像头中迟迟没有出现野生动物的痕迹。
　　直播间不少网友疑惑着发出了弹幕。
　　“猎人杰，怎么半天也没看到有什么活物啊，这山上真有野兔和野鸡吗？”
　　“是啊，该不会早被打光了吧！”
　　“这山里面景色不错，就是缺点活物啊！”
　　……
　　夏杰余光瞥了一眼，瞧见大家的问题后微微一笑道。
　　“这片山林的外围和卧牛村接壤，人为活动比较多，因此野生动物也不会在这边活动，要想打猎的话，还是得走到更深一些的地方才行。”
　　“大家不要心急，心急可是吃不到野味哦。”
　　说罢，他继续深入山中腹地进行寻找。
　　半个小时后，原本到处悬挂的诸如‘放火烧山，牢底坐穿’等提示标语已经完全见不到了。
　　周围的树木也越发粗大，树荫遮天蔽日的，整片森林里偶尔传来一两声鸟鸣或是虫鸣外，便再也听不到其他的声音了，安静得有点渗人。
　　原本还到处撒尿的球球，来到深处后，本能感觉到有几分压迫感，怂怂地围绕在夏杰身边，也不敢乱蹿了。
　　此刻夏杰也没着急着往里面继续走，反而是停下了脚步，俯下身子抓起几片枯叶，随后松开手，任凭枯叶随风飘荡。
　　此情此景，让一帮网友们也是纷纷发送起了弹幕。
　　“啧啧，这种场面让我想起了以前看侏罗纪公园的时候，忽地一下，旁边就会蹿出一只迅猛龙来，猎人杰你可得小心了啊。”
　　“楼上的瞎说什么呢，恐龙早就灭绝了，整点唯物主义的发言行不，不过这片森林的确挺原始的，也不知道里面有什么野生动物，小心点倒是没什么大错。”
　　“这里面有什么？这里面什么都有，大白蟒，黑野猪，大熊猫都出来了，还有什么不会有呢？”
　　“不得不说，大力杰胆子是真的大，这种地方要是换我，我可不敢进去。”
　　“夏老师注意安全啊，如果有啥意外的话，我会帮你打求救电话的！”
　　“猎人杰，你抓这落叶是看风向吧，这野外狩猎有啥讲究啊，能给咱说说么？”
　　“英文版的《跟着贝尔去冒险》我看不懂，中文版的《跟着杰哥去冒险》我看得津津有味。”
　　“是啊，杰哥，给咱们说说吧。”
　　网友们大多都关心着夏杰的人身安全，不过也有不少人关注的是狩猎的方法和技巧。
　　夏杰看完风向后，冲着直播无人机开口说道。
　　“谢谢大家的关心，这片森林以前我也来过，体型最大的大型动物也就是大黑了，这货算得上是这个山头的实际统治者。”
　　“除此之外，应该没其他大型动物，就剩些野兔野鸡什么的，所以请大家放心吧。”
　　让网友们安下心来后，夏杰则随口聊起了野外狩猎的小技巧。
　　“刚刚我的确是在测量风向，野生动物的鼻子和耳朵可尖了，如果想狩猎的话，那么久必须得找到下风口才行。”
　　“倘若贸然前进，落入了上风口，人体散发的体味就会被野生动物闻到，那样就会惊动这些野生动物，所以必须从下风口往上风口搜。”
　　“还有就是尽量走枯枝比较少的地方，如果发出声响被野生动物听到了，一样会惊动它们。”
　　“特别是野兔，它的一双长耳朵可不是白长得，所以在狩猎的过程中，前进路线是十分重要的，必须小心再小心才行。”
　　确认了风向，观察完附近地貌后，夏杰的脑海里已经有了行进路线，拿出折叠弓用力一挥，只听一声脆响，折叠弓应声变成了一把长弓。
　　看的一些刚来的网友也是啧啧称奇不已。
　　“这就是折叠弓么，感觉看直播的冲击力比看视频来的更大啊，好帅啊。”
　　“没错，就跟复联里的鹰眼似的，再加上这一身装扮，更有那味了，帅哟。”
　　“啥玩意儿啊，这折叠弓可是咱们的传统手艺，之前短视频里不都介绍过了么，应该是鹰眼像咱们才对。”
　　“就是就是，现在弓已经掏出来了，猎人杰是不是要开始行动了啊。”
　　“自古弓兵多挂壁，不知道今天大力杰会不会锁呢。”
　　网友们你一言我一语，顿时聊得嗨起。
　　夏杰只是用余光扫了一眼，便不再理会。
　　狩猎从路线确认的那一刻就已经开始了，这个时候再有声音的话，就很容易惊走猎物。
　　兔子这种生物平常看着萌萌的，很可爱，可是在这山林里，那真是狡猾狡猾的，它要逃的话，一般人还真追不上。
　　犀利的目光扫视了周围一圈，夏杰瞧见远处黑乎乎的草丛中隐约有条溪流，便带着球球摸了过去。
　　走的时候他放缓了脚步，并留意脚下，尽量不发出任何声音。
　　一只手已经搭在了羽箭之上，如果发现猎物，夏杰就会以最快的速度将羽箭抽出来。
　　又向前走了一段，森林中依旧安静无比。
　　忽地，夏杰瞧见了泥土上的脚印，蹲下身子仔细查看了起来。
　　直播无人机也是自动开启了无声飞行模式，降低高度，飞到这一团脚印前拍起了特写。
　　夏杰用极小的音量喃喃了一声。
　　“这是野兔的脚印，上面还沾着水，在阳光的映照下还能反射出一点亮度，看上去挺新的。”
　　“要是这个脚印黯淡无光的话，就说明野兔走远了，这可是个好消息。”
　　即便是如此低的音量，也被直播无人机轻轻松松记录下来，不得不说系统的黑科技是真的强大。
　　“我勒个去，猎人杰绝对的狩猎高手啊。”
　　“虽然我不懂，但是感觉主播很牛逼的样子！”
　　“没想到一个小小的脚印里居然还有这么多大学问呢，学到了学到了。”
　　“夏老师可真是干一行，专一行啊，就跟以前春晚里演的那个小品似的。”
　　“这么一说来，猎物就在附近了吧！就要开始狩猎了吗，欧力给！”
　　“待我弓弦轻响之时，便是万物俯首之日！”
　　“楼上的好中二，应该说苏醒了，猎杀时刻”
　　“嗨嗨，你们快看，前面的草丛里是不是有动静！”
　　有眼尖的网友发现了不同寻常之处。
　　夏杰的动态视力何其惊人，又怎么会看不到呢。
　　在网友惊呼之时，夏杰就已经把箭搭在弓弦之上。
　　只听见‘咻！’的一声轻响。
　　利箭撕裂空气，好似一道白色流光，向着前面的草丛扎了过去。
　　无人机跟着调转镜头，只看到那团草丛动了动，然后便重归平静。
　　“球球，上。”
　　夏杰挥手轻轻唤了一声。
　　球球当即便领会了主人的指示，迈开四爪，越过草丛，向羽箭隐没的地方奔了过去。
　　球球这么一冲，顿时引起了连锁反应。
　　旁边又有几团草丛动了起来，看样子似乎有什么东西正在逃蹿。
　　夏杰眼疾手快，一把从箭壶里抽出了三支羽箭，卡在指缝之间，手臂飞快的挥动了三次。
　　三道流光接连飞向远方，赫然是三连射！
　　三支箭支的势头是又快又稳，在夏杰神一般的精准预判下，只听见三道破风声，便完全没入草丛之中。
　　见草丛里的动静顿时戛然而止，夏杰脸上一喜，站起身子，走了过去，扒开茂密的草丛搜索一番。
　　一眼便瞧见了两只被箭支射穿的灰皮野兔倒在草丛里。
　　捡起来后，球球也叼着剩下的两只野兔跑了过来，尾巴摇晃个不停，狗嘴里咬着两只兔子耳朵。
　　夏杰瞧见了，也是笑骂了一声。
　　“你这货，就不知道分两次吗，这么贪心。”
　　旗开得胜，打到猎物的夏杰心情大好，用随身携带的麻绳把这四只野兔绑在了一起。
　　随后又拿出了一个小瓶子，轻轻一扭开，里面装的是石灰，是用来防止血腥味扩散的。
　　夏杰望着这四只毛色相近的兔子，笑着开口说。
　　“这四只兔子应该是一个窝的，结伴出来喝水，有这么一处水源在，附近的野味应该还有不少。”
　　说罢，夏杰把四只兔子挂在了身上，继续向外搜寻而去。
　　网友们瞧见了夏杰这四射四中的表现，也是纷纷大呼喝彩。
　　命中率百分之百，而且还有三发是三连射，其中难度之大，可想而知。
　　绝对不是谁都能学会的！

333、什么好逑啊？（求月票）
　　“自古弓兵多挂壁，这句话还真没说错啊！杰哥绝对是开锁了啊！”
　　“在？有锁！平？”
　　“哈哈，夏老师这是人形自走外挂吧，也太准了，我还是头一次见到直播打猎这么锁的！”
　　“果然不亏是猎人杰，拥有箭神之姿！”
　　“手艺杰，我觉得你应该去当游戏主播，凭你这个意识，妥妥的国服第一射手啊！”
　　……
　　网友们是称赞不断，小礼物也在同一时间刷了起来。
　　五花八门的特效闪烁个不停，热闹非凡，很是喜庆。
　　夏杰只是稍稍看了一眼，便不再理会，带着球球又向另外一处摸了过去。
　　球球埋着头，鼻头不断抽动着。
　　毕竟是狗子，有了前面的猎物作为气味标记，熟悉了野兔味道的球球，很快就搜索到了另一窝野兔的存在。
　　夏杰如法炮制，又是四箭射了出去。
　　最后收获了三只野兔，有一箭则是射在石头上，遗憾的落了空。
　　没办法，地形崎岖，箭矢飞出去后就不受夏杰控制，被草里面的遮挡物阻拦也是在所难免。
　　最终八中七，也算是一个十分出色的成绩了。
　　往前又走了一段，夏杰又成功猎到两只野鸡。
　　收获颇丰，望着这些猎物，夏杰满意地点了点头，吹了个口哨，唤回还想继续搜寻目标的球球，踏上了归途。
　　有七只野兔两只野鸡已经足够了，又不是要去卖，所以今天的狩猎行动至此顺利结束，夏杰跟还没看过瘾的观众说了拜拜，打道回府了。
　　骑着小电驴回到家，还没来得及处理这些野货，就听到外面传来一阵敲门声。
　　以为是梁仁姜乐他们到了，夏杰便起身前去开门。
　　“来了来了。”
　　一推开门，来者却是让夏杰颇有些意外。
　　赫然是林洛瑶，莫柔柔还有丁甜三人组。
　　“咦，怎么是你们啊？”
　　莫柔柔双手叉腰，娇笑着问道。
　　“怎么的，大力杰，你以为是谁啊？”
　　夏杰摊了摊手道：“嗨，今天我有同学过来玩，我还以为是他们到了呢。”
　　“话说你们不是前两天刚走么，怎么又回来了，还有这位，我记得之前我们在修平哥家见过面，没错吧？”
　　说着，夏杰指了指丁甜。
　　他记得这位不是才刚搬过来没多久的网络作家么，怎么会和林洛瑶还有莫柔柔一同出现在此地呢？
　　林洛瑶张了张嘴，欲语还休。
　　莫柔柔在一旁瞧见了，冲着丁甜使了个神色，后者当即会意，两人肩膀稍稍那么一用力。
　　就把林洛瑶给拱了出来。
　　望着夏杰询问的目光，林洛瑶微微有些脸红，吞吞吐吐地解释道。
　　“哦……是这样的，我年底还要参加一个国际摄影比赛，上次不是和大熊猫在一起玩儿了一天么，我觉着大熊猫挺适合作为一个系列的主题。”
　　“正巧又听说小甜在这儿租了房子，所以就过来到她这儿暂住一段时间，那个……夏杰，我以后可以过来拍牛牛吗？”
　　夏杰不由得笑道：“当然可以啊，只要不打扰它的日常作息就可以。”
　　“看来咱们以后就是邻居了，没事儿的话欢迎来串门啊，有事儿的话知会一声就好。对了，你们还没吃吧，要不进来一起吃个午饭吧？”
　　说罢，夏杰做了一个请的手势。
　　林洛瑶朝着院儿里瞅了一眼后问道：“你今天不是还有同学要过来么，会不会不太方便啊？”
　　夏杰摆了摆手后回道：“不碍事儿，我那几个同学也不是单独过来，带着公司员工一起过来搞团建呢，所以不打紧。”
　　还没等林洛瑶开口呢，莫柔柔便前先一步答道。
　　“既然杰哥这么客气，那我们就却之不恭啦，走走走，进去吧！”
　　丁甜闻言也跟着附和道：“那就打扰啦！新邻居，这次来得匆忙，没带什么礼物，下次一定补上啊！”
　　说话的功夫，莫柔柔和丁甜就勾肩搭背地走进了小院，还真是点不见外了。
　　夏杰冲着呆立在原地的林洛瑶勾了勾手道：“洛瑶，你也别愣着了，快点进来吧。”
　　“哦哦，好的好的。”
　　林洛瑶连连点着小脑袋，跟个小媳妇似的尾随夏杰身后走进了院子。
　　四人围坐在竹棚前。
　　夏杰泡上了一壶红茶，为三女一一倒了杯后，指了指放在地上的猎物说道。
　　“你们先坐着喝口茶，我今天上山打了些野味，还没处理呢。”
　　望着那一排的野兔野鸡，林洛瑶微微张开了樱唇，充满惊讶道。
　　“夏杰，那些都是你猎来的吗，好厉害啊，以前还不知道呢！”
　　夏杰耸了耸肩后回道：“以前不是没机会么。”
　　莫柔柔娇笑着打趣了一句。
　　“哟，瞧不出来啊，咱们夏杰大帅哥还是个神射手啊，要是搁在古代，妥妥的一个武状元啊。不过怎么没瞧见你的弓啊？”
　　夏杰走了两步，将放在地上的折叠弓拿起来，微微用力一甩，折叠弓自动弹开。
　　“诺，这就是我使用的弓了，是我家老爷子做的，漂亮不？”
　　丁甜也是第一次见这么新奇的物件，眼睛闪烁着，脑袋里指不定又涌出了什么灵感，跟着拍着手赞道。
　　“看上去好高科技啊，就跟科幻电影里的超级英雄用的武器一样。”
　　夏杰闻言却是摇了摇头：“这可不是什么高科技，而是咱们华夏传统工艺。”
　　林洛瑶目光扫视着黝黑光亮的折叠弓，越看越觉得不可思议。
　　前几天她们都在忙着搬家呢，夏木爷爷新出了视频她们也没来得及看。
　　“这居然是咱们华夏的传统工艺么，真是万万没想到，现在科技进步的越来越快，网上也是流量为王，这样的纯手工艺作品越来越少了，还好有你和夏木爷爷弘扬咱们的传统文化。”
　　丁甜充满感慨道。
　　夏杰不置可否的回道：“既然作为手艺人，那么弘扬这些老祖宗流传下来的手艺，自然是我辈的份内之事。”
　　莫柔柔一偏头，就看到了美眸闪烁，一脸崇拜的林洛瑶。
　　心想这孩子没救了，不帮一把怎么能行。
　　于是她便暗暗组织语言，然后拱手说道：“杰哥，其实我们洛瑶一直对射箭这项运动挺感兴趣的，不过一直没有合适的机会，也没有好的老师，就耽搁下来了。”
　　“你看啊，现在洛瑶也在卧牛村住下来了，你能不能抽空教教这个笨丫头啊，拜托拜托，她可以交学费的。”
　　听了这话，夏杰微微颔首道：“反正现在离的也近，想学射箭不是不行，只要我有空就成，不过洛瑶，你是真的想学射箭吗？练这个可是很苦的。”
　　林洛瑶转头一看，莫柔柔和丁甜都直勾勾地盯着她呢，哪里还不明白她们的意思啊，不过一想到要撒谎，她又红了脸。
　　不，连耳朵都红了！
　　“那个，我之前的确对射箭挺感兴趣的，对于吃苦我也有所准备，天底下哪有什么不付出努力就能轻易学会的技能啊。”
　　林洛瑶低着头，小声地回道。
　　“行啊，只要你不怕吃苦就成，回头有空就可以教教你。”
　　夏杰点头笑道。
　　这件事儿敲定后，夏杰便朝着厨房走去，准备抄家伙，先将今天猎到的猎物剥皮处理好。
　　林洛瑶则心虚地看向莫柔柔和丁甜，小声问道：“我刚刚表现的还可以吧，没有露馅吧？”
　　丁甜微微摇头，调笑着说。
　　“怎么说呢，今天的借口都是咱们提前编好的，说服力倒是足够了，不过洛瑶你的演技嘛，可真是不敢恭维哟。”
　　莫柔柔把手搭在林洛瑶的肩头，鼓励说道：“好了好了，洛瑶能有这样已经算不错了，小丁你可别太苛刻了啊。”
　　“今天的表现，我觉得至少能打个及格分吧，最关键的是大力杰没有起疑。”
　　林洛瑶心有余悸地拍了拍饱胀的胸口说道。
　　“呼，你们是不知道，刚刚可是紧张死我了，咦，你们闻到了什么味道吗？好香啊？”
　　说着，林洛瑶用手扇了扇风，随后用鼻子嗅了嗅。
　　丁甜则打趣道。
　　“你不会现在就开始馋了吧，洛瑶，人家夏杰才刚走进去呢，距离饭菜做好还早着呢。”
　　莫柔柔仔细闻了闻后微微摇头道。
　　“我也闻到了，不是饭菜的味道，好像是从桌上这盘木屑里散发出来的。”
　　丁甜一双美眸仔细的打量着这盘被摆弄成漩涡形的木屑，看了一会儿，却是没看出什么所以然来。
　　“这不就是一盘普通的木屑么，哪儿有什么味道啊。”
　　林洛瑶侧目道：“小甜，这么浓郁的香味你闻不出来吗，你是不是感冒了啊？”
　　丁甜调皮地吐了吐舌头道：“昨晚空调开的太低，今天早上起来好像确实有些感冒，鼻子有点塞。”
　　林洛瑶一副果然如此的样子。
　　莫柔柔却是瞧出了这盘木屑的正体，缓缓开口道。
　　“这一盘应该是沉香木的木屑吧，我记得我爷爷家里也有这玩意儿，沉香木上刮下来的木屑不用经过特殊的处理，就可以直接做成熏香使用。”
　　“只是不知道这盘沉香木是什么年份的，居然这么香。”
　　林洛瑶仔细想了想后接着莫柔柔的话茬说了下去。
　　“柔柔，你这么一说，我也想起来了，我记得爷爷给我讲解过沉香木，要有如此浓郁的香味，那年份至少也要在二十年以上。”
　　莫柔柔不由得咋舌道。
　　“啧啧啧，二十年的沉香木啊，那可不便宜啊，这大力杰平时不显山不显水，骑着个小电驴，养只小土狗，可一拿出手就是天目曜变盏、白玉海参、柏图斯干红，二十年的沉香木什么的，妥妥的隐形土豪啊。”
　　丁甜也是跟着打趣道：“就是就是，洛瑶啊，这可是个金龟婿哟，你可千万别错过了呀。”
　　林洛瑶听着两位好友的调侃，一时间，脸颊又攀上了两抹飞霞。
　　“你们可别乱说了，一会儿被人家听到可就不好了。”
　　莫柔柔却是不以为意地说道。
　　“都什么年代了，这有什么不好意思的，正所谓关关雎鸠，在河之洲，美貌郎君，娘子好逑嘛！”
　　这时候，夏杰也从厨房里走了出来，正好听到了最后几个字，随口问道：“什么好逑啊？”
　　莫柔柔顿时吓了一跳，连忙噤声改口道。
　　“哦哦，我们在说昨晚的比赛，皇家马德里踢了一场好球，C罗戴帽了来着。”
　　夏杰一脸的疑惑：“昨天是周五啊，怎么会有皇马的比赛啊？”
　　丁甜也跟着弥补漏洞道：“我们看的是录播，对录播。”
　　夏杰用视线扫了一圈，这三人心里明明揣着什么事，不过既然她们不愿意说，那就算了，不勉强。
　　“你们要是觉得无聊，可以打打牌，三个人正好斗地主嘛。”
　　说着，他将手上的扑克牌递了过去。
　　林洛瑶一双美眸闪烁着光彩，连忙道谢。
　　等到夏杰转身走进厨房后。
　　丁甜竖起了大拇指，冲林洛瑶说道。
　　“这杰哥好贴心啊，绅士风度满满，你们这一对我站了，给我冲鸭！洛瑶！”
　　莫柔柔也是笑得花枝招展。
　　“对对对，冲鸭，洛瑶！”
　　林洛瑶则嘟了嘟嘴，没好气地说道。
　　“你们两个就不能消停会儿？来打牌吧，话说柔柔，前几天你不是被夏杰好好教育了一番，怎么，不疼了？”
　　丁甜指着莫柔柔惊讶道：“啊，柔柔，没想到你这儿也还有故事呢！”
　　莫柔柔赶紧挥挥手道：“边儿去，什么故事啊，不就是打斗地主输了被弹脑瓜崩么。”
　　“我说洛瑶，这两天有长进啊，都开始调侃起我来了，来来来，扑克牌洗起来，我今天就让你知道知道为什么花儿这么红。”
　　说罢，三女便开始打起了斗地主，银铃般的笑声不断在竹棚下萦绕。
　　厨房里，夏杰正在忙碌着。
　　三下五除二的就剥去了野兔皮，过了一会儿，便将其做成了一整只白斩兔。
　　然后又用家里的食材，做了两道家常菜和一道汤后，他朝着厨房门外吆喝了一声。
　　“饭菜好了，你们洗洗准备吃咯。”
　　林洛瑶也是十分懂事地带着莫柔柔与丁甜进去端菜了。
　　等到饭菜全部上齐，夏杰又从屋里面拿出了一瓶柏图斯干红。
　　莫柔柔一见这酒，眼睛顿时亮了起来。
　　“铛铛铛铛！柏图斯闪亮登场！够大气啊，杰哥，来来来，您赶紧歇着，我来开吧！”
　　莫柔柔赶紧起身，飞快地伸手接过了柏图斯红酒。

334、好久不见（求月票）
　　“行啊，那就你来吧！”
　　认识这么久了，对于她大大咧咧的性格，夏杰也算比较清楚，笑着把开瓶器递了过去。
　　旁边林洛瑶则打趣说道。
　　“你啊，刚刚眼巴巴盯着，就等着这柏图斯干红，对吧。”
　　蹦！
　　一声脆响后。
　　瓶塞被莫柔柔熟练地打开了。
　　丁甜也凑了过来，不断抽动着鼻头嗅着这柏图斯干红的香味。
　　“这就是传说中89年份的柏图斯红酒么，闻起来果然不一样啊，好香啊。”
　　莫柔柔一一为众人倒上红酒后，跟着开口道。
　　“丁丁，你一会儿喝的时候可得细细品，到时候你就会发现，这酒啊，不光闻起来香，喝起来更香。”
　　“这种特级货，号称液体黄金，也就是在咱们杰哥这儿才能喝到，别的人啊，都是把这种酒屯起来等着升值呢，俗不可耐，哪儿像杰哥，悠闲自得有格调。”
　　美酒当前，莫柔柔对着夏杰也是一阵猛夸。
　　夏杰指着桌上的饭菜说道：“嗨，别光顾着喝酒啊，先吃点菜垫着，不然很容易喝醉的。”
　　“对了，你们吃兔肉的时候，千万别忘了蘸点蘸水，这可是灵魂哦！”
　　在夏杰的招呼下，三女也是齐齐动起了筷子。
　　林洛瑶夹起一块肥美的兔肉，微微吹了吹后，放入了面前的蘸水碟。
　　沾了沾，然后将兔肉送入口中后。
　　轻轻咬了两口，林洛瑶的一双美眸亮了起来，轻咦一声，惊呼道。
　　“哇，这兔肉好有嚼劲啊，肉质也很鲜嫩，再配上这个蘸水，简直绝了。”
　　丁甜见林洛瑶都这么说了，也赶忙夹起一块兔肉试了试。
　　“呼！真的诶，这兔肉的口感简直绝了，口感细腻，风味原貌，这蘸水滋味正好，也不会抢了兔肉的风头，用来配上这柏图斯红酒也不错。”
　　“还有这花椒油，我从来都没有吃过这么好吃的花椒油，又麻又香，夏先生，你是在哪儿买的啊？”
　　夏杰咧嘴一笑，露出了洁白整齐的牙齿回道。
　　“嗨，你是洛瑶和柔柔的朋友，那自然也是我的朋友，和她们一样，叫我夏杰就可以了，不必叫什么先生先生拉。”
　　丁甜莞尔一笑后轻启朱唇道：“能和你这样的奇人成为朋友，那可真是我的荣幸，既然如此，请你也直接叫我的名字吧，就和洛瑶一样。”
　　“那么，现在可以告诉我这花椒油是哪里买的吧？”
　　夏杰点点头回道：“嗨，这花椒油不是买的，是我自己熬制的。”
　　“啊，你自己熬的啊，那岂不是买不到了。”
　　丁甜脸色露出一丝悻色。
　　“我和别人合伙开了一个花椒油厂，很快你就会在市面上见到这种花椒油了，喜欢吃的话今天你可以先带一点回去，回头等花椒油开始卖了，你再去买好了。”
　　夏杰跟着说道。
　　丁甜连连点着头道：“好好好，以前从没吃过这么特别，美味的花椒油，等上市了我一定买。”
　　莫柔柔抿了口红酒后也是接着话茬说道。
　　“咦，杰哥，你现在也开始做生意了啊，回头要是经营上面有啥问题的话可以找我啊，我家里蛮多人经商的，很多事都可以平趟，肯定能帮你解决问题。”
　　夏杰摆摆手婉拒道：“柔柔，谢谢你的好意，不过我就是一个甩手掌柜，只负责投资和出熬制方法，其他的事我一概不管。”
　　“而且之前已经有朋友帮我办妥前期的各种事宜了，市场销路也有了，所以暂时没什么事，回头真遇到事的话再说啊。”
　　莫柔柔放下酒杯，很是认真地说道。
　　“也是，你的朋友又是送柏图斯红酒，又是送这送那的，能量应该小不了，不过还是那句话，有麻烦，一个电话就成，我莫柔柔绝对说道做到。”
　　“好了好了，大家赶紧吃吧。”
　　夏杰跟着举起筷子说道。
　　又是一番推杯换盏后，三女的脸上都有了酡红色，不过倒是没像上次那样，喝得伶仃大醉。
　　丰盛午饭过后，宾主尽欢。
　　收拾完餐桌，林洛瑶等人则是继续组起了斗地主的拍桌。
　　夏杰则悠哉悠哉地在一旁观战。
　　因为就坐在林洛瑶身边，感受着那充满雄性荷尔蒙的气息，后者原本就酡红的脸越发红润了，好似一个熟透的红苹果。
　　莫柔柔见状，暗暗冲着丁甜使了个眼色，随后开口道。
　　“杰哥，我们洛瑶不大会玩儿斗地主，上次咱们玩儿的你也看到了，现在正好有机会，要不你教教她呗。”
　　丁甜立即会意，附和着说道。
　　“是啊，洛瑶这丫头笨死了，每次出去打牌她都是最菜的那一个，把我们都带坑里去了，你教教她吧。”
　　夏杰寻思了一下，上次林洛瑶的斗地主打得的确不咋地，反正闲来无事，教教她也成，于是凑上前开口道。
　　“没问题啊，不过到时候你们可别说我们两个人打牌胜之不武就成。”
　　林洛瑶那里还说的出话来。
　　回想上一次这么亲密的接触，还得追溯到两人第一次见面，不由得呆呆地点了点头。
　　“没事没事，你尽管教好了！”
　　莫柔柔不以为然地挥手道。
　　夏杰跟着挺起身子，将头凑到林洛瑶的旁边，看了看牌，然后压低声音，对她说道。
　　“洛瑶，这一手把2拆开来打，把对面掐住，对面要是出小王，你直接大王管上，把节奏掌控在自己手里，你手上还有顺子，不用担心牌卡手和过牌的问题。”
　　“哦哦，知道了。”
　　夏杰心里坦荡，也没想别的什么，可是林洛瑶可能就未必会是这样了，明显可以瞧得出，她出牌的动作僵硬了许多。
　　一旁的莫柔柔和丁甜望见了这幕，对视一眼，脸上的笑容就没停下过。
　　就这么打了一会儿牌，林洛瑶在夏杰的面授耳提之下，逐渐掌握了斗地主的技巧，场上的局面也是赢多输少，打的莫柔柔和丁甜是娇嗔不已。
　　这时候，门外忽然传来了阵阵汽车引擎声和一阵喇叭声。
　　夏杰知道，肯定是梁仁和姜乐他们到了，就站起身来，冲着林洛瑶她们招呼了一声。
　　“你们先玩着，我同学他们应该是到了，我出去接一下。”
　　说罢，他走到小院门口，果不其然，第一眼便瞧见了带着贱兮兮笑容的梁仁。
　　紧随其后的，是几年不见的室友，好兄弟姜乐，老姜头。
　　只见姜乐顶着个平头，整个人身上都撒发着一种干练的气质，完全褪去了书生稚气，果然，入伍给人带来的改变还是很大的。
　　“老姜头，好久不见啊！”
　　夏杰率先挥手打了个招呼。
　　姜乐也是爽朗一笑，迎男而上，直接给了夏杰一个大大的熊抱。
　　“老夏，好久不见，你看上去变化好大啊。”
　　夏杰拍着姜乐的肩膀笑道。
　　“你还不是一样。”
　　姜乐望着夏杰胳膊上凸显的肌肉线条，忍不住捏了捏，然后吐槽道。
　　“嗨，我本来还以为在军队里锻炼出了一身肌肉，可以在你面前好好秀秀呢，没想到你这身腱子肉比我的还要夸张，还要结实啊。”
　　夏杰挥手随意说道：“都是干农活干出来的，这也是一种锻炼嘛。”
　　梁仁则一蹦一跳地挤了过来。
　　“我说，你们俩这叙旧拥抱的，也不带上我一个，也太见外了吧！”
　　夏杰却是调笑着说道：“你少来啊，前阵子咱们才见过，对了，你女朋友的公司不是要搞团建么，那些员工呢？”
　　梁仁一偏头道：“她公司手底下可是十几来号人呢，你这院子肯定住不下，我们在村子里定了几间农家乐，秋雅先带员工入住去了。”
　　“咳咳，老夏，你现在还没有女朋友吧，我可悄悄告诉你啊，秋雅可是想你想得紧啊，现在要是想下手的话，正是好时机哟。”
　　夏杰摇了摇头道：“今天咱们兄弟重聚，不谈这些，你女朋友思思呢，也去安排员工了，没跟你们一起过来吗？”
　　梁仁用手指了指自己的座驾说道：“没呢，上次你不是帮她谈妥了拍卖行的事么，所以准备了点礼物，思思正在车里拿呢，马上就出来。”
　　夏杰不由得翻了个白眼说道：“干嘛呢，之前不都和你们说了么，我只是帮忙牵线搭了个桥，举手之劳而已，咱们这关系，还有啥谢不谢的啊。”
　　梁仁伸手揽着夏杰，热络地道：“老夏啊，咱们在商言商，没有你，这桥她们还真过不去，你就别推辞了。”
　　说话间，思思已经拿着三个袋子从车上走了下来。
　　夏杰见了，点头笑了笑。
　　思思则快步走了上来，满脸喜色说道：“夏杰，上次可真是多谢你了，拍卖会彻底把我们公司的名气打响了，现在公司的司仪业务都排到过年喽。”
　　“这是梁仁让我买的吕宋黄鱼翅，是我们的一点小小心意，还请你千万不要推辞啊。”
　　得，既然他们已经带来了，那夏杰要再是推脱，那就是不给面子了，也只好笑纳了。
　　“成吧，谢谢了，你们先进来吧，别在外面晾着啊。”
　　“成成成，你是东道主，一切都听你的好吧。”
　　说罢，梁仁，姜乐，思思三人跟着夏杰走进了小院儿。
　　刚一迈过门槛呢，就看到了竹棚下正在打牌的林洛瑶三人。
　　远见三人身材高挑，婀娜有姿，靠近些，看到她们五官精致，国色天香。
　　梁仁既然是做礼仪公司这一块的，公司内自然有一套评分系统，秋雅和思思都是评分在85到91的美女。
　　眼前这三位呢，评分至少能给到90分以上！
　　那个扎着马尾的，更是能给到95分以上！
　　更不用说这三人气质各有千秋，可谓是各具魅力。
　　就连同为女人的思思在见到林洛瑶，莫柔柔还有丁甜三女后，也不由得微微愣了愣。
　　梁仁则一脸坏笑的凑到了夏杰的耳旁，小声嘀咕道。
　　“我说老夏，怪不得你对秋雅不上心呢，原来是金屋藏娇啊，藏的还是三个极品大美女，你这是要三英战吕布吗？”
　　夏杰没接他的腔，而是用胳膊肘稍微拐了拐，示意他说话注意分寸后，开口为两边人马互相引荐道。
　　“来来来，我给大家介绍下，这三位是林洛瑶，莫柔柔，还有丁甜，都是我的朋友，这边呢，是我的两个大学同学，死党，梁仁，姜乐，还有梁仁的女朋友，思思。”
　　林洛瑶早已经站起身来，落落大方地笑了笑道。
　　“你们好，我叫林洛瑶，很高兴能认识你们。”
　　双方互相招呼之后，姜乐见了如此美丽而又清新脱俗的林洛瑶后，也是靠到了夏杰身边，竖起了一根大拇指，小声赞道。
　　“老夏，这波有面儿啊，这个大美女看你的眼神带着情意，快说，这个大美女是不是你的女朋友。”
　　夏杰左右打量了一眼，望着这两个八卦的好友，也是无奈地撇了撇嘴。
　　“我刚刚不是都说了么，真不是，只是朋友而已，都别瞎猜了。”
　　梁仁坏笑了一声，没有说话。
　　原本他们还有些担心，夏杰窝在这乡下，找不到女朋友，悠闲虽然是好的，但再怎么说，人生在世，也得有个人陪伴才是。
　　现在看到夏杰身边美女环绕，这个担心就可以放下了。
　　现在情形也正好应证了那句古话，是金子到哪里都会发光。
　　如夏杰这般优秀的人，即便是隐于乡下，其杰出的人格魅力，也一样能得到女孩子青睐，甚至追随。
　　等到众人围坐在竹棚下后，一旁挂着的折叠弓，引起了众人的注意。
　　男性嘛，天生就对冷兵器感到好奇。
　　姜乐指着这折叠弓问道：“呦，老夏，你这弓看着挺帅啊，哪里买的？”
　　还没等夏杰回话呢，莫柔柔就抢着帮他说了一句。
　　“这弓啊，不光看着帅，还能折叠变形呢。”
　　姜乐一听，充满诧异地说道：“变形？真的假的啊？”
　　丁甜也补了一句：“当然是真的。”
　　梁仁眼睛一亮，立马说道：“老夏，别藏着啊，赶紧让咱们见识见识，到底怎么个变法？”
　　夏杰点头回道：“行啊，你们看好喽。”
　　说罢，他取来折叠弓，熟练的按动机关，将折叠弓变形，跟着用力一挥，折叠弓又瞬间弹开，恢复成了长弓的模样。
　　这一幕神奇的操作，看的众人是瞠目结舌。

335、我是真的不虚啊（求月票）
　　姜乐忍不住惊叹道。
　　“我去，这么神奇的兵器，我也只有在小说里才见过，没想到在现实生活中也有啊。”
　　梁仁则打趣了一句道：“老姜头，这你就有所不知了吧。”
　　“这折叠弓啊，咱们华夏几百年前就有了，现在还有古物件摆在故宫里呢，不过都没老夏这一把帅。”
　　话音未落，梁仁又看向了夏杰，竖起大拇指道：“老夏，你这把折叠弓忒俊了，能不能让哥们挽弓试试。”
　　夏杰一抬手，很爽快地应道：“行啊，不过这把弓有些沉，你可得做好心理准备啊。”
　　说完，他便把手里的折叠弓递给了跃跃欲试的梁仁。
　　梁仁刚刚接过折叠弓，手就不自觉的向下坠了坠。
　　虽然表情上还是一脸微笑，但是心里却是暗暗嘀咕：好家伙，分量果然不轻。
　　只见梁仁一手拿着弓面，一只手缓缓拉动着弓弦。
　　小半分钟过去了，什么事都没发生。
　　姜乐忍不住打趣了一句：“老梁，这是怎么的了，憋大招吗？快开始啊，咱们可都等着呢。”
　　梁仁嘴巴努了努，没有说话，却是在心里大喊着：早就开始了啊。
　　“唔姆姆~！”
　　梁仁轻喝了一声，把吃奶的劲头都用出来了，弓弦也随着梁仁的努力，稍微弯曲了一点。
　　“呼呼呼，呼呼呼，我不行了，老夏，你这把弓也太难拉了。”
　　一番尝试后，梁仁摆着手表示放弃。
　　他的脸色也因为心脏加速跳动，充血的关系，微微有些胀红。
　　虽然稍稍拉开了这把折叠弓，但是远远未到能张弓搭箭的地步，更别说会揽雕弓如满月了。
　　姜乐见状不由得咋舌道。
　　“喂喂，男人可不能说不行啊，老梁头，这还当着你女朋友的面儿呢，几年不见，你好虚啊。”
　　梁仁对着于落井下石的老姜头嗤笑了一声，把手里的折叠弓递了过去。
　　“哟，还敢笑我，老姜头，你要觉得我虚，那你自己来试试呗。”
　　姜乐撸起袖子，爽朗一笑道。
　　“来就来，老梁啊，今儿个就让你见识见识，我这在军营里锻炼出来的强壮肌肉。”
　　说罢，姜乐一把举起折叠弓，绷紧肌肉拉了起来。
　　“嘿！”
　　一声大喝之后，弓弦渐渐变形，弯曲，但与此同时，姜乐也感受到了一股极大的阻力。
　　不过身边这么多人看着呢，刚刚话也放了，姜乐只得咬紧牙关，拼命拉动着弓弦，胳膊上的肌肉也是青筋凸起。
　　在他的不懈努力下，这把折叠弓终于是弯曲到了可以张弓搭箭的地步。
　　梁仁瞧见了，不由得咋舌道：“册那，可以啊老姜头，有两把刷子啊，这大熔炉没白去啊！”
　　不过可惜的是，还没等弓弦撑圆呢，姜乐就坚持不住了，一下子松了手。
　　“呼呼呼，这弓的确沉。”
　　“行了行了，能拉到这个份上，已经算是不错了。”
　　夏杰拍了拍姜乐肩膀说道。
　　梁仁则看向夏杰，好奇地问道：“老夏，这弓几石的啊？”
　　夏杰稍稍一想，给出了答案：“我记得爷爷说是六石的吧。”
　　梁仁顿时膛目结舌：“我勒个去，六石的折叠弓，你拿来当装饰品，也太奢侈了吧。”
　　夏杰轻笑一声：“什么装饰品啊，这弓是我自己用的，今天早上我还用它到山林里去给你们打了些野味呢。”
　　梁仁却是有些不信地摇了摇头，疑问道。
　　“这弓这么沉，老夏你居然使的开？真的假的？”
　　姜乐听着两人对话，却是有些发懵，抓了抓头问道：“你们在这说几石几石的是啥意思啊，弓不是用磅计数么。”
　　梁仁指了指折叠弓，为他科普道：“老姜头，这你就不知道了吧，石是古代的计数单位，一石大约在三十斤左右，这弓有多实在，你自己掂量掂量。”
　　听到这个答案，姜乐算了算，然后嚷嚷道。
　　“嚯，按照这么算的话，这把弓岂不是有一百八十斤的重量，怪不得难拉呢！”
　　“老夏，你虽然读书的时候力气比较大，但要想拉开这一百八十斤的弓，怕是也不行吧。”
　　夏杰也被这俩人逗笑了，一时间仿佛又回到了以前读大学那阵，说话也是无比随意。
　　“这猎物就在厨房里摆着呢，你们居然还不信，那成吧，把弓拿来。”
　　姜乐立即把弓递给了夏杰。
　　只见夏杰接过折叠弓，走了两步，身子一转，那一百八十斤的折叠弓便骤然被拉开，好似那圆月一轮，遥指蓝天。
　　这一刻，他仿若那射日后裔重生，又如射雕英雄再世。
　　梁仁和姜乐都是刚刚拉过弓的人，感触最深，看到这一幕直接傻眼了。
　　林洛瑶望着夏杰胳膊上流畅的肌肉线条，与阳光下分外明朗的侧颜，也是一阵羞涩地靠在了莫柔柔的肩上，眼里满是欢喜。
　　丁甜则微微喃喃了一句。
　　“难怪会让洛瑶心动，他的确好帅啊。”
　　放下折叠弓，夏杰将其变形收好后，面不红，气不喘的坐到了桌前，冲着姜乐和梁仁笑道。
　　“怎么样，老姜头，老梁，你俩还有啥话没？”
　　姜乐连连摇头，竖起大拇指道：“没了没了，老夏，我算是服了，你简直就是人形金刚啊！”
　　听了姜乐这话，莫柔柔不由得暗暗一笑：看来也有人跟自己看法一致。
　　梁仁则叹了一口气，唏嘘道。
　　“啧啧，这可真是货比货得扔，人比人得死啊！”
　　“早知道老夏你有这么一手，我俩还献什么丑啊，这下子我俩的面子往哪儿搁啊，完了完了，嫁不出去了，思思，你可不能嫌弃我啊！”
　　一番自嘲下，众人也是笑作一团。
　　接着姜乐聊了聊他的充实精彩的军营生活。
　　时间过的很快，不一会儿，饭点就快到了。
　　思思公司的人也在秋雅的带领下，来到了夏杰家中。
　　十五个员工，一水的美女，身材高跳，凹凸有致，白花花的大长腿瞬间布满了整个院子。
　　正所谓乱花渐欲迷人眼，姜乐在军营里待了那么久，眼睛都看直了。
　　梁仁见状，笑着伸手搭上了他的肩膀，歪了歪嘴说道。
　　“嘿嘿，我说老姜头，把口水擦擦好么，你没看人家女孩子看你的眼神都怪怪的啊。”
　　姜乐下意识地摸了摸自己的嘴角，明明啥都没有啊，哪里不知道自己被忽悠了，转头就是一拳，锤在了梁仁的胸口上，愤愤说道。
　　“老梁，你大爷的，我才没流口水呢，明明只是欣赏一下而已，你这怎么说话呢，真是江山易改本性难移，你啊，就是狗嘴里就是吐不出象牙。”
　　“啊……”
　　梁仁捂着胸口，带着三分痛苦，七分委屈地说道。
　　“啊！你这过分了啊，我明明是好意提醒你，你非但不谢我，还打我，我突然觉得胸口好闷，呼吸都不顺畅了！”
　　“我肯定是被你打伤了，不行，我要去医院，我要你赔……”
　　姜乐哼了一声，又重重拍了拍梁仁的肩膀：“我说老梁，你就别装了，刚刚那两下我都没用劲。”
　　梁仁则扬起眉头说道：“你力气大啊，你觉得没使劲，但打在人身上就是疼啊，老夏，你可得给我评评理啊，我这小身板，禁得起他打吗？”
　　夏杰微微一耸肩，望着这打闹的二人也是没好气道。
　　“行了老梁，咱们和老姜头好久没见了，正儿八经的好好叙叙旧成不成。”
　　“还有你啊老姜头，你又不是不知道老梁的身子骨不好，简单一个字，就是虚，你这还朝着人下手，那不是铁定被讹么。”
　　姜乐一听这话，顿时乐了，点头应道。
　　“对对对，还是老夏说的在理，是我不对是我不对，我咋就忘了老梁虚这回事儿么，回头我一定交一份检讨。”
　　梁仁闻言却是腾地一下站了起来。
　　男人最怕别人说不行了，这话自己说可以，换做别人说，怎么都不是个滋味。
　　特别是还当着自己女朋友，林洛瑶，莫柔柔，丁甜，还有秋雅四个大美女还有一众公司女孩子的面呢。
　　这要是被玩成梗了，回头面子还能往哪儿搁啊。
　　于是梁仁赶紧开口辩解道。
　　“嘿，这话怎么说的，我哪儿虚了啊，刚刚那一拳根本不疼，我就是装的，跟老姜头开个玩笑，老夏，你这是诚心挤兑我不是。”
　　姜乐则貌似憨厚地搂着梁仁，有板有眼地说道。
　　“得了得了，我知道你刚刚很疼，咱们兄弟相识多年，疼你就直说，可别演了，医药费我出，成了吧。”
　　梁仁立马反驳道：“不是，老姜头，老夏，我是真的不虚啊！”
　　“你们忘了吗，我可是货真价实的健身爱好者啊，每天都去健身房打卡呢，朋友圈你们都见着了吧。”
　　夏杰伸出手指在虚空中遥遥一点，一针见血的说道。
　　“老梁啊，你这健身爱好者前面得加一个伪字吧，我还不知道你啊，每天就是去健身房打个卡就算健身了。”
　　现在局势一转，刚刚被挤兑了的姜乐哪里会放过这个机会，火上浇油道。
　　“是啊，老梁，你说你这一天天去健身房打卡啥的，最后练成了个啥，连个弓都拉不开。”
　　“虽然我比不过老夏，但是好歹也能拉开这折叠弓吧，哪儿像你啊，使出了吃奶的劲，才拉动那么一点，还说你不虚？”
　　梁仁一脸的欲哭无泪，二对一，他说不过啊。
　　于是把求助的目光投向了自己的女友思思。
　　“思思，你和他们说啊，我哪儿虚了，我真不虚啊。”
　　思思顿时一头黑线，这不是此地无银三百两么。
　　她能怎么帮啊，只得轻咳一声，回了梁仁一个恨铁不成钢的眼神。
　　夏杰也知道玩笑开到这里就差不多了，虽然刚刚的氛围很像回到读大学的那时候，熄了灯在寝室里夜谈，互相打趣。
　　不过旧时光只能是旧时光，现在大家都已经步入社会了，大家距离变远了，身边人也换了一茬，往日再也回不去了。
　　一念至此，夏杰摆摆手，把话茬重新引回了姜乐身上。
　　“老姜头，既然已经回来了，未来有啥打算吗？”
　　听到这个问题，姜乐也是正色回道。
　　“我家里人想让我回老家考公务员，但是我老家太远了，真要是回去了，以后咱们哥几个再要想见面，那可就不容易了。”
　　“所以老梁和我提议，让我联系联系老战友，然后去思思和秋雅她们公司当安保经理，老夏。你帮我参考参考吧。”
　　夏杰仔细想了想，觉得这提议还不错。
　　现在思思和秋雅的公司壮大了，礼仪人员也多了，以后的活动自然是少不了。
　　自然需要安保人员，这用生不如用熟，况且当过兵的人，素质杠杠的，这样还能给姜乐和战友们提供一个合适岗位，的确是个一举两得的主意。
　　提起这个话题，梁仁眉头一挑，似乎颇为得意，正准备接受褒奖呢。
　　夏杰哪里还不明白他，于是点点头道。
　　“的确是个不错的主意，这样一来，思思和秋雅的公司能拓展业务范围，老姜头也有了工作，一石二鸟。”
　　“不过我怎么觉着，这个主意不像是老梁你能想出来的啊，该不会是思思的主意吧？”
　　夏杰本是一句玩笑话，只是说者无意，听者有心。
　　一听这话，梁仁两眼一瞪道。
　　“卧槽，老夏，你不会是最近又学了占卜吧，怎么连这都知道，好吧，我老实交代，的确是思思的主意。”
　　夏杰见自己误打误撞猜中了，也是乐了。
　　姜乐闻言，用手轻轻推了推梁仁的肩膀，摆出了一脸嫌弃的样子，随后看向思思，抱拳说道。
　　“我就说嘛，老梁这家伙那里能有啥好点子，原来是嫂子的主意啊，真是谢谢嫂子了。”
　　思思娇笑着应道：“没什么，老姜，你是梁仁的兄弟，自然也是我的朋友。”
　　“再说了我正准备拓展这个相关业务，你来了，正好能解我的燃眉之急，我该向你道声谢才对呢。”
　　“不过话说回来，以前就经常听梁仁提起过，说杰哥料事如神，他经常有啥事儿还没开口呢，杰哥就知道了，今日果然如同传闻一般啊。”

336、女孩们的小心思（求月票）
　　“嗨，咱么几个住一个寝室，混熟了之后大家的性格脾气都了解了，猜来猜去，无非就是那么几件事儿，还能有啥。”
　　夏杰很随意地应道。
　　眼看夏杰和几个老同学聊的正开心，莫柔柔也是来了主意，把脑袋凑到了林洛瑶的耳畔旁，轻声为她出谋划策道。
　　“我说洛瑶，你看，夏杰和这个梁仁还有这个姜乐聊得多开心啊，你赶紧趁此机会多问问夏杰大学里的事儿啊，这样咱不就能更好的了解夏杰了么。”
　　“正所谓知己知彼，百战不殆，现在战争都是情报优先，咱们有了情报，还怕攻略不了他么。”
　　林洛瑶虽然有些不好意思，但仔细想了想，这的确是个了解夏杰的好机会没错，于是乎也主动抛出了话茬，参与到聊天之中。
　　一时间，竹棚下的气氛火热无比，各种大学时期的趣事纷纷被抛出。
　　至于那些员工们，夏杰也没冷落，把桌椅安排好后，泡了红茶，拿了些自己制作的小吃，还有宋小东送来的水果来招待。
　　不但是男人爱看美女，其实女人更爱看帅哥。
　　夏杰本身的形象就阳光俊朗，再加上幽默诙谐的谈吐，自然是获得全场女孩子的热切关注。
　　穿行各桌之间，惹得一众美女员工们是侧目不已，娇笑连连，银铃般的声音就没停下过。
　　不但如此，她们还纷纷掏出了手机，争相与夏杰合影。
　　见夏杰如此受欢迎，林洛瑶也是微微有些吃醋眼热。
　　这也惹来了莫柔柔和丁甜的打趣。
　　“哟哟，我说呢，怎么空气中充斥着一股淡淡的酸味，原来是我们家洛瑶吃醋了呀。”
　　“怎么样，要不要我们陪你过去宣誓宣誓主权啊，只要你过去那么一亮相，这些凡花俗草那里是你的对手啊。”
　　莫柔柔轻轻推了推林洛瑶说道。
　　“是啊是啊洛瑶，你看这些女孩们眼睛里都透着光，一看就没安好心，你懂的，这都是狐狸精啊，总有一两个是特别会撩的。”
　　“你可得千万小心了啊，别让杰哥被她们给吃了啊。”
　　丁甜也跟着煞有其事地说道。
　　见两个好友如此危言耸听，林洛瑶却是摆了摆手道。
　　“小丁是第一天认识夏杰我就不说了，柔柔你又不是不知道夏杰是什么人，他可不是那种人”
　　丁甜小声嘀咕道。
　　“洛瑶啊，这你就不懂了吧，自古以来，都说温柔乡就是英雄冢啊，这架势这可比温柔乡夸张多了。”
　　“放眼望去，全是一水的清凉装，大白腿，夏杰那老同学都看呆了，再看看你，成天就是一套运动装，也不打扮打扮，给夏杰秀一秀。”
　　林洛瑶刚想说话呢，就被莫柔柔打断了。
　　只见莫柔柔束手捻成兰花指，轻轻在丁甜脸上捏了捏。
　　“小丁啊，你这话前半段我可不赞同啊，回想当初，夏杰在第一次遇到我的时候，人家杰哥就没对我动心。”
　　“那时候我还打扮得光鲜亮丽呢，你觉得好好打扮的我，是这群胭脂俗粉能比的么？”
　　丁甜仔细看了看莫柔柔，又看了看那群身材高挑的女孩子，摇了摇头道。
　　“如果是盛装打扮的话，柔柔你的确能甩她们几条街，毕竟你的确足够大啊。”
　　莫柔柔一偏头，风情万种地笑了笑。
　　“小丁你这是在夸我成熟所以诱人么。”
　　丁甜捂嘴一笑。
　　“不不不，柔柔，我不是说你年纪大，我是说你胸猛呢，嘻嘻，这个咱们都赶不上你。”
　　话音刚落，莫柔柔脸色当即一变，猛地一伸手，摆出恶狠狠的样子搂住了丁甜的脖子。
　　“你这个死小丁，色丫头，你以为我不知道你说的是什么吗，刚刚都委婉的提醒你了啊，你这个死丫头也不看看场合就乱开腔啊，真是被你气死了。”
　　这一剧烈运动，莫柔柔的胸膛也随之起伏不断，上下颠簸。
　　丁甜被庞然大物顶得难受，连忙转移话茬开口道。
　　“咳咳，对了柔柔，你刚刚不是说不赞同我前半段话么，那意思就是赞同后半段咯。”
　　闻言莫柔柔稍稍松了松手，想了想后回道。
　　“后半段的确有可参考的价值，毕竟咱们洛瑶一天到晚，都是这套运动装的打扮。”
　　“虽然运动装却是能衬托出咱们洛瑶的好身材，但这哪是想追人的女孩该打扮的，周先生说过，男人，看到白胳膊就会想到……”
　　听完莫柔柔的陈述后，林洛瑶望了望自己的运动装，不由得嘟囔道。
　　“我这身怎么了，穿着挺舒适的啊，又不是见不得人，你们至于这么嫌弃吗。”
　　丁甜竖起了一根手指，微微摇晃着说。
　　“不是咱们嫌弃，而是要抓住夏杰的眼球啊，你得把这一点搞清楚了。”
　　“正所谓女为悦己者容，你得打扮的漂亮点，才能把夏杰大帅哥的目光聚焦在你身上，你看啊，刚刚夏杰看他大学同学的时候，比看你的时候多多了。”
　　莫柔柔跟着补充道：“是啊是啊，这说明什么，说明你的吸引力还不如他的老同学。”
　　“这可不是个好消息啊，要我说，咱们明天就露个大腿给他秀秀，杀手锏都出了，我不信他不中招。”
　　林洛瑶则摊了摊手：“我之前不是都说了么，夏杰不是那样肤浅的人，这样做是没有效果的。”
　　莫柔柔却忍不住辩驳道：“洛瑶，你要是不相信，那咱们明天就试一试如何，看看我和小丁说的有没有道理。”
　　“哎，帮你追个人还得不到你的信任，我真的好心累啊。”
　　丁甜点点头，打趣说道：“没错，回头我就构思写一本书，叫那些年我们一起追过的男孩，你们觉得怎么样。”
　　莫柔柔竖起大拇指赞同道：“好啊好啊，就这么写，回头我出钱，小丁你来当编剧。”
　　“我倒是要让全国的观众们都看看，帮你这妮子追人，是一件多么辛苦，隐秘，而伟大的事。”
　　林洛瑶抓着她俩的手臂，害羞道。
　　“别啊，你俩要是真拍成了，那回头夏杰不是就能看到了，那样多羞人啊……”
　　……
　　对面的思思见了这窃窃私语的三人，不由挽住了秋雅的手臂，一脸严肃地在后者耳畔旁，小声说道。
　　“秋雅，此三人是大敌，来势胸胸，不可不防啊。”
　　秋雅笑着打了一下思思的手背。
　　“思思，你瞎说什么呢，有啥防不防的啊。”
　　莫柔柔的余光正好瞧见了思思和秋雅的视线，挑衅似地扬了扬头，伸手轻轻从林洛瑶的洁白修长的脖颈之上划过。
　　仿佛炫耀着林洛瑶那深邃性感的锁骨，帮着林洛瑶争面子。
　　思思见此，也是不甘示弱的抱住了秋雅，帮自己好友秀出她那盈盈一握的A4纤瘦腰肢。
　　双方互不相让，虽然都是头次见面，但是莫柔柔和思思之间，因为夏杰这个焦点，已经隐约有了点火药味。
　　正巧这时，门外传来了一阵敲门声。
　　“夏老师，夏老师，你在家吗，快递公司的小亨利来给你送货啦！”
　　夏杰听到这熟悉的声音，也知道是谁来了。
　　推开门，就瞧见了亨利恭恭敬敬地站在门外。
　　在他身后，是宋小东的小三轮，里面装着羊排，牛排，土豆之类的新鲜食材，除此之外，还有两箩筐新鲜的水果。
　　亨利一见夏杰，顿时扬起了灿烂笑容，露出了两颗大门牙。
　　“夏老师，这几天我们节目组好忙啊，都没时间来拜访你，有一阵子没见了，要来抱一个吗？”
　　说罢，亨利就张开双手，势要抱上来。
　　却是被夏杰伸手挡住了。
　　“嗨嗨，大花，这个还是别了，话说我不是拜托小东帮我准备这些东西么，怎么是你送过来了啊，那小黑子呢。”
　　亨利的表情有些尴尬，但是很快就调整回来了，扬手回道。
　　“是这样的，夏老师，我们蘑菇屋的鸡圈坏了，小东正带着黄老师他们修呢，我这个人手笨，在那边帮不上忙，就被派出来送东西咯。”
　　“还有，小东知道有熟人来了，还托我送来了两筐水果，说是送给你朋友的。”
　　夏杰微微颔首道：“原来如此，那还真是辛苦你了啊大花。”
　　亨利连忙摆手回道：“不辛苦不辛苦，夏老师你帮了咱节目组那么多忙，这点小事算得了什么！”
　　“来来来，夏老师，我帮你搬进去。”
　　说罢，亨利转头就拿起了一箩筐水果，跟着夏杰走进了庭院。
　　这刚一迈过门槛，就看到一群莺莺燕燕的年轻女孩坐在那儿，直接把亨利看愣住了。
　　“夏老师……这是啥情况啊，你这里是在开派对吗，怎么这么多大……小姐姐啊。”
　　夏杰转头一瞧，看到亨利呆呆傻傻的样子不由得乐了。
　　“嗨，什么派对啊，就是我朋友带着公司的员工来团建呢。”
　　亨利喉头不自觉地蠕动了一阵，咽了几口口水后方才开口道。
　　“夏老师，要是方便的话，能不能把这个朋友引荐给我啊。”
　　夏杰点头说道：“别回头了，等你帮我搬完这些食材，就介绍，成了吧？”
　　“好勒！”
　　一听这话，亨利的双眼中立马有了光彩，行动也快上了许多。
　　这脚下跟安了滑轮似的，一溜烟的就把水果搬进了厨房，然后转头又向门外跑去，一边搬嘴里还喃喃着说道。
　　“小东啊小东，你还真是我的好朋友啊，知道夏老师这里有活动，就把机会让给了我，这可太仗义了。”
　　其实宋小东是因为下午还有事，所以才把差事推给了亨利。
　　哪能想到亨利傻人有傻福，这正好赶上了这好事儿。
　　其实在亨利进来后，傻眼的不光只有亨利一人。
　　思思，秋雅，梁仁，还有手底下的一众员工也都傻眼了。
　　虽然亨利此时还称不上顶级流量，但也是经常上电视上综艺的年轻艺人了，知名度还是不小的。
　　她们虽然对《向往的生活》在卧牛村拍摄的这件事情有所耳闻，也猜到这节目组应该和夏杰有关系，但是万万没想到是这种关系啊。
　　一个综艺明星，一个流量小生，居然心甘情愿在这给夏杰当快递员，当搬运工，关系这么铁吗？
　　他一边搬东西还一边傻笑，这种人她们也是第一次见。
　　这是啥情况，真的是因为劳动使人快乐？还是说帮上夏杰的忙，让他领情，能让亨利感到开心？
　　仔细想想后者还是有可能的，毕竟夏杰的排面还真不低，人脉太强大了，连顶级拍卖会都能一个电话搞定，而且东西还卖出那么高的价格。
　　简直就是个行走的人形造币机啊！
　　不过这也纯属这帮人想多了，亨利只是单纯的想要刷夏杰好感度而已。
　　人情不人情什么的都没考虑过，再加上这满院子的福利，所以才产生了额外的动力。
　　不过搬了几趟后，亨利已经是气喘吁吁了。
　　思思不由用胳膊肘拐了拐梁仁的背，向男盆友使了个眼神。
　　后者也是立即会意，带着姜乐上去帮忙了。
　　夏杰为他们准备团建，帮忙搬东西这本就是分内之事，只是刚刚见到亨利稍稍有些惊讶，一时间给忘了而已。
　　四个大男人齐动手，不多时，便把小三轮摩托上的食材搬完了。
　　其中亨利搬的最多，一歇下来，就坐在藤椅上大口大口的喘着气。
　　刚刚退伍不久的姜乐，大概是在场所有人里唯一不知道亨利身份的了。
　　只见他笑着拍了拍亨利的肩膀，略带调侃道。
　　“小老弟，你这身体不行啊，才搬这么点东西就累趴了啊。”
　　亨利指了指自己，有气无力的撑着椅子坐了起来，想要开口辩解，但是一张嘴，全都是喘气声，这让他颇有些无奈。
　　一群人看了看姜乐，又看了看亨利，纷纷笑了起来。
　　姜乐有些不解，出声问道。
　　“我这说的可都是实话，你们笑啥呢。”
　　夏杰指了指亨利，为他解释道。
　　“老姜头啊，你听我说，其实大花的年纪，比咱们还大。”
　　姜乐闻言愣了愣：“啊？他不是叫你老师么，怎么会年纪比我们还大啊。”
　　梁仁摇头晃脑地开口道：“我说老姜头，人家亨利是敬佩咱们老夏的实力，所以才开口尊称老师的，这和年纪不搭噶，懂了吧？”

337、欢乐今宵（求月票）
　　看了眼颇为面嫩的大花，姜乐摸了摸自己的寸头，尴尬地笑了笑。
　　“嗨，原来你比我大啊，不好意思了。”
　　亨利挥了挥手随意道。
　　“没什么，你们是夏老师的朋友，那也就是我的朋友，大家随意一点。”
　　梁仁摇头晃脑地说道：“啧啧，没想到啊，老夏还有明星朋友呢，可以啊！。”
　　亨利听了这话，却是微微有些侧目，心说夏老师这明星朋友可多了，国际大腕儿都有，这群人难道都不知道吗？
　　不过想了想也就明白为什么了，人夏老师淡泊名利，低调啊。
　　再说了，炫耀自己的朋友是明星，那是普通人才会做的事，夏老师凭着惊艳的才华，自己就是最好的明信片，哪儿还需要炫耀自己的明星朋友呢。
　　不过可以在这个时候，小小拍一拍夏老师的马屁嘛。
　　想到这里，亨利赶紧谦虚着说道。
　　“夏老师的大腕朋友那可多了去了，我只是排不上号的一个。”
　　“哦，真的假的？”
　　姜乐眨了眨眼，看了看夏杰，有点不敢置信。
　　“老夏，你是不是有什么事儿瞒着我们啊？”
　　梁仁也跟着搂着夏杰胳膊说道。
　　“嗨，都是朋友，分什么先后，行了行了，今天这么多人吃饭，我得去忙活了，来帮忙吧！”
　　夏杰摆摆手，扯开了话题。
　　“没问题，我在部队经常帮厨，现在厨艺大增，等会儿给你们露一手啊。”
　　姜乐信心满满地说道。
　　“嗨，老姜头，你就算了，等尝过老夏的手艺，你就知道，什么才叫做人间美食了！”
　　梁仁则满脸不以为然地说道。
　　至于林洛瑶等人，早就竖着耳朵留意夏杰这边动静，听了要帮忙，自然是主动请缨。
　　思思和手下员工自然也不好意思等着吃，也都纷纷要帮忙。
　　于是乎，这厨房比外面还热闹。
　　……
　　就在夏杰家里环肥燕瘦诱人，欢声笑语不断的时候。
　　遥远的美利坚的约翰逊，此刻也是心情大好，意气风发。
　　手下尝了一口约翰逊刚刚做的浓汤，仔细抿了抿后，情不自禁的比起了一个大拇指，连连赞道。
　　“哇哦，老板，这汤的味道绝了，自从咱们有了这花椒油以后，菜品的口感是越来越好，越来越丰富了，这次厨艺大赛，咱们拿个名次应该是不成问题了。”
　　约翰逊自信一笑道：“当然，这可是山村小杰的独门秘方做出来的花椒油，那味道能差了么。”
　　“以前咱们照着山村小杰做的菜只有80分左右，用了这花椒油，现在起码能提到90分了。”
　　“这次厨艺大赛，我不光要拿名次，还要争取拿第一，让那个眼比天高的戈登好好瞧瞧！什么才叫正宗的华夏美食！”
　　手下一听这话，一双眼睛闪烁着，眼里带着憧憬。
　　“老板，拿下头名，那咱们是不是就可以上星了？以后咱们饭店也能算是高档餐厅了啊！”
　　约翰逊点了点头，理所当然地说道。
　　“是啊，这次如果咱们厨艺比赛拿了头名的话，的确就有可能引起米其林的关注，起码也能拿个一星。”
　　“到时候咱们可就是欧美第一家上星的华夏菜餐厅了，这份殊荣，咱们必须得拿下！”
　　手下连连点着头，也是踌躇满志地说道：“老板，这次有了山村小杰的花椒油，咱们用红色的鱼夺冠绝对没问题，不过，剩下的这点花椒油就只够用到比赛了，比赛之后，客人来点餐该咋办啊？”
　　约翰逊拍了拍手，不慌不忙地说道。
　　“放心吧，伙计，这个不用担心，山村小杰在华夏有一个花椒油制造工厂，我去亲自看过，厂子很不错。”
　　“我已经和他们签订好了采购合约，以后会有源源不断的花椒油供应的！”
　　说着，约翰斯眼里泛起了闪光，仿佛看到了源源不断的绿色美钞向他涌来。
　　……
　　时间悄然流逝。
　　当晚，夏杰用腌制好的牛羊肉，为众人搞了一次丰盛的烧烤晚宴。
　　芬芳四溢的烤肉香味充斥着整个庭院，再加上亨利的才艺演示，庭院内的气氛也是其乐融融。
　　梁仁瞧见亨利和姜乐一块儿在那儿盯着那帮长腿小姐姐们，眼睛都看直了，于是乎便调笑着开口道。
　　“大花，你这是不是艺人当太久了，从没谈过恋爱，现在动心了啊。”
　　亨利咽了口口水，很是诚实的点了点头。
　　他以前在高丽的时候每天都得练舞练，每天都累的跟狗似的。
　　哪怕是现在，好不容易回国了，混出头了，也要维持形象，别说女朋友了，身边女性朋友都没几个啊。
　　梁仁一拍胸脯，哈哈大笑着说。
　　“动心了是吧，没问题，你跟我说啊，你是老夏的朋友，那也就是我的朋友，兄弟我回头给你安排。”
　　“实不相瞒，我女朋友还准备拓展演艺业务，回头咱头一个就签你，你要想跟这里的哪个小姐姐谈恋爱，我都不管你。”
　　亨利闻言愣了愣，心说他这是不是吹牛逼啊。
　　不过仔细想想，这个梁仁是夏老师的同学朋友，现在听起来虽然是酒话，但是这酒话的背后，会不会有夏老师的授意呢。
　　这那要是真的，那不是从此以后就原地起飞了？
　　就这么想着，亨利忍不住把带着几分期许的目光投向了夏杰。
　　不过夏杰并没有接这个话茬，这帮家伙这会都喝多了，酒话可不做准哦。
　　姜乐毕竟是经过部队锻炼，酒量也是大增，而且纪律性也强，看看时间不早，就主动吆喝先散场了。
　　林洛瑶和莫柔柔她们自然也不好赖着不走，也是纷纷应承。
　　这一顿晚餐吃的也是宾主尽欢。
　　待众人离去后，留下来的就只有姜乐，梁仁，思思，还有秋雅。
　　秋雅和思思也挺懂事的，二话不说，就帮夏杰收拾起了院子。
　　至于姜乐和梁仁，跟拉着夏杰去房里叙旧了……
　　又是一夜无话，在酒力的催动下，众人都睡得十分香甜。
　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，火红火红的太阳就从山的另一边跳出来了。
　　驱走黑暗，照耀大地，为卧牛山脉披上了一层金箔般的纱衣。
　　伴着远处传来的阵阵鸟鸣，夏杰推开卧房门，缓缓走出，伸了一个懒腰。
　　院儿里，球球也早已经打开了鸡笼，放出了四大名鸡后，就摇着尾巴跑到了夏杰的面前。
　　“汪汪……汪汪……嗷呜~！”
　　主人，昨天的大骨头好吃，今天还吃吗？
　　夏杰蹲下身子，笑着摸了摸它毛茸茸的狗头说道。
　　“你这吃货，一天净想着吃，放心吧，大骨头还剩下不少呢，这两天客人比较多，只要你乖乖听话，让你啃个够！”
　　听了这话，球球尾巴摇得飞飞快。
　　“汪汪……汪汪！”
　　放心吧，主人，我一定很乖！
　　夏杰拍了拍球球的脑袋道。
　　“那就成，好了，去外面玩吧。”
　　球球一双前爪搭在了夏杰的手上，凑过来舔了舔，不断轻哼。
　　“呜呜……呜呜！”
　　主人，我想和你玩儿！
　　夏杰笑着，伸出一只手捏住了球球的腮帮子。
　　球球顺势就滚到在了地上，把自己的肚皮露了出来。
　　夏杰用手帮它挠了挠。
　　球球微微阖上了眼睛，嘴里发出享受的哼哼声。
　　“嗷呜……呜呜~！”
　　啊啊，好酥傅啊~！
　　和球球玩闹了片刻后，夏杰洗漱一番，走进了厨房，用此前朱大勇送的虾熬了一些粥。
　　酒后的第二天，喝碗粥那是再好不过的了。
　　等到粥熬好后，思思和秋雅方才悠悠地醒了过来，至于梁仁和姜乐这俩货，昨天喝多了，又聊到深夜，这会还在屋里倒头睡大觉呢。
　　夏杰挥了挥手，笑着冲她俩打了声招呼。
　　“哟，你们醒啦，还挺早的啊。”
　　秋雅抿嘴一笑道。
　　“再早也没有杰哥你早啊，哇，好香啊，这是什么味道啊。”
　　夏杰指着厨房回道：“是我熬的粥，既然你们都醒了，那就快去洗漱洗漱来吃早餐吧。”
　　思思颇有些不好意思地开口道。
　　“真是麻烦你了，杰哥，还要你起那么早。”
　　夏杰却是毫不在意的说道：“没有的事儿，即便是你们不来，我每天也是这个点起的，生物钟已经固定了。”
　　秋雅也是连忙开口附和道：“对对对，我看直播的时候就发现了，杰哥你似乎早上基本都是在这个时间段开播诶。”
　　思思也是赞叹道。
　　“哇，杰哥你这生物钟这么准时的吗，我觉得我和秋雅的生物钟已经足够规律了，但是和杰哥你一比，还真是比不了。”
　　夏杰笑笑回道：“这没什么的，你们要忙事业，自然得辛苦点了。”
　　思思却是摇了摇头道：“那还不是杰哥你有本事，这才能不被俗世所扰，才能过上咱们一直憧憬和向往的悠闲生活啊，这一切都是基于你的实力之上。”
　　夏杰摆摆手道：“成了，咱自己人就别商业互吹了，快去洗漱吧，回来吃完早餐我就带你们出去逛逛，我们这边的景色还是不错的。”
　　说罢，夏杰就转头进了厨房。
　　等到思思和秋雅洗漱完毕吃过早餐后，客房里的姜乐和梁仁还没醒呢。
　　思思嘟囔了两句。
　　“这个梁仁一天到晚的就睡这大头觉，一点不知道照顾人，杰哥，你稍等一下，我这就去叫他起床。”
　　昨天晚上聊天时，就着花生米，姜乐又多喝了小半斤。
　　估计呀，也是在这军营里憋太久了，出来想痛痛快快的喝一顿，夏杰倒也能理解，于是便叫住了准备站起来的思思。
　　“思思，咱们老同学时隔多年再次见面，昨晚他俩喝的比较多，就让他俩安安稳稳的睡得了。”
　　“现在去叫他们的话，叫起来他俩也是宿醉难受的状态，根本没精力玩，这样吧，你给他们留个纸条，让他们醒了给咱们打电话就成了。”
　　思思听了后，想了想，点头表示赞同。
　　毕竟梁仁也不是第一次宿醉，宿醉后醒来那样早见过，就别叫他起来丢人了。
　　早餐过后，秋雅就带着思思出门去组织员工了。
　　夏杰就坐在竹棚下，拿起了《三国志》一边翻看，一边等待着她们过来。
　　抿了一口茶水后，夏杰抬头看了看天上的太阳，喃喃了一句。
　　“眼瞧着就要入秋了，这两天的天气还真心有点热呢。”
　　不过有了熏香和凉茶的帮助，天气热归热，还是能沉下心去看这书的。
　　正巧这时候，院门又响了起来。
　　叩叩叩！
　　没人喊话，夏杰还以为是思思和秋雅她们回来了呢，暗暗嘀咕这俩人办事儿还挺快呢。
　　因为一般女孩子出门总是要打扮下，更别说是这些爱美的礼仪小姐姐了，能有如此速度，那的确是能称得上是一个快字了。
　　夏杰不疾不徐的走到了门前，打开门，却不是预想中的莺莺燕燕成群，而是林洛瑶和莫柔柔还有丁思甜三人。
　　只见这三人穿的都十分清凉，清一色的短袖配短裤。
　　入眼就是洁白如瓷的胳膊与白晃晃的大长腿。
　　特别是林洛瑶，更是抢眼。
　　原本她的皮肤就很白，宛若一块温润的羊脂玉般。
　　再加上她从事摄影又爱好运动，双腿修长，没有一丝多余的赘肉，隐隐还能看到一些肌肉线条。
　　平时穿着都比较保守的林洛瑶似乎有些羞色，只见她环抱着双手，尽量遮挡着高耸之处，一双玉腿并拢在一起，情不自禁地摩挲着。
　　殊不知这样的动作，更加凸现了她玲珑身材。
　　这突如其来的惊艳，也是让夏杰微微愣了愣神，不由得多看了两眼。
　　“早上好，夏杰！”
　　林洛瑶红着脸招呼道。
　　“早上好，来来来，进来坐吧！”
　　夏杰招了招手说道。
　　进去时，莫柔柔把脑袋凑到了林洛瑶耳畔旁，小声说道。
　　“洛瑶，你看吧，我就说这一手是王炸，现在你信了吧！”
　　丁思甜也趁机攀上了林洛瑶的另一只耳朵，小声道。
　　“洛瑶，你刚刚的动作绝了，我还以为你真的不懂呢，没想到还有这么一手杀手锏，厉害了我的洛瑶。”
　　林洛瑶虽然没吭声，不过见这身造型的确吸引到了夏杰的目光后，心里还是暗暗有些窃喜的。
　　在院中竹棚坐下后，夏杰方才问道。
　　“你们几个怎么这么早就过来了。”

338、这简直就是人生巅峰啊
　　莫柔柔将手中的袋子举起来扬了扬，笑着回道。
　　“昨天咱们刚收拾完，过来拜访有点匆忙，忘记带礼物了，现在补上。”
　　丁甜也跟着用手比划着说道：“铛铛铛铛！来自伊比利亚的伊比利亚火腿！”
　　“这可是全球闻名的美味火腿，昨天晚上刚从西班牙空运过来，杰哥，怎么样，这礼物还合你的心意吧？”
　　夏杰却是摆了摆手笑道：“嗨，就是请你们吃了两顿便饭而已，举手之劳，还送什么礼物啊，这么客气。”
　　林洛瑶却是摇着小脑袋说道。
　　“不不不，夏杰，可能在你看来只是随随便便的两餐，但是对于我们来说，昨天的饭菜已经超出了我们对于便饭的认知。”
　　“所以这个礼物还是请你收下吧，不然我们心里也过意不去。”
　　夏杰耸了耸肩膀说道：“那成吧，这礼物我就收下了，一会儿我要带思思秋雅还有她们公司的员工出去玩，你们要一起吗？”
　　莫柔柔闻言，顿时眼睛一亮，她们等的就是这句呢。
　　“去啊去啊，当然去啊，正好我们刚来这里住没多久，还没好好出去玩过呢，有你这个东道主带路，带我们再熟悉周围的环境。”
　　丁甜也跟着连连附和道。
　　“就是啊，杰哥，你可得给我推荐几个风景好的地方啊，有了好风景，我才有创作的灵感。”
　　两人说罢，不约而同的用胳膊肘拐了拐林洛瑶。
　　其实不用她们来这一下，林洛瑶也会应允的。
　　昨晚回去后，她的这俩好姐妹可没少给她做思想工作，一直说什么明明是你先来的，可千万别让别人捷足先登了啊。
　　再加上昨天林洛瑶也有留意那群女孩，发现她们的确挺会打扮，挺会利用自己的身体优势。
　　再加上她们看时夏杰那种灼热眼神，的确给林洛瑶带来了危机感。
　　她可不想回头等夏杰有了正牌女友后，自己则躲在一旁的角落里幽幽自艾，说什么“明明是我先来的”这种败犬发言。
　　当然，这个场景也是丁甜昨晚灌输给她的。
　　综上所述，林洛瑶也是鼓起了勇气，冲着夏杰说道。
　　“夏杰，好久不见，如果方便的话，就带我们一起吧？”
　　说话的时候，林洛瑶还在末尾拖长了一个音，这个小技巧则是莫柔柔教她的。
　　夏杰则挑了挑眉头，除了第一眼的惊艳外，他越看越发觉得今天的林洛瑶很奇怪。
　　首先穿衣风格一改往常不说，今天的林洛瑶居说话的调调变得跟莫柔柔似的。
　　奇怪，真的好奇怪，这其中一定有什么猫腻。
　　一旁的莫柔柔和丁甜见夏杰这副表情，还以为夏杰还沉浸在她们的杀手锏之中呢。
　　殊不知，夏杰的思维是和她们反着来的，不以为喜，反以为怪。
　　又闲聊了片刻，思思和秋雅方才带着一群模特们姗姗来迟。
　　见面后，思思面带歉意地说道：“不好意思杰哥，我们来晚了。”
　　夏杰挥了挥手笑道：“没事，人齐了，咱们可以出发了吧。”
　　思思点头：“嗯嗯，杰哥，人都已经到齐了。”
　　说罢，思思一侧身，露出了门外的众多女孩子。
　　林洛瑶瞧见了，微微张开了樱唇，显然是有些惊讶的样子。
　　只见这一众活力四射的女孩们，都穿着极其清凉的衣服。
　　有的穿着短裙，露出了自己笔直修长的腿，有的则穿着露脐装，秀出了自己平坦的小腹，隐约还可以瞧见马甲线。
　　有的更是过分，穿着低胸装，露出了一片雪白的沟壑，反正天气热嘛，这群人就怎么清凉怎么来。
　　这还不算，这群女孩子见夏杰看向她们后，齐齐挥起了手，冲夏杰热情欢呼，混不得直接把他进来，融化掉。
　　莫柔柔不由得凑到了林洛瑶身边，小声嘀咕道：“洛瑶你看，我说的吧，敌人很凶险，让你出杀招，没错吧。”
　　丁甜也是点着头挽住了林洛瑶的手臂，十分郑重地说道。
　　“洛瑶，这简直就跟古代的后宫似的，不，比起古代的后宫诱惑力还大啊，毕竟古代的装扮可没这么丰富多彩啊，我看回头啊，你还得加把火候。”
　　林洛瑶咬了咬牙，觉得两个闺蜜说的也有道理。
　　以前自己的确没想过要怎么吸引夏杰的目光，今天倒是开了眼界了，心里打定主意，回头一定要多多向莫柔柔和丁甜请教。
　　毕竟接触了这么久，林洛瑶也知道夏杰的优秀和不凡。
　　以前他隐匿在山水之间还没感觉，只是因为第一次的相遇产生好感，现在随着夏杰的知名度越来越高，林洛瑶的危机感也就越来越大了。
　　不过夏杰随后的举动却是让林洛瑶稍稍安了安心。
　　只见夏杰朝着那群女孩子礼貌性地笑了笑，回了句话，就重新走到竹棚下，冲着林洛瑶，莫柔柔还有丁甜风轻云淡的开口道。。
　　“好了，现在人已经齐了，咱们可以出发了。”
　　眼看夏杰居然还能如此淡定，这种定性，也让莫柔柔为之侧目，毕竟这种能够禁得起诱惑地年轻男孩，她们俩也是第一次见到。
　　林洛瑶望着夏杰阳光俊朗的脸庞，心里一阵窃喜，心说自己还是有那么一些吸引力的。
　　不过夏杰可是没想那么多，外面虽然美女成群，大长腿林立，但是夏杰以前见着的女人都是什么人啊。
　　且不说眼前的林洛瑶，莫柔柔还有丁甜，之前来的林玲玲、斯嘉丽，泰勒等等，哪个不是身材又好颜值又高的大美女啊。
　　再加上欧美那边比较开放，泰勒等欧美女星名模来玩的时候都跟夏杰处熟了，比较随意。
　　什么大长腿马甲线之类的早就看够了，对此的抵抗力比起普通人来说高了不是一点两点，就这些模特还不足以让夏杰破防。
　　说罢，夏杰一甩手，领着众人走出了庭院。
　　这样一支青春靓丽的队伍，自然也引起了正在收成的村民们的注意。
　　“诶诶，叔，你看那边，那些女的都好高哦，远看着也挺漂亮的，那腿也好长，好白哟，咱们村子咋一下子冒出这么多美女了哟。”
　　“我滴个乖乖，我这辈子都没见过这么多长得漂亮，身材又好的美女扎堆，会不会是又有什么电视台的过来拍节目了啊。”
　　一个年纪轻轻的村民放下了镰刀，朝着路上看过去，双眸睁得浑圆，喉头不断的蠕动着，显然是受了不小的刺激。
　　旁边一个年纪大点的长者，举起旱烟抽了口，缓缓吐出一口青色的烟雾后，方才向他身边的这个后生开口说道。
　　“你小子刚回来，有好多事都不晓得，你仔细看看那个领头的，是不是很眼熟啊？“
　　后生向远处眺望，视线艰难的从那林立的大长腿，摇晃不止的胸脯，与雪白平坦的小腹上移开，看向站在众美女身前的领头人。
　　“咦，叔，你这么一说，这人看着还真挺眼熟的，这到底是谁呢，好羡慕啊，感觉就跟古代的皇帝领着一群妃子出游似的。”
　　“要是我也能像他一样，身边能有这么多，不，哪怕有一个女孩跟着也好啊。”
　　长者看着自家这个不成器得后生，也是颇为无奈的摇了摇头，用旱烟袋敲了敲他的头，没好气得说道。
　　“你一天就在这儿做白日梦吧，我告诉你啊，这是村里老夏家的大孙子，夏杰，你还记得吧，你小时候还和他一起玩过勒。”
　　一听到这个名字，后生仔细想了想，随后一拍手道。
　　“哦哦，我想起来了，小时候是有这么一个人，经常领着我们玩官兵打仗呢。”
　　“小时候他就能用弓猎兔子了，可厉害了。后来他怎么样了，我记得他不是考进大学了么，现在是不是在电视台工作啊，所以能领着这么一群美女过来啊。”
　　长者却是摇晃着脑袋，继续抽了一口烟，不紧不慢地说道：“你这小子，怎么性子这么急，忙着问东问西地，你让我一个一个的说完成不成？”
　　后生挠了挠头道：“诶诶，叔你说，这到底是怎么回事，我保证不打岔了。”
　　长者抖了抖烟灰，方才继续道。
　　“前阵子，小杰回到了村子说要创业，当时我还在寻思，这好好的一个大学生怎么不往城里头跑，反倒回到咱们这个山沟沟里来了呢，莫不是在城里头混不下去了。”
　　后生闻言，觉得颇有道理，于是点了点头道。
　　“是这么回事，我之前不是在城里头打工么，听别人说啊，好多大学生都找不到工作勒，只能和我们干一样的体力活。”
　　“不过我记得夏杰他爸不是也在省城做生意吗，应该不至于在大城市里混不下去吧？”
　　长者没好气的瞪了后生一眼，心说刚刚才说好的不打岔呢？不过他也不想和自己侄子再去讨论这个问题了，累人。
　　只见他继续开口道。
　　“当初小杰回来的时候，我也是这么想的，不过后来一看，还真就不是在大城市里混不下去才回来的，人回来是来搞农家乐的，生意还挺好。”
　　“不过他根本没把这个当主业，还主动让咱们村里也搞起了农家乐，带着大家一起赚钱呢。”
　　后生不由得疑惑地问道。
　　“我之前看过新闻，也知道现在农家乐似乎挺时尚的，既然生意好，他为啥子不当做主业来做啊？”
　　长者指着远方的夏杰赞许道。
　　“你当人小杰是和你一样的普通人啊，就这么点眼光，他和夏大爷一样，可是有好手艺傍身的，而且是青出于蓝而胜于蓝。”
　　“什么根雕，瓷器，，画画啥的全都会，不光会的多，还会的精，做出的作品据说都值大价钱，还有电视台专门来采访勒。”
　　后生瞪圆了眼睛，惊呼道。
　　“真的假的，居然还有电视台来采访！”
　　他叔点头笑着回道：“自然是真的，而且不光是有电视台来采访，还有好多大领导，大老板来求小杰的作品呢。”
　　“这些事不光是我，村子里的人都知道，我记得有一阵子，村子里还来了好多外国人，小轿车直接从小杰家里排到了村口。”
　　“虽然你老叔我不认得那些汽车牌子，但看架势就知道肯定是豪车，而且车上坐着的，都是一水儿的外国美女，说着一口洋文，打扮也是特别水灵，那脸蛋就好像从画上下来的，是真的好看勒。”
　　“今天才这么点阵仗，你就在这大呼小叫，回头要是看到那些个外国女孩，那不还得口水三尺长啊。”
　　年轻人有些不好意思地抓了抓头。
　　“我跟你说啊，现在咱们卧牛村可是和以前大不一样了，小杰带着我们搞起了农家乐，村子里的游客可是越来越多，大家都能挣到钱。”
　　“还有前些时候，小杰还跟你有才叔一起，在村子里开了个花椒油的炼油厂，大家种的花椒都不要给贩子了，油厂全部收了，据说都已经有老外来订货呢。”
　　听了这话，年轻人是啧啧称奇：“我去，还开厂了？”
　　长者点点头，理所当然地说道：“那是当然，老村长可是和咱说了，小杰这次回来啊，就是来带领咱们卧牛村发家致富的。”
　　“以后来的人只会越来越多，你就别大惊小怪了。“
　　后生听完这一番话之后，直接愣住了，嘴里喃喃道。
　　“叔，夏杰现在这么厉害啊！“
　　长者敲了敲烟袋，颇为感叹地说道。
　　“是啊，小杰出息了啊，身边那些漂亮的女娃子哪里是来拍节目的啊，你没看旁边都没有摄像机么。”
　　“再说了，拍节目也是咱们小杰面子最大，那个黄垒，还有那个何炯你都知道吧？“
　　后生连连点着头道。
　　“知道啊知道啊，这两个都是家喻户晓的大明星主持人啊，现在不是在咱们村子拍节目吗，他们咋了。“
　　长者抓了抓下巴，乐呵呵地说道。
　　“就这两个大明星，见了夏杰都要尊称一声夏老师呢，要是拍节目，那里会没有摄像机围着小杰转呢。”
　　“要我说啊，这些女娃子没准都是来找小杰处对象地，你没看她们都在围着夏杰转呢。“
　　后生听完这话，看向夏杰的眼神越发羡慕了。
　　心里则暗暗嘀咕：这有出息有本事就是好啊，这么多美女居然还能挑着选，这简直就是人生巅峰啊！

339、女追男隔层纱（求月票）
　　置身于美女如云中，成为众村民羡慕对象的夏杰，不紧不慢的带着一众美女来到了波光粼粼的河边。
　　之所以来这里玩，也是思思和秋雅同手下员工商量之后得出来的结果。
　　今天的天气的确太热了，好似一个蒸笼似的，这种天气啊，还是到河边玩水来的畅快，完事之后还可以在这边野炊。
　　正好全员也都是短打的装扮，也省去了很多麻烦。
　　一到了河边，望着这清澈见底，深度莫约过膝的河水，一众女孩子也是按捺不住性子，纷纷脱下鞋子，手拉手接连冲了进去，感受着清凉的滋润。
　　刹那间，原本平静的小河水花四溅，扬起的水珠在阳光的照耀下，折射出仿若彩虹般的光彩。
　　思思拉着秋雅冲夏杰说道：“杰哥，咱们也一起下去玩玩吧。”
　　夏杰却是笑着摆了摆手回道：“你们先去玩儿吧，我这儿还要把午餐订好呢。”
　　秋雅一嘟嘴，摊了摊手道。
　　“那好吧，杰哥，我们先下去了。”
　　说罢，思思和秋雅拿出了一个充气的皮球，丢进了小河之中，带领大家玩儿起了水上足球。
　　伴随着的汹涌的波涛，银铃般的笑声在小河上回响个不停。
　　夏杰一转头，见林洛瑶还有莫柔柔等人还落在后面，不由得问了一句。
　　“咦，怎么不下去啊，你们是不是不喜欢啊？”
　　林洛瑶摇了摇头，举起手中的小瓶回道。
　　“不是，我们之前出门不知道是来这边玩水，所以还没涂防晒霜，涂完再去，你要来点吗？”
　　夏杰摆了摆手，转头走过去打电话订购午餐和水果去了。
　　莫柔柔望着夏杰远去的背影，却是心生一计。
　　不过莫柔柔却未对林洛瑶明说，反而是绕开了林洛瑶，走向了丁甜，小声的在她耳边窃窃私语。
　　丁甜听得也是点头连连，嘴角露出了一抹笑意。
　　林洛瑶那边正涂着防晒霜呢，并未在意到两个好友的奇怪举动。
　　等过了一会儿，林洛瑶防晒霜涂好后。
　　夏杰的电话也打完了，便邀请着林洛瑶，莫柔柔，还有丁思甜下水去玩。
　　这刚走到河边呢，莫柔柔就冲着丁思甜使了个颜色。
　　后者立即会意，用肩膀撞向了林洛瑶。
　　这河里吧，本就是鹅卵石居多，凹凸不平的，本来走动的时候就需要小心集中注意力，不然很容易摔倒。
　　现在丁思甜突然来这么一手，林洛瑶根本没有防备，踩在了一块突出的鹅卵石上，重心不稳，一个踉跄，眼看着就要向前栽倒在水里。
　　这时候站在一旁的夏杰手疾眼快，一把伸出了手，搂住了林洛瑶盈盈一握的纤细腰肢。
　　感受着手掌心传来的柔软与温暖，夏杰又伸出一只手拉住了林洛瑶的手臂。
　　本意是想拉林洛瑶站好的，谁知道这稍稍一用力，林洛瑶便随着惯性撞到了自己的怀里，俩人的身体就这么零距离贴到了一块儿。
　　林洛瑶那敏感的饱满正好挤压在了夏杰的胸口上，脸上不由得为之一红，两抹红霞飞升。
　　夏杰感受着这充满弹性的柔软，也是颇有些意外。
　　不过短暂的愣神之后，夏杰便赶紧松开手说道：“怎么样，你没事吧，刚刚看你差点摔倒，就拉了一把。”
　　林洛瑶一张漂亮的脸蛋泛起了红光，直至耳后。
　　只见她低着头，表情充满羞涩，嘀咕着说道：“嗯嗯，没事没事，刚刚不小心，谢谢你啊。”
　　夏杰摸了摸后脑勺，干咳了一声后回道：“不客气，举手之劳而已。”
　　这个小插曲后，两人也没再多说什么，心里都各自有了些小心思。
　　河里，水花依旧飞溅，打湿了一众美女模特的清凉衣衫，使得衣物紧紧贴合在雪白的肌肤上。
　　如此性感诱人的场景，却是吸引不了夏杰的任何注意力，脑海里偶尔还会闪过林洛瑶的影子，以及刚刚发生的那一幕。
　　那些女孩子们是频频主动跟夏杰互动，就差投怀送抱了，却没有丝毫效果，只能是暗暗无奈。
　　这个金龟，她们是钓不到喽。
　　快乐的日子，总是过得很快，这不，溪水里玩玩，再撸撸大熊猫，一天很快就过去了。
　　第二天一早，梁仁，思思和秋雅就带着一帮员工们打道回府了，毕竟现在公司业务繁忙，自然是正事要紧。
　　只有姜乐留了下来，还想再多待一天，和夏杰好好叙叙旧。
　　谁让他前天喝多了，昨天倒头睡大觉，耽搁了一整天的功夫。
　　姜乐还有一肚子的话等着和夏杰倾诉呢，这不说可不行。
　　……
　　与此同时，林洛瑶和莫柔柔家里。
　　刚刚送别丁思甜。
　　莫柔柔就发现了林洛瑶的情绪不大对劲，整个人看上去呆呆的，动作就跟一个生了锈的机器人似的，有些迟缓和僵硬。
　　莫柔柔观察了她一段时间，哪里还猜不到自己这好友的小心思。
　　“洛瑶，是不是还沉醉在昨天的场景里面出不来啊。”
　　林洛瑶红着脸，没有说话。
　　莫柔柔张开双臂，给了林洛瑶一个大大的拥抱。
　　“哎哟喂，我的小洛瑶啊，第一次这么亲密的和异性接触，心里小鹿乱撞吧，嘿嘿。”
　　闻言，只见林洛瑶呆呆地点了点头。
　　不过莫柔柔想了想后却是轻咦了一声。
　　“不对啊，这也不是你和夏杰的第一次亲密接触了吧，之前你不是说夏杰他背过你么，还有之前我看他骑小电驴载你，这不也是亲密接触么？”
　　“咋这次一个小小的拥抱，就让你这样魂不守舍呢。”
　　林洛瑶脑海里的思绪也很乱，稍稍整理了一番后，方才开口回道。
　　“柔柔，你这么多问题我也不知道要怎么回答你才好，我只能说，可能是因为现在的心绪和当初不一样了吧，当初也没有想的那么多啊。”
　　莫柔柔听了林洛瑶的答复后，也是想明白了其中的关窍。
　　以前的林洛瑶比较单纯，很多事情都没考虑的那么多，但是现在不一样了啊。
　　随着夏杰在林洛瑶心里的分量越来越重，任何小事都会在林洛瑶的心里无限被放大。
　　恰似一缕春风，在原本平静的小池塘里掀起了阵阵波澜涟漪。
　　想到这里，莫柔柔莞尔一笑，开口安慰着好友道。
　　“我说洛瑶啊，可能你昨天有些太紧张了，没瞧见夏杰的神情。”
　　“我给你说啊，昨天夏杰的表情和你一样，可有意思了，看来咱们这一系列的作战计划，很成功哟。”
　　莫柔柔说的眉飞色舞，可是林洛瑶却是低着头，若有所思，完全没听进去。
　　...…
　　卧牛村的另一头，夏杰家里。
　　姜乐昨晚上没喝多少酒，今天早上起的也算够早，毕竟是刚刚退役的士兵，生物钟还是很健康的。
　　夏杰带着姜乐享受了一顿丰盛的早餐，然后又带着他去竹林里转悠了一圈。
　　一路上，两人都在回溯着大学趣事丑事，笑声不断。
　　等到大学往事说罢之后，姜乐砸吧了一下嘴说道。
　　“老夏，昨晚咱们哥仨喝的那红酒可是不便宜吧，那个莫柔柔可是说了等于液体黄金，可吓了我一跳呢。”
　　“这一口下去就是一块等量的黄金啊，我这辈子都没喝过那么贵重的酒。”
　　夏杰却是打趣地说道：“你之前不是去了梁仁哪儿么，他家我记得原来是茅台厂里出来的吧，好酒应该不少，咋地，梁仁没好好招待你啊。“
　　姜乐大手一挥，满脸嫌弃地说道。
　　“可别提了，就梁仁那小子，家里有一瓶飞天茅台都抠抠索索的，半天都舍不得拿出来呢，哪有儿有老夏你豪气啊。”
　　夏杰轻声一笑，为了减轻好友的心理包袱，也是小小开了个玩笑道。
　　“我那酒也是朋友送我的，你说我这吧，也不爱上网，送的是啥酒我也不大清楚，所以也就不管什么收藏不收藏了，喝就喝呗。”
　　姜乐却是一脸不信地说道。
　　“你可拉倒吧老夏，你直播我这两天也抽空看了些回放，你在直播里那些外号我还不知道啊。”
　　“知无不尽的百科杰，你可就别装了啊，要是你说梁仁不知道柏图斯是啥我信，你说这话我却是不信的。”
　　夏杰仰头笑了笑，心说自己看来还是不适合撒谎啊。
　　姜乐看着自己这个好兄弟，由衷的开口道。
　　“老夏，看到你现在事业有成，名利双收，就连大明星大老板都和你处的那么好，我可是真的替你开心。”
　　“不过也是真的羡慕啊，特别是再见了你有一个那么漂亮的女朋友，我就更酸了。”
　　夏杰一听这话，却是愣住了。
　　“我说老姜头，你这两天是喝昏了吧，什么女朋友啊，我这一直单身呢，你可别乱说啊，我和谁谈对象了啊，我怎么不知道啊，你这是莫须有啊。”
　　姜乐大小了一身，伸手搭住了夏杰的肩膀，挑眉弄眼的说道。
　　“诶诶，老夏，你这话对别人说可就算了，咱们自家兄弟就别来这套了吧。”
　　“就是那个姓林妹妹啊，叫林什么来着，哦，对了，林洛瑶，就是这位。”
　　“你俩这两天搁着眉来眼去的，当咱们都是瞎的呢，没看到啊，就前天晚上，我和梁仁咱俩探讨半天了。”
　　夏杰却是摇着头回道。
　　“诶诶，我和林洛瑶只是朋友，你可别乱说啊，莫要毁了人家姑娘的清誉。”
　　姜乐咧嘴笑道：“哪儿的话啊，我能看错，梁仁这小子谈了这么久的恋爱还能看错。”
　　“他和我说啊，你俩就算现在不是男女朋友关系，那也快了，你是不知道那林大美女看你的眼神情意有多足。”
　　“这常言说得好，女追男隔层纱，一捅就破，你准备什么时候捅啊？”

340、黄焖鱼翅（求月票）
　　听了这话，夏杰有些疑惑。
　　林洛瑶的眼神里情意十足，自己怎么没发现呢？
　　同窗几年，大家都是知根知底，姜乐见了夏杰的表情，不由得抬手指了指对方道。
　　“老夏啊老夏，你这是身在局中看不清，人家女孩子对你应该是一往情深，你还不以为然呢。”
　　“要我说啊，你可别再像上大学那样，对女孩那么冷淡，凭本事硬核单身啊。”
　　姜乐谆谆善诱地说道。
　　“有你说的这么玄乎吗？”
　　夏杰皱了皱眉头。
　　“嘿，你不信啊，要不试试主动点，看对方会不会投怀送抱？”
　　姜乐用胳膊肘捅了捅夏杰，带着几分坏笑说道。
　　“去去去，你小子是不是饥渴难耐了，回头就让粱仁给你介绍个。”
　　夏杰挥挥手说道。
　　“放心，粱仁已经答应了，回头就帮我介绍个大长腿哦。”
　　姜乐嘿嘿一笑说道。
　　在附近转悠了一圈，夏杰拿着前天思思和秋雅送的吕宋黄鱼翅，是直奔老爷子家而去。
　　小电驴载着夏杰和姜乐，在山间路上一路颠簸，不一会儿，就到了村里，又买了点食材后，直奔爷爷家而去。
　　推开门，就瞧见老爷子正坐在院儿里闭目养神，手里拿着的旱烟袋冒出丝丝缕缕的青烟。
　　老爷子的身前，则放着一个刚刚做好南瓜鲁班锁。
　　这是答应南瓜视频的活，自然不能食言。
　　“爷爷，我来了。”
　　夏杰进屋后吆喝了一声。
　　听见声响的老爷子张开了眼睛，微微颔首道。
　　“嗯，小杰来啦，那把折叠弓怎么样，好用不。”
　　夏杰竖起大拇指，笑着应道：“好用好用，爷爷你做得东西，绝对没得挑啊。”
　　说罢，夏杰一闪身，把身后的姜乐漏了出来。
　　“爷爷，给你介绍下，这是姜乐，我大学同学，睡我隔壁铺的，之前当兵去了，现在退伍了，来我这儿玩两天。”
　　姜乐恭恭敬敬地朝着老爷子躬了躬身，朗声说道：“爷爷好，我是姜乐，之前在寝室的时候就一直听夏杰提起老爷子的大名。”
　　“您做的那把折叠弓我之前也试着挽了挽，不得不说手感实在是太棒了，可真是一把绝世好弓啊！”
　　姜乐一番话说的滴水不漏，给老爷子的第一印象也很好。
　　这一老一小很快就攀谈在了一块儿，帮夏杰挡住了老爷子的唠叨，这也是夏杰在来之前给姜乐布置的任务。
　　见姜乐圆满完成了任务，夏杰则趁此机会，飞快地溜进了厨房，把手里的吕宋黄鱼翅放下后，心念一动，召出无人机，开始了今天的直播。
　　“啊啊啊！大力杰终于上线了，这两天不见，可想死我了！”
　　“看样子应该是农家乐的客人走了，现在百科杰的直播时间我已经计算得差不多了，一抓一个准！“
　　“十万吃将恭迎山村食神回归！”
　　“背景是我爷爷家的厨房，大力杰今天又来看我爷爷了么？”
　　“什么你爷爷，那明明是我爷爷，我是大力杰的兄弟，和大力杰一样，都是龙组的一员，这你们没想到吧。”
　　“这梗好冷啊，兄弟你是西伯利亚来的吗？”
　　“诶，这菜板上摆的是啥食物啊，金黄金黄的，是煎饼么？”
　　“楼上的把我肚皮都笑破了，你那儿看出来这是饼干啊，就因为看着脆脆的，是黄色的么，这明显就是鱼翅吧，大力杰真土豪啊。”
　　夏杰抬头看了弹幕一眼后微微颔首道。
　　“没错，这的确是鱼翅，不过可不是我自己买的，是朋友送的，盛情难却啊。”
　　此言一出，网友们也是纷纷调侃道。
　　“朋友送的，懂得懂得，毕竟无中生友不是现在广大年轻人的常态么。”
　　“嘿嘿，大力杰的朋友是真的多，什么好吃的都往你那儿送，我差点就信了。”
　　“那厨神杰，咱们是不是也可以送你一点礼物食材啥的，然后你直播给咱们看啊？”
　　“诶，这是个好主意哟！以后买两份食材，一份给大力杰，一份给自己，这样直播的时候就可以跟大力杰同步了，两份食材召唤一份美食，这波不亏啊！”
　　这些东西明明就是朋友送的啊，但奈何网友们不相信啊，夏杰摇摇头，这还能咋解释。
　　对于粉丝所说的送礼物的意愿，夏杰却是坚定地表示了拒绝，并义正言辞的说道。
　　“你们以后有什么想要学的菜都可以和我说，我有空的话就尽量帮你们讲讲，送礼物这方面就算了，就算直播打赏都请克制下，点个赞，帮忙转转就成了。”
　　“我知道有的朋友家境比较好，出手阔绰，送点东西，打赏礼物什么的也不算什么。”
　　“但是这样一来，如果要是形成了一种风气，人人都来这么一手，很容易造成攀比现象的，大家的钱也不都是大风刮来的，不是从天上掉下来的，有钱送我礼物，不如自己留下来买点东西孝敬长辈什么。”
　　“所以你们要送礼物，我是坚决不同意的，此风决不可长，你们要是实在要送的话，我也绝对不会收的，我家院子小，放不下，就这么简单。”
　　如此一番刚正不阿的言论，顿时引得了众网友的好感。
　　毕竟现在的环境，只要是个主播，就会想方设法的让粉丝们刷钱刷礼物捞钱。
　　这番话在现在的大环境中堪称一股清流，独树一帜，怎能不热人爱呢？
　　“666，主播这波三观是真的太正了，我一键三连了。”
　　“大力杰这波说得太实在了，我去了别的直播间，哪个主播不是求着刷礼物要礼物的，这倒也罢了，后来我看这主播一转手，就把粉丝送的礼物挂上二手物品市场了。”
　　“没错，这种情况真不少，很多主播明星都是这么做的，B乎上被扒出来的有好多啊。”
　　“你省吃俭用攒下来送出去的心意，在主播心里可能就只是个可以随意出售的物件，是一叠现金罢了，很多粉丝都变成了韭菜，夏老师说的很对，此风决不可长。”
　　“人间正道是我杰，如此杰哥，你怎能不爱？点赞转发那是必须的。”
　　“没想到这后面还有这么多猫腻，我一开始只是随手一想，没想的这么深，还好大力杰人品正，和别的臭鱼烂虾不一样，不会坑骗粉丝，爱了爱了。”
　　网友们在直播间里顿时狂刷了一波：人间正道是我杰。
　　夏杰这个正主却是丝毫都不在意，这本就是一件再正常不过的事了，哪里需要夸赞吹嘘呢。
　　只见他压了压手，不疾不徐地说道。
　　“好了，这个问题就到此为止，你们只需要记住，送礼物我不收就成了。好了，咱们现在就开始做菜吧。”
　　说罢，夏杰将已经泡了一夜的鱼翅取了出来。
　　有些网友对鱼翅的了解知之甚少，于是便纷纷发送弹幕说道。
　　“鱼翅啊，这可是好东西啊，舶来食物里的战斗机啊，每次我去日本旅游的时候，都会买一些当特产带回来。”
　　“老外特别喜欢吃这个玩意，绝对的高档食材啊！”
　　“没错，这个鱼翅好吃是好吃，就是价格太贵了。”
　　夏杰看到却是摇了摇头，为网友们解释道。
　　“刚刚瞅见了几个朋友发的弹幕，说这个鱼翅是舶来品，这可大错特错喽。”
　　“虽然这鱼翅现在咱们是引进的比较多，但是你们可得记住了啊，这鱼翅可是咱们华夏的传统食品之一，最早的历史记载是出现在宋代的《宋会要》，被誉为古代的八珍之一。”
　　“还记得我之前给你们说的三鲜汤么，这鱼翅啊，就属于水之鲜其中的一种，《金瓶梅词话》中评价鱼翅为：珍馐美味，绝好下饭；《明宫史》有记载，明熹宗最喜欢用鱼翅，燕窝，蛤蜊等食材做成一锅炖。”
　　“在《本草纲目》记载：“（鲛鱼）背上有鬣，腹下有翅，味并肥美，南人珍之；在清代，鱼翅一般都在高档宴席中展露身影，也有‘无翅不成席’之说。”
　　“所以咱们古代很早就开始利用鱼翅做菜了，现在不会有人再认为这鱼翅是舶来品了吧。”
　　听完夏杰的讲解，看到这亮黄晶莹剔透的鱼翅，不少网友继续问道。
　　“神厨杰，这个鱼翅应该分好多种吧，你这个算什么类型的？”
　　“是啊，我在饭店几十块一份也吃过，千儿八百一份也吃过，悬殊也太大了。”
　　“话说哪里的鱼翅最好啊，我还准备过年买点送人呢！”
　　“百科杰，大家呼唤你，请立即上线！”
　　很显然，这种珍贵的食材又激发了吃货们的求知欲，夏杰也是不假思索的直接回道。
　　“这个鱼翅如果按颜色分，则有黄、白、灰、青、黑、混(黄白色)等六种，其中以黄、白、灰三色为优。”
　　“如果按照焙制方法分的话，又有淡水翅咸水翅之分。”
　　“哦，这鱼翅居然还有淡咸之分，是个什么意思啊？”
　　“不懂，同问！”
　　似乎早就知道有人会问这个问题，夏杰跟着说道：“这个淡水翅是用日光晒干，或用石灰水浸渍而成，质量较好，至于咸水翅用盐水浸渍，质量次于淡水翅。
　　“此外，鱼翅还可按形态完整与否来分类，涨发后成为整只翅的称为排翅，为上品；涨发后散开成一条一条的叫散翅，为次品，此外还有背鳍的脊翅、尾鳍的勾翅和胸鳍的翅片，价格也是高低不等。”
　　“另外根据鲨鱼种类不同，还有骨翼翅、青莲翅、金钱骨、沙青翅、白青翅、琉球翅、春翅之分。
　　听了夏杰这番侃侃而谈，直播间众人都听得津津有味，频频发言。
　　“有一说一，这百科杰的外号真不是盖的！”
　　“听主播谈美食，还真有意思！”
　　“没想到就这鱼翅居然都有这么多道道，涨知识了！”
　　“这什么翅什么翅的，到底有什么区别，百科杰能跟我们说说吗？”
　　“我已经在网上搜到了，知识点的确跟主播说的一样，没忽悠我们啊！”
　　“开什么玩笑，主播可是诚信小郎君呢！”
　　夏杰则点了点头：“我就简单说说，骨翼翅是来之于南美洲各国最大的一种翅，这种翅体型长，翅针粗而无膜，沙色青中带黄。”
　　“其背鳍、尾鳍都很厚，涨发后无法连成片，故只做散翅．一向有散翅之王的称号，其品质软糯滑爽，虽然只是散翅，但价格依然十分昂贵。”
　　“青莲翅则取自短鳍灰鲭鲨，尾钩翅针粗而软滑，品质极佳，被称为“高茶钩翅”，最适合红烧。”
　　“那个金钱骨是因为翅骨有一个个圆形类似金钱形状而得名，其分为滑沙金钱骨和糙沙金钱骨两大类。”
　　“至于沙青翅是取自公牛鲨，沙层粗粒，翅针粗，肉膜较厚，宜做炖翅用。其背鳍部分最佳。”
　　“白青翅是取自沙洲鲨，翅针粗而肉膜薄，广受国内的粤菜馆欢迎，而琉球翅来源于海洋白鳍鲨，翅身薄，外层沙色灰咖，有斑点，底层黄白色，尾部较阔，翅针质量上佳。”
　　“最后一个春翅是取自平滑锤头鲨，翅针粗而硬，肉膜薄，骨头也少，煲软后甚为美观，价格自然也不菲了。”
　　“此外，要是从产地来看的话，我国沿海的广东、福建、山东等省及南海诸岛出产，此外，日本、美国、印尼、越南、泰国等地也是产地。一般来说，进口鱼翅以菲律宾的吕宋黄为上品，就是我手头这个了。”
　　当夏杰说完之后，直播间网友们是一片哗然。
　　“我去，居然来出处都如数家常，厉害厉害！”
　　“啥也不说了，就一个字：绝！”
　　“啧啧，果然不出我所料，大力杰的食材，就没一个寻常货色啊！”
　　“有好东西都要和爷爷分享，真是个孝顺的好孙子。”
　　“行了，收获知识点一波，以后就算吃不起鱼翅，都能装一波13了！”
　　“哈哈，我也这么想的，这吕宋黄有吗，别的都吃不惯！”
　　“好了好了，一场浩杰即将来临，战栗吧，凡人们！”
　　“没错，而且还是顶级浩杰，这谁能顶得住啊！”
　　“区区一碗五谷道场已经扛不住了，还得加一碗螺蛳粉才成啊！”
　　“话说这个鱼翅怎么做啊，朋友送了几块鱼翅给我，一直都不会烧啊！”
　　“楼上的，不会就开始记录啊，有神厨杰示范，妥妥的大师手艺！”
　　对于这个问题，夏杰微微一笑，不紧不慢地说道：“这种海产品干货，一定要发泡充足，因为鱼翅做菜，大家看重的并不是味道，而是它那柔嫩腴滑，软糯可口的口感。”
　　“通常得先用冷水泡上一夜，如果个头大的话，就要多泡点时间，另外要将鱼翅按照大小、老嫩分开，分别泡发，同时要勤换水。”
　　“顺便提醒大家，如果是自己在家做的话，千万千万不要用铁制器皿，以免翅身发生化学反应，出现黄黑色斑点。”
　　“此外，碱、盐、油会融化鱼翅表皮，所以切勿让鱼翅与这三种物质接触，以免影响品质。”
　　一边说着，夏杰一边处理起泡好的鱼翅来。
　　“神厨杰，你今天是准备怎么做啊？”
　　“不管主播怎么做，那味道肯定都是一绝啊！”
　　“呜呜呜，好想陪着大力杰一起干活啊，那一定很幸福！”
　　……
　　在众人的议论纷纷中，夏杰麻溜地处理好了发好的鱼翅，鸭子和老母鸡后，冲着直播间众人说道。
　　“今天准备做个京城的传统名菜：黄焖鱼翅，做法倒是不复杂，关键是就耗时间，不过这会还早，所以咱们就开做了。”
　　“原料也就是桌上这些，鱼翅，鸭子，老母鸡，干贝、火腿等等。”
　　说罢，夏杰先将鱼翅整齐地码放在竹箅子上，然后处理好干贝和火腿。
　　炉灶生火，鱼翅连同竹箅子先放入锅内，接着将鸡鸭放在另外一个竹箅子上，直接压在鱼翅上面。
　　随后把葱段姜片丢到锅内，倒入清水，用大火烧开去腥。
　　夏杰拍了拍手：“这第一阶段算是完成了，下面就是要小火慢炖的功夫喽，起码要三到五个小时，千万别心急啊！”
　　“我去，怪不得大酒店的鱼翅卖得贵，做起来真麻烦啊！”
　　“败退败退，看来我挡不住这场浩劫！”
　　“这吃鱼翅真是讲究啊，和上次的糖心鲍鱼差不多了！”
　　“小到一碗蛋炒饭，大到鱼翅鲍鱼，神厨杰都拿捏得妥妥的，高手啊！”
　　“有如此用心的厨师，这菜又怎么可能不好吃呢？”
　　……
　　因为这道菜的时间漫长，所以夏杰又做了几道菜，中午的时候，先让老爷子和姜乐吃了起来。
　　“老夏，过来一起吃啊！”
　　看到夏杰还在厨房那边，姜乐招了招手说道。
　　“没事，你先陪老爷子喝点，我这儿还有个大菜在炉灶上呢。”
　　“小杰，菜够了啊，别做了。”
　　夏长江也跟着吆喝道。
　　“没事儿，过会就好了。”
　　夏杰摆摆手，还是不出来。
　　没办法，他怕老爷子又嘀咕谈对象的事儿。
　　当一盘热气袅袅升腾，色泽杏黄透亮，卖相极佳的鱼翅端上来，夏杰分别给老爷子和姜乐盛了一小碗说道。
　　“来，尝尝，味道怎么样！”
　　四两酒下肚的夏长江拿起筷子，夹起鱼翅嗦了一大口。
　　“不错不错，这粉丝味道真不赖啊，味道真鲜，小杰，你是怎么做的啊？”
　　“老爷子，这可不是什么粉丝，是鱼翅哦，上等的海货！”
　　姜乐不由得跟着说道。
　　“啊，那这个贵吗？”
　　三两口已经干掉一小碗鱼翅的夏长江微微一愣。
　　“嗨，爷爷，你就甭管是啥了，好吃你就多吃点，朋友送的，没花钱！”
　　“对对对，老爷子，我来给你盛，夏杰这手艺，真是没得说，好吃！”
　　姜乐连连点头应道。

341、谈生意？（求月票）
　　享受过美味的鱼翅后，老爷子泡了壶茶，夏杰和姜乐在院子里闲聊起来。
　　期间老爷子聊起了折叠弓的事，仔细阐述了折叠弓的来由演变等历史。
　　夏杰和姜乐听得也是津津有味。
　　讲完这个后，老爷子忽地想起了什么，开始念叨道。
　　“对了，我昨天听着村里的村民说，你领了一群女娃在河边玩？这些女娃模样还挺俊的是吧？”
　　闻言，夏杰哪里还不知道老爷子接下来要问什么话，不过也只得点头回道。
　　“嗯，爷爷，是有这么一回事。”
　　老爷子欣慰地笑了笑道。
　　“嗯，不错不错，我还担心你成天宅在这山沟沟里，不和外界接触，找不到女朋友呢。”
　　“现在看来，你也是有自己的想法的，这样就对喽，你得让我这把老骨头早点抱上大胖曾孙才行啊，到时候四代同堂，也算圆满喽。”
　　夏杰颇有些哭笑不得的解释道。
　　“爷爷，你听我说啊，不是这么回事儿，这是朋友的公司来搞团建，就是之前我和你提过的那个梁仁，你还记得吧。”
　　“是她女朋友的公司，做礼仪模特的，所以女孩子才会比较多，人家就是来玩的，玩了两天就走了。”
　　老爷子一听这话，吹胡子瞪眼地说道。
　　“你这瓜娃子，那群女娃子是来玩的，你就不知道看看有没有合心意的，要个联系方式慢慢发展啊。”
　　姜乐见到如此情景，也是连忙压了压手，帮夏杰解围道。
　　“爷爷，你先消消气，你听我解释啊，老夏他之所以不去向那群女生要聊天方式，那是因为老夏已经有目标了。”
　　“长得比那群礼仪模特还漂亮呢，人家对老夏也是一往情深，为了追老夏啊，都搬到这个村子里来住了。”
　　“什么，都住这边了？”
　　夏长江顿时面露喜色。
　　夏杰闻言，瞪圆了眼睛，伸出一根手指在半空中虚点两下，冲着姜乐开口道。
　　“我说老姜头，我什么时候有目标了，你可别乱说啊，这是诽谤啊。”
　　“爷爷，真不是这么回事，那个姑娘就是我之前和你提起过的摄影师，人家来这边住只是为了拍摄大熊猫的专题照片，可不是老姜头说的这样啊。”
　　姜乐甩了甩头，炸呼呼地说道。
　　“呦呦，老夏，你居然还不承认，那这样吧，夏爷爷，以后有空，您让老夏把那姑娘带到你这来，让您老看看。”
　　“您老可是过来人，是不是我说的这么一回事，回头您一看就知道了，我说不动老夏，但是您老说的，他总不能不听了吧。”
　　老爷子手里的旱烟袋摇晃个不停，点头笑道。
　　“如此甚好，如此甚好啊，小杰，你听到了吧，回头你就去把那女娃子带过来吃顿饭，现在人就在村子里，你可别再找借口了。”
　　“你要是不肯，回头我自己找上门去看看了。”
　　听了爷爷这话，夏杰无奈地摊开手：“好吧好吧，回头我去请，不过爷爷，人家来不来，这个我可就不敢保证了。”
　　姜乐咧嘴一笑道：“别人邀请效果我不知道，但是老夏你亲自去请，人家林妹妹肯定会来啊！”
　　夏杰没好气地瞥了姜乐一眼，站起了身来，准备向老爷子告辞。
　　一来是闲聊的差不多了。
　　二来嘛，再不走的话，指不定姜乐这家伙又会捅出什么篓子，还是早走为妙。
　　这时候，门外却是传来了一阵敲门声。
　　“你好，请问夏木爷爷在家吗？”
　　这个声音听上去有些尖锐，如此特殊的声音，如果夏杰听过，那应该不会忘记，看来来者是个陌生人。
　　老爷子敲了敲旱烟袋，冲着夏杰说道。
　　“小杰，去开门，看看谁来了。”
　　夏杰点头走到了门边，拉开门一看。
　　只见外面停了一辆黑色的越野车，但是四周空荡荡的，没有看见什么人。
　　这可就奇了怪了，刚刚明明听到了敲门声，还有人说话的声音啊。
　　“你就是夏老师吧，你好你好。”
　　夏杰一低头，就看到了个一头黄发，皮肤有些惨白的男子站在旁边。
　　好矮啊，这是夏杰的第一反应。
　　看清楚来人相貌后，夏杰也认出了对方是谁。
　　那就是拍电影从没上过及格分的郭小四。
　　虽然夏杰没读过或看过郭小四的任何作品，不过他的青春伤痛文学在夏杰读高中的时候还是挺流行，挺受女孩子的喜欢。
　　再加上他各种富有争议的言论，网络上的推送和炒作也是挺多的，所以郭小四这个人，夏杰是认识的，不过印象一般般。
　　夏杰这样的反应，郭小四也不是第一次见了，再加上他是带着目的来的，自然不会介意，很快就摆正了心态，露出了一副职业阳光的笑容。
　　至少郭小四自己是这么认为的。
　　“你好，夏老师，我是郭小四，初次见面，很高兴能认识你。”
　　“最近夏老师你的大名可是在网络上疯传，神往已久，今天能够见到你本人，比网络上流传的还要更加俊朗上几分。”
　　夏杰给了一个礼貌性地笑容回道。
　　“你好，郭先生，请问你来找我爷爷有什么事吗？”
　　郭小四整理了一下自己的衣服后回道。
　　“哦，是这样的，夏老师，这次我来找夏木爷爷，是想和夏木爷爷谈一笔生意，没想到你居然也在这里，可真是让我喜出望外啊。”
　　谈生意？谈什么生意？
　　夏杰稍稍有些疑惑，如果南瓜视频上有人想和老爷子谈生意，那么马达康应该会打电话过来通知啊。
　　可是他这两天并没有接到马达康的电话啊，那就是这个郭小四不请自来了。
　　不过人既然已经来了，也不好把人拦在外面，还是先听听这个郭小四是来谈什么生意的吧。
　　想到这里，夏杰稍稍侧了侧身道。
　　“那先进来说吧，我爷爷正好在家呢。”
　　郭小四笑了笑后点头道。
　　“谢谢，不过还请稍微等一等，我助理还在准备东西，马上就来。”
　　话音刚落，关川提着大袋小袋的东西从车上走了下来。
　　郭小四拍了拍手道：“好了，咱们可以进去了。”
　　说罢，他紧紧跟着夏杰后面进入了小院。
　　几人进门后，老爷子一脸疑惑地问道：“小杰啊，这两位是。”
　　夏杰则是摊了摊手道：“爷爷，他们说是来找你谈生意的。”
　　老爷子摇摇头道：“找我谈，我一个老头子，谈什么生意啊？”
　　郭小四径直走到老爷子面前，伸出了手同老爷子握了握，热情的开口道。
　　“夏木爷爷，你好，我叫郭小四，是一名导演，也是一名作家。”
　　“这次事先没有通报就突然登门拜访，有些唐突了，还请夏木爷爷、还有夏老师你们见谅。”
　　老爷子挥了挥手回道。
　　“无妨，无妨，郭导演，来来来，请坐。“
　　老爷子指了指椅子，示意郭小四入座，完了方才继续道。
　　”那个郭导演啊，你这次来，想谈什么生意啊？”
　　郭小四冲着关川挥了挥手，后者也是当即会意，从袋子里拿出了一个盒子，还有一份文件。
　　“夏木爷爷，夏老师，这是给您二位带的登门礼，银联黄金。”
　　咦，这一见面就送礼，也太不正常了。
　　夏杰没有忙着笑纳，而是坦然说道：“且慢，那个郭导，咱们这是头一遭见面，无功不受禄，礼物什么的还是免了吧。”
　　“你这次不是来谈生意的嘛，咱们不如就直接开门见山的谈，就不整啥弯弯绕子了。”
　　郭小四笑着摸了摸自己的下巴，跟着开口道。
　　“哈哈，夏老师倒是个爽快人，那我就开门见山了啊。”
　　“其实这次来，是我看了夏木爷爷制作的那个折叠弓的视频，有意想要买下，另外，我见夏老师各方面条件都很好，想签下夏老师当我公司旗下的艺人。”
　　“当然，夏老师你放心，当艺人的报酬，比起夏老师现在的工艺生涯，那是只多不少的，不知二位意下如何？”
　　闻言，老爷子抽了口旱烟，缓缓吐出了一口烟气，不紧不慢地开口说道。
　　“郭导啊，你可能有所不知，这把折叠弓是我做出来给我孙子玩的，就没有想过出售。”
　　夏杰也是紧随其后答道：“我在这山村生活惯了，有空做点小东西，宣扬宣扬咱们华夏的传统手艺啥的就很好了，根本没想过去当艺人，谢谢你的好意了。”
　　之前夏杰直播的时候就有不少经济公司想要挖他，但是都被他一一拒绝了。
　　只能说夏杰志不在此，对于娱乐圈也完全没有兴趣，哪儿有下河摸鱼，上山猎兔来的有意思。
　　一上来就碰了个闭门羹，郭小四倒也没有气馁，依旧是笑脸一副。
　　“夏木爷爷，夏老师，我这还没报价呢，二位先别着急拒绝我啊。”
　　“折叠弓我是真心喜欢，当然，我也知道夏木爷爷做这把弓耗时悠久，十分辛苦，所以我可以出到这个数。”
　　说着，郭小四比起了六根手指。
　　姜乐好奇地问了一句：“郭导，你这意思是想出六万？”
　　郭小四笑着摇了摇头道：“不是，我比六根手指的意思，是愿意出六位数来购买这把折叠弓。”

342、不实诚啊（求月票）
　　姜乐听了，忍不住倒吸了一口凉气。
　　六位数，那起码是几十万了啊，一把木弓居然能卖出几十万，这是让姜乐万万没有想到的。
　　不过转头一看，无论是老爷子，还是夏杰的脸上，都是一脸风轻云淡的样子，似乎并未把这六位数的发言放在心上。
　　郭小四见此，也是咬了咬牙，补充了一句。
　　“准确的来说，这六位数，是八十八万，讨个好彩头嘛。”
　　身边的关川也是抿了抿嘴，想要提醒郭小四如果一把弓就出八十八万的话，那准备个十把，他们的预算就有些超了。
　　不过见现在场上的气氛，他也不敢开口多说。
　　至于郭小四呢，虽然看着一脸运筹帷幄，但是实则也是坐如针毡。
　　他何尝不知道这差不多百万的报价已经超出了预算价，不过折叠弓的视频最近很火。
　　再加上这是华夏传统手工艺制作的，看点十足，回头可以买热搜宣传一波，如此看来，倒也不算亏，权当是宣发费用了。
　　再说了，郭小四就不信这世界上真的有人不为财帛所动的，如果有，那也只是价码没出到位而已。
　　关川喉头蠕动着，咽了口唾沫，他知道，最近自己这老板，为了宣传新电影也是无所不用其极了。
　　以前死活不肯低头的人，最近居然主动道歉了，果然是形势比人强啊。
　　不过对面的夏杰微微一笑，不紧不慢地开口道。
　　“郭导，可能你还是没明白我们的意思，其实已经说得很清楚了，这把折叠弓有纪念意义，不卖。”
　　“所以这笔生意，还是算了吧。”
　　姜乐听到这个答复后，直接愣住了。
　　这可是将近一百万啊，普通人辛辛苦苦干个十来年都未必能挣到，但是老夏居然就这么直接拒绝了，不带一丝一毫犹豫。
　　老爷子抽了一口旱烟袋，用烟枪头指向了夏杰，点了点头说道：“郭导演，我孙子的意思就是我的意思。”
　　郭小四嘴角微微颤了颤，又竖起了两根手指。
　　“我出两百万买一把。”
　　说出这句话的时候，郭小四的内心是在滴血的。
　　这个价格，足以买上十几次热搜了，但是折叠弓不光代表着流量热搜，更代表着一种考究的工匠精神，代表着口碑。
　　所以这把折叠弓，必须要拿下来。
　　看着眼前的郭小四话只顾着埋头喊价，就像一个暴发户似的，让夏杰微微有些无语，只得正色和郭小四说道。
　　“郭导，我再说一遍，这折叠弓，我们不卖，哪怕你继续加，加到八位数上去，我们也不卖。”
　　“你应该知道前些时候魔都佳士得拍卖会上，一个斑鸠盏拍出了二千多万的消息吧，那就是我做的，所以我们并不缺钱，你的报价在我看来，也不算什么，就是这样吧。”
　　如此一番云淡风轻的言语，直接把姜乐听傻了，老夏一个茶盏卖出去了两千两百万？
　　怪不得他听到这份百万报价也丝毫都不动心呢，只因早就站到了另一个层次去了啊！
　　郭小四张了张嘴，似乎想说什么，但是到了最后，终究没有发出声音。
　　再继续喊价么？
　　夏杰都这么说了，就算是喊出更高的出价，也无法让对方动心啊。
　　真要喊到九位数去，那个价格，可就是郭小四承担不了的了。
　　于是乎，郭小四怅然失落的摇了摇头，心里别提有多沮丧了。
　　谈判已经破裂，这时候关川忽地心生一计，开口道。
　　“既然这折叠弓对夏木爷爷和夏老师有着这么重要的意义，那我们也不好强人所难，要不这样吧，咱们不买了，用租赁的方式来租用这折叠弓可以吗？价格按天计算，你们定就是了。”
　　郭小四听完这话，眼睛一亮，心里暗喜。
　　对啊，哪怕用买的不成，用租的也可以啊，只要能把折叠弓搞到，拍完这部电影就成了啊。
　　重获曙光的郭小四再次开口道。
　　“夏木爷爷，夏老师，我租用折叠弓四十天，这样可以吗？”
　　买已经被明确拒绝了，至于租用同不同意，还得看老爷子的意见了。
　　夏杰摊了摊手，看向了老爷子。
　　只见老爷子手里捏着旱烟袋轻轻摇晃着，似乎是在思考着什么问题，过了一会儿后，方才坐起身来，向郭小四询问道。
　　“郭导演啊，我想问问你拍的是什么类型的电影啊，需要用到这折叠弓。”
　　“刚刚我家小杰说的话你都听到了，卖是不可能，不过要是你的电影合适，能弘扬咱们传统手艺的话，那么借你拍一拍倒也无妨。”
　　“啊，这个……”
　　听到这个问题，郭小四有些汗颜。
　　弘扬华夏传统文化传统手艺？可他这部电影明明是改编自日本小说啊！
　　要这折叠弓也只是给主角用来耍帅而已啊，这要怎么开口啊，要是说假话的话，上网一搜就暴露了。
　　这该怎么办啊，郭小四的大脑飞速运转，不一会儿，便想出了一个办法。
　　既然不能明着说，可以婉转来啊，挑一些不是很重点的侧面问题回答就好了。
　　“夏木爷爷，我的新电影啊，是这样的，讲的是古代妖魔横行无忌，人们齐心协力出手治退妖魔的这么一个故事。”
　　“您做的这折叠弓啊，就是主人公的武器之一，在我的剧本里，出场率还是挺高的，所以宣传这折叠弓的传统手艺，应该还是没有问题的。”
　　这套说辞也是郭小四急中生智临时想出来的，为了借到这折叠弓，他也算是煞费苦心了。
　　现在该说的也说了，郭小四只能寄希望于眼前的老爷子，夏杰，还有姜乐三人还不知道他新电影的事了。
　　还好他买的热搜这两天还没有上，不然郭小四还真不敢开这口。
　　至于之后夏杰他们知道这事儿会怎么样，那也无所谓了。
　　反正那时候折叠弓也已经借到手了，热搜一上，紧接着大肆宣传就好了。
　　至于后面的事儿，都不是重点，热度蹭到了就成了。
　　老爷子抽了一口旱烟袋，看向了夏杰，出声询问道。
　　“小杰，是这样的吗？”
　　夏杰嘴角微微翘起，露出了洁白的牙齿，轻笑一声开口道。
　　“大致上，应该和郭导说得差不多吧。”
　　郭小四一听这话，虽然表面上不动声色，但是心里暗喜不已。
　　这下子这事儿不是要成了么，折叠弓马上就要到手了啊。
　　可是紧接着，夏杰又开口了，这句话，彻底打破了郭小四所有的开心与幻想。
　　“不过，郭导演似乎没有把话说全，据我所知，这次郭导演的新片不是翻拍的日本小说吗？说的是日本阴阳师安倍晴明的故事，没错吧？”
　　郭小四闻言，整个人愣在了那里，张了张嘴说道：“夏老师，你居然知道的这么详细啊。”
　　夏杰点点头道：“我在圈子里多少还是有些朋友的，所以郭导你这个避实就虚的回答，有点不太诚恳啊。”
　　这么一番对话下来，郭小四的回答，无异于是默认了。
　　老爷子一听这话，顿时有些生气了，愠怒道。
　　“郭导演，你这人可不实诚啊，拍那日本的故事，怎么能够弘扬我们华夏的传统手艺？”
　　“今天要不是我家小杰在这，我这把老骨头指不定被你骗了，算了，既然你心意不诚，那么这笔生意，咱们也不用谈了。”
　　郭小四连忙开口解释道：“不是不是，夏木爷爷，你听我说啊，虽然我这个电影是翻拍自日本小说，但是我真的会着重宣传这折叠弓的。”
　　“到时候我还会为折叠弓制作一个专题，这样一来，不是同样的为你和折叠弓扬名么。”
　　老爷子一听，那就更生气了。
　　“你把我们老祖宗传下来的手艺安在日本人的头上这叫做扬名？日本人以前会做折叠弓这玩意儿嘛，这不是张冠李戴么。”
　　“我看啊，你说的这个名，我这老头子不要也罢。”
　　夏杰来到老爷子身边，用手帮老爷子捏揉着肩膀，轻声道。
　　“爷爷，没必要为这点小事气恼，不值当，不值当。”
　　说完这句后，夏杰俯视着郭小四，缓缓开口道。
　　“郭导演，恐怕你还不知道吧，舌尖上的华夏要拍新节目了，名为‘十指上的华夏’，这个月中旬就会到咱们村来。”
　　“专题人物就是我和我家老爷子，再者说了，我和我家老爷子在南瓜视频上的播放量都是大几千万，海外也算有点知名度。”
　　“所以所谓的专题，不知是你替我们扬名，还是想借用我们的名气啊？哪怕抛开这些不提，我在圈子里的好友也不少，想要宣传，也有的是办法，不需要假借他手？”
　　“郭导，你这话说的可就有些自大了，好了，我家老爷子说的话你也听到了，请回吧。”
　　郭小四自打成名后就以口舌犀利著称，各种白马非马的言论信手拈来，现在面对夏杰，却是一点反驳的话也说不出来。
　　因为夏杰说的可都是实话啊。
　　上面的一些大动作，他多多少少也是知道一些，而且他的确是想借用夏木爷爷和这位夏老师的名气，来为他的新电影来进行包装和宣传。
　　今天这么一谈下来，郭小四发现，对方还真是不差钱，这金钱攻势自然是没了效果。
　　至于宣传，再怎么宣传也只是出现在电影花絮里，哪有上面亲自操刀的节目来的力度大，再加上刚刚的谎言已经彻底让夏木爷爷对他失去了信心。
　　综合下来，郭小四也是彻底没了办法，只得叹息一声，站起身来，缓缓向门外走去。
　　夏杰已经下了逐客令，他总不可能赖在这里不走吧，这点脸面他郭小四还是要的。
　　关川站在一旁，望见这副情形，也是苦笑一声，跟了上去。
　　这时候，夏杰却是开口了。
　　“郭导，请留步。”
　　郭小四一听到夏杰的声音，立马转过了头，还以为事情还有转机，顿时满脸堆笑。
　　“夏老师，你是不是改变主意了？”
　　夏杰摇摇头，指了指桌上，淡淡说道：“郭导，你的黄金忘了拿走了。”
　　闻言，关川立马回头，将装着黄金的盒子塞进包里，两人就这么灰溜溜地走了出去。
　　等到汽车引擎声响起，渐渐消失后，姜乐这才回过神，竖起了大拇指，冲着夏杰开口道。
　　“老夏牛啊，这郭小四从以前开始，上了节目就是一副牛哄哄的样子，今天居然被你怼的哑口无言。”
　　夏杰则摆了摆手，淡然说道。
　　“我这不是站着理么，正所谓有理能行天下，无理寸步难行。”
　　“他郭小四一开始要是开诚布公的谈还好，多了几分花花肠子，想忽悠人的话，那不提也罢。”
　　姜乐回想着刚刚的场景，咋舌道。
　　“不过这可是二百万啊，啧啧啧，老夏你听到居然一点反应都没有，要是换我，估计早就被这样的金钱攻势砸晕了。”
　　夏杰笑了笑，没有回话。
　　眼下他已经有了两千多万的现金流，再加上手上还有不少价值不可估量的艺术品。
　　这区区二百万，他还真没放在眼里。
　　夏杰看了看表，已经三点多了，他准备跟老爷子告别，带着姜乐再出去转转。
　　这时，电话又响了起来。
　　拿出来一看，来电人姓名栏上显示的是刘有才。
　　夏杰接通后问道：“有才叔，有什么事嘛？”
　　“喂喂，小杰啊，我们现在正在设计花椒油的外包装呢，这算是最后一道工序了，等到外包装设计好了之后，就可以往外铺货了。”
　　“这可是大事，设计这方面老叔也不大懂，小杰你可得过来看看，帮老叔把把关啊。”
　　外包装么，这的确是个关注点。
　　有很多商品都是靠着外包装在市场上抢占了先机，再加上现在这花椒油厂关系着村里许多乡亲的生计，的确是不容马虎。
　　这么一想，夏杰便给了刘有才一个肯定的答复。
　　“行啊，我马上过来。”
　　挂断电话，夏杰抬头朝着姜乐看了一眼，开口道。
　　“老姜头，我在村子里开的那个花椒油厂现在有点事儿，我要过去处理处理，你看你是跟我一起去，还是待在这儿等我回来。”

343、真有那味儿了（求月票）
　　“那我就跟你一起去吧，正好我还没看过你开的厂子是啥样的呢，今天就跟你去见识见识，不会不方便吧？”
　　姜乐闻言立马答道。
　　夏杰摆了摆手道：“嗨，没啥不方便的，那就这样吧，爷爷，我们先走了啊。”
　　老爷子抽了一口旱烟袋，微微颔首道：“嗯，去吧，路上注意安全啊，还有啊，之前和你说的把那女娃子带过来的事，你可千万别忘了，记得早点带来给我看看啊。”
　　夏杰一听到这话，脚下一个踉跄，心想都出了郭小四这个插曲，怎么老爷子还记着这茬呢。
　　“知道了知道了，我回头就去请，不过人来不来我就不知道了啊。”
　　说完这句话，夏杰一溜烟地跑出了小院。
　　姜乐紧随其后，搂着他的肩膀，调笑道。
　　“哈哈，老夏啊老夏，没想到啊，你也逃不过这一劫啊，看来在催婚这方面，咱们华夏的老一辈，都一个样啊。”
　　夏杰耸了耸肩膀后回道。
　　“别提了，我都被催了好久了，怎么，你在军营里也能被催啊。”
　　姜乐撇撇嘴说道：“那可不，你以为躲在军营里就能逃开么，我家里老打电话催着我请假回去相亲呢。”
　　两个难兄难弟相识一笑，小电驴载着两人，朝着花椒油厂的方向行驶而去。
　　片刻功夫后，花椒油厂就近在眼前了。
　　夏杰刚刚停好车子，就看到刘有才从厂里匆匆跑了出来。
　　“有才叔，你在厂里面就好了啊，干嘛还专程出来迎接呢。”
　　刘有才捋了捋自己的小胡子，实话实说道。
　　“小杰，我这人没啥文化，他们讨论的东西夹杂着一大堆子的专业术语，我又听不懂，与其在里面受苦，还不如出来等你勒。”
　　夏杰笑了笑，带着姜乐跟在刘有才身后走进了厂里的办公室。
　　原本办公室里还挺热闹呢，两个西装革履的男人在那儿面对面地指责着对手呢，争得是面红耳赤，互不相容。
　　但是在夏杰一进来之后，场面瞬间安静了下来。
　　夏杰看这俩人，挥了挥手道：“你们继续啊，怎么停下来了。”
　　这么一发话，对峙的俩人瞬间偃旗息鼓，彻底没了声音。
　　俩人对视了一眼，随后不约而同的看向夏杰，然后挠了挠头，似乎颇有些不好意思。
　　这下子，夏杰也算是明白刘有才为啥子在这办公室里待不住了。
　　他们一个是姚义遥为夏杰介绍来的销售经理，一个则是大卫介绍来的品牌策划经理。
　　现在又正好是厂子初创时期，都卯足了劲头想要好好表现表现，作出一番业绩出来。
　　问题，分歧，也不是第一次出现，对于这些，夏杰也能理解。
　　不过这办公室里，整的跟打仗似的，换了谁也都待不住啊。
　　“行了，都别站在那儿大眼瞪小眼了，都坐下吧，有什么问题，咱们坐下来再慢慢谈，心平气和一点，好吧。”
　　夏杰压了压手，示意众人就坐。
　　等到所有人都在沙发上坐好后，夏杰朝着策划经理和销售经理各看了一眼，扬了扬手出声道。
　　“你俩今天又是为啥吵起来了，说说吧。”
　　销售经理下意识地看了策划经理一眼后，先行开口道。
　　“夏总，是这样的，我们俩，在产品外包装和形象代言人上出现了些分歧。”
　　“我的意见是咱们的包装还是传统一点的好，红色，那多喜庆啊，再请个名气不错，接地气的代言人，那样咱们搞销售的时候也好卖。
　　“可是这小子一来，就说什么这类型的包装太多了，容易造成顾客审美疲劳，非要搞什么创新和我唱反调。”
　　“夏总，您说说，这合适吗，我都来这么久了，会没有这小子懂得多？”
　　夏杰不置可否地耐心倾听着，然后目光落向了另一人。
　　看到夏杰的目光，策划经理跟着开了口。
　　“嘿，你先来的，你来的早，这些就能成为你胡搅蛮缠的理由？”
　　“你得记住，我才是策划经理，我提出的新包装有什么问题吗？”
　　“现在超市货架上摆的调料一水的红色，如果我们换种颜色，就能瞬间抓住顾客的眼球，这有什么错？”
　　“另外，请代言人这件事情上，亨利都说了，看在咱们老板的面子上，愿意友情出演广告，这样既能省下资金，又能引流，可谓两全其美。”
　　“可你倒好，非要从什么大舞台上请些不知名的演员来，追加资金不说，根本起不到引流的作用。”
　　销售经理一听就急了，竖起指头点了点道。
　　“你这小子怎么说话呢，什么叫不知名的演员？那些可都是出演乡村喜剧的知名演员，家喻户晓。”
　　“我问你，你个小年轻知道现在买菜的主流人群是什么吗？正好是这群爱看乡村喜剧的人，这些可都是做过市场调研的，可不像你似的，张口闭口就是引流引流。”
　　策划经理嗤笑一声，冲着夏杰缓缓陈述道。
　　“夏总，你且听我细说，销售经理的提议不错，我也明白，现在买菜的主力是那个年龄段，但是啊，销售经理并没有完全看到我们产品的潜力，与发掘新市场的能力。”
　　“只想着与那些老企业，大品牌去进行竞争角逐，人家已经牢牢把控住了现有市场份额，怎么和别人去拼？”
　　“与其和他们去拼白刃战，不如转变思路，去攻取年轻人的市场，咱们的产品质量那么好，只要有了销量，那就不怕没有口碑。”
　　“说一千道一万，现在吃饭的人不还是这些年轻人么，咱们的产品味道好，还怕那些商家，父母不用？”
　　两个人是各执一词，说起话来互不相让。
　　总结完自己的意见后，销售经理和策划经理不约而同的看向了夏杰，等待着夏杰的决定。
　　这一通听下来，夏杰也算是明白了意见纷争的焦点。
　　销售经理觉得产品质量好，可以直接用传统的销售模式去铺货，和老牌企业拼白刃战，方便快捷。
　　策划经理则认为花椒油的质量过硬，味道好，可以另辟蹊径，绕一些路子，去攻占新的市场，用颜色吸引年轻用户，然后再冲击传统市场。
　　两边说的都各有各的道理。
　　夏杰仔细想了想后，也给出了自己的答复。
　　“你们的想法我都知道了，作为一个年轻人来说，我觉得策划经理说的方法有点意思。”
　　“不过有一点我不太认可，那就是让亨利来友情出演的事，朋友归朋友，商业归商业，这一码归一码，不能混为一谈。”
　　策划经理何尝不知道这是变相让自己的老板去卖亨利人情呢。
　　他刚来，竞争对手还是一个老谋深算的销售，为了做出成绩，也只能就这这个路子去想创意了。
　　本来想着这么做能省下一大笔钱，夏杰应该会同意的，没想到居然被否了。
　　销售经理听了前半句，本来有些心灰意冷的，但是一听后半句，嘴角却是翘了起来，这说明自己还有戏啊，于是连忙开口争取道。
　　“夏总，您听我说啊……”
　　夏杰却直接压了压手道：“你的法子我已经听过了，也不是不行，不过这样和老牌厂商打对垒的话，见效比较慢。”
　　“现在我们村子和周边几个村子里的好多村民都指着这个厂子过活，咱们拖得起，他们拖不起。”
　　“所以咱们啊，现在要用见效快的法子，先看到效果，才能鼓舞人心，振奋士气啊。”
　　一切从实际出发，夏杰也是没有任何犹豫的作出了决断，销售经理虽然有些气馁，但是也能理解。
　　夏杰见众人没有异议，于是继续道。
　　“包装上，可以用新颖的颜色和图样来吸引顾客眼球，代言方面，让亨利或者是别的明星来都行。”
　　“但是友情出演就算了，还是按照现有的商业模式，给代言费，或是按照分成比例来谈都行，就这样吧，现在下去忙吧。”
　　夏杰做事向来雷厉风行，简单的说清楚问题后，销售经理和策划经理也就不再啰嗦，各自下去忙去了。
　　旁边的姜乐忍不住比起了一个大拇指，连口称赞道。
　　“行啊老夏，刚刚那两下还真有霸道总裁那味儿了，好歹是决定厂子销售的大事儿，你说出口还真是眼都不带眨一下的，厉害厉害。”
　　“我还是第一次经历这样的情形，看来做生意还挺有意思的啊。”
　　刘有才闻言，捋了捋胡子，略带犹豫地开口道。
　　“那个小杰啊，这请明星代言打广告又得花不少钱吧，可是厂子里目前的资金，可能不太够啊。”
　　夏杰微微颔首道：“嗯，这个肯定的，方方面面加起来，估计还得花个上百万吧，不够的话我这边可以再出。”
　　“放心吧，有才叔，现在是网络时代，砸进去的钱回头很快就能收回来了。”
　　刘有才却是笑着摇了摇头道：“我不是说这个，小杰，我的意思是，你投入了那么多钱，我这出的可就不够看了。”
　　“咱们再五五分成那就是我占你的便宜了，你看，要不咱这样吧……”
　　这位有才叔可是位实诚人，让夏杰吃亏的事可是一点都不想干。
　　虽然夏杰现在觉得这些都是小钱，并没有那么在意，不过架不住刘有才心意已决。
　　于是乎，双方又重新签订了一份股份合约，增加资金的夏杰占股百分之八十，刘有才留有百分之二十。
　　此间事了，夏杰就带着姜乐回到了家里，继续让他享受了一顿人间美味。
　　第二天早上，姜乐早早起来告别了夏杰，回魔都跟梁仁汇合了。
　　送走了好哥们，夏杰也没闲着，先去后院看了看那些果树，一棵棵是枝繁叶茂，长势颇为喜人。
　　跟着，他又去自留地看了看，种的那些时令蔬菜，同样是生机勃勃，大多数都已经进入成熟期，可以采摘下锅了。
　　“呵呵，以后蔬菜基本上都能自给自足了。”
　　夏杰笑了笑，心满意足地回道了小院，目光落在那株使用了植物培养液的葡萄藤上。
　　粗壮的藤蔓，碧绿的叶子，还有那一串串渐渐饱满起来的青色葡萄串，看起来颇为赏心悦目。
　　虽然还没尝到味道，但夏杰知道，肯定差不了。
　　蜜桃成熟的季节已经过去了，下面就等葡萄紫了。
　　从池塘里打了桶水，夏杰正在浇灌葡萄根的时候，外面又传来了阵阵汽车发动机声响。
　　如今他这个山村小院，还真的是客人络绎不绝，三天两头有人过来。
　　“夏老弟，我来了！”
　　门被推开了，满面红光的马达康，从外面快步走了进来。
　　“马哥，你这是搞突然袭击啊，也不打个电话说下，我好准备准备啊。”
　　放下水桶，夏杰笑着说道。
　　“嗨，夏老弟，甭这么见外，你现在可是大师级人物，能有空接待接待，我已经很知足了。”
　　马达康拍了拍夏杰的肩膀，热情地说道。
　　“马哥，你要是这么说就没意思了，我只是个普通手艺人，谈不上什么大师，咱们国家，那些老一辈的工匠大师，多着呢。”
　　夏杰很谦虚地说道。
　　“得得得，夏老弟，你说啥是啥，对了，这是我们陈董事长特地叮嘱，让我们送来给你的礼物。”
　　说着，马达康指了指后面，驾驶员正从后备箱拎出两个盒子。
　　“马哥，你来就来了，带礼物干嘛呢。”
　　夏杰挑了挑眉头。
　　“知道你是神厨，所以也别带其他东西，就带了点调料和食材，，小小心意，你可千万要收下啊。”
　　马达康搂着夏杰亲热地说道。
　　“那我就谢谢了！”
　　夏杰笑了笑，纳了。
　　这朋友之间相处，有点礼尚往来也实属正常。
　　“那你先坐这儿歇着，先喝杯茶。”
　　夏杰指了指竹棚说道。
　　“没事没事，我自己来，你忙你的。”
　　马达康也是一点没见外，坐下来后，到了杯红茶，美滋滋地喝了起来。
　　知道对方心意，夏杰微微一笑，从屋里拿了两幅画，递给了马达康。
　　“马哥，这是我画的两幅熊猫图，你看看怎么样！”
　　“哈哈，你现在可是大家公认的国画大师，肯定没问题！”
　　说话间，马达康就和司机一起，分别打开了画卷。
　　看到画中那憨态可掬，活灵活现的大熊猫后，马达康忍不住连连点头道：“漂亮，夏老弟，你这画画的，真是没得挑啊！”

344、摘板栗（求月票）
　　欣赏完了两幅画，马达康又颇为唏嘘地说道。
　　“夏老弟啊，实不相瞒，原本我们陈总还让我跟你预定一批茶盏呢，可是你上次拍卖会一下子就扬名立万，这价格真不太好开了！”
　　“嗨，马哥，像斑鸠盏那种只是个别现象，完全是靠运气，要是每次烧制都能出那种货色，价格也不会那么贵了。”
　　夏杰摆摆手笑道：“如果你们真的想要茶盏，有空的话，我会烧制点出来，或者我徒弟烧制的，你们也可以考虑考虑嘛。”
　　马达康眼珠子转了转，立马应承道：“好啊，那你看这样行不，撇开拍卖级的不算，其他的茶盏，你如果想卖的话，我们公司都愿意收，五万一个吧。”
　　“至于你徒弟的也可以考虑，不过价格的话，就比较低了，最多几百，你看行不？”
　　“行啊，回头等这批茶盏烧出来，我拍你看看。”
　　又给富贵的茶盏找到了一个销路，夏杰也是爽快地答应下来。
　　“对了，夏老弟，这画，你看多少一副啊？”
　　马达康跟着问道。
　　“这个……你看吧。”
　　毕竟跟马达康也算是有了交情，夏杰也就没太计较，随口说道。
　　“两幅三十万，你看如何？”
　　马达康竖起三个手指，试探性地问道。
　　“好，你说多少就多少。”
　　夏杰点点头，没有太计较。
　　友情价，自然不能和拍卖价一概而论。
　　这正事儿聊完来了，下面自然免不了是天南地北的闲聊。
　　当然，话题的焦点依然是夏杰和夏长江的视频，在国内国外引发的轰动效应。
　　期间，马达康还饶有兴趣地试了试那把折叠弓，也是啧啧称奇。
　　“老爷子做的东西，果然都是好东西啊，真可谓是巧夺天工，好弓，好弓啊！”
　　“马总，你先歇着，我去做几个菜，中午陪你喝两杯啊。”
　　夏杰笑了笑，起身说道。
　　“哈哈，那我就不客气喽，对了，夏老弟，你这边的花椒油厂办得怎么样了，要是有产品的话，我们南瓜视频定点采购啊。”
　　马达康跟着说道。
　　当然，这不是为了刻意讨好夏杰，而是本来公司就有这方面需求。
　　反正都要买，那自然要买好的，况且董事长就比较偏好麻辣口味呢。
　　“快了快了，我等会打个电话，让油厂的刘厂长过来下，你们谈好了。”
　　夏杰随口应允道。
　　“好好，那就麻烦你了！”
　　马达康咧嘴笑道。
　　“马哥，你这可是照顾我们厂子生意，哪里来的麻烦呢。”
　　说罢，夏杰摆摆手笑道。
　　进了厨房，他打开送来的礼盒看了看，不由得点了点头。
　　两盒西班牙藏红花，还有一箱子新鲜的香格里拉松茸，的确都是好东西。
　　一个是顶级的香料，一个是顶级的菌菇食材。
　　得，既然送来了，那就先尝尝吧！
　　夏杰搓了搓双手，开始准备起了中午的美食。
　　……
　　与此同时，遥远的海洋对面，日本，神奈川县。
　　松岛晴子背着一个小背包，穿着一身白底红领的水手服，与石美彩子站在电车站台，眺望着远方，等待着电车进站。
　　两个如此可爱动人的美少女站在那里，自然引起不少男性路人的侧目关注。
　　有人还在小声喃喃道：“纳里？这不是新垣结衣么，怎么会出现在这里啊？”
　　“不对，这么年轻，莫非是她的妹妹？”
　　松岛晴子手中的电车车票随着微风飘扬，她的嘴角也是高高扬起，只因这次出行的目的地是东京。
　　在那里，展览会为本次入选的艺术家，举行了一次晚宴。
　　这次去，不光能享受丰盛的美食，还能领到属于她的二十万日元奖金。
　　松岛晴子当然格外开心和喜悦。
　　想到这里，松岛晴子又想起了那个帅气的卡密桑麻，正是因为卡密桑麻的存在，才让她获得了这一切。
　　回忆起上次视频通话中，屏幕上出现的那个英俊温柔而又博学多才的卡密桑麻，不知怎的，松岛晴子心里竟生出了一丝丝甜意。
　　片刻之后，电车伴着低沉轰鸣，缓缓驶入了站台。
　　石美彩子拍了拍陷入幻想不停傻笑的闺密，轻声在她耳边呼唤道。
　　“晴子晴子，电车来了，咱们该走了，想什么呢？”
　　听到声音后，松岛晴子回过神来，赶紧跟随彩子快步走上了电车。
　　在岛国，发达的电车网络是绝大多数日本人出行的首选方式。
　　大多数日本人对于电车这种交通工具，都有着属于自己独特的情怀。
　　只要一提起电车，他们的脑子里就会浮现出这样的画面，在樱花飘落的五秒钟里，电车缓缓驶过，一个穿着水手服的长发少女站在站台上，安静地看着书本。
　　这是部分日本人在提起点车后都会想到的，但是至于之后的画面，那可就因人而异了。
　　窗外的街景一直倒退，电车逐渐驶离神奈川县，朝着东京一路开去。
　　当清脆动人的女声在电车内响了起来，电车降低速度，自动门缓缓开启。
　　充满魅力的东京都，便跃然于二人眼前。
　　松岛晴子已经不是第一次来东京了，但是每次过来，看到那人头涌动，繁忙喧闹的景象，都会暗暗惊叹不已。
　　在日本有这么个说法：除了东京以外，其他的地方都是乡下。
　　所以用这句话来形容松岛晴子此刻的心情，大概是在合适不过了。
　　石美彩子挽着好友的手臂，轻车熟路地带她走出了车站。
　　漫步在车水马龙的街头中，行走在熙熙攘攘的人群里，石美彩子也没有迷失方向。
　　打了个昂贵的出租车，她带着松岛晴子很快就找到了那间位于涩谷的展览馆，今天的晚宴便是在这里举行的。
　　松岛晴子想要直接递请帖进去，但是却被好友石美彩子揽住了。
　　一脸疑惑的松岛晴子开口问道。
　　“怎么了，彩子，你拉住我干嘛啊？”
　　石美彩子却是一脸无奈地开口道。
　　“你是笨蛋么晴子，这是一个正式场合，你打算就穿这身水手服进去么？”
　　“这套有什么不行啊？”
　　松岛晴子不解的开口道。
　　因为在日本，学生制服也是正式服装的一种，穿着可以出席绝大多数的场合，作用万能无比。
　　石美彩子却是摇了摇头道。
　　“你这个傻子哟，你现在好歹也算是个艺术家了，去这种场合还穿学生制服的话，肯定会被其他人看轻的。”
　　松岛晴子却是无所谓地笑了笑。
　　“什么艺术家啊，我现在还跟着卡密桑麻后面学习呢，只是一个学徒而已，想到达到艺术家的要求，我觉得至少得学到卡密桑麻三四分功夫才有那么一点点资格……”
　　松岛晴子本来还准备长篇大论一番呢，但却是被自己的好友石美彩子一把拉住了。
　　“我的晴子哟，你怎么那么傻啊，咱们先把这个面子工程做好了，回头再想卖艺术品就方便，懂不懂啊？”
　　“到时候你就可以攒钱去看你哥哥和你心心念念的卡密桑麻了。行了，你就单方面相信我的决定好了，我总不可能害你吧，听我的，咱们去租一身礼服。”
　　听到这么做可以早点挣钱，能有机会去华夏，见到帅气的卡密桑麻，松岛晴子这才点头。
　　见好友首肯，石美彩子也是松了一口气，只是觉得自己好心累啊。
　　东京的街头道路宛若蜘蛛网般四通八达，若是不熟悉的人置身于其中，只怕很快就会迷路了。
　　但是这一切却是拦不住石美彩子。
　　在彩子的带领下，两人很快来到了一家高级服装店。
　　松岛晴子在店内晃悠着，望着吊牌上的价格，不由的惊呼出声。
　　“啊，彩子，这里的衣服都好贵啊，光是租用一天就需要几万日元呢。”
　　石美彩子挥了挥手，压低声音道。
　　“这都算便宜的了，不用担心，我先帮你惦着，回头等奖金发了，你再还给我就是了。”
　　“晴子，你可得加油，千万别打退堂鼓啊，来都来了，你得相信我，很快你就会见到回报的。”
　　既然石美彩子坚持，松岛晴子也是无奈的接受了这个安排，不过在挑选的时候，她还是很在意价格。
　　不过石美彩子根本不考虑这个问题，认真挑了一身蓝色贴身礼服给松岛晴子递了过去。
　　接着，很快就有工作人员把松岛晴子带进了化妆间。
　　石美彩子还不忘朝工作人员知会一声。
　　“那个化妆的服务我们也需要，麻烦了。”
　　面对年轻的金主，工作人员客客气气地躬了躬身，表示明白。
　　片刻之后，看着晴子从试衣间走出来，石美彩子瞪圆了双眼，微微张开樱唇惊讶道。
　　“卡哇伊！晴子，你知道吗，你真是太美了，要是再换上一头金发的话，你简直就是艾莎本莎了啊！”
　　“不行不行，我受不了了，快过来合照，这么美丽的瞬间我可得好好保存。”
　　松岛晴子的姿色原本就属于上佳，现在经过手艺高超的化妆师精心装扮后，那就更是美得不可形容了。
　　照镜子的时候，松岛晴子也是很满意，心里默默想着，要是卡密桑麻和哥哥也能看到自己这最美丽的样子就好了。
　　石美彩子望着落地镜里妩媚动人的晴子，开心地露出了笑容，搂着她的肩膀，略带调侃地笑道。
　　“现在的晴子，和卡密桑麻可真是相配呢。“
　　闻言，松岛晴子的脸上迅速攀升了两抹飞霞，充满娇羞地说道。
　　“你这个坏家伙瞎说什么呢，我只是欣赏卡密桑麻精湛的手艺，对卡密桑麻抱有仰慕之情罢了。“
　　石美彩子却是摇了摇头，不以为然地说道。
　　“我才不信呢，你那点小心思还瞒得过我吗，呦西，这个卡密桑麻还真是好运呢，居然能得到我们美丽漂亮的晴子青睐和爱慕。“
　　松岛晴子刚想回嘴，一抬头，才发现此时的石美彩子居然也换了一身职业OL的打扮。
　　一头乌黑长发都被盘到了脑后，贴身的黑色套装衬出了她姣好的身段，再配上职场妆，整个人看上去越发精致了。
　　“啊，彩子，你怎么穿成这样啊？“
　　石美彩子从一旁拿起了一副金丝框眼镜，莞尔一笑道。
　　“因为从现在开始，我就是你的经纪人啦，杰出的青年艺术家身边怎么能没有经纪人呢。“
　　松岛晴子捂嘴一笑：“说什么呢，什么经纪人啊，你是Cosplay上瘾了吧，感觉我们现在有点像小樱和知世呢。“
　　石美彩子点点头附和道：“没错，你这么一说，倒还真有那味儿了呢。”
　　“好了好了，现在咱们衣服已经换好了，就快点出发吧，车子已经叫好了，今晚的晚宴，主角就只有咱们！GOGOGO！”
　　“嗯，加油！”
　　松岛晴子也举起小粉拳，充满期待地说道。
　　她相信，有卡密桑麻的指点，自己的作品一定能够得到大家的认可。
　　……
　　时间悄然流逝，繁星升上夜空，转而又被耀眼的日光所代替。
　　迎着暖暖的阳光，夏杰早早就爬了起来，吃完早饭，背上竹篓，挥手召出无人机，便准备上山了。
　　“哟哟，今儿个大力杰起得还是这么早啊。”
　　“诸君早上好啊，另外祝你们中午也好，下午也好。”
　　“开幕雷击，刚睡醒呢，就看到小杰哥哥直播了，一大早就能看到这么阳光的笑脸，今天一定又是元气满满的一天哟。”
　　“你们都是刚起吗，我就不一样了，凌晨就起了，啧啧啧，刚刚看完球呢，尤文赢了，完事大力杰的直播无缝衔接，这感觉可真是美美哒。”
　　“熬夜伤身体，所以你选择了直接通宵是吧。”
　　“大力杰，今天你准备直播些啥啊？这个架势是要进山寻宝吗？”
　　“说实话，我还是想听笛人杰的曲子，太好听了！”
　　“猎人杰已上线，即将开启山林副本，狩猎野味！”
　　夏杰换好长筒靴后，抬头瞅了一眼弹幕，摇了摇头后道。
　　“野味虽好，但也不能天天吃啊，偶尔尝个鲜就好了，这不最近山里面的板栗熟了么，准备去搞点板栗吃吃。”
　　一听到这个耳熟能详的零食，网友们砸吧起了嘴，手上也没闲着。
　　“啊啊，板栗啊，这可是好东西啊，那一口下去，酥酥甜甜的，我可太爱了！”
　　“眼看秋天就要到了，终于我大糖炒板栗也要登场了吗！”
　　“小时候妈妈煮的板栗，我能一口气吃一大碗！”
　　“板栗我倒是经常吃，但是采板栗我还是头一次见呢，夏老师的直播有点意思啊。”
　　网友们七嘴八舌的议论着，夏杰换好鞋后瞧了眼，吹了声口哨，唤来早就躁动不已，上蹿下跳的球球，跟着推门走了出去。
　　昨天晚上下了毛毛细雨，今天的空气也是格外清新。
　　跨上小电驴，夏杰一路不紧不慢地向着后山驶去。
　　不一会儿，便达到了山脚下。
　　步行走进林中，凭着往日记忆，夏杰开始寻找那片野生的板栗林。
　　七绕八拐的，不知不觉就深入了山林深处。
　　这时，一种形状特殊的植物被无人机拍了下来。
　　只见这种植物长得跟个工字型似的，结构各不相同，颇为怪异，因此也引来了网友们的热议。
　　“咦，这是什么果子啊，看着好怪异啊，就像被什么东西拧巴成了这样。”
　　“这上面的斑点和梨子好像啊，是不是梨子的变种啊？”
　　“我觉得这种不规则的形状更像是生姜，大力杰你认识这种植物吗？”
　　夏杰微微一偏头，看到了弹幕，再向着直播无人机所拍摄的地方看去，微微一笑后开口道。
　　“你们说的是这个啊，这个按我们这边的叫法叫鸡脚爪，你们看，这种植物的果实是不是和鸡脚很相似啊？”
　　“有的地方则叫它拐枣和鸡爪梨，它的果实不光可以吃，就连果实上的根茎也是可以吃的，而且还有一定的药用价值呢。”
　　说到这，有嘴馋的网友发弹幕鼓动道。
　　“还有这么神奇的果子呢，今天算是开了眼界了，猎人杰，能不能采一个尝尝，给咱们说说味道啊，咱们都可好奇了。”
　　“就是就是，这种水果我也没吃过，挺好奇它的味道啊。”
　　望着这些嘴馋猴急的弹幕，夏杰竖起了一根手指，微微摇了摇。
　　“现在还不能吃哟，这玩意儿得等到十月底十一月的时候才会成熟，到时候我一定来替大家尝尝。”
　　说罢，夏杰继续前行，很快便来到了板栗林。
　　“好了，咱们到了目的地喽。”
　　放下背篓，夏杰走到板栗树下，身后的无人机则盘旋而上，拍摄着树枝上的一个又一个的棕色小毛球。
　　直播间一些不明真相地网友们瞧见了，也是一脸疑惑地问道。
　　“大力杰，你不是说到了么，板栗呢，咋没看见呢？”
　　“是啊，这是啥啊，跟板栗完全不沾边啊？”
　　夏杰指着那一个个棕色小毛球，咧嘴笑道。
　　“远在天边近在眼前，这些就是板栗啊。”
　　网友们却是不信，他们记忆中的板栗有着坚果般的外壳，怎么会是这种跟海胆差不多的毛球呢。
　　“夏老师，你就别开玩笑了，快带我们去看真正的板栗吧。”
　　“这的确是板栗，我老家山里就有，小时候我还摘过呢，外面的刺挺扎人呢。”
　　“大城市里的人啊，太缺乏生活阅历了！”
　　“行了，别争论了，等主播打开看看，不就知道了！”
　　……

345、大白胖了（求月票）
　　只见夏杰走到树下，目光一扫，就发现目标。
　　他微微弯腰，从草丛里捡起一个毛球，顺着球体裂缝处，轻轻一掰。
　　两个棕褐色且富有光泽的板栗跟着落入手掌心中。
　　“大家看看，这个板栗已经熟透了，很饱满哦！”
　　“嗯，这个栗子一看就知道好吃！”
　　“主播，这个山货卖不，我先买几斤尝尝！”
　　“楼上新来的吧，主播的东西，岂是随随便便就能买到的！”
　　“大力杰可以啊，这板栗换了身皮也认得出来。”
　　夏杰则笑了笑，举起外壳说道：
　　“这可不是什么皮，这个毛茸茸的外壳啊，叫做栗蓬，板栗成熟后，这栗蓬就会自然开裂，板栗就会落在地上。”
　　“好了，让我们来看看地上有多少成熟的板栗吧。”
　　说着，夏杰低下头，开始寻找起了掉落的板栗来，无人机也俯冲着跟上来。
　　夏杰随手捡起一个板栗，冲着无人机挥了挥道：“大家看，这栗子多有光泽，多漂亮啊！”
　　“这种就属于刚刚掉落的板栗，还没有脱水，是上等货色。”
　　说话间，夏杰又从旁边的枯枝下翻出了个微微有些泛黄的板栗，比划了下开口道。
　　“那，像这种已经失去了光泽的，那就是前几天掉落的了，这种栗子的果肉不光口感不好，而且在存储和运输的过程中很容易生烂发霉。”
　　“所以像这种栗子咱们就不要捡了，捡了也不好吃。”
　　网友们瞧着夏杰捡栗子也是瞧着新鲜，弹幕一条接一条地发送个不停。
　　“原来收集板栗还有这么大的学问呢，学到了学到了，每天看夏老师的视频都能学到一些新东西。”
　　“我看再这么下去，我的知识储备都已经可以去参加一站到底了。”
　　“哈哈，小果汁想的挺美啊，不过一站到底那种节目，百科杰要是去了，那应该就是满级大佬到了新手村吧。”
　　“我觉得小杰哥哥应该更适合去最强大脑这种节目吧，又或者是带着贝尔去冒险这种。”
　　“楼上的说错了吧，不应该是跟着贝尔去冒险吗？”
　　“啥玩意，不会真有人觉得猎人杰需要人带吧，要是贝尔跟着猎人杰出去，保管他一个月胖上十斤还不止，哪还用得着吃那些乱七八糟的，看着就苦逼。”
　　“呃，听你这么一说，好像的确是这么个道理呢。”
　　“哈哈，看了这么久的直播，大力杰终于做了一件我能轻松做到的事，我现在可以自豪的说：我上我也行！”
　　“这不是废话么，大力杰刚刚也说了，采集板栗就是靠捡啊，不过怎么分辨板栗的好坏，刚刚也告诉你了，要是再干不好，那就是你个人问题了。”
　　……
　　就在网友们你一言我一语议论纷纷的时候。
　　夏杰哼着小曲，已经捡了小半竹篓的板栗。
　　这一片的野生板栗特别多，再加上附近就是大白蟒的领地，也没有松鼠之类爱吃坚果的动物敢在这附近活动。
　　拎了拎沉甸甸的竹篓，望着里面个头又大，光泽又亮的板栗，夏杰很是满意地点了点头。
　　“成了，今天收这么多就差不多啦，好了，下山咯。”
　　夏杰吹了声口哨，唤来了正在附近玩耍的球球，跟着又顺道去了一趟大白蟒的领地。
　　依然是那片熟悉的，茂密的小树丛。
　　还没等夏杰有什么动作呢，茂密的草丛里就传来了一阵悉悉索索的声音。
　　随后，一个洁白硕大的椭圆形脑袋，吐着信子从草丛中探了出来。
　　很显然，是大白蟒感受到了夏杰的存在，主动迎了出来。
　　“嘶嘶……嘶嘶……”
　　你来啦你来啦！
　　“是啊，我来了，最近过的怎么样啊大白。”
　　夏杰笑着上前一步，俯下身子，轻轻摸了摸大白蟒的脑袋。
　　细密紧实的鳞片给夏杰的手掌心带来了一阵顺滑而又冰凉的手感。
　　大白蟒也很是亲昵地昂起头，在夏杰的掌心中蹭了蹭，信子吞吐个不停，显然十分享受。
　　夏杰随后拿起了竹篓下挂着的袋子，从里面拿了几个鸡腿递给了大白蟒。
　　“来大白，你先凑活着吃，回头再给你带好吃的来。”
　　大白蟒一双蛇眼盯着夏杰的面庞看了看后，缓缓张开嘴，将鸡腿一一吞了下去。
　　这时候球球鼻头不断抽动，闻见了食物的味道，却吃不到，心里别提有多着急了，在那儿上窜下跳的，嘴里不断发出吠叫声。
　　“汪汪……汪汪！”
　　主人主人，我也想吃肉肉。
　　夏杰笑骂道：“你这货，一天到晚就知道吃，出来之前不是吃过了么。”
　　球球吐着舌头发出了呜咽声。
　　“嗷呜~……呜呜~！”
　　在山上跑累了，又饿了。
　　夏杰又掏出了一个鸡腿，掷了过去。
　　“你个小吃货，放心吧，不会忘了你的。”
　　狗狗这种生物本来就是吃了饿，饿了吃一天吃多餐的生物，所以夏杰也早有准备。
　　见到大白蟒登场，直播间里的弹幕也是直接炸开了锅。
　　“啊啊，是白娘子啊，好久不见，白娘子还是那么漂亮！”
　　“叮！你的好友，猎人杰已下线！叮！你的好友，草莽杰已上线！”
　　“这大白蟒最近是不是在大力杰的投喂下胖了那么几圈啊？”
　　“你别说，看起来还真有那么点肥了，没了以前的灵动，多了点懒散的模样。”
　　“大力杰，这是不是大白蟒在为冬眠做准备啊，所以才会吃得这么胖呢。”
　　“现在才九月份呢，哪儿有蟒蛇那么早开始冬眠的啊。”
　　……
　　见到直播间里众人争论不休，夏杰也是笑着开口解惑道。
　　“蛇类冬眠其实并不是看月份，而是按照气温来的，一般气温降到七到八度的时候，就会开始寻找干燥的洞穴或者树洞，岩石缝等隐蔽之处开始冬眠。”
　　“像我们这边从夏天到秋天的气温变化还是蛮大的，一般十月份左右就会降到七到八度这个区间。”
　　“所以我们这边的蛇类会在七月，八月和九月这三个月份选择捕食囤积热量准备冬眠，不过我觉得大白蟒长胖，可能也有最近伙食太好的缘故，哈哈！”
　　听罢夏杰这么一番解惑，直播间的弹幕也重新归于平静。
　　等到一蛇一狗都吃完了，夏杰就挥手道别了大白蟒，带着球球下山去了。
　　小电驴缓缓启动，迎面吹来了凉爽的微风，一会儿的功夫，就回到了家中。
　　刚刚将竹篓放下呢，网友们便有些迫不及待的刷起了弹幕。
　　“哦也，终于回来了！厨神杰，咱们可以开始做糖炒板栗了吧！”
　　“是啊是啊，夏老师，快点开始做吧，我已经买好一份，准备跟你一起同步品尝呢！”
　　“光是听到这个名词，我就感觉泪水要留下来了，这可怎么破啊！”
　　“那还不快拜托我山村厨神！光是看就够把你看饱的了！”
　　“美团外卖已经开始接受点单，有需要的朋友请尽快下单！”
　　“饿了么，那就赶紧用饿了吗，速度肯定比美团快！”
　　“嗨嗨，这里是直播界，请不要打广告，广告费给了吗？”
　　望着这些猴急的弹幕，夏杰笑了笑，开口说道。
　　“你们怎么那么心急啊，这刚刚摘下来的板栗，得清洗一下，为了不影响口感，还需要再放到阳光下晒干水份，工序说来简单，但是做起来可不能马虎。”
　　“再说我这边炒板栗的沙子也还没准备好呢，大家就耐心等等吧，咱们明天开始做糖炒板栗。”
　　听完这番话，网友们都微微有些失落，不过也表示能够理解，并在心中暗暗期待着明天的直播。
　　将一筐板栗全部处理好后，夏杰洗了把脸，随后拿着饲料来到了蟋蟀罐旁边，准备投喂白骨青大将军。
　　有几天没看那个白骨青大将军，不少爱好斗蟋蟀的网友们也是想念的紧。
　　“嚯嚯，原来大力杰还没忘自己有个白骨青大将军啊，大将军再不出现，我都快把它忘了。”
　　“回想上次见白骨青大将军，还得是上周了吧。”
　　“楼上的是耳朵不好么……这白骨青大将军每天都叫的那么欢呢。”
　　“大力杰大力杰，这白骨青大将军养了这么久了，也该上阵杀敌了吧？”
　　“是啊是啊，夏老师，咱们派大将军出战吧！把那小黑子的黄大头杀个片甲不留，丢盔弃甲！”
　　夏杰不疾不徐地把饲料投入罐中，然后才说道。
　　“我算是瞧出来了，你们中间某些同志，不管干啥，都很猴急啊！”
　　“好了好了，白骨青大将军经过这段时间的休养，筋骨已成，的确到了可以上阵杀敌的地步。”
　　“等回头小东有空了，我就约他带着蟋蟀过来，斗上一斗，对了，到时候还得叫个裁判呢。”
　　网友们听到这个消息也显得十分地兴奋。
　　“哦，白骨青大将军终于可以出战了？真的假的，大力杰你可别骗咱啊。”
　　“哇哦哦！我白骨青大将军要登场了么！战歌起！战鼓擂！”
　　“我记得小黑子有五只斗虫来着，这家伙要是搞车轮战的话，白骨青大将军估计也吃不消吧。”
　　“白骨青大将军：哼，不过区区一掌之数，小场面小场面，莫要惊慌，看我一串五！”
　　“火影杰：召唤通灵兽，两尾白骨青！”
　　……
　　直播间里的段子手们也是开始了自由发挥。
　　有的段子夏杰看了，也是被逗乐了。
　　这直播间里真可谓是人才辈出啊！

346、音乐的魅力（求月票）
　　与此同时，林洛瑶这边的院子里。
　　柔柔也是背起了行囊，准备暂时离开一段时间。
　　这倒不是莫柔柔本意想走。
　　她才刚到这边住没多久，青山绿水还没看够，夏杰亲手做的美食也还没吃够，熊猫还没有吸够，怎么舍得离开呢，只不过家里有点急事，必须要她回去一趟。
　　所以莫柔柔也是没辙，只能悻悻离去。
　　林洛瑶送莫柔柔来到了卧牛村村口。
　　刚到村口大树下，就看到一辆黑色奔驰大G停在了那里。
　　莫柔柔揉了揉林洛瑶的脸，略带不舍地开了口。
　　“好了，接我的人已经到了，洛瑶，这次我回去，可能得要一周甚至更长的时间才能回来，之前给你说的那些计划，都记住了吧？”
　　林洛瑶竖起一只手，莞尔一笑道：“柔柔，你在过来的路上已经和我说了五遍了，我的记性还没有那么差，放心吧，记住了。”
　　莫柔柔闻言继续叮嘱道：“洛瑶啊，现在我和小丁都走了，这段时间就靠你自己了。”
　　“按照我和小丁制定的计划执行，应该没什么大问题，如果遇到什么事了，及时给我和小丁打电话，我们的电话二十四小时为你服务……”
　　眼瞧莫柔柔说起来就没个完，林洛瑶连连点头道。
　　“好啦好啦，莫大妈，我都知道了，你就别唠叨了，快点去吧，别让人家司机师傅等那么久。”
　　莫柔柔没好气地翻了个白眼，打趣着说道。
　　“好好好，我算是知道了，你怕是巴不得我快点走，好去找你的小杰哥幽会吧，好好好，我现在就走好吧。”
　　说罢，莫柔柔一甩头，推开车门走了下去。
　　至于那辆红色悍马，则留给了林洛瑶先用着。
　　望着黑色大G在视野里逐渐变远，直至消失后，林洛瑶这才回了家中。
　　望着桌上的相机，林洛瑶的心里也是一阵犹豫，心里想着，到底应不应该接着拍摄的借口去找夏杰呢。
　　想了一阵后，这思绪是越来越乱，算了，与其这样，还不如快刀斩乱麻，去就是了。
　　一念至此，林洛瑶深吸口气，拿着相机就出了门。
　　来到了山脚下小院，此刻夏杰刚好吃过午饭，拿着文房四宝和竹笛正准备去竹林呢。
　　赶巧啊，就遇上了过来的林洛瑶。
　　夏杰笑着冲林洛瑶挥了挥手。
　　只见红色悍马缓缓停靠在夏杰面前，林洛瑶将车窗摇下后问道：“夏杰，你准备去哪儿啊。”
　　夏杰扬了扬手里的家伙事儿，努了努嘴回道。
　　“这会闲着没什么事儿，准备去竹林里画画呢，你呢？”
　　林洛瑶莞尔一笑，举起旁边的相机挥了挥。
　　“那可巧了，我正准备约你去竹林呢，我想去拍牛牛，还怕你没时间呢，那既然如此，你上车吧，我带你过去呀。”
　　既然顺道，夏杰也就没客气，把东西放到后座位上，就上了车。
　　红色悍马缓缓行驶，车上的气氛略微有些沉闷。
　　因为夏杰就坐在旁边，闻到那熟悉的气息，林洛瑶微微有些脸红。
　　夏杰这边的情况也差不多，也不知为何，只要看到林洛瑶的脸，那天手掌心中的柔软触感就挥之不去。
　　不过总这样下去也不是事儿啊。
　　夏杰伸手捏拳，放在嘴巴前轻咳了声，找了个话题，打破了宁静。
　　“洛瑶，最近在这边住的还习惯吧？有什么需要帮忙的可以直接和我说。”
　　林洛瑶闻言，也是快速回复道。
　　“哦哦，这边挺好的，空气也很好，没什么不习惯，该带的东西也都带来了，倒是没什么麻烦。”
　　这话刚一说出口吧，林洛瑶就微微有些懊悔。
　　只因她心里突然想起了莫柔柔和丁思甜的教诲。
　　按照她俩的说法，这时候应该主动找点事儿才对，没有困难都要创造困难，这样才有机会让夏杰上门拉近关系，给予他发挥男性天然保护欲的机会。
　　不过话已出口，自是无法更改了。
　　夏杰微微颔首笑道：“原本我还以为你们在这儿住着会不大习惯，现在听你这么说，我也就放心了。”
　　“不过有一点要注意，这眼瞧着就要入秋了，我们村子的气候落差还挺大的，过几天啊，这天就要凉下来了，你们衣服都备好了吧。”
　　林洛瑶刚想开口呢，脑袋里却是灵机一动，微微顿了顿后道。
　　“啊，是这样么，我们之前来得匆忙，还真没有准备秋天的衣服，这可怎么办啊。”
　　“我对这附近情况也不太熟悉，你知道这附近哪里有卖衣服的吗，回头有空可以带我去看看吗？”
　　夏杰摇摇头说道：“你如果要买衣服的话，最好还是去市里茂业那些大商场吧，回头有空的话我带你去一趟吧。”
　　其实在回答这个问题的时候，夏杰微微疑惑了下。
　　现在可是网络时代，网购那么方便，哪怕是卧牛村这种偏僻之地，物流大概三四天的功夫也能抵达了，为啥还要特意去实体店买呢。
　　当然，县里面的服装店估计她肯定看不上，自然是去要市里面了。
　　不过这本就是件小事，所以夏杰也就没有多纠结。
　　话题聊开了之后，两人你一言我一语的，气氛倒还不错。
　　一会儿功夫，悍马便稳稳开到了竹林前，缓缓停靠在路边。
　　夏杰下了车，取出文房四宝，又把竹笛别在了自己的腰间，一马当先带着林洛瑶走进了竹林。
　　林洛瑶瞧见了这碧绿修长的竹笛，忍不住开口道：“咦，这竹笛看着好漂亮啊，夏杰，难道你还会吹吗？”
　　夏杰笑了笑道：“嗯，最近闲来无事的时候学的，略懂一二吧。”
　　林洛瑶嘴角翘起，两个小酒窝跃然于脸上，充满期待地问道：“那一会儿可以欣赏一下吗？”
　　夏杰点点头，理所当然地回道：“没问题啊，我既然带来，自然是要吹上一曲的。”
　　林洛瑶顿时满心欢喜，正准备说话呢，眼睛扫到了竹林后，却是猛然愣住了。
　　只因在她的视界中，突然出现了一只浑身黝黑，体型硕大的野猪。
　　显然，那正是大黑无疑了。
　　这大黑最近是尝到了甜头，知道牛牛这边的好，所以三天两头是往就往竹林这边跑，蹭吃蹭喝，可谓是好不快活呢。
　　夏杰带着林洛瑶前脚刚进竹林，后脚大黑就发现了大王过来了，于是发出‘哼哼嗤嗤’的声音，甩开四蹄朝着夏杰飞奔了过来。
　　林洛瑶看到这一幕，小脸顿时煞白。
　　此刻大黑狂奔过来的画面，在林洛瑶看来是那么的富有冲击力。
　　这货简直好似滚动的小山一般，奔跑的时候地面都感觉随之微微颤抖了起来，毕竟吨位放在那儿呢。
　　“夏杰，不好了，有只野猪朝咱们冲过来了，小心啊。”
　　林洛瑶一把抓着夏杰的胳膊，但是没有往后躲，而是想拉着他一起逃。
　　夏杰则笑了笑，拍了拍林洛瑶的手说道：“嗨，洛瑶，不用担心，这是大黑，算是我散养的宠物，不会有事的。”
　　此刻被那头黑老粗完全吓住的林洛瑶，脑袋里一片空白，夏杰说什么，都有些听不清了。
　　只是能看到眼前的夏杰，露出了一个阳光灿烂的笑容，轻轻拉住了她的手，并且在低声说着什么，似乎是在安慰自己。
　　随后，夏杰转身呵斥了一声：“夯货，还不快停下来，你吓到人了。”
　　听到夏杰的话后，大黑赶紧四足向前，猛踩刹车，总算及时停了下来。
　　“呼呼……呼呼！”
　　“大王，我没吓人啊！”
　　大黑也很是无辜地叫唤着。
　　它其实只是想过来讨好讨好夏杰而已。
　　夏杰伸出了手，在林洛瑶面前晃了晃。
　　“喂，洛瑶，你没事吧。”
　　林洛瑶虽然还是有些紧张慌乱，但是见大黑停在远处，也不禁松了一口气。
　　她情不自禁地拍了拍饱满的胸口，让那颗跌宕起伏的小心肝安定下来。
　　“去去去，一边玩去，别过来了。”
　　夏杰挥了挥手，吆喝大黑离远点，然后扭头看向了林洛瑶，颇为关切地问道。
　　“洛瑶，怎么样，要不我扶你先回车上休息下吧？”
　　林洛瑶指着远去的大黑，充满惊讶地问道。
　　“夏杰，这头大野猪是怎么回事啊，也是你养的吗？”
　　夏杰微微颔首后回道：“嗯，它叫大黑，之前从山上下来捣乱，被我降伏了，现在就住后山那边的地瓜田。”
　　“这夯货最近经常来牛牛这边蹭吃蹭喝，没想到这会正好也在，吓到你了！”
　　林洛瑶强颜欢笑道：“没事没事，就是刚刚看到活生生的野猪，吃了一惊，现在已经没事了。”
　　“不过夏杰你好厉害啊，这么大的野猪都能降伏，而且还能乖乖听话。”
　　“其实也没什么，这货就是欺软怕硬，然后贪吃了点而已。”
　　夏杰摆摆手说道：“要不，我吹一首曲子帮你压压惊吧。”
　　林洛瑶款款点头，打趣地说道：“好啊，这么一次经历能换夏杰大师的单人演奏会门票，也算值得了。”
　　夏杰从腰间取出了竹笛，缓缓放在唇齿之间，嘴角后收，微微上扬，好似微笑一般。
　　十指放位置好后，他小腹稍稍一用力，抿嘴呼出一束气流。
　　一阵清澈悠扬的竹笛声也随之响起。
　　只见夏杰十指不断起伏，好似翩翩飞舞的蝴蝶般，在笛子上按动。
　　随着他那熟练的按动，竹笛声也开始变得起伏转合，抑扬顿挫。
　　这次演奏的依旧是《千秋》这首曲子。
　　在动听的笛声中，林洛瑶忍不住缓缓阖上了双眼，静静的倾听着，完全沉浸在其中。
　　刚刚所遇到的窘境也随着盘旋的笛声，被她抛之脑后。
　　这就是音乐的魅力，能让人暂时忘却一切的烦恼，当然，也不是所有人都能把这种魅力展现出来。
　　一曲终了。
　　林洛瑶连忙连连鼓掌，由衷地赞叹道。
　　“哇塞，实在是太好听了，夏杰，我是真的没想到，你居然在音乐领域上也有这么高的造诣。”
　　“感觉你真的真的好厉害啊，不光能做出那么精美的艺术品，还能拉弓射箭打猎，连这么大的大野猪也能降伏，还懂得音律绘画，简直是无所不能啊。”
　　似乎为了活跃气氛，夏杰也是顺着她的话茬轻声哼唱道。
　　“无所不能，变来变去，没有谁有我这样的魔力！上天入地，威力无比，但是你得相信我的超级仙力，无所不能，变来变去……”
　　略微诙谐的歌词，也是成功把林洛瑶逗笑了。
　　与此同时，夏杰也是伸出了手，将她拉了起来，指了指前面说道：“好了，咱们走吧，牛牛还在竹林等我们呢，咱们再不去啊，那家伙估计也得急了。”
　　“嗯嗯，去看牛牛！”
　　林洛瑶拿起了果篮子，紧紧跟着夏杰身后，就好像一个乖巧的小媳妇。
　　而在远处晃悠的大黑，此刻在她眼里，也似乎突然变得可爱起来。
　　……
　　就在夏杰与林洛瑶独处之时。
　　遥远的海峡对面，美利坚，洛杉矶的某个摄影棚内。
　　约翰逊穿着一身白色的厨师服，正襟危坐。
　　后台里，带着耳机的工作人员往来不断。
　　坐在约翰逊身后的帮厨似乎有些紧张，双脚一直抖动个不停。
　　约翰逊稍稍拍了拍他的肩膀，想要帮手下缓解一下压力，但是话到了嘴边，却是迟迟没有说出口。
　　只因约翰逊自己也很紧张，想要安慰手下什么的都是空谈。
　　手下望着周围那些带着高帽子的厨师，艰难地咽着口水道。
　　“老板，你看到没，那边是星神的理查森主厨，这可是米其林三星饭店的大厨，我以前只是在料理杂志上见过他，没想到今天居然见到本尊了。”
　　“还有那边，是法兰西的拉波尔塔，被誉为法式西餐最有天赋的天才，今年才二十四岁……”
　　听着手下的介绍，约翰逊略显僵硬地点了点头。
　　“那些料理书籍都是我借给你的，不用你说，我认得出来。”
　　望着这高手云集的后台，手下有些手足无措。
　　“老板，之前你可没说有米其林三星的主厨会来参赛啊，咱们这次是不是要被淘汰了啊。”

347、约翰逊的斗志（求月票）
　　约翰逊忍不住扬手抹了抹额头上的细汗。
　　米其林三星厨师来参赛，这个事他事先还真是不知道。
　　谁知道这家叫星神的餐厅能挖到这样的主厨呢，还有这个法兰西天才也是的，法兰西人就应该好好在欧洲混嘛，没事来什么美利坚啊。
　　不过紧张归紧张，手底下人的情绪还是得安抚。
　　约翰逊深吸一口气后沉声说道：“没错，我的老伙计，这次的比赛的确是出了些小意外。”
　　“不过可别忘了，我们的菜谱是出自山村小杰，我们已经可以作出95分的菜品了，更别说，我们现在还有花椒油这个秘密武器。”
　　“这可是十分美味而且神奇的调料，相信它也一定能征服现场的评委。”
　　听到老板充满信心的言语，帮厨精神为之一振，心里的怯意也消去了几分。
　　“没错，我们可是有山村小杰保驾护航啊，做出来的菜品也试菜过无数次了，其中也不乏国内知名美食家，都给我们打出了最高分数，所以这次比赛一定没问题的。”
　　不过在看向星神餐厅的主厨和法兰西天才时，帮厨的心里还是有些打鼓。
　　毕竟对方实在是太有名了。
　　约翰逊则在心里暗暗祈祷，希望山村小杰能赐予他力量，拿一个好名次。
　　这时候，后面的人听到了他们的谈话，不由得开口笑道。
　　“瓦特？山村小杰？这是哪位大厨？听着怎么像是一个华夏名字。”
　　“嗨，我说伙计们，你们该不会把希望寄托在一个华夏人身上吧。”
　　听到这话，约翰逊毫不犹豫地反驳道：“是啊，那又有什么问题吗？”
　　后排的厨师嘴角翘得老高，挥了挥手道。
　　“唔，这没什么，老兄，这真的没什么，毕竟世界各地都有厨师吗，万一评委会喜欢你们用稀奇古怪的食材做出的新奇料理呢，这也说不定，你说是吧。”
　　“哈哈哈，开个玩笑，老兄，看你年纪也不小了，想必厨艺一定很出色，上帝保佑，祝你好运。”
　　后排的厨师看似在鼓励约翰逊，但是语气里却是充满了嘲讽的意味。
　　听到这番言论，约翰逊和帮厨都是气不打一处来，他们狠狠地扫了这个厨师一眼，并将他的长相暗暗记在了心里。
　　以山村小杰的名义起誓，一会儿比赛的时候，一定要让这个厨师好看。
　　后排的厨师见了之后，却是无所谓的耸了耸肩，似乎并未把约翰逊和帮厨放在眼里。
　　约翰逊哼了一声，托这个白痴的福，他现在心里的紧张已经一扫而空了，而且还燃起了昂扬的斗志。
　　他转头看了眼身边的帮厨，后者的表情也差不多，显然也是干劲十足！
　　这时候，星神的主厨出场了，只听前台顿时爆发出了一阵如同雷鸣般的掌声和欢呼声。
　　摄像机同时调转，将镜头牢牢锁定在了这位知名大厨的身上。
　　主持人紧随其后念到的，就是约翰逊和他的餐馆名了。
　　约翰逊深深吸了一口气，拍了拍帮厨的肩膀，开口道。
　　“走吧，伙计，该咱们出场了。”
　　说罢，约翰逊迈步走向前台，来到了主持人身旁。
　　场上响起了稀稀落落的掌声，与刚刚形成了鲜明的对比。
　　如此场景，反倒是让约翰逊的完全卸下了心中的包袱，心里暗暗嘀咕：等会一定要让这群人大吃一惊，完成一次最华丽的复仇。
　　这次的厨艺大赛会在全美进行直播，场上的机位还挺多的，主舞台下面就是一排排的灶台。
　　灶台的两边就是观众席，距离挨得很近，现场的厨师在做什么，观众席上的观众都能看的一清二楚。
　　约翰逊扫视了一眼现场，开始回想起了这次比赛的赛制。
　　赛制大致是这样的，所有的三十二名厨师都需要完成两次考核，第一次是制定食材，也就是鱼肉。
　　通过的厨师将会进行随机食材的对决，菜品由三名评委和现场的一百名美食家打分评判。
　　每个评委手上都有三十分，每个美食家手里则有一分。
　　最后两方汇总，菜品得分最高的，自然就是毋庸置疑的冠军了。
　　简单的一番自我介绍之后。
　　约翰逊和帮厨在美貌丰腴，前凸后翘的兔女郎带领下，来到了属于他们的那片战场。
　　这是一个最末尾靠近过道的位置，一个并不起眼的位置。
　　想来也是因为约翰逊的名气所限，主办方并不看好他们的缘故。
　　至于那个星神餐厅的主厨还有那个法兰西的天才，则被分在了醒目的第一排抢眼位置。
　　那个出言讥讽的厨师在出场后则是被分到了第二排的位置。
　　落位后，那个厨师还不忘挑衅似的朝约翰逊这边看了一眼。
　　看的帮厨一阵火大，法克谢特暗暗咒骂。
　　约翰逊则拍了拍他的肩膀宽慰道：“别急，伙计，现在不用和他计较，一会儿比赛的时候再让他好看。”
　　“记住，咱们只要完美的复刻出山村小杰的菜品，那么名次就不在话下，我相信经过这么多次反复练习，这次的比赛咱们一定没问题的。”
　　帮厨坚定不移地点了点头。
　　很快，主持人在介绍完规则后，大手一挥，好似发令枪般地发出高亢的喊声。
　　“先生们，女士们，你们期待已久的比赛，现在正式开始！”
　　随着一声令响，现场的三十二名主厨以及他们的帮厨们都开始忙碌起来。
　　约翰逊熟稔的从灶台底下拿出了一个盒子。
　　里面都是他们过第一关所需要用到的食材，鱼是必不可少的，除此之外，最引人注目的，还是一捆大白菜。
　　毕竟现场厨师大多都是做的西餐，能使用到大白菜的，大概也就只有约翰逊这一家了。
　　现场的观众瞧见了，也是议论纷纷个不停。
　　食材全部取出后，约翰逊开始料理虎头鲨，而帮厨则是将提前准备的配料一一拿出来，然后就开始做起了开水白菜。
　　俩人之前在餐厅里尝试无数遍，基本上就是直接住餐厅了，此刻配合起来，也是默契无比。
　　帮厨稍微看了看周围，向着约翰逊提示道。
　　“主厨，我们的速度稍稍有些慢了。”
　　约翰逊却是毫不在意的摇了摇头道。
　　“虽然我们的这几道菜品比较难做，但是你得知道，越是难做的炖菜就越是好吃入味，看了山村小杰的视频那么久，这么简单的道理，我想不用我教你吧。”
　　帮厨想了想，倒也是这么个道理。
　　于是乎也不在理会别人是怎么样的进度，低头忙起了自己的活来。
　　美国综艺里，有很多规则类似的竞技类节目，主持人除了要为观众们科普之外，还要游走在各个选手之间，引导出选手身上的看点，从而让节目没有那么的枯燥。
　　在前面几桌谈完之后，主持人姗姗来迟，不紧不慢地走到了约翰逊的身边。
　　“嗨，新来的，第一次上到我们节目，是不是有点紧张啊？”
　　约翰逊一边把控着火候，一边用大拇指掐着食指比划道。
　　“好吧，说实话，紧张还是有那么一点点的。”
　　主持人则打趣道：“那希望你不要紧张的手忙脚乱，忘了菜应该怎么做。”
　　约翰逊则笑了一声：“那当然不会。”
　　由于约翰逊的心思都放到了自己的菜品上，所以回答主持人的问题都比较简短，有些无聊。
　　主持人抿了抿嘴，心里想了想到底该怎么调动约翰逊说出自己身上的看点。
　　这时候他的耳麦里却是传来了工作人员的提示声，有人将刚刚在后台发生的一切一字不落地告诉了主持人。
　　主持人脸上一喜，连忙开口询问道。
　　“从刚刚开始我就注意到你的食材比较特殊，并不是传统西餐所会用到的食材，看上去还挺新奇的，能为我们和电视机前的观众们解释一下吗？”
　　约翰逊微微点了点头后开口道。
　　“当然没问题，我现在用的食材特殊，是因为我现在做的并非是纯正的西餐，而是华夏菜。”
　　主持人眼前顿时一亮，这看点不就来了么，不过表面上他却是装出了一副惊讶的表情。
　　“偶买噶，居然是华夏菜！这在我们节目还是头一次见到啊，既然你有信心来参加我们节目，那么是不是就说明，你对自己的华夏料理还蛮自信的啊。”
　　“不知道你师傅是谁，现在在美利坚，华夏菜做的好的主厨，也就那么几个，你说出来的话说不定我还认识呢。”
　　约翰逊心无旁骛，机械式地开口答道。
　　“不不不，我的厨艺不是在美利坚学的，而是在网络上学的，准确的来说，是从油管网上的油管主‘山村小杰’那里学来的。”
　　主持人微微张开了嘴，暗暗嘀咕：现在的看点可真是越来越多了，在油管网上自学成才，一个多好的炒作题目啊。
　　虽然心里暗喜，不过表面上，主持人还是不动声色地继续问道。
　　“瓦特？你的厨艺居然是在网络上学来的，你觉得这靠谱吗？”
　　“你得知道，你身边的这些主厨可都是学院派出身，师承可都是鼎鼎有名的，和他们竞争，你有信心吗？”
　　约翰逊则带着几分傲然地笑了笑道。
　　“我只能说，山村小杰的菜品我已经复刻了不知道多少次了，他的菜品无论是在味道上，还是技术上都是顶尖水平。”
　　“我这次之所以敢来参加这个比赛，就是因为我已经学到了‘山村小杰’的几分火候，我相信用这些学到的东西，足以在这次比赛上获得一个好成绩。”
　　听了这个答案，主持人的嘴角高高翘起，心说这主厨还挺上道的啊，这期节目可不愁没看点咯。
　　与此同时，他们两人的对话，随着收音麦克风的录入而传遍了全场。
　　在场的观众里，有不少人是法兰西天才和星神餐厅主厨的拥簇，而这俩人，又是正儿八经的学院派，更是其中佼佼者，在欧洲可谓是名声远扬。
　　现在在听到约翰逊这个野的不能再野的野路子说出这么一番言论后，也是纷纷喝起了倒彩，哄笑声在现场响个不停。
　　“哈哈，听听，这个蠢货说了什么，居然觉得他跟一个华夏主播学了做菜，就很厉害？”
　　“这家伙就是个小丑，只是在油管上看了一个不知名的油管主的视频，就敢跳出来卖弄！”
　　“我的上帝，华夏料理什么时候也能和我们的正统西餐相提并论，同场竞技了？他一定是疯了吧，居然敢说出这番话！”
　　“行了，醒醒吧，别做梦了！你要是能获得名次，那我就脱光衣服绕着赛场跑三圈！”
　　“哈哈，我很愿意跟在你后面跑，可惜没机会啊！”
　　……
　　阵阵讥讽之声隐隐约约在约翰逊耳边缭绕，
　　什么华夏菜不如西餐！
　　什么山村小杰只是个不知名的小小油管主！
　　你们这群碌碌无为，孤陋寡闻之辈，怎么会理解山村小杰的伟大！又怎么知道华夏菜的美味！
　　听见这些反面的声音，约翰逊也是下了狠心，这一次，一定要全力以赴拿下名次，把华夏菜的口碑在美食圈给打开，让山村小杰之名传遍美国！
　　小杰师父，保佑我吧！
　　……
　　正当约翰逊在厨艺大赛上全力以赴之时。
　　夏杰这边则带着林洛瑶在竹林拍了个尽兴，刚刚回到家里没多久。
　　林洛瑶看了看刚刚拍到的那些照片，满意极了。
　　本来这拍摄大熊猫吧，只是个借口，没想到真拍出来效果还挺不错的，更关键的是，今天还听到了夏杰的竹笛演奏，简直是满意的不能再满意了。
　　夏杰放下东西，冲着她招呼了一声。
　　“洛瑶，你先在这坐一会儿，我去烧菜，今天晚上你就在我这儿吃吧。”
　　林洛瑶舔了舔嘴唇后说道：“夏杰，已经麻烦你一下午了，晚饭还要麻烦你，那多不好意思。”
　　虽然嘴巴上这么说，但是林洛瑶却是没有一点想走的意思。
　　一来嘛，是好不容易有时间和夏杰独处，这二来，夏杰做的饭菜可真是美味佳肴怎能错过？光是想想就勾起了肚子里的馋虫！
　　要是回去的话，就只能从村口的周大头饭店点外卖了，虽说那家的口味也还凑合，不过比起夏杰做的可就差远了。
　　“嗨，既然都是邻居了，还客气什么！”
　　夏杰挥挥手，不以为然地说道。
　　“嗯，那我来帮忙吧！”
　　林洛瑶甜甜一笑，身心愉悦地走进了厨房，主动帮夏杰打起了下手。

348、征服（求月票）
　　望着身边身材窈窕的林洛瑶，夏杰心里却是微微有些烦躁。
　　还不是老爷子的要求给闹的。
　　干啥不好，非要邀请人姑娘上门吃饭，而且可以料想的是，吃饭的时候老爷子嘴上绝对不会消停，毕竟老姜头之前都那么说了。
　　夏杰在心里盘算了好几种邀约林洛瑶的方式，但不管怎么想，都觉得稍稍有些唐突。
　　虽然夏杰内心怀揣着心事，不过手上却依旧麻利。
　　不一会儿，几道美味可口，色香味俱全的家常菜就做好了。
　　林洛瑶闻着炉灶上传来的阵阵香味，不禁食指大动。
　　但很快，她的注意力又被这些装菜的碗碟给吸引住了。
　　只见这些碗碟上描绘着黑猫警长，葫芦兄弟，数码宝贝等一些大家耳熟能详的经典动漫形象。
　　而且画得惟妙惟肖，和原作的画风简直毫无差别，想不去看都不行，毕竟都是童年回忆来着。
　　等夏杰盛好米饭出来后，林洛瑶用筷子指着这些瓷碗问道。
　　“夏杰，你这些瓷碗真好看啊，都是在哪儿买的，我也想要去买一套。”
　　夏杰闻言不由得笑道：“怎么，你对这些也感兴趣啊。”
　　林洛瑶认真地点了点头道。
　　“那是肯定的啊，我小时候也是看这些动漫长大的，你不会以为女孩子就不会看数码宝贝，小叮当这些吧。”
　　夏杰咧嘴一笑道：“我还以为女孩子小时候都是看什么美少女战士或者是百变小樱之类的。”
　　林洛瑶发现自己和夏杰在这方面还颇有共同话题的，于是趁热打铁，继续开口问道。
　　“那些肯定也要看的啊，除此之外，我记得以前还有什么弹珠小子，光明使者，不过我个人最喜欢的还是EVA，你呢？”
　　她在努力寻找和夏杰之间共鸣点。
　　夏杰的回答也没有让她失望。
　　只见夏杰用手托着下巴，想了想开口答道。
　　“我最喜欢的么？EVA可以算一个，然后就是神奇宝贝、七龙珠这些吧，毕竟像这种世界观，小时候看着还是挺新奇的。”
　　林洛瑶连连点头应道：“好巧啊，我也喜欢神奇宝贝诶，我最喜欢的就是皮卡丘了，对了，你还没告诉我这些碗碟是在哪儿买的啊？”
　　夏杰微微一笑答道：“这些都不是买的，都是我自己烧制的。”
　　林洛瑶张了张嘴，颇为吃惊道：“真的假的，这些绘画看上去都跟原作一模一样，这么大的画风落差，居然都是你一个人画的？”
　　的确，这些动漫人物原作者的画风都相去甚远，而且国籍也不同，中间还隔着一道文化鸿沟呢。
　　没想到夏杰居然能画得如此惟妙惟肖，仿佛原作者亲笔似的，这其中难度可想而知，也难怪林洛瑶会惊讶。
　　不过夏杰却是毫不在意地摆摆手。
　　那些传统技艺得到继承之后，可谓是深入骨髓，信手拈来，照着原作画风画一下也没什么难的。
　　见林洛瑶樱唇微张的样子，还挺可爱的，夏杰挥了挥筷子道。
　　“好了，这个问题咱们回头再讨论吧，先吃饭，不然一会儿菜就要凉了。”
　　“哦哦，好哟。”
　　林洛瑶嘟了嘟嘴，喃喃了一句后，就拿起筷子，专心对付起了桌上的饭菜。
　　这可是夏杰亲手做的美味佳肴，每一口吃下去都是一次享受。
　　不一会儿，几盘饭菜便被两人消灭了个一干二净。
　　光盘行动贯彻得很彻底。
　　夏杰带着林洛瑶来到了竹棚下，享受徐徐夜风，欣赏远山美景。
　　看到林洛瑶一脸若有所思的样子，夏杰不由得随口询问道：“洛瑶，在想什么呢？”
　　林洛瑶转头看了夏杰一眼后回道：“没什么，就是看你做的碗碟好漂亮，也想买一套来用的，可惜买不到。”
　　夏杰挥了挥蒲扇道：“嗨，这个月正好我要开炉烧，到时候你来做一套碗碟，我来帮你上釉，一道烧了不就成了吗？”
　　林洛瑶一双美眸闪烁着，连连点头道。
　　“真的吗？好啊好啊，那我们可就说定了啊，需要什么我来买。”
　　“嗨，这点小事还要你花什么钱啊，你人来就成了。”
　　夏杰一摆手，不以为然地说道。
　　这大概就是手艺人的好处，想要什么东西，自己做就成了，凡事不求人。
　　……
　　正当夏杰与林洛瑶言笑晏晏之时。
　　遥远的美利坚洛杉矶。
　　约翰逊依旧在擂台上挥汗如雨地奋斗着。
　　由于需要做的菜品比较多，所以比赛时间也是比较宽裕，第一回合的比赛时间足足有着五个小时。
　　毕竟台下还有一百来位美食家呢，按照规定，得做三十三份。
　　这也是在考验各位厨师的接待能力，后面会当做比赛评分的考量标准之一。
　　现在距离比赛开始已经过去了整整四个小时。
　　周围的厨师也已纷纷完成了自己的头盘，头汤，副菜，提交到了评委那里。
　　这些东西比较考验帮厨的能力，但是遗憾的是，约翰逊的帮厨与别家的帮厨比起来，还是稍微欠缺了一些火候。
　　单凭个人能力来说，约翰逊也比不过其他厨师，今天他们之所以敢站在这里，也全是依托山村小杰的菜谱罢了。
　　因此约翰逊也没法对手下人提供什么帮助。
　　不过约翰逊还是抽出空来，安慰了帮厨一句。
　　“没事，我的老伙计，咱们前面上菜慢一点没关系，这第一回合最重要的还是要看主菜做的怎么样。”
　　“好了，现在已经准备得差不多了，等到咱们上主菜的时候，一定能把这个速度追回来的，所以保持平常心，明白吗？”
　　“老板，我知道了！”
　　在约翰逊的一番安慰下，手下也是打起了精神，全心全意的做起了菜。
　　不一会儿，他们也将头盘，头汤还有副菜提交了上去。
　　回来的时候，帮厨还留意了一下评委们和观众的反应。
　　开水白菜这种菜品别哪怕是在华夏餐厅也不常见，一上菜，三位评委和一百名美食家也是颇有些意外。
　　“热水白菜，这是什么菜名？就是用热水烫了一下白菜吗？”
　　“看上去好寡淡啊，这玩意儿用来做头汤真的好吗？”
　　“毕竟是一家小餐厅的菜品，根本拿不出什么好东西，只能敷衍人吧。根本不用尝，我就知道它一定不好喝！”
　　……
　　眼瞧美食家们对开水白菜评头论足，而非先下筷品尝，这让帮厨有些失落。
　　当然，这帮评委们的职业操守还是有的，上菜之后评头论足了一番，很快就开始品尝了起来。
　　其中一位评委在用汤勺盛起一勺看似清淡的汤汁送到嘴里，刚刚喝了一口，眉头忽地挑了起来，忍不住惊呼道。
　　“哇哦，我的上帝，这道汤真的太美味了！”
　　剩下两位评委在喝了之后也是纷纷竖起了大拇指。
　　“真是美味啊，看着清汤淡水，没想到这里面居然是高汤，这白菜也好好吃啊，入口即化，火候恰到好吃，你们也快试试。”
　　“哦，天啦，为什么我以前从未吃过如此美味的菜肴啊！”
　　三位评委吃罢一口，还觉得不够，又接连喝起了汤来。
　　这种情形在比赛中还是第一次见。
　　之前这三位评委在品尝其他菜肴的时候只是略微尝了一口，就低头写起了自己的评价与分数。
　　毕竟全场有数百道菜需要他们品尝呢，不留着点肚子可不行。
　　但是现在，这道华夏菜肴居然能让这三位评委吃的忘乎了自己的职责，连吃带喝，称赞不绝，足以说明它是多么的美味。
　　一帮美食家们见到了这副场景，也是纷纷摒弃前见，纷纷动起了勺子。
　　一时间，惊呼声不断在人群中响起。
　　“哇哦，简直不敢相信，这道汤是真的好美味啊，我们之前完全被它简单的外表给骗了！”
　　“这外表可不简单啊，现在看来反而充满着一种简约美。”
　　“好喝，实在是太好喝了，不过三个人分一个汤，完全不够喝啊，这该死的规则！”
　　“诶诶诶，伙计，你别抢啊，这白菜你刚刚吃过了，留一点给我啊！”
　　“你胡说，你明明已经吃过这白菜了！”
　　……
　　看见如此场景，帮厨顿时信心大振，约翰逊也是开心地说道：“伙计，你看，我就说过，咱们没问题吧。”
　　一道头汤获得如此称赞，也是引起了在场所有厨师的侧目。
　　谁也没想到，一个名不见经传的小餐馆，居然能作出如此高质量的头汤。
　　而且据根据翰逊之前所说，他的厨艺，菜谱都是来自一个名叫山村小杰的油管主。
　　这下子，现场一众观众，评委，对于这个“山村小杰”也是越发好奇了起来。
　　之前出言嘲讽的那个厨师转过头来，深深看了一眼约翰逊。
　　后者扬了扬脖子，回给了前者一个高傲的眼神。
　　仿佛是在说，这是厨艺比赛，用厨艺来说话，我一定会把你打的满地找牙。
　　那个厨师恶咬了咬牙，做菜的手也不由得重了几分，结果一个没注意，就把手中已经成型的菜给破坏了。
　　看到这一幕，帮厨也是幸灾乐祸的笑道。
　　“老板，你看那家伙出错了，这个白痴，真以为自己很强呢，其实根本不中看，哈哈！”
　　约翰逊却是摇了摇头，平静地说道：“别管他，咱们自己做好自己的就成了，刚刚话已经放出去了，要是最后关头掉链子了，那么咱们可就丢大人了。”
　　“而且也会给山村小杰抹黑，所以千万要小心，马上就要到主菜环节了。”
　　帮厨也是认真地点了点头，刚刚听到这如潮般的评价，他的确是有些得意忘形飘飘然了。
　　“我知道了，老板，我一定会认真准备这道红色的鱼。”
　　约翰逊冲前面努努嘴说道：“嗯，伙计，你一定要摆正心态，咱们真正的敌人不是那种三流货色，而是星神餐厅的主厨和那个法兰西天才啊！”
　　帮厨闻言，抬头朝星神餐厅主厨和法兰西天才那边各看了一眼。
　　他发现这俩人仿佛没有听到刚刚现场的称赞那般，两耳不闻窗外事，依旧认真的做着菜，的确是头号大敌应该有的姿态呢。
　　时间悄然流逝，很快，就到了上主菜的环节。
　　约翰逊拍了拍手，开心道。
　　“老伙计，这道红色的鱼完成了，咱们快上菜吧。”
　　华夏菜做起来的确是要比西餐要麻烦一些，不过摆盘却是可以根据实际情况繁简随意。
　　因为出锅的食物本身看上去就色香味俱全，用点香草或酱汁抹边点缀一下就成了，而且别的餐厅都是一盘一盘做食物，到了华夏菜这儿，直接一锅一锅的做。
　　最后再分成一小盘一小盘的就可以了，毕竟西式装盘本来就少，算是走了个小捷径。
　　所以在这个环节，约翰逊这边的进度，比起其他餐厅的确要快上不少，竟然是第一个提交主菜的餐厅。
　　主持人看到约翰逊有如此速度也是满意地点了点头，如此有话题的厨师，可是这次大赛的看点，早早淘汰那不就可惜了么。
　　约翰逊和帮厨将一盘盘红烧虎头鲨端送评委面前，剩下的也被现场的兔女郎一一分发到了美食家的手里。
　　原本约翰逊做出的菜品味道就不错，只是在效率上却慢了几分，没想到现在这个弱项也被弥补上了，黑马之姿可以说是越来越浓了。
　　“三位评委老师，请品尝。”
　　约翰逊做了一个请的手势。
　　评委们微微颔首后，喝了一口清水，便拿起了刀叉，小心翼翼地切割起了红烧虎头鲨。
　　为首的那人将鱼肉送入嘴中后，仔细抿了抿，露出了一脸享受的表情，言语由衷地称赞道。
　　“唔！这道红色的鱼层次分明，口感细腻，而且味道也十分新奇，酱汁的风味虽然比较浓重，却能很好衬托了这鱼肉的鲜美。”
　　另一名评委附和着说道。
　　“是啊，的确是一道很完美的菜肴，不知道你们二位有没有感受到这里面最美味的部分？”
　　最后那名评委大笑着开口道。
　　“您说的是这花椒油吧？早在吃第一口的时候就感受到了，毕竟这花椒油的味道实在是太突出了。”
　　“我敢说，这是我吃过的口感和味道最好的花椒油了。”
　　不光是三位评委有如此感受。
　　剩下的一百名美食家也是夸口不觉的称赞这道红烧虎头鲨。
　　一时间，全场都是‘红色的鱼’这几个单词。
　　即便他们原本不太喜欢吃有鱼刺的淡水鱼，此刻也完全被征服了。

349、松茸的说道（求月票）
　　听着三名评委的话，约翰逊不由得对身边的帮厨说道。
　　“嗨，伙计，你看，这专业就是不一样，一下子就吃出了咱们菜肴中的核心。”
　　帮厨则开心地说笑道：“没错，还好老板你想到去华夏找小杰老师购买这花椒油，不然咱们的菜品也不可能获得这么高的评价。”
　　约翰逊心里暗喜，暗暗赞美山村小杰的同时，打定主意，等这次回去后，一定要订购更多的花椒油。
　　毕竟他们在这次厨艺大赛的发挥那么惊艳，回头上门的客人一定不少，就冲这些美食家的评论，约翰逊已经打起了开分店的主意。
　　终于，所有的厨师将全部的菜品都提交完毕后，总算来到了评分的环节。
　　评委加起来的分数共九十分，再加上现场美食家的分数一百分，还有主持人按照现场上菜效率所打出的十分，总分一共是两百分。
　　第一轮的排名便是按照这总分来的。
　　总分排名前十的自动进入下一轮，至于后面的，那就很抱歉了，纯属陪跑的，谢谢参与。
　　三十二家餐厅的厨师都在各自的灶台面前站定，看着现场的大屏幕，并在心里暗暗祈祷。
　　不过再经历了刚刚的两次夸赞后，约翰逊和帮厨倒是安心了许多，心里想着进前十应该稳了。
　　很快，大屏幕就开始闪烁了起来。
　　各种五花八门的评分特效不断跳出，最后渐渐浮现了一个中年男子的头像。
　　他是星神餐厅的主厨。
　　他以一百八十七分排在第一，评委分数八十六，现场美食家分数九十四，主持人分数七分。
　　所有的厨师都不约而同的望向了星神餐厅的主厨，眼里充满了羡慕之色。
　　他的所有菜品都做的很不错，能有这个名次，也是名副其实。
　　排名第二的则是法兰西天才，评委分数八十分，现场美食家分数八十九分，主持人分数六分，总分一百八十五。
　　这个结果大家也能接受，毕竟是欧州鼓吹已久的天才嘛，法式西餐做的炉火纯青。
　　但是紧接下来的第三名就让众人无法淡定了。
　　只见这第三名的头像赫然是约翰逊！
　　评委分数八十七分，比起星神餐厅的主厨还要高！
　　现场美食家评分八十六分，主持人评分七分，总分一百八十分！
　　这下，可是惊呆了一众厨师们的眼球，一个名不见经传的餐厅小主厨居然占据了第三的位置！
　　这如何能让在场的一众厨师服气，要知道，现在在场的三十二家主厨除了约翰逊之外，在全美利坚都是小有名气的。
　　当即便有主厨不满这个评分，拿起话筒直接开怼道。
　　“瓦特，我不明白三位评委为什么会给到这么一家小餐馆第三名的位置，难道是我们这些成名已久的大厨还比不过这家小餐馆的主厨？还是说这里面有什么猫腻在？”
　　评委听了这话也没有多余的表情，只是微微一笑道。
　　“为什么给他第三的位置？这个问题好无聊好低级啊。”
　　“原因很简单，因为他做出来的菜肴比起你做出来的要好吃啊，如果你觉得我们在座的三位信不过的话，也可以问问现场的一百名美食家。”
　　“这是一个厨艺比赛，用厨艺说话，OK？你要是实在不信，也可以试试他们家的菜品嘛。”
　　这位厨师冷哼了一声。
　　“试就试，我倒要看看如何美味。”
　　说罢，他便要了一份主菜‘红色的鱼’和头汤‘热水白菜’品尝了起来。
　　吃完过后，这位主厨直接愣在了原地，嘴里喃喃道。
　　“好吃，真的好吃！”
　　看到这副场景，剩下的主厨们也是彻底没了脾气，现在评委虽然没明说，但是刚刚的话里显然是带了些许情绪的。
　　而且再说了，刚刚跳出来的主厨在自己品尝了之后也是彻底被打服了，这个时候要是还要继续质疑，那可就太过不智了。
　　虽然有些心不甘情不愿，但众人还是为这位不知名的小餐馆主厨送上了掌声和喝彩声。
　　约翰逊则兴奋地和助手拥抱在一起。
　　“感谢山村小杰，太好了老伙计，咱们成功了！”
　　助手也是开怀大笑道。
　　“是啊，老板，我们终于成功了！赞美山村小杰！”
　　经历了这个夜晚后，山村小杰的名号，一定会随着节目播出，在美利坚这片土地上大放异彩！
　　很快，排名前十的餐厅厨师全部选出了，接下来的第二轮将在三天后展开。
　　有三天的时间给排名前十的主厨休息和准备。
　　之前出言嘲讽约翰逊的那名厨师也因为主菜做悔了被淘汰了，名次三十一名，被约翰逊远远的甩在了后面，这让二厨大为解气。
　　等到所有人都回到后台后，这名厨师也是腆着脸走了过来，向约翰逊客客气气地询问道。
　　“那个，朋友，向你打听个事儿，现在再学华夏菜还来得及嘛？还有，你刚刚说的那个油管主名字是山村小杰吗？”
　　“没错，可以将那个油管主推送给我们吗？”
　　“伙计，华夏菜真是太美味了，我们也想学习下。”
　　其他厨师也纷纷簇拥过来说道。
　　……
　　美利坚的喧嚣夜晚落幕了，华夏也迎来了破晓的清晨。
　　夏杰一如既往的早起，在小院里忙活了一阵后，看了看时间，他便带着马达康送来的松茸和藏红花，开车小电驴一路往村里开去。
　　当然，后面还跟着兴奋不已，一边跑，一边叫唤的球球。
　　“小杰，来看爷爷啊，今天要买点什么菜不？”
　　“小杰，我这儿是刚杀的猪，来点肋条不？”
　　“小杰，吃鱼不，正宗野生的，来一条不？”
　　路过菜场时，乡亲们看到夏杰，都格外热情。
　　毕竟村里现在发生的巨大变化，给大家伙带来的好处，都是显而易见的。
　　大家平时里聊天的时候，都会情不自禁地夸夏杰两句，这让夏长江也是感觉倍有面子。
　　“不用了不用了，谢谢大家啊。”
　　夏杰客客气气跟乡亲们寒暄了一阵，然后来到了爷爷家。
　　停下车，推开门，进去一看，老爷子正在院子里做着南瓜锁呢。
　　“爷爷，忙着拉？带了点好东西来看你哦！”
　　夏杰提了提手中的袋子说道。
　　“你这孩子，怎么又买东西了。”
　　夏长江放下手中的刻刀，摇了摇头说道。
　　“嗨，这是马哥送来的，可不是我买的，他可是特地交代，要送给你尝尝的。”
　　夏杰笑着说道。
　　“哦，是小马送的啊，他怎么没来坐坐啊。”
　　夏长江不由得问道。
　　“他啊，现在忙呢，在我那儿吃了个饭就走了，爷爷，你先忙着，我去把这个松茸处理下啊。”
　　生怕爷爷旧事重提，夏杰赶紧拎着袋子进了厨房。
　　既然是处理食材，准备做饭，那自然得将无人机招出来喽。
　　直播间刚一开启，观众就如闻到花香的蜜蜂，先后融入。
　　“叮，神厨杰已经就位了！”
　　“咦，爷爷呢，我爷爷在哪，他做的那个折叠弓真是太棒了，好像有这样的玩具啊！”
　　“唉，我掐指一算，今日渡杰之时又到了！”
　　“大力杰，今天准备做什么啊，赶紧先说一说，我好点外卖。”
　　“嚯嚯，人在大饭店，就等神厨杰开单子了！”
　　“我有种不祥的预感，神厨杰来看爷爷，都喜欢出大招！”
　　“楼上的，平常心，我们已经饱受杰难的折磨，吃饭都不香了！！”
　　说话间，夏杰已经将保鲜盒里的松茸拿了出来，另外还有一些辅料，也都放到了案台上，无人机也一一给了特写。
　　“今天准备吃的清淡点，就以松茸为主，给爷爷尝尝。”
　　听到夏杰这番云淡风轻的言语，直播间又炸了。
　　“我去，清淡点，吃点松茸，老天爷，能不能让我每天都吃一顿这个清淡的，我绝对不会腻！”
　　“好吧，我不得不承认，直播是大佬，这个排面，满分！”
　　“我的眼泪不争气地流下了，为什么大力杰的生活待遇这么好啊！”
　　“这难道是山里挖的，大力杰早上悄悄上山，没开直播啊！”
　　“楼上的，瞪大你的双眼，刚刚你没看清楚外包装吗，是香格里拉的松茸好不好，特级货啊！”
　　“还好还好，松茸虽然贵，偶尔买两个尝尝，还是能满足的！”
　　“话说主播，顺便百科一下呗，这个松茸挑选和保存有什么讲究啊？”
　　“没错，我也想买点松茸给小孩子尝尝，但是就怕被坑！”
　　“大家都说松茸是万菌之王，有营养，是你真的假的啊？”
　　“在众生愿力之下，神厨杰、百科杰即将合体，成为神科杰！”
　　正在处理松茸的夏杰，看了眼直播间，见大家纷纷发问，便笑着说道。
　　“普通松茸其实价格也不贵，也就几百块一斤，只有顶级的，才卖到上千，大家如果想买的话，最好是选择原产地的直销。”
　　“咱们国家也算是个松茸产出大户了，云南、四川、新疆多地都有高品质的松茸产出，现在这个季节，正是吃松茸的最佳时候。”
　　“至于挑选的话，其实也简单，主要是从三个方面来看，大家可以记一下。”
　　“第一是看颜色，如果外表颜色太黄或者微微发黄的话，说明松茸已经变质，或者是添加了亚硫酸盐，这是肯定不能买，也不能吃的。
　　“第二是闻味道，一般松茸如果品质好的话，会有一种独特的香味，如果闻起来香味不浓，说明品质一般般，如果完全没有香味，那只能弃之了。”
　　“第三则是看品相，也就是外形了，如果饱满粗壮，那自然是上等好货，如果瘦巴巴，甚至有点畸形的话，那就属于下品了。”
　　稍稍顿了顿，将处理好的松茸擦洗干净之后，夏杰一边切片，一边继续说道：“这个松茸能够得到食客们的追捧，不仅因为美味，营养价值也的确很高。”
　　“简单点说就是能抗癌抗肿瘤、治疗糖尿病、抗辐射、抗衰老、强体质、调理心脑血管疾病，算得上是集美食和药性于一体了。”
　　“所以大家有条件的话，还是可以考虑多吃，尤其是给老人吃吃，比买其他那些乱七八糟的滋补品要好。”
　　如此深入浅出的一番讲解，顿时让直播间众人对松茸有了基本了解，跟着大家的关注点，自然就是夏杰如何去做了。
　　为了保留食材最大的营养和口感，夏杰便做了酒烤松茸、蒸松茸和松茸焖饭这三个，另外烧了个素汤，算是齐活了。
　　那如行云流水的操作，让直播间一帮观众大喊666的同时，口水也是不停地流流流。
　　没办法，隔着荧幕，都仿佛能闻到香味。
　　真馋人啊！
　　“爷爷，吃饭喽。”
　　将饭菜端上桌，夏杰给老爷子倒了一杯人参酒，吆喝道。
　　“来了来了。”
　　放下手中的工具，夏长江洗了把脸，进屋坐了下来。
　　这顿饭虽然都是素菜，但爷孙俩吃得是津津有味，老爷子是连连点头，还多喝了一杯酒。
　　吃好后，给爷爷泡了一杯藏红花茶，没等他反应过来，夏杰就找了个由头，抢先一步跑路了。
　　看着夏杰匆匆离去的身影，夏长江抓了抓头，喃喃嘀咕：“咦，好像有什么事儿忘了提了！”
　　……
　　第二天，
　　填饱了肚子，夏杰便招呼无人机，开始直播了。
　　今天直播的内容依旧是微雕：诸葛亮舌战群儒。
　　这也是夏杰为了雕刻赤壁之战所准备的第二个练手之作。
　　经过几天的雕琢，栩栩如生的诸葛亮与东吴群臣顿时引来了网友们的交口称赞，连称神技。
　　夏杰对于这个成品也很是满意。
　　一代军师胸有山峦的潇洒从容。被他淋漓尽致地展现出来。
　　这几天他没事的时候，基本都在钻研微雕技艺，经过几番练手，已经准备得差不多了。
　　只等寻到合适的木料，夏杰就准备动手雕刻大场面：赤壁之战了。
　　看了看时间，都快中午了，放下刻刀，他起身活络了下筋骨，这是门外响起了熟悉的声音。
　　“杰哥杰哥，在家吗？”
　　这个公鸭嗓子除了小黑子还能有谁？

350、求代言（求月票）
　　夏杰推开门，一眼就看到了满脸笑容，憨态可掬的黄垒，在他身后的，则是几天不见的宋小东还有亨利。
　　夏杰扫了扫三人，略带调侃道：“呦，你们来的时间还真是巧啊，每次都能赶上饭点，不会是掐着表来的吧。”
　　因为和黄垒亨利他们相处了一段时间，关系也属于比较熟络的那种，所以夏杰说起话来也是随意了一些。
　　黄垒打了个哈哈道：“嗨哟，这话可说的太冤枉咱们了，还不是因为夏老师你是个大忙人，只有中午来我才有把握见到你人啊。”
　　亨利却是立马举起手，拆台道：“夏老师，我举报，黄老师他在来之前就和咱们明确的说过了，这个时间来正好能蹭上饭。”
　　宋小东也是连忙举起了手附和道。
　　“杰哥杰哥，我为大花作证啊，黄老师的确是这么说过！”
　　夏杰冲黄垒甩了甩头：“黄老师，这下子被拆穿了吧。”
　　黄垒抓了抓头，深深叹了一口气道：“我觉得我的演技还是过关的，只是没想到啊，我们蘑菇屋内居然出现叛徒，没奈何啊！”
　　互相打趣了几句后，夏杰也是让了让身子，把三人请进了庭院里。
　　夏杰沏上一壶红茶，冲着黄垒问道：“黄老师，何老师怎么没来啊？”
　　黄垒摇了摇头说道：“何老师最近有事儿忙活，还没回蘑菇屋呢。”
　　夏杰微微颔首后继续问道。
　　“那黄老师，你们仨今天这么整齐地过来是为了啥事儿啊，总不可能真是为了蹭饭这么简单吧？”
　　黄垒转头看了亨利和宋小东一眼，笑着说道：“看吧看吧，我就说了，夏老师一双火眼金睛，啥事儿都瞒不过他。”
　　“得，既然夏老师你瞧出来了，那我可就直说了啊。”
　　夏杰做了个请的手势后不疾不徐道：“嗨，咱们都这么熟了，黄老师你有啥事儿就直说吧。”
　　黄垒放下手中的茶杯，方才开口答道。
　　“是这样的夏老师，最近你不是开了个花椒油厂么，昨天下午大花和小东就收到了厂子里打来的电话，说是想谈产品代言的事儿。”
　　夏杰闻言点了点头。
　　厂里销售总监的提案里的确是这样的，除了亨利之外，还想邀请宋小东也来作为代言人。
　　现在的小黑子在拍了一段时间的节目后也算是小有名气了，而且形象也很接地气，正好和亨利互补，这件事儿夏杰是知道的。
　　只不过夏杰想着公事公办，就没亲自出马和亨利，宋小东谈，而是全权委托给了销售总监。
　　现在黄垒带着亨利和宋小东一起登门了，夏杰还以为是这谈判中间出了什么变故，于是便开口询问道。
　　“嗯，是有这么回事儿，不过我已经把代言的事都交给厂里的销售总监，怎么了，是不是他提出的要求太过苛刻了？”
　　“没有没有。”
　　黄垒摆摆手解释道：“放心吧夏老师，厂子里开的价格都很合适，他们都很满意。”
　　夏杰也是微微有些疑惑了。
　　既然出价符合市价，那么今天黄垒等人登门拜访是为了什么呢？
　　黄垒还在继续解释，夏杰也就没说话，耐心继续倾听下去，很快就明白了这次黄垒登门所为何求。
　　“夏老师，是这样的，我听到这个消息后，就想问问，能不能让我也来代言啊？虽然三个人代言有些多，但是可以做成一个系列嘛。”
　　夏杰笑了笑，他还以为是啥呢，原来是黄垒也想来代言啊。
　　黄垒的名气比起亨利和宋小东来说，那可就要大太多了，基本上可以用家喻户晓来形容了，他想来代言，这自然是好事一件。
　　不过对于这个请求，夏杰没有立刻给出回复。
　　稍稍考虑了片刻，他方才开口询问道：“黄老师，你的代言费大概是多少？”
　　黄垒想也不想就开口答道：“一年几百万吧，不过那是市场价，夏老师你不必在意。”
　　夏杰听完这个回答后，微微点了点头，这个价格和黄垒现在的名气倒是相称，也不算贵，出肯定是能出得起。
　　不过对于黄垒的后半句话，夏杰却是心存疑惑。
　　该不会是黄垒也想友情出演吧，他可不想欠人人情，于是乎便开口道。
　　“黄老师，咱们在商言商，公事和私事分开谈，别参合啊。”
　　一听这话，黄垒哪里不知道夏杰误会了，打趣了一句后连忙解释道。
　　“嗨呀，夏老师，你放心吧，我可不会让你占我便宜的，哈哈，我的意思，咱们能不能换种支付方式。”
　　夏杰不由得笑着问道：“什么方式？难道是用花椒油折算吗？”
　　“上百万的花椒油，那我哪吃得完啊。”
　　黄垒笑了笑答道：“夏老师，你还记得你借给我们节目组的那俩茶盏吧？就是那个油滴建盏还有兔毫建盏。”
　　夏杰微微颔首道：“当然记得，黄老师你的意思莫非是……”
　　黄垒立马点头道：“没错没错，我的意思你干脆别花钱了，随便拿一个茶盏作为报酬得了。”
　　“当然，我知道，在佳士得拍卖会之后，夏老师你的作品升值空间比较大，所以为了不让夏老师你吃亏，我会拉上我老婆一起，咱们四个人一起给夏老师你代言，先签三年，你看这样如何？”
　　对于黄垒的提意，夏杰想了想说道：“黄老师，那两个茶盏对我来说，有纪念意义，如果你真想要，等我下次再烧制出了兔毫盏或者油滴盏精品的话，优先给你，如何？”
　　“这样啊……也成。”
　　黄垒也没多想，就一口答应下来。
　　毕竟更让他在意的，是和夏杰的交好，这是个真正有实力有才华的大师。
　　不单单是茶盏，还有国画，根雕，都值得期待呢。
　　黄垒这边谈妥了，大花更是没意见，就算不给钱，他都乐意。
　　况且夏杰那个花椒油已经成为蘑菇屋不可缺少的调料，质量如何没人比他们了解得更清楚。
　　能代言这种优质特产品，对于他们自己的口碑也有着相当大的好处，前些时间不就有因为代言了垃圾产品而翻车的明星么。
　　至于宋小东对此则是毫不在意。
　　他的想法就很单纯了，只要是能帮上杰哥，那就成了，钱不钱的放一边。
　　毕竟自己能有今天，也是多亏有杰哥的提携。
　　几个人在竹棚下面闲聊了一阵，夏杰就起身进了厨房，准备忙活午饭了。
　　黄垒他们见状，也纷纷跟了进去。
　　按理说就做一顿午饭，也用不着这么多人帮忙。
　　不过有这样亲身观摩夏杰做菜的经历，黄厨子怎么可能错过。
　　至于亨利和宋小东，纯属帮夏杰打下手打多了，身体自然反应，下意识地就跟进了厨房。
　　有了黄小厨帮忙，有小东和亨利打下手洗菜，那烧菜做饭的进度自然是快的飞起。
　　一会儿，便做出了一桌的美味佳肴。
　　闻着飘散的香味，亨利和宋小东也是垂涎欲滴，只等夏杰开口说了个“吃”字，便拿着筷子埋头苦干起来。
　　黄垒看着这二人笑道：“这俩在吃饭的时候简直是一个模子刻出来的，都属猴的。”
　　“在蘑菇屋我可没少说道他们，要给人家嘉宾留点，让人家嘉宾先动筷子，就是不听啊。”
　　黄垒说得声情并茂，夏杰的脑海里也能想象出那副画面了。
　　毕竟认识小东子那么久了，他是什么德行，哪里会不清楚啊。
　　“黄老师，这么照顾小东，也是难为你了。”
　　夏杰不由得应道。
　　黄垒笑着摆了摆手道：“嗨，哪里的话啊，夏老师你对我们节目组的帮助那么大，就别这么见外了，对了，我还带了瓶有点年份西凤酒，整点儿？”
　　一边说，他一边从包里拿出了瓶商标都微微泛黄的白酒。
　　夏杰则爽快地应道：“好啊，那就整点呗。”
　　有酒有菜，一番推杯换盏，这顿午饭吃得四人是十分尽兴。
　　饭后，坐在竹棚下消食，黄垒看着夏杰问道：“诶，夏老师，你这农家乐不办了吧，我看已经预订不到了。”
　　夏杰闻言，微微颔首道：“嗯，把现有的单子接完后就不办了。”
　　“眼下事儿有点多，再开农家乐的话，就有些忙不过来了，怎么了黄老师，你有朋友想过来玩吗。”
　　黄垒略显失落地说道：“是啊，我家那口子想带着我女儿朵朵过来玩，我寻思附近最好玩儿的地方，肯定是夏老师你这儿了，没想到你的农家乐却不开了。”
　　“对了夏老师，我告诉你啊，其实我女儿朵朵是你的粉丝来着，回头要是知道不能预订，估计可得难过一阵了。”
　　夏杰心说这老狐狸可真就是老狐狸啊，果然和电视上的人设如出一辙啊。
　　这话说得还真是老谋预算，滴水不漏啊，不就是想让自己通融通融，都这么熟了，直说不就好了吗。
　　不过考虑到黄垒身为娱乐圈中人，夏杰倒是也能理解。
　　毕竟不是所有人都和自己一样，能活得无忧无虑，根本不必在意别人的看法和态度。
　　于是乎，夏杰摆摆手说道：“好了黄老师，你就不用和我在这卖惨了，下周我有时间，要是嫂子她那时候没事儿的话，就让她带着朵朵直接过来吧。”
　　黄垒搓了搓手，咧嘴一笑说道：“嘿哟，这怎么好意思呢。”
　　夏杰则打趣道：“黄老师你既然不好意思的话，那我就收回刚刚那句话吧。”
　　黄垒闻言，连忙接道：“别别别，男子汉大丈夫说出去的话就是泼出去的水啊，我下周就让我家那口子带着朵朵过来。”
　　时针悄然转动，一晃已经下午两点多了。
　　老王那边打了个电话，说蘑菇屋有事儿，黄垒就带着亨利和宋小东离去了。
　　夏杰也没闲着，搓了搓双手，拿出昨天准备好的沙子，准备做糖炒栗子。
　　将炉灶生好火后，夏杰心念一动，唤出了无人机。
　　闻讯而来的网友们一进直播间，那弹幕就如同滔滔江水般延绵不绝地发了起来。
　　“哟哟，大力杰今天下午开直播了，不容易啊！”
　　“是啊，这个时间点很少见到小杰哥哥直播呢。”
　　“管他呢，厨神杰开播就是好事儿，大家努力冲就完事儿了。”
　　“各位下午好啊，这一觉睡得可真香啊，雕师傅平常下午不直播估计也是在睡午觉吧。”
　　“话说回来，大力杰今天下午要直播啥啊，好久没打王八了，要不去打几只，给我们秀一波？”
　　“为啥要打王八，钓鱼不是满有意思的？”
　　……
　　望着七嘴八舌的弹幕，夏杰笑着开口道。
　　“你们不是嚷嚷着想看糖炒板栗么，那就直播这个吧。”
　　一听食物的名字，一众网友又兴奋了起来。
　　“糖炒板栗，好啊好啊，这个可以有！”
　　“我现在就去订几斤糖炒板栗，争取和厨神杰同步啊，上次同步了一次，那滋味别提有多爽了，就像我真的吃到了厨神杰做的饭菜一样。”
　　“我去，楼上的大佬会玩啊，新人表示还不知道夏老师的直播间里有这种玩法呢。”
　　“哈哈，现在直播间里的玩法可多了，你多看看就会了，不过得注意分辨靠不靠谱啊。”
　　“我只希望这玩意儿的做法不难，在家里也能做，那以后就不差零食吃了。”
　　夏杰抬起头，正好瞅见了这条弹幕，便指了指眼前的灶台说道：“这个糖炒板栗在家里也是能做的，只要有个大炒菜锅就行，不然炒的时候沙子容易溢出来。”
　　“如果没有又想做的话也简单，去买个大锅就成了，好啦，话不多说，咱们现在就开始吧。”
　　作为行动派的夏杰，说完之后便撸起袖子准备开工了。
　　这时候门外又响起了一阵敲门声。
　　叩叩叩！叩叩叩！
　　这熟悉的节奏，十有八九是林洛瑶来了。
　　“来了来了！”
　　夏杰出去打开门一看，果然，穿着一声白色运动服的林洛瑶，正俏生生地站在门外。
　　只见她拿起相机晃了晃，笑盈盈地道：“夏杰，下午有空吗？想约你去牛牛那儿拍点照片。”
　　夏杰摇摇头道：“洛瑶，我这会正准备直播做糖炒板栗，没空哦。”
　　林洛瑶闻言，脸上不由得闪过一抹失落之色。

351、糖炒板栗（求月票）
　　不过林洛瑶转念一想，只要能跟夏杰在一起，又何必非要去竹林，哪里都一样啊！
　　于是她跟着开口道：“夏杰，我可以看你直播吗，保证不会打扰！”
　　夏杰毫不在意地说道：“行啊，只要你不觉得无聊就成了。”
　　林洛瑶拍着手回道：“不会不会，正好我对直播的幕后还挺感兴趣。”
　　“行吧，那你就进来吧。”
　　夏杰点点头，侧了侧身子，让林洛瑶跟着一起进了厨房，然后继续直播。
　　不知为什么，此刻林洛瑶坐在一旁，虽然不说话，但夏杰心里总感觉有些怪怪的。
　　有种说不清道不明的因素蕴藏在其中。
　　当然，他也没有因此影响自己直播的状态，冲着无人机挥挥手说道。
　　“好了，现在一切准备就绪，可以开始做糖炒板栗了。”
　　“之前我已经说过，糖炒板栗的第一步是筛选和清理板栗，这一步我已经做好了，现在就可以进行第二步了，那就是预热。”
　　“所谓的预热，就是把沙砾倒入锅中，然后反复翻炒，有个五十度左右就差不多了！”
　　“也许有人会问50度大概是什么程度，很简单，可以用手抓一把沙子感受下，如果感觉手里发烫了，那么就可以开始下板栗翻炒了。”
　　“和炒沙子时一样，也要不时用手感受下温度，避免出现没炒熟或者是炒焦了的现象。”
　　看到这里，不免有观众发弹幕问道。
　　“百科杰，这沙子要放多啊，是不是满满一锅就成了？”
　　正好看到这个问题，夏杰摇了摇头说道：“不必满满一锅，通常的话，是按照1比2的比例来搭配，也就是说，炒1斤的板栗，放两斤沙子进去就成了。”
　　“否则不管是放太多或者放太少，都会影响炒出来的效果。”
　　说罢，夏杰把沙砾直接倒进已经烧热的铁锅中，开始翻炒了起来，并不时用手抓起一把沙子，感受沙子的温度。
　　网友们瞧见了这一幕，也是纷纷发送弹幕，打趣说道。
　　“哈哈，知道的是炒栗子，不知道的眨眼一看，还以为大力杰在练铁砂掌呢！”
　　“哼，大力杰，你还说你不会武功？那这又是什么？”
　　“建议直播间改名，改成铁砂掌大师亲自在线教学，示范闪电五连掌！这么搞的话夏老师一定能爆火！”
　　“哈？不会吧，不会真的有人以为我家小杰哥哥不火吧，他早已经火到国外去了！”
　　“说实话，我现在谁也不服，就服手艺杰，明明有一双巧手，可以日赚斗金，居然还会自己烧菜，自己干农活，自己炒栗子，真是太接地气了！”
　　“对了，厨神杰，以前你不是经常给咱科普食材对人有啥益处么，今天也给咱讲讲关于板栗的知识点呗。”
　　“呼叫百科杰，楼上弟弟有问号了！”
　　“是啊，我知道板栗好吃，但到底好在哪里，还真说不出个道道来！”
　　夏杰一边翻炒着锅里的沙子，一边扫了扫直播间，看到大家讨论热烈，不由得笑道：“板栗大家应该都吃过，有什么好处你们难道不知道吗？”
　　“好吧，那既然你们诚心诚意的发问了，那我就给你们说说吧！”
　　“这板栗可是一种营养价值很高的食物，平时经常吃的话，能很好的缓解骨质疏松，动脉硬化等疾病，还能止血活血，益气健脾，厚补肠胃。”
　　“此外，板栗中碳水化合物的含量比较多，可以提供热能，帮助减肥的朋友进行脂肪代谢。”
　　“对了，说起来，板栗也算是一味药材，它里面还有丰富的维生素C，可以延缓衰老，另外还含有核黄素，对小儿口舌生疮有着治愈效果，如果有口腔溃疡的朋友，也可以多吃点预防……”
　　夏杰一张口便滔滔不绝，各种知识点是信手拈来，一点都不打愣，显得格外从容和自信。
　　这样的夏杰和平常的夏杰可大不一样，有着一种别样的吸引力，令林洛瑶为之侧目。
　　可能这就是传说中的认真的男人最帅气吧。
　　听完夏杰的讲解，直播间的也是纷纷扣字回复道。
　　“百科杰不愧是百科杰啊，从未失手，问啥都难不倒，这要是送到一站到底，能把对垒的人打到哭吧。”
　　“谢谢夏老师科普，原来板栗还有这么多好处啊，以前我都不知道，回头我一定要经常买点给爸妈吃。”
　　“哦，吃板栗也能减肥，好了，我决定了，以后晚餐就吃几个板栗好了。”
　　“啧啧，大力杰，这一波啊，我直接好家伙了，我一直在想，回头大力杰会不会又开一个新的直播内容：中医养生专题啊。”
　　“我觉得很有可能哟，夏老师对好多食材的药性都很了解，让我这个刚考证的营养师汗颜了，不得不服啊！”
　　“哈哈，我美团的糖炒板栗已经送到了，厨神杰，快点炒啊，我好跟你同步吃呀！”
　　……
　　网友们七嘴八舌的，五彩斑斓的弹幕发送个不停。
　　说完这些，夏杰摸了摸沙子，翻炒地已经差不多了。
　　既然已经符合条件，他也没耽搁，直接将旁边篮子里的板栗统统倒进了铁锅之中，跟着就开始反复翻炒起来。
　　“别急，现在已经开始炒板栗了，还是按照刚刚炒沙子的办法，来回均匀翻炒，用手来感受热量。”
　　“炒个十几分钟，板栗就差不多有七八成熟了，当然了，这个时间也不绝对，要根据实际情况来，锅越大，炒的时间就越久。”
　　就这样，炒了一段时间，夏杰抓了个栗子，看了看，然后点点头说道：“嗯，这会板栗炒得差不多了，可以放糖稀了。”
　　“糖稀和板栗的比例差不多是1比60这个区间，太少不能入味，太多则腻味，等到板栗表面形成一片透明糖膜，并且能够闻到焦香味，这个糖炒板栗就算大功告成，可以捞出来开吃了！”
　　“当然，剩下的沙砾咱们也不必倒，依然可以反复使用。”
　　说着，夏杰取来准备好的糖稀，将其按比例倒入锅中，过了片刻，便有一股子焦糖的香味伴着升腾的热气，从锅里蔓延出来。
　　旁边的林洛瑶也闻到了这个味道，不禁食指大动，舔了舔红润的双唇。
　　这时候，直播无人机也缓缓降下了高度，对着糖炒板栗环绕，拍起了特写。
　　不经意间，无人机将旁边的林洛瑶也录入镜头之中，顿时引起了直播间网友们的一阵惊叹。
　　“啊，我是不是眼花了，我刚刚好像看到了一个超级漂亮的小姐姐。”
　　“不，你并没有眼花！我也看到了，好漂亮的妹子啊！以前我还想着大力杰和我一样是单身，心里多少有点宽慰，现在看来是我想多了，我承认我有点酸了。”
　　“楼上的想啥呢，咱们瓷师傅上次一个茶盏卖出两千多万呢，有女朋友那不是正常，怎么可能会是单身。”
　　“没错，估计咱们直播间里面，就有无数大力杰的女粉丝都想着成为他的女朋友呢！”
　　“有一说一，那个小姐姐真水灵，跟小仙女一样！”
　　“啧啧啧，大力杰，被抓了个现行吧！你还说你没有女朋友！岂可修！”
　　“不吹不黑，小姐姐长得好好看啊，我一个女的看了都羡慕了，满分一百分的话我能为这位小姐姐打个九十九分，这对CP我嗑了！”
　　“啧啧，我说呢，刚刚厨神杰为啥消失了一阵，原来是这么个情况啊，隐藏得够深啊，厨神杰。”
　　夏杰也是没想到这直播无人机在拍特写的时候，居然会把林洛瑶也拍进去，转头看了一眼林洛瑶后，摆摆手说道。
　　“嗨嗨，我这还啥话都没说了，你们一个个的咋就给我安排上了。她是我的好朋友，过来准备去拍点摄影专题的，大家别误会了啊！”
　　林洛瑶闻言，也是好奇地向夏杰询问道：“夏杰，怎么了？”
　　夏杰撇撇嘴道：“刚刚无人机不是正在拍食物的特写么，正好把你拍进去了，被这群家伙看见了，非说你是我的深水女朋友呢。”
　　听到这么个“美妙的乌龙”，林洛瑶的脸颊攀上两抹红霞，表情有些娇羞。
　　“啊，这……就是个小误会，和他们解释一下不就好了么。”
　　夏杰又看了一眼面前的弹幕。
　　“哈，解释就是掩饰，掩饰就是有事，这么苍白无力的解释，你以为我们会相信么，行了，别隐藏了，快让杰嫂出来和我们打个招呼吧。”
　　“我才不信呢，这山野乡下，孤男寡女的，看这个小姐姐的皮肤，也不像是农村人，千里迢迢的到你这儿来，如果你俩之间要是没点猫腻，这像话么。”
　　“大力杰啊大力杰，咱们也都是你的老粉了，就别用朋友这种蹩脚借口来糊弄咱了吧，大方点承认吧。”
　　“就是就是，我们都是你的手艺粉，和那些饭圈的也不一样，大方承认也不会掉粉的，放心吧。”
　　“哇塞，大力杰居然有女朋友了，爷青结！”
　　夏杰耸了耸肩，现在弹幕密集地跟春节的烟花似的，不停喷涌而出，怎么解释都没人信啊。
　　这时候林洛瑶也站起了身，虽然有些害羞，不过还是踱步走到镜头前，冲大家挥了挥手，打了声招呼。
　　“嗨，直播间的观众朋友们你们好，我叫林洛瑶，是山村小杰的朋友，很高兴认识你们。”
　　没想到弹幕在见到林洛瑶后，刷新的速度跟打了鸡血般，顿时又快上了几分。
　　“啊，终于有小姐姐正脸了，这近距离看上去，小姐姐更美了，满满的胶原蛋白啊！”
　　“小姐姐化的淡妆吗，看起来好干净哦！”
　　“真的只是朋友么，不管你们信不信，反正我不信。”
　　“是啊，从生理学上来说，这位小姐姐身体不自觉的向夏老师靠拢，本能的对夏老师比较亲密。
　　她的余光也时不时地看向夏老师，嘴角带着淡淡笑意，而且对于我们的打趣也没有任何不适应和反感，这明显是有故事嘛，大家说，我的分析对不对？”
　　“我有种预感，明天小破站就会有新的剪辑视频了。”
　　“这直播间里果然个个都是人才，各种学科的大佬都有，佩服佩服。”
　　林洛瑶则莞尔一笑，落落大方开口道：“现在真的只是朋友，没有骗你们哟。”
　　夏杰跟着挥挥手道：“行了行了，别刷了，消停点啊，不然我下播了！”
　　两个当事人虽然都出面解释了，但直播间热心细心的网友们却是发现了其中的盲点。
　　“诶诶诶，现在只是朋友，那这句话的潜台词是不是以后的事情说不准啊。”
　　“盲僧，你居然发现了华点，我怎么就没想到呢，真优秀啊！”
　　“果然，这个美女小姐姐对大力杰有意思呢，能一直追到山里面，有毅力啊！”
　　“夏老师加把劲啊，我都替你看得干着急啊！”
　　“我逐渐柠檬化了，彻底的酸了，厨神杰你居然身在福中不知福啊。”
　　……
　　夏杰见林洛瑶站出来解释后非但没起到作用，反而起到了反效果。
　　眼瞧着这刷屏的弹幕越来越多，夏杰索性直接下了直播。
　　跟着，夏杰摊了摊手冲着林洛瑶说道。
　　“我这直播间里的网友比较跳脱，说话也没个把门的，别往心里去啊。”
　　林洛瑶微微一笑，摇了摇头回道。
　　“不会不会，我也经常看你直播的，也知道大家都是在开玩笑，再说了，本来就是我主动提出要旁观的嘛，没什么啦。”
　　夏杰微微颔首道：“那就成，这会距离饭点还有点时间，咱们出去转转吧，顺便尝尝我刚炒的栗子。”
　　闻言，林洛瑶开心地回道。
　　“好啊好啊，要不咱们去后山那儿看看，就是咱们第一次见面的地方。”
　　“我之前在哪儿还有想要拍摄的东西，但是还没来及拍摄呢，可以去吗？”
　　“行啊，当然没问题。”
　　说罢，夏杰将炒好的栗子装了起来，跟着回屋里换了一身黑色运动服，两人是一黑一白，形成了鲜明的对比。
　　“走吧，咱们出发！”
　　带上折叠弓和砍菜刀等物，夏杰冲着林洛瑶挥挥手，率先走了出去。
　　“嗯嗯！”
　　林洛瑶则拿着栗子，满心欢喜地快步跟了上去。

352、找到了（求月票）
　　有道是男女搭配，干活不累，这赶路同样如此。
　　不一会儿，两人便来到后山那个峡谷之中。
　　望着四周熟悉的场景，夏杰脑海里不由得回想起当初第一次和林洛瑶见面时的情形。
　　那时的林洛瑶，就好似一只可怜无助的小猫，瑟瑟发抖地蜷缩在那里，苦苦等待着帮助。
　　想到这儿，他扭头看了看对方，微微一笑。
　　林洛瑶似乎也想到了那天的窘迫，脸上顿时泛起一抹红霞。
　　这山路崎岖，微微分神，林洛瑶就不小心踩到一块突出的石头上，趔趄之中，眼看身体就要失去重心向前栽倒而去，樱唇之间忍不住发出了惊呼。
　　“哎！”
　　身边的夏杰听到声音，眼疾手快地转过身，一把拉住林洛瑶。
　　林洛瑶则如风中浮萍，一下子栽进了夏杰怀中。
　　“小心点哦，别又扭伤了脚。”
　　夏杰将她扶好了，很认真地叮嘱道。
　　林洛瑶则吐了吐舌头说道：“嗯嗯，我知道了。”
　　眺望了一番四周茂密的树林，夏杰随后转过头来，冲着林洛瑶问道。
　　“我说洛瑶，你到底是想拍摄什么啊，需要走到这深山老林？”
　　林洛瑶向上指了指。
　　夏杰的视线顺着她手指的方向看去，首先映入眼帘的是茂密的树枝以及树叶，从缝隙中可以窥见蔚蓝的天空。
　　“你想拍的东西在天上？”
　　林洛瑶莞尔一笑回道：“没错，你知道海东青吗？”
　　夏杰点点头道：“当然知道，正所谓雕出辽东，最俊者为之海东青，我前些天还见到了一只白色的海东青……”
　　“呃，你想要拍的，该不会就是这只海东青吧？”
　　林洛瑶用力点了点头说道：“没错，此前我之所以会在这深山老林里迷路，有很大的原因就是为了追寻这只海东青，一直没拍到。”
　　夏杰摇了摇头道：“在这深山之中追逐海东青，你的胆子可远比我想象的还要大，甚至是有点盲目啊。”
　　回想起那次的糗事，林洛瑶捂了捂脸后说道。
　　“其实也不是追逐啦，之前驴友论坛上，有人说在这附近看到了海东青的巢穴，我才会顺便过来看看，不是盲目哦。”
　　夏杰一听这话，也来了几分兴趣。
　　海东青谓之神鹰，对于如此俊鸟，他自然也是十分喜欢，于是乎便追问道。
　　“海东青的巢穴就在这附近？真的吗？”
　　林洛瑶点了点头，毫不犹豫地说道：“当然真的，当时这位驴友还在论坛上发了照片呢，你等我找找啊。”
　　说罢，林洛瑶掏出手机开始滑动了起来，没多久，就找到了那张图片，递过来说道。
　　“那，你看看，就是这张，你知道这里是哪儿吗？”
　　夏杰接过来仔细地看了看。
　　只见光秃秃的悬崖上，有个孤悬的鸟巢。
　　鸟巢上则站着一道格外醒目的桀骜白色身影。
　　夏杰思考了一番后开口道：“洛瑶，这个图片旁边没什么参照物，单单悬崖的话，这卧牛山脉里面可是有不少呢，要找起来的话可不轻松。”
　　林洛瑶闻言，微微有些失落。
　　“这样啊，如果连你都不知道在哪儿的话，那估计就找不着了。”
　　夏杰摆摆手：“那倒也未必！”
　　林洛瑶眼睛一亮，连忙询问道：“还有办法吗？”
　　夏杰望向远方，头也不回地答道。
　　“虽然我不知道这个海东青的巢穴在哪里，不过可以问路啊。”
　　“问路？跟谁问啊？”
　　林洛瑶满头雾水。
　　夏杰一挥手道：“跟我走吧，待会你就知道了。”
　　说罢，他便带着林洛瑶从森林中穿行而过。
　　这次，连小径都没有了，完全就是从杂草丛中穿行而过。
　　林洛瑶走得稍稍有些费劲，夏杰见状不由得说道：“怎么样，还行吗？”
　　林洛瑶双手叉着腰，微微喘息着点头，没有说话，只是尽量调整着自己的呼吸节奏。
　　夏杰见状，从竹篓里拿出条绳子，用刀割成几段，随后走到林洛瑶身边，把她将裤脚，袖口都扎好。
　　一边扎，夏杰一边开口说道：“从里面里面的虫子很多，所以得把裤子还有衣服扎好，那些小虫子最喜欢的就是钻缝了，”
　　“如果不这样的话，那些小虫子就会顺着衣服缝隙爬进身体，而且森林里的虫子，大部分都是有毒的，一口咬下去，起一个大包是跑不了的。”
　　女孩子嘛，天生就对虫子比较惧怕。
　　此刻听夏杰这么一说，林洛瑶也是心里暗暗庆幸，还好上次没被虫子钻进来，不然可就惨了。
　　帮着林洛瑶将衣服收整好后，夏杰从箭壶里掏出了一根羽箭，递了过去。
　　“拿着，探路用的，遇到草丛什么的用箭探一探再走，免得里面有东西。”
　　“嗯！”
　　林洛瑶低头接过羽箭，羊脂玉般白皙的皮肤上微微透着红晕。
　　从小到大，这还是第一次有男孩子为她整理衣衫。
　　这种场景她之前也只是在视频里见过，什么男孩女孩啊互相为对方系鞋带啊什么的，一眼望去，整个视频都是粉红场景。
　　万万没想到今天这种令人心跳加速的场面，居然会发生在了自己的身上，而且对方还是自己十分仰慕的夏杰，心里充满了小甜蜜。
　　跟着，夏杰拍了拍手说道：“好了，咱们继续出发了。”
　　林洛瑶看着前面那半人高的茂密草丛，想到刚刚夏杰说的小虫子之类的，不由得有些忐忑，与之前的甜蜜心情交织在一起，忍不住下意识地开口道。
　　“夏杰，我有些怕，你能拉着我一起走吗？”
　　夏杰微微愣了愣，旋即便点了点头。
　　在这种情形下，朋友之间互相拉着搀扶，也是想有个照应，没什么的。
　　于是乎，夏杰大大方方伸出手说道：“当然可以，咱们走吧，不然再耽搁一会儿，就没时间去寻找海东青了。”
　　林洛瑶晕晕乎乎的就伸出了自己了小手握了上去，紧接着，手心上便传来了一阵温暖的手感。
　　“好大啊！”
　　林洛瑶只觉得自己的小手完全被对方包住，莫名多几分底气和安全感。
　　牵手了之后，林洛瑶才稍稍有些回过神来，脸色顿时又红了不少。
　　当然，这种体验也是林洛瑶以前从未有过的，而且对象还是夏杰，心里也是格外欢喜。
　　现在她终于知道那些闺密在茶话会上的高谈阔论的，到底是种什么感觉了。
　　走了几步，夏杰发现身后的林洛瑶一声不吭，那柔若无骨的小手显得有些僵硬，忍不住转头一看。
　　只见这丫头脸色泛红，嘴角微微翘起，双目放空，也不知道是在想些什么。
　　“洛瑶，洛瑶？洛瑶！”
　　夏杰呼唤了两三声，后者这才回过神来，眨了眨眼问道：“啊，怎么了？”
　　“快点跟上哦。”
　　“哦哦！”
　　林洛瑶应声紧紧跟随其后。
　　走到挖掘瓷土的那处山坡，夏杰停下了脚步，松开了手。
　　“啊，夏杰，这里是？”
　　意犹未尽的林洛瑶有点茫然地问道。
　　“呵呵，你等会，我先找找带路的。”
　　“这里难道有人吗？”
　　林洛瑶心里泛起了嘀咕。
　　说罢，夏杰走到山崖处，双手呈喇叭状放在嘴边，大声喊道：“大黑……过来啊！”
　　“过来啊……过来啊……过来啊！”
　　绵长的回音在山谷中反复回荡。
　　夏杰这是叫谁啊？难道是那头黑野猪吗？
　　就在林洛瑶疑惑的时候，远处丛林中突然又了明显的骚动。
　　片刻的功夫，那头又黑又壮的黑野猪，就从山林里冲了过来，嗷嗷叫唤着。
　　大王，你找我啊！
　　“大黑，你看过这附近山崖上有白色的大鸟吗？”
　　夏杰拍了拍黑野猪，指了指天上问道。
　　大黑眨了眨小眼睛，叫唤了两声。
　　“呼呼……呼呼！”
　　白色，大鸟，没吃过啊？
　　夏杰没好气地给了大黑一个爆栗子：“你个夯货，不是问你吃过没！”
　　跟着，他又拿着砍柴刀，在地上勾勒出了海东青的外形来。
　　“看看，就这个模样，白色的鸟，见过没。”
　　旁边的林洛瑶见状忍不住嘀咕道：“夏杰，你是不是真的有和动物沟通的能力啊，好像很懂动物的心思哦。”
　　夏杰则随口应道：“其实动物本来就有灵性，只不过需要人们去发掘而已！”
　　“洛瑶，你可别小看大黑啊，在这山林中，它没有天敌，来去自如，可谓是山大王，对周围极为熟悉，如果它在附近发现过海东青，就能带我们去。”
　　对于夏杰的问话，大黑很快就明白了，呼哧呼哧点了点头。
　　“嗷嗷……嗷嗷……”
　　大王，我知道这只鸟在哪！
　　“呼呼！”
　　跟我走吧！
　　随后大黑转身，就冲着密林跑去。
　　夏杰脸上一喜，扭头冲着林洛瑶说道。
　　“走吧，大黑果然见过海东青，知道在哪儿，咱们快点跟上。”
　　林洛瑶连忙跟了上去，心里也是颇觉神奇。
　　对于大黑而言，这片山林简直就是它的后花园，仗着皮糙肉厚，在林间是横冲直撞，速度真不慢。
　　对于夏杰而言，也是毫无压力，唯一觉得累的，只有林洛瑶了。
　　翻过一座小山头，夏杰扭头看了看香汗淋漓，胸口剧烈起伏的林洛瑶，便停了停：“洛瑶，还能走吧？”
　　“没事，我可以的！”
　　林洛瑶擦了擦额头的汗水，咬咬牙应道。
　　“大黑，还有多远啊？”
　　夏杰跟着冲前面的黑野猪嚷嚷了一句。
　　“呼呼……呼呼！”
　　“大王，就在前面，不远了！”
　　夏杰暗暗给了它一个指示：“那就慢点，别跑这么快了！”
　　“嗷嗷！”
　　大王，我知道了！
　　反正讨好大王的目的已经达到，黑野猪也乐得慢下来，如此一来，也给了林洛瑶一点缓气的余地。
　　林里的那些小动物在感受到黑野猪的气息后也是飞速逃避，可不想被这吃货给打了牙祭。
　　就这样，两人一猪很快来到了一处悬崖边。
　　和照片上的地点还真颇为相似。
　　仔细扫视了一圈后，凭着犀利的目光，夏杰在崖壁顶端看到了一个锅状物体。
　　那显然正是鸟巢的所在。
　　黑野猪扭过头来看向夏杰，摇头晃脑地叫唤着。
　　“呼呼……呼呼……呼呼！”
　　大王，到了，不过我可上不去啊！
　　夏杰满意地拍了拍黑野猪说道：“嗯，不错不错，看来你这货还是有点用处的，今晚给你加餐！”
　　“嗷嗷！”
　　明白夏杰的意思，黑野猪小眼睛里满是欢喜之色。
　　吃喝不愁，母猪成群，这也算是达到野猪生涯巅峰了！
　　稍稍等了一会儿，林洛瑶也赶到了。
　　只见她停下来的第一件事，就是把双手搭在膝盖上，弓着身子，大口大口的喘息着新鲜空气。
　　休息了片刻，林洛瑶抬头看了一眼面不红气不喘的夏杰，颇有些无奈地开口道。
　　“我们刚刚一路跑过来，差不多有两公里吧，而且还是山路，夏杰你居然一点事都没有，体能真是太好了。”
　　夏杰笑了笑道，把她拉到了那高耸的崖壁前，开口说道。
　　“这跑步也是要讲呼吸节奏的，回头有空的话我可以教教你，不过现在你先过来看看，那是什么！”
　　林洛瑶顺着夏杰手指的方向看去，不过她并没有夏杰那么好的视力，隐约间只能看到一个小黑点。
　　她赶紧拿起相机，对焦之后，总算看清了这鸟巢的真面目，顿时满脸欣喜道。
　　“啊，我看到了看到了，和论坛图片上的鸟巢一模一样，夏杰，这是不是就说明海东青应该就在附近了啊。”
　　夏杰挑了挑眉头道：“这可说不准，如果去狩猎的话，可能会很近，也可能会很远。
　　“你看咱们是在这儿等，还是怎么着？”
　　林洛瑶略微思衬了一番后开口回道：“好不容易找到了，夏杰，能不能先在这里等一会，看看能不能拍到几张照片？”
　　夏杰微微颔首道：“行啊，海东青是矛隼，按照隼的习性，捉到猎物后会带回巢穴才享用，咱们也不会守株待兔守个空。”
　　“那你和大黑先在这里等一下吧，正好我去搞点野味来加餐，正好也给大黑打个赏。”
　　“大黑，你给我乖乖蹲在这里看着，听到没！”
　　“呼呼……呼呼！”
　　大王，你就放心吧。
　　黑野猪连连点头应道。
　　知道这头黑野猪被夏杰已经驯得服服帖帖，根本不敢乱来，林洛瑶也就没了惧意。
　　“嗯，你放心去吧，早去早回啊。”
　　————————
　　订阅暴跌，心情有点沮丧，感觉这个冬天，更冷了！
　　希望喜欢这本书的朋友，能多给点支持，正版阅读需要你们！

353、抱只海东青回家（求月票）
　　夏杰见林洛瑶和大黑相处融洽，转过进了丛林之中。
　　不过因为他们刚刚走过，野兔野鸡什么的全都望风而逃了，要想狩猎，只能去远一点的地方。
　　夏杰用力一挥手，折叠弓随之变形，转换成了长弓模式。
　　他蹑手蹑脚地走到一片小树林中，抽出羽箭，搭在折叠弓上。
　　打猎的心得夏杰早已了熟于胸，见到前方草丛有点动静后，他放缓脚步，调整呼吸，两眼盯着那团草丛。
　　片刻功夫，一只灰色的野兔突然从里面蹦了出来。
　　夏杰眼疾手快，即刻拉起了弓弦。
　　只听见“咻”的一声。
　　羽箭好似脱缰野马般，撕裂空气，向着野兔激射而去，转眼就没入野兔灰色的皮毛之中。
　　野兔应声而倒，随着羽箭的余威在草地上翻滚了几圈，蹬了蹬腿后便彻底没了动静。
　　夏杰嘴角泛起一抹灿烂笑容，起身刚想去收获战利品。
　　这时，不远处突然传来了一声高亢的鹰唳声。
　　“啾！”
　　于此同时，一个声音在夏杰心里响起。
　　“走开！”
　　能与夏杰产生心灵沟通的动物可都是有灵性的，很显然，对方似乎陷入了某种困境之中。
　　夏杰可不希望它就此陨落，成为其他动物的食粮。
　　一念至此，夏杰上前一把抓住了刚刚猎到的那只野兔，向着前方飞奔而去。
　　分开灌木丛，夏杰见到了那只和他产生心灵交流的动物。
　　浑身雪白，双眸犀利，正是那只白色的海东青。
　　不过这只海东青现在的状况不是很好，它的左翼无力地耷拉在一旁，翅尖之上，还有鲜血渗出。
　　也不知是与什么动物搏斗造成的。
　　在海东青的周围，还有几双绿油油的眼睛，正虎视眈眈地瞪着它。
　　是几只体型不小的黄鼠狼。
　　刚刚那声啼鸣，便是白色海东青冲着这几只黄鼠狼发出的。
　　要是放在以往，海东青可不会将这几只黄鼠狼放在眼里。
　　但是现在，虎落平阳被犬欺，它的羽翼已折，只能在地上笨拙地行动，这几只黄鼠狼可不是什么善类，可是能给它带来生命的威胁。
　　只见海东青努力拍打着完好的右翼，亮出自己尖锐的鸟喙与利爪，不断震慑着这几只黄鼠狼。
　　但是这些家伙天性狡黠，哪里不知道海东青此刻是没了牙的纸老虎，只是装腔作势，根本不会撤退，还从四个方向合围了上来，眼看着就要朝海东青扑过去下口了。
　　见此情形，夏杰哪里会袖手旁观，立马张弓搭箭。
　　一箭嗖地射在了海东青身后的大树上，羽箭尾端余威尚未消去，摇摆不停，发出了铮铮之声。
　　随后，夏杰从草丛中大步流星地走了出来。
　　这突如其来的变故，也是把这几只黄鼠狼给吓了一跳。
　　瞬间逃窜四方，消失在了茫茫森林中。
　　夏杰见状，也收起了折叠弓，向着那头受伤的海东青走了过去。
　　海东青见到夏杰大步走来，紧张地扇动起了右翼，在它看来，夏杰这个庞然大物，可是要比刚刚那几只黄鼠狼要恐怖得多。
　　夏杰压了压手，在海东青不远处站定，尝试与它沟通道：“不用害怕，我是来帮你的。”
　　“啾……啾!”
　　真的……真的吗？
　　海东青锐利的双眸紧紧盯着夏杰不放，似乎并不太信任，但是莫名的亲切感，又让它放松了几分警惕。
　　“别动，我来看看！”
　　说罢，夏杰上前看了看海东青的伤口，只见伤口还在向外溢着鲜血，如果不及时治理的话，只怕这只海东青很可能再也飞不起来了。
　　既然如此，夏杰也没有时间多解释了，拿出折叠弓，又朝着大树射了一箭。
　　一道流光飞过后，又是一箭定在了树干之上。
　　夏杰扬了扬手里的折叠弓说道：“看到了吗，如果我想伤害你的话，你还能逃吗？”
　　海东青蒲扇的翅膀缓缓停了下来，似乎是明白了夏杰的意思。
　　点了点头，夏杰拿出了一叠药粉，这是他上山的时候准备的止血药。
　　先把海东青伤口简单处理了下，然后他将止血药均匀地洒在了溢血之处。
　　“好了，血已经止住了，不过你现在这个样子可没法在野外过夜了，要不我先带你回去养伤，好吗？”
　　夏杰跟着问道。
　　这只海东青似乎也明白自己现在的处境究竟是如何，将翅膀收拢后，便不再动弹了，乖得很。
　　夏杰会意，一把将海东青抱在怀里，往来路走去。
　　等到远远见到林洛瑶和大黑后，夏杰吆喝了一声：“洛瑶，不用等了，咱们可以回去了。”
　　“怎么了？”
　　林洛瑶闻言，转身走了过来。
　　还没等靠近，望着夏杰怀里的海东青，林洛瑶立马惊叹道：“啊，这……这不是海东青吗，它怎么到你怀里了？”
　　原本林洛瑶只是想远远瞧一瞧这白色的俊鸟，拍一张照片就好了，却是没想到这白色海东青就这么出现在了自己面前，与自己的距离这么的近。
　　夏杰努了努嘴道：“这个小家伙受伤了，我去打猎的时候正好遇到了，就把它救了下来，准备带回去治疗。”
　　林洛瑶靠近后，也发现了白色海东青羽翼上的血迹，顿时有些心疼地说道。
　　“那咱们就快些带它回去疗伤吧，不过夏杰，你和动物交流好厉害啊，不光是大白，大黑，牛牛，连海东青在你怀里居然这么安静。”
　　夏杰则笑道：“这大概是因为我的体质比较亲和大自然吧，要是放到异世界，说不定还能成个召唤师啥的。”
　　“好了，事不宜迟，咱们赶紧回去吧。”
　　说罢，夏杰和林洛瑶便匆匆走出了山林，坐上红色悍马，不一会儿就回到了家中。
　　竹棚内，拿出家里备着的药品，夏杰开始仔细为海东青包扎伤口，然后又检查起了海东青的身体情况。
　　还好，这只海东青除了翅膀上的伤口外，其他没什么暗伤，夏杰也放下心来。
　　院子里，球球好奇地在一旁打量着这个新来的家伙，而四大名鸡则是早早的就躲进了鸡圈里。
　　隼形目鸟在鸟类食物链中处于顶端，而海东青更是其中佼佼者，也难怪四大名鸡会怕成这样。
　　对方要是完好无损的好，可是会抓鸡儿吃的！
　　旁边的林洛瑶忍不住想伸手去摸摸海东青的羽毛。
　　但是手还没伸过去呢，便突然停在了半空中。
　　只因白色海东青的头已经转了过来，一双锐利的鹰眼正瞪着她呢。
　　林洛瑶舔了舔嘴唇，嘟囔着嘴道。
　　“你这家伙可真是忘恩负义呢，明明刚刚给你治疗我也有份啊，现在居然还凶我，不让我摸。”
　　夏杰听了不由得笑道：“洛瑶，你得知道，这可是野生的海东青，野性十足，攻击性很强的。”
　　“更别说现在它到了一个新的环境，警觉性就更强了，能安静让咱们包扎已经不错了，想要和它处好关系的话，可能还得要一段时间熟悉才成。”
　　林洛瑶点了点头，无奈地说道：“但愿如此吧。”
　　夏杰将海东青放在桌上，随后又从储存间里取出了一些竹子，为这只白色海东青搭建了一个简单的鹰舍。
　　“好了，这里就是你的新家了，安心住着吧。”
　　安置好了海东青，夏杰拍了拍手，扭头冲着林洛瑶开口道。
　　“洛瑶，这都到饭点了，就在我这儿吃吧，想吃点啥？”
　　林洛瑶一听这话，笑颜如花地回道。
　　“只要是你做的，我都喜欢吃，我来给你打下手啊……”
　　“汪汪……汪汪！”
　　主人，我要吃肉肠！
　　旁边的球球赶紧摇头摆尾地叫唤起来。
　　……
　　正当夏杰与林洛瑶为帮助了海东青而开心的时候。
　　遥远的大海对面，日本，神奈川县，松岛家里。
　　松岛晴子坐在书桌前，望着手机皱眉不断，似乎是有什么心事。
　　这时候，她的手机震动了一下，是一个名为SK的好友发来的消息，正是她的好闺密彩子。
　　SK是彩子的昵称，也是彩子名字的读音缩写，HLK则是晴子的名字读音缩写，也是她的昵称。
　　SK：纳里！那家伙又来缠着你了么？（大怒.JPG）
　　HLK：是啊，好烦啊彩子，我该怎么办？（喵喵叹息.JPG）
　　SK：八嘎，我之前明明已经警告过这家伙了，哼，我现在就找人收拾他。（怒火中烧.JPG）
　　HLK：算了算了，不用了，那个家伙已经飞去华夏了。（无奈摊手.JPG）
　　SK：去华夏了，怎么回事？
　　HLK：是这样的……
　　松岛晴子的手指不断在手机键盘上掠过，将这件事情的原委向石美彩子发了过去。
　　一切的一切都要从松岛晴子和石美彩子去参加的那场展览馆晚宴说起。
　　那时候的松岛晴子和石美彩子在经过精心打扮之后，以及在展览馆馆长的介绍和夸赞下，很快就成为了晚宴的焦点。
　　正如石美彩子所言，这番付出是有回报的。
　　精致的打扮，美丽的面容，再加上艺术家的身份，还有老馆长的举荐，帮助松岛晴子接到了不少的竹雕订单。
　　毕竟能参加这次晚宴的，不是艺术家就是艺术品收藏者和爱好者。
　　在日本，艺术品的升值空间可着实不小啊。
　　有这么一个长相甜美的手工艺新人艺术家冒出头来，自然是要结交一番。

354、卖个关子（求月票）
　　当场就有不少出手阔绰的富豪，主动给松岛晴子支付了作品预定金。
　　即便是依旧处于观望状态，准备看准松岛晴子潜力后再出手的人，也纷纷和松岛晴子与石美彩子交换了联络方式。
　　松岛晴子这个名字，也算是在这个圈子里传了出去，还被拉进了一个名为当代艺术家的群组中。
　　一开始松岛晴子还是很开心的，毕竟这些订单的定金收入还挺可观的，而且也获得了别人的认可。
　　可以说通过这次晚宴，松岛晴子算是名利双收了。
　　晚宴结束后，松岛晴子也是下定决心，以后要更加认真地观看卡密桑麻的视频，向他学习制作竹雕的手艺。
　　不过还没等松岛晴子开心多久呢，第二天，就发生了一件令人倒胃口的事。
　　松岛晴子入群后被群友戏称为群花，再加上宴会上的合照流出，让她被一个名叫松下忠次的中年陶瓷艺术家盯上了。
　　这个名叫松下忠次的陶瓷艺术家在日本的名头不算小，被誉为未来的日本陶瓷第一人。
　　他虽然有点本能耐，但是人品却让人无法恭维，经常在群里说些狂妄自大的话语，不断吹嘘自己的作品。
　　在看到松岛晴子的照片后，这个松下忠次便如一只懒皮狗般缠上了清纯可爱的松岛晴子。
　　明明有些群友已经和他解释过了，说晴子还是高中生，成人的玩笑少开。
　　但是这个松下忠次却是一点也不听，依旧我行我素。
　　最后无奈之下，管理员只好把这个松下忠次踢出了群聊。
　　但是这个松下忠次却依旧纠缠着松岛晴子不放，每天都会通过ins给松岛晴子发私信，并且在松岛晴子的ins下留言。
　　松岛晴子对于这种人自然是没有什么好感的。
　　她心目中的理想对象，自然是之前通过一次视频电话后就念念不忘的卡密桑麻，最低限度则是自己的哥哥松岛一夫，能够踏踏实实努力，求上进照顾家的人。
　　这个松下忠次比起卡密桑麻差远了不说，就算比起自己的哥哥松岛一夫，都有不小的距离，哪里会入的了松岛晴子的眼呢。
　　并不是所有女孩子都会喜欢大叔，愿意为了物质追求而援助。
　　最后自然是被松岛晴子严词拒绝了，不光如此，还被石美彩子警告了一番。
　　松岛晴子觉得自己已经说得很清楚了，这事儿也应该解决了。
　　谁知道松下忠次这个家伙是个真小人，至此之后每天都在ins上大肆抹黑松岛晴子。
　　不过他的口碑也不是很好，卖力的抹黑也没起到什么效果，反而是被诸多业界同僚调侃了一阵。
　　这让松下忠次极为不满，忍耐了几日后，他又点进了松岛晴子的ins里，看到松岛晴子发的ins，是一组以卡通动漫人物为主的陶瓷碗碟，制作者是一个华夏人。
　　松岛晴子在这篇ins上对这个华夏人极力的鼓吹与赞美，引起了松下忠次的强烈的嫉妒嫉妒恨。
　　按照他的想法，能用动漫人物当陶瓷绘纹的，哪里是什么好陶瓷匠人，他有哪里比不过这个名叫山村小杰的华夏人？
　　都说嫉妒使人疯狂，既然被松岛晴子拒绝了，又正好看到了这个山村小杰。
　　松下忠次便打定主意要去华夏会一会这个山村小杰。
　　大家都是做陶瓷的嘛，用陶瓷技艺比一比切磋切磋较量较量那不是很正常，顺带再开个直播。
　　这个山村小杰不是你松岛晴子的偶像吗，那好，我就把你这个偶像拉下神坛，狠狠地踩上一踩。
　　被嫉妒冲昏了头脑的松下忠次全然没有想到自己会有输的可能。
　　他虽然干啥啥不行，但是说到制作陶瓷这一块，松下忠次对自己的手艺还是很有信心的。
　　心念一动，松下忠次便当即订购了去华夏的机票，然后再在ins上发布了公告，说自己要去华夏，找华夏的山村小杰一较高下。
　　松下忠次虽然人品不咋地，但是凭借各种出格的言论，加上有点真本事，所以在网上的知名度还是不小。
　　正所谓黑红也是红嘛。
　　这条ins一经发出，便在日本掀起了一阵舆论风波。
　　这种跨国对决还是很符合网友们的口味，当即便在网络上转发了起来。
　　就在刚刚，被松岛晴子看到了，所以才会这么烦躁，
　　手机上，石美彩子的消息又发了过来。
　　SK：这个恼人的松下忠次不再缠着你了，这不是好事一件么。
　　HLK：可是他缠上了卡密桑麻啊，所以我才烦啊，这个松下忠次真是可恶啊，讨厌我黑我就冲着我来就好了啊，为什么要去找卡密桑麻。
　　SK：啧啧，现在跟你聊天，三句话离不开卡密桑麻，你不会是在担心你的卡密桑麻会输吧？
　　HLK：笨蛋，你说什么呢！卡密桑麻可是宗师级人物啊，松下忠次怎么比得上呢。
　　松岛晴子捏着手机，毫不犹豫地应道。
　　卡密桑麻的作品她每一个都认真地观摩过，只能用精美到了极致来形容。
　　所以输是肯定不会输的，她所烦恼的，不过是因为自己的事情而打扰到了卡密桑麻而已。
　　现在她的兄长松岛一夫已经歇息了，电话打不通，而她又没有卡密桑麻的联系方式，没法及时联系到卡密桑麻。
　　要是可以联系到的话，既可以把这个消息通知到位，又可以和卡密桑麻打个视频电话了，那该多好啊。
　　“啊啊啊，苦索哒咯！”
　　发泄了一阵后，松岛晴子拿起手机给松岛一夫发了条消息，让他把今天的事转告给卡密桑麻，编辑完后松岛晴子的眼睛亮了亮。
　　心里想着，是不是可以借此机会去GET一波卡密桑麻的联系方式呢？
　　松岛晴子的眼睛眯了起来，嘴角忍不住露出了甜甜的笑容。
　　……
　　对于日本这边引发的风波，夏杰自然是一概不知。
　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，他便推开了房门走了出来。
　　元气满满地吃完早餐，夏杰来到鹰舍前，看了看那只海东青。
　　只见这家伙正耸拉着脑袋，无精打采的站在鹰舍里。
　　毕竟昨天才受了伤，流了血，想要完全恢复估计还得要一阵子。
　　夏杰轻轻拍了拍鹰舍，冲海东青打了声招呼：“怎么样，好点了么。”
　　“啾啾！”
　　好点了！
　　海东青显然也明白眼前这个奇怪的大家伙救了自己，所以态度比起昨天也好了不少。
　　不过依旧是寡言少语的状态。
　　夏杰笑着摇了摇头，心说这只海东青还真是高冷啊。
　　跟着，他将昨天留下的兔肉切开，撕成一块又一块的肉条递给了海东青。
　　这货似乎还挺高冷，没有随便开口接受喂食。
　　“那，我放这儿了，你要是饿了自己吃吧。”
　　估计这海东青是有点怕生，夏杰便拿了铁盆，将兔肉放进去，丢在了鹰舍中说道。
　　里里外外忙活了一通后，夏杰从牛棚中扛出了一块长度足足有一米五，宽度也有一米左右的粗壮木料。
　　这是夏杰上次提了提要找木料的事儿后，在林洛瑶的督促下，莫柔柔托人搜来的。
　　效率很高，两天的功夫就送上门来，而且还是上好的檀香木。
　　夏杰要给钱，莫柔柔是坚决不要，说这是让她喝到89年柏图斯干红的小小谢礼，谈钱就见外了。
　　眼下，夏杰活动了下手腕，将需要的工具都备齐后，心念一动，唤出了直播无人机，开始了今天的直播。
　　“干啥啥不行，抢沙发第一名！”
　　“哈？我才是第一好吧，在你来之前我就已经发过弹幕了，不信你问问大力杰。”
　　“啧啧，兄带，现在你抢沙发也不行了。”
　　“我去，好家伙，这么大一块木头啊！雕师傅今天是准备雕什么巨物呢？。”
　　“看来夏老师今天估计是有大动作了，我最喜欢看大场面了，今天还真是幸运啊。”
　　夏杰把这块木头平摊架好放在工作台上后，冲着直播无人机微微一笑道。
　　“这块大木料要做什么，我只能说依旧是微雕作品，至于具体是什么，容我先卖个关子，就看你们能不能猜出来了。”
　　说罢，直播间里哀声一片，那种小猫挠心的感觉催促着网友们继续追问。
　　不过夏杰却是神秘一笑，没有答话，低头开始处理起了木料。
　　夏杰先是用锉子把表面挫平，然后把工作灯架好，然后拿起了铅笔，把木料划分成了好几块区域。
　　随后便在木料上大开大合地雕刻了起来。
　　霎时间，木屑蹭蹭剥落四散，风一卷，便随之飘扬了起来，好似秋天的枯叶一般，随风逐流。
　　经过几个小时的雕刻后，这块木料的表面，已经变得凹凸不平，唯有四个角依旧保持着完好，夏杰还没动。
　　直播无人机降低高度，调整摄像头，对焦完毕后，从木料上缓缓飞过，对着夏杰雕琢的轮廓拍起了特写。
　　这时候，有眼尖的网友在心里隐隐猜出了夏杰现在在雕刻的是什么，于是连忙扣字求证道。
　　“夏老师夏老师，我刚刚草草看了一眼，这块木料上凹凸不平，看似杂乱无章，但其实又暗藏规律，其中几处凸起似断非断，凹陷部分也连成一线，有点地形模型那味道，夏老师，你这雕刻的是不是大山与大河啊。”
　　长时间的雕刻，夏杰额头上已经冒出了细汗，喝了口茶，稍稍歇息时，他一抬眼，便瞧见了这个发问的弹幕，笑着颔首道。
　　“不错不错，居然能看出来，没错，我现在雕刻的就是大江和大山。”
　　得到了夏杰的回复，网友们的猜测也比刚刚要更加热烈上了几分。
　　“嘿嘿，看了夏老师这么久的直播，对于雕刻这方面的眼力那肯定得是蹭蹭的往上涨啊。”
　　“大山和大河……等等，我知道了！大力杰这次雕刻的一定是你们村子的全貌图吧！大力杰你村自不就是有大山和小河么，正好一样啊。”
　　“诶诶诶！楼上的你这么一说，倒还真的有那么点感觉了嘿！”
　　“你们怕不是假粉丝吧，以高山为参照物，这木料上的河道明显就很深好吧，雕师傅家门前的那条小河才将将没过小腿，怎么可能是啊。”
　　“那这么说来，百科杰雕刻的一定是黄河或长江吧，毕竟是大动作。”
　　夏杰伸出一根手指，微微摇了摇，笑道。
　　“都不对，再猜，不过有那么一点接近了。”
　　这种神秘的竞猜氛围，也是引起了广大网友们的兴趣。
　　如果可以，谁又不想成为一个大侦探呢。
　　接下来的两个小时里，夏杰依旧在完善着整块木料的细节。
　　原本只能看出个大概的山川河流，现在有一小部分已经能看清楚具体形状了，不过距离完工还有着不小的距离。
　　夏杰也知道这是一个大工程，也没急躁，起身活动了一下筋骨，都坐了整整一早上了。
　　活动完毕后，夏杰抬起头来，冲着直播间开口道。
　　“好了好了，要到饭点了，就先雕到这里吧。”
　　说完这句，网友们也知道接下来夏杰准备干嘛了。
　　“哦吼！您的好友雕师傅下线咯！”
　　“叮！你的好友山村厨神上线了！”
　　“你俩配合的好默契啊，不过现在都中午了么，看夏老师的直播，时间过得真是好快啊。”
　　“是啊兄带，中午了，又到了一天之中最难熬的时候。”
　　“厨神杰，今儿个中午准备吃点啥啊，我好去订外卖完成同步啊！”
　　夏杰扭了扭脖子，微微想了一会儿后答道。
　　“今天中午么，唔……有点想吃夫妻肺片了，就做这个吧！”
　　网友们一听到菜名，脑海里不自觉的便联想到了相应的美食佳肴，一时间也是勾起了肚子里的馋虫。
　　“嚯嚯，夫妻肺片可是个下酒下饭的好菜啊，巴适得很！”
　　夏杰也是颇为赞同的点头道。
　　“是啊，夫妻肺片那味道，谁吃谁知道，不过我家里没原料了，现在得去买点食材，很快就回来。”
　　说罢，夏杰跨上小电驴，风风火火的去到了周大头的饭店，跟周大头买了一些牛肉，牛心，牛舌，还有牛蜂窝肉。
　　期间夏杰扫了扫饭店后厨，只见里面空荡荡的，便随口冲着周大头问道。
　　“大头叔，松岛人呢？”

355、夫妻肺片（求月票）
　　周大头用力扇着蒲扇，额头上的细汗还是不断冒出，微微有些气喘地回道。
　　“嗨，我们村子里不是没外卖员么，我就请了个兼职的，今天那人有事，我就让松岛帮忙送外卖去了。”
　　“哈哈，小杰，你这次还真是给我挖到了个宝啊，这个松岛能吃苦肯干，够勤快，要他干嘛就干嘛，让他去送外卖就去送外卖，一点怨言也没有的。”
　　夏杰闻言耸了耸肩道。
　　“大头叔，人家可是个正经厨师，你还是少使唤人走这些杂事吧，现在你店里的生意也好起来了，再请个把人也周转得开。”
　　周大头眼睛一转，连忙应道：“放心吧，小杰，我知道的，今天也是特殊情况嘛，哈哈。”
　　夏杰微微颔首，转头便走出了饭店，挥手道：“那成吧，大头叔，我忙着回去做菜，先走了啊。”
　　周大头冲着夏杰的背影喊道：“哎，小杰，路上慢点啊，有空多过来坐坐，我又研究了几个新菜，回头帮我把把关啊！”
　　夏杰跨上小电驴，冲着周大头举了举手，表示收到了。
　　随后一拧车把，小电驴便向前嘟嘟蹿了出去。
　　现在菜已经买到了，需要的调料家里也有，夏杰也就没耽搁，到了院子里，直接提着这些牛肉牛内脏走进了厨房。
　　直播间内，一帮网友们见夏杰举起了菜刀，弹幕又在直播间里刷了起来。
　　“那个男人，他拔刀了！他拔刀了！”
　　“一点寒芒先出，随后刀出如龙！诸君，准备好感受疾风了吗？！！”
　　“红色警报！红色警报！厨神杰拿起了他的菜刀，所有人员请注意，所有人员请注意，请做好防冲击准备，希望这次杰难后，还能与大家重新聚首，谈天说地，共聚一堂！”
　　“哈，这个直播间一直都是这么中二的么，爱了爱了，值得关注。”
　　“他们只是单纯的戏多而已，楼上的兄台不用理会。”
　　“大力杰，这菜名有点奇怪啊，为啥叫夫妻肺片啊，能给咱们说说么。”
　　“啥，这个名菜你都没吃过吗，这个说起来，可是有点来历了，具体嘛，机会让给百科杰了！”
　　……
　　夏杰抬头瞧了一眼弹幕，一边准备着食材调料，一边开口为网友们解惑道。
　　“夫妻肺片这个名字的来由其实很简单，就是字面上的意思，至于来由呢，要追溯到上世纪初了。”
　　“那时候在山城，有个叫郭朝华的贩子和妻子做了一道凉拌肺片作为商品走街串巷，到处售卖。”
　　“因为这道菜都是选用肉铺里不要的边角料作为原料，所以卖的价格也很便宜，但是味道挺不错的，很受当地人的欢迎，卖得很好。”
　　“后来啊，当地人就给这个食物取了个名字，叫夫妻废片，因为都是用不要的边角料做的食材，后来郭朝华夫妻觉得这废片二字不好听，便想改名。”
　　“因为这道菜的食材中有牛肺片，所以便用肺代替了废，改名为夫妻肺片，这边是这道菜名的由来。”
　　“不过这里还有一个有意思的事，那就是后来的人挑剔了，觉得牛肺片的口感不好，所以就取消了牛肺，改用牛肉，牛心，牛蜂窝肉，等补位来代替。
　　所以如今夫妻肺片这道菜里，其实已经没有肺片喽。”
　　夏杰的声音不疾不徐，且富有磁性，一众网友们听着这个典故也是津津有味。
　　“啊，原来夫妻肺片是这么来的啊，以前我都不知道呢，谢谢夏老师科普。”
　　“兄带，你怕是除了吃啥都不知道吧，不过这夫妻肺片里没有肺片倒是挺有意思的。”
　　“哈哈，是啊，就像我的牛肉泡面里没有牛肉，鱼香肉丝里没有鱼肉一样，在觉得有趣的同时又有点心酸呢。”
　　“心疼楼上，摸摸头。”
　　“夫妻肺片是吧，我已经下单完成了，厨神杰你就放马过来吧，呼哈！”
　　夏杰把这个典故说完后，食材也一一准备就绪，放到了砧板上。
　　“好了，该说的咱也已经说完了，现在就开始做这夫妻肺片了，方法也很简单，大家可以学学。”
　　“第一步，咱们先把刚刚备好的牛肉，牛心，牛舌，还有牛蜂窝肉一起放到清水锅里，因为这些食材中间有很多都是内脏，所以要先把里面的血水去掉。”
　　说着，夏杰拿起了锅，把这些食材一股脑倒进锅里，加入清水后煮了片刻，见到牛肉变色后，便把这些牛肉捞了出来。
　　无人机也缓缓飞了下来，对着锅里面拍起了特写。
　　这时候，夏杰伸出手，将整块牛舌拿了起来，在无人机摄像头前晃了晃，随即开口道。
　　“这牛舌一般在买的时候，商家会做过第一道处理，但我建议啊，还是自己再用小刀刮一遍，刮干净舌苔，不然会有点怪怪的味道，而且牛舌吃起来的口感也会变差。”
　　说罢，夏杰手上不停，三下五除二就把牛舌给刮了个干净。
　　“好了，现在再把大葱切段，生姜切片，小葱和大蒜切成沫，还有芹菜也是一样的，切成沫。”
　　“再把八角，三奈，草果，花椒，干辣椒，还有小茴香，用纱布做成一个香料包备用，至于香料包怎么做，我之前已经跟大家详细讲过，这里就不多提了啊。”
　　“好了，把材料备好后，就可以开始抄糖了，这个方法也简单，先往锅里加点水，然后放入冰糖，等到炒出大泡，并且锅里的颜色变成棕红色后，再加入清水熬到糖浆浓稠即可。”
　　夏杰嘴上说个不停，手上也没闲着，做菜的进度也是飞飞快。
　　只见锅里的冰糖很快就在夏杰的熬制下变成了深褐色。
　　鼻头微微抽动，便能问道一股浓浓的焦糖香味，沁人心脾。
　　现在做夫妻肺片的前期工作已经准备完毕。
　　夏杰拍了拍手，不紧不慢地说道：“好了，该准备的基本都准备好了，现在就可以开始来做牛肉了。”
　　“再起一口锅，还是和刚刚一样，加入清水，然后把刚刚煮过焯水后的牛肉，牛心，牛舌，还有牛蜂窝肉和生姜，大葱以及香料包一起放进去煮。”
　　夏杰一边说着，一边把这些食材一一投入锅中。
　　转眼的功夫，锅里的清水便在香料包的浸染下变了个颜色。
　　夏杰注视着锅里的情况，等到锅里的水煮沸后，就拿起刚刚熬好的糖倒了进去，嘴上还不忘和网友们解说道。
　　“等到锅里的水烧开了，就可以把糖稀，盐巴，生抽，还有胡椒粉，花椒油这些一起倒进去。”
　　“等到再次烧开后，再减小火量，用中火煮个二十分钟，然后再转成小火，继续熬制一段时间，这样做出来的夫妻肺片才是最入味，最好吃的。”
　　网友们透过无人机，眼巴巴的望着锅里的牛肉，喉头下意识地蠕动起来。
　　“哇塞，厨神杰不愧是厨神杰，菜还没做好呢，就勾起了我的馋虫。”
　　“啊……我不行了我不行了，这牛肉看上去好诱人啊。”
　　“看上去的确是很好吃，不过这制作过程似乎有点难等啊，要熬差不多一个小时呢。”
　　“楼上的，你想吃美食，又不想付出代价，哪儿有那么好的事啊，这菜啊，最怕的就是不入味。”
　　夏杰看了一眼弹幕，笑着说道：“本来做这卤菜吧，就是一件比较费时的事儿，如果你们要觉得等太久的话，也可以一次性多卤一些，留着慢慢吃。”
　　一番言论后，网友们也是欣然赞同。
　　趁着夫妻肺片还没做好，夏杰又转头去做起了别的菜。
　　忙碌了一番，三菜一汤便上齐了。
　　下了直播，夏杰心满意足地吃饱后，准备歇息一会儿，消消食，等到午休完，下午再继续直播微雕。
　　这时候，门外却是传来了一阵敲门声。
　　这阵敲门声比较急促。
　　夏杰从摇椅上站起身来，前去开门。
　　这刚一推开门呢，就见到了喘的上气不接下气的松岛一夫。
　　“卡…卡…卡密桑麻。”
　　夏杰有些意外，按理说，这大中午的，正是忙碌的时候，松岛一夫怎么会在这个时候过来呢。
　　松岛一夫弓着身子，胸腹剧烈地起伏着，想要说话，但是却被喘气声掩盖了。
　　夏杰见此也是压了压手：“行了行了，别急，你先进来歇一歇，有什么事，等喘口气再说。”
　　松岛一夫重重地点了点头，跟随夏杰走进了庭院之中。
　　来到竹棚下，喝过杯茶水后，松岛一夫方才觉得自己的状态好上了那么几分。
　　“卡密桑麻，突然登门拜访，十分抱歉，但是我又十分重要的事想向你禀报。”
　　夏杰微微一笑，抿了口茶水后微微颔首道。
　　“到底什么要事啊？让你这么着急，说说吧。”
　　松岛一夫把气喘匀净了后拿出了自己的手机，点开了自己的ins，随后递给了夏杰。
　　夏杰接过来一看，顿时满脸迷惑，这日语他也不懂啊。
　　松岛一夫也意识到了问题，讪笑一声吼连忙开口解释道。
　　“卡密桑麻，是这样的，我妹妹昨天发来了一条消息，是关于卡密桑麻你的，但是今天我一直忙着送外卖，所以刚刚点开ins才看到，是这样的……”
　　松岛一夫手脚并用的比划着，把事情的起因经过还有结果声情并茂地告诉了夏杰，跟着双手合十，带着歉意说道。
　　“卡密桑麻，事情就是这样，苏迷马赛！万分抱歉，我妹妹的事居然打扰到了卡密桑麻。”
　　夏杰却是无所谓地笑了笑道。
　　“嗨，我还以为是什么呢，原来是这点小事啊，没什么的，有国外的制陶人来找我切磋，正好可以让他们见识见识咱们华夏瓷器的不凡之处。”
　　松岛一夫讪讪着抬起头，看向了夏杰。
　　“卡密桑麻，你说的是真的吗？”
　　夏杰点了点头。
　　“自然是真。”
　　夏杰点点头，从容说道。
　　虽然这个松下忠次在松岛一夫的描述中人品堪忧，不过借此机会，能看一下陶瓷手工艺在日本发展的如何，借机向日本弘扬一下这门传统手艺，也是不错的。
　　况且那个松下忠次的作品松岛一夫刚刚也给夏杰看过了。
　　说实话，就这种水平和他对上，想要输，还真是挺难的。
　　今天松岛一夫之所以如此大动干戈的上门致歉，夏杰倒也能明白其中缘由，毕竟岛国人民生怕给别人造成麻烦的性格已经深入骨髓里了。
　　现在见夏杰丝毫不在意此事后，松岛一夫也是松了口气，开始向夏杰请教料理上的困惑。
　　夏杰也是颇为耐心地为松岛一夫解惑，毕竟松岛一夫最近辛勤工作的态度，他也都看在眼里，教松岛一夫一点东西，让他回去日本把华夏料理发扬光大倒也不错。
　　谈了一会儿后，周大头的电话便打了过来，说是关心松岛干嘛，其实是催促他回去工作了。
　　松岛一夫虽然有些意犹未尽，但是也只能告辞了。
　　夏杰歇息了一阵后，便开始了下午的直播。
　　……
　　与此同时，遥远的美利坚，厨艺大赛第二轮也如火如荼的展开了。
　　约翰逊带着自家帮厨与其他九家餐厅的厨师坐在后台，静静地等待着主持人的召唤。
　　帮厨扫视着周围的人员，心里还是有些忐忑不安。
　　虽然前一轮他们以黑马之姿创造了一个好成绩，让众人不敢小觑他们，不过帮厨心里也知道，之所以能获得这么一个好成绩，主要也是因为有山村小杰的菜谱和花椒油作为助力。
　　但是现在的第二轮和第一轮可是大不一样了，第二轮的题材完全是随机的。
　　即便是他们这几日用心刻苦的复习了山村小杰的所有视频，也不知道接下来能不能抽到相应的食材。
　　这一切，只能看命运女生是否垂青了。
　　帮厨的心里忐忑焦躁不安，他身旁的约翰逊也没好到哪里去。
　　一直在心里默默的向山村小杰祈祷着，希望这次能抽到一个视频里出现过的食物。
　　在这种紧张的氛围中，时间一分一秒流逝。
　　外面忽然传来了一阵山呼海啸的欢呼声。
　　后台里的厨师们便知道，厨艺大赛的第二轮，已经开始了。

356、一百八十分！（求月票）
　　这二轮和第一轮可不一样喽。
　　第一轮有着是个晋级名额，而这一轮，可就只有一个冠军了。
　　第一名能获得的曝光和奖励，远远不是第二名所能比拟的。
　　换句话来说，这场比赛大家不拿第一，那就只能沦落为陪跑，在这种赛制下，后场的火药味可想而知。
　　很快，主持人清澈的嗓音响起，厨师们一个一个的接连而出。
　　掌声和呼声最大的依旧是星神餐厅主厨与法兰西天才。
　　轮到约翰逊和助手的时候，虽然也有一阵欢呼声，但是比起前二者依旧要小许多。
　　不过比起第一轮的时候境况已经是好上了太多，约翰逊也满足了。
　　等到所有人站定后，主持人推出了一个抽奖箱。
　　各种各样，琳琅满目的食材从主舞台的大屏幕上接连闪过。
　　主持人清了清嗓子后开口道。
　　“一百种食材的名称已经放在了这个箱子中，那么接下来，就有请我们第一轮的赛段冠军，星神餐厅的主厨，扬库鲁塞夫斯基来为我们抽取第二轮的比拼项目吧！”
　　场下又是一轮欢呼声响起，扬库鲁塞夫斯基自信地走到了主舞台上，扫视了一众对手后，缓缓把手伸进了箱子里。
　　现场的一众厨师们也在此刻屏住了呼吸，纷纷向自己的信仰值之神暗暗祈祷，希望能抽到自己擅长的食材。
　　助手站在约翰逊旁边，嘴里不断的喃喃道。
　　“山村小杰保佑，山村小杰保佑……”
　　扬库鲁塞夫斯基是一个北欧人，性情洒脱，不是扭捏之人。
　　一般人在这种环节，会刻意降低速度，营造出一种紧张的氛围，但是扬库鲁塞夫斯基则完全不在意这套。
　　他利索地从箱子里拿出了一个白色的胶囊球，随后将其掰开。
　　一张小纸条从里面掉了出来。
　　扬库鲁塞夫斯基看了一眼后微微皱眉，随后将纸条摊开，放到了摄像机面前。
　　只见上面写着一个单词：兔子。
　　现场的厨师们大多数在看到这个单词后愁眉苦脸，只有少部分的人则露出欣喜之色。
　　约翰逊和助手便是这欣喜的人之一。
　　助手忍不住鼓着掌说道。
　　“太好了，主厨，是兔子啊！是兔子啊！是我们之前复习过的兔子啊！太好了太好了，一定是我对山村小杰的祈祷起作用了！”
　　要不是还在比赛，他一定会拿出手机发一条推特并且配上山村小杰的图，附上的文字他会这么写：
　　转发这个“山村小杰”，一定能够保佑大家心想事成！
　　约翰逊比起助手来要稍稍矜持一些，知道摄像机现在正拍着呢，没有说话，但是眉宇间的喜悦却是怎么都隐藏不住的。
　　主持人看到后立马扬起了手，大呼道。
　　“先生们，女生们，今晚的比赛项目已经出炉了！那就是兔子！各位大厨们，快开始你们的行动吧！比赛开始！”
　　随着主持人的一声令下，兔女郎从两旁的通道内按次序走了出来，她们手里抬着的，正是一块又一块的新鲜兔肉。
　　所有的厨师都开动起了脑筋，在脑海里想着要怎样才能把这些兔肉变成美味的食物。
　　约翰逊和助手也不例外。
　　助手小声的向约翰逊建议道。
　　“主厨，我们用这个兔肉做一道‘王者兔’吧，那香辣的口感，还有满是红色的视觉冲击，一定能获得全场的好评的！”
　　约翰逊有余光瞥了助手一眼，虽然他也很喜欢霸王兔，但是真要在这种比赛做霸王兔，那还不得辣死一片人。
　　要知道这里可是美利坚啊，爱吃汉堡可乐甜甜圈的美利坚啊。
　　既然霸王兔没法拿出来比赛，那么这次比赛要做的菜品，就只有白斩兔了。
　　白斩兔的做法简单，关键在于蘸水，他们手上拥有着山村小杰的特制花椒油，这方面自然没问题。
　　而且白斩兔做起来很快，在上菜速度上也能让他们获得优势。
　　一念至此，约翰逊拍了拍助手的肩膀。
　　“老伙计，这次咱们就做‘白色的斩击兔肉’吧，这道菜的话，一定没问题的。”
　　要是夏杰在这里的话，听到这些奇怪的翻译名一定会爆笑不止。
　　当然油管频道不是他在管理，要是夏杰亲手来做的话，也不会诞生这些奇葩的翻译名了。
　　约翰逊按照山村小杰的做法，小心翼翼的把兔肉煮好，然后就开始调配起了蘸料。
　　助手则是在一旁把煮好的兔肉切片装盘，放上一些水果和蔬菜作为装饰。
　　得益于西餐的摆盘分量都比较少的缘故，一块兔肉能摆不少盘。
　　不一会儿，约翰逊和助手的白斩兔就做好了，可以上菜了。
　　正当全场其他的厨师还在埋头苦战呢，包括星神餐厅的主厨与法兰西天才。
　　大家见约翰逊速度这么快，也是不由得为之侧目。
　　心想我们一众老牌的西餐主厨这还没做完呢，你这就开始上菜了？这就是华夏菜的速度优势吗？
　　经历了第一轮之后，三位评审对于约翰逊也是颇为期待这来自东方的神奇味道，上一次吃的红烧虎头鲨还有开水白菜的美味仿佛还他们唇间萦绕，久久无法散去。
　　当兔女郎揭开锅之后，三位评审看着自己面前的白斩兔，忍不住有些发愣。
　　华夏菜不是一直以制作手法丰富而著称么，怎么这次送上来的兔肉感觉就只是用水煮了一遍似的，没有任何奇特之处，看不出美味的样子。
　　不过这三位毕竟是专业的美食行业从业者，经验丰富，在看到白斩兔旁边的蘸料后，他们也顿时明白，这份菜品的核心点，估计就在这个蘸料上了。
　　坐在中间的评审看着这份白斩兔，搓了搓手，然后用叉子叉起一块，随后沾了沾蘸水放入口中。
　　他首先感觉到的，是兔肉细腻的口感，富有嚼劲，但是一点也不柴。
　　山村小杰的做菜视频里最讲究的就是火候二字，因此约翰逊也是深得其真传。
　　这份白斩兔在火候的把控上虽说不上如同山村小杰那般的完美，但至少也是上佳。
　　接踵而来的，就是蘸料丰富的味道了，这种层次丰富且分明的味道，令评审爱不释手。
　　特别是那鲜香浓厚的花椒油更是凸出，仿佛一个华丽的芭蕾舞者，在他的味蕾上跳起了一曲奔放的天鹅湖。
　　评审回味了好久，方才从口中缓缓吐出了三个单词。
　　“美味，好吃，不可思议。”
　　由于英语的语境和汉语的大不相同，面对这般口感丰富的美味，一时间，这位评审也是不知道该用什么词汇来形容，只得如此。
　　剩下的两位评审听了之后，也是立马开动刀叉，开始对付起了面前的白斩兔。
　　其中一位吃过之后，更是立即开口道。
　　“这花椒油吃起来格外的与众不同，是你自己调的吗？”
　　约翰逊闻言，摇了摇头后解释道。
　　“这花椒油可不是我调的，诸位评审还记得我上一轮比赛所说过的那个神奇的油管主山村小杰吗？我的花椒油就是从他那儿买的。”
　　评审听后啧啧称奇道。
　　“没想到在神秘的东方居然还有如此美味的花椒油，约翰逊，回头比赛结束了你可得好好给我说说这花椒油得怎么买。”
　　“不得不说，我似乎已经上瘾了，以后要是吃不到这花椒油的话我估计得特别难过了。”
　　约翰逊则比划了个手势，充满自信地拍了拍胸口笑道：“OK，这个自然是没问题的。”
　　就在约翰逊和一众评委们谈笑风生的时候。
　　剩下的主厨却是纳闷了，这三位评审在全美利坚都很出名，而且还是以毒舌著称，怎么今天却变得这么好说话了。
　　还有这个约翰逊，一个默默无闻的小餐馆老板，居然能有如此亮眼的表现，想来其中缘由，应该和这个花椒油有很大的关系。
　　大家都不是蠢人，虽然没吃过这花椒油，但是听到评审如此夸赞这花椒油，也不难想这花椒油究竟是有多么的美味。
　　如果一份花椒油能让约翰逊成长到今天这个地步的话，那么他们要是拥有这花椒油，岂不是得直接起飞了？
　　于是乎，主厨们一边做着菜，一边把山村小杰这个名字暗暗记在了心里。
　　时间在一分一秒的悄然流逝。
　　很快，所有的主厨都把自己的菜品送了上去。
　　但是由于第一道菜吃了那么神奇美味的花椒油，再吃剩下的菜时，总觉得少了些什么。
　　不光是评审如此，现场的一百名美食家也是有这种感觉。
　　只因那花椒油的味道实在是太独特了，接下来的菜也都有用到花椒油或是类似的调料，但是在风味上，却是远远地被甩开了一大截。
　　经过综合评判后，三位评审与现场的一百名美食家纷纷打出了自己的分数。
　　星神餐厅主厨获得了一百七十七分。
　　法兰西天才则是获得了一百七十五分。
　　轮到约翰逊了，他搭着助手的肩膀，在心里向山村小杰暗暗祈祷着。
　　很快，黯淡下去的大屏幕又重新亮了起来。
　　一百八十分！
　　约翰逊的得分是整整一百八十分！

357、一机更比五机强（求月票）
　　毫无悬念！
　　这可是连星神餐厅主厨和法兰西天才都无法超越的最高得分，更别说其他厨师了。
　　如此结果也是纷纷惊呆了在场所有观众。
　　这个厨艺大赛的知名度很高，却没想到被一个名不见经传的约翰逊给拿下了。
　　一把摘下了厨师帽，助手兴奋地大喊道：“上帝保佑，太好了，太好了，老板，我们成功了！”
　　约翰逊大笑着颔首道：“是啊，伙计，我们成功了，不是上帝保佑，是小杰的保佑！”
　　星神餐厅主厨和法兰西天才也不约而同的看向了约翰逊这边。
　　他们心里都很清楚，这次他们的确输了，不过并不是输给了约翰逊，而是输给了那个名叫山村小杰的油管主和他的花椒油。
　　毕竟约翰逊的一切，都是从山村小杰那里得来的。
　　在场的十名主厨也不乏心胸狭隘的，输给约翰逊，他们的面子怎么都过不去，心里已经想好了回头怎么买通稿黑约翰逊了、
　　那就是大力赞扬花椒油，把约翰逊极力贬到最低，塑造成一个靠调料才能获胜的小人。
　　不过不管他们怎么搞，山村小杰的花椒油在美利坚算是扬名了。
　　这是一个全美利坚直播的节目，已经有不少观众拿起了手机，在油管上搜索起了山村小杰是谁。
　　在看过山村小杰的视频后，他们也是毫不犹豫地粉上了这个长相俊朗，手艺精湛的油管主。
　　一时间，山村小杰的油管粉丝飞涨了几十万，视频点播也是一路飙涨。
　　……
　　当然，在美利坚发生的一切，夏杰是并不知道的，谁能想到一次厨艺比赛，就让他的海外粉丝疯涨呢。
　　此时的卧牛村，太阳才刚刚升起，露出一线鱼肚白。
　　灿烂的光芒从天而降，为大地披上了一层淡淡的金色纱衣。
　　睡了一个甜美的觉后，夏杰悠悠醒了过来。
　　推开卧房门，一阵冷风吹过。
　　感受着这秋日的凉意，夏杰不由得喃喃了一句：“气温已经降下来了么。”
　　简单吃了顿早餐，夏杰便提着农具出门了。
　　秋天，正是收获的季节。
　　当然也是农民们最繁忙的时候，各种各样的农作物已经成熟，等待着收割。
　　夏杰自然也不能例外，老爷子地里虽然不多，基本都是种来自己吃的，但种的东西还真是不少。
　　今天夏杰出门，就是为了帮老爷子收取小麦。
　　跨上小电驴，夏杰顺便唤出了无人机。
　　这直播消息一经推送，大量粉丝便蜂拥而至。
　　“小杰哥哥早上好啊！”
　　“今天又是外出么，大力杰上山打猎呀，再给咱秀一手箭术啊！”
　　“楼上的，你怕不是眼神不好哟，没看到夏老师背篓里的工具么，很明显是要去做农活啊。”
　　“原来如此，盲僧，你又发现了华点，分析得很不错。”
　　“那个我组了一个侦破雕师傅最近在雕什么的群组，有兴趣的可以上B站关注一下，上面有群号，ID和我现在的ID是一样。”
　　“我去，你们好疯狂啊，大力杰好不容易神秘一次，你们居然就想组一个破案小组，啧啧，不过话说回来，今天大力杰你准备去收获什么农作物啊？”
　　夏杰瞅了一眼弹幕后耸了耸肩道。
　　“今天的话，我去帮我家老爷子收小麦。”
　　网友们接着问道。
　　“大力杰，小麦田可不比其他的农作物，你一个人收的过来么？”
　　夏杰微微一笑后回道。
　　“放心吧，今天我可是有秘密武器。”
　　至于是什么秘密武器，夏杰也没明说，只是保持着神秘，来到了小麦田。
　　这时候，网友们都瞧见了停靠在小麦田边的一台黑白色机器，其外形很像是一台农用拖拉机，只不过这台机器的前段有一个大型的滚筒。
　　望见未知的机器，网友们也是很好奇。
　　“我勒个去，这个就是夏老师口中的秘密武器了吧，有认识这是什么的吗？”
　　“难不成是那天在秋名山用排水渠过弯法把我超了的自家用拖拉机？难不成大力杰你的真身是……！”
　　“啊，这，你开的是什么车啊，居然会被拖拉机超过。”
　　“兄带，他在玩梗啊，你看不出来吗？”
　　“你们都在瞎说什么呢…这东西的名字好像是农用收割机来着，百科杰，我说的对吗？”
　　夏杰微微颔首后回道。
　　“你说对了一半，这台机器的名字叫谷物联合收割机，有着收割谷物，脱粒，分离茎杆，清除杂物等功能的收割机。”
　　“它功能齐全，一机更比五机强，所以才会被称为联合收割机，有了这玩意儿，无论是什么谷物，都能很轻松的被收取了。”
　　说罢，夏杰抓着扶手，一个小跳步登上了这台联合收割机，随后继续说道。
　　“这台联合收割机是我租来的，有这台机器，应该用不了多久，就能把这片小麦全部收完。”
　　网友们也是纷纷扣出了666.
　　有网友感叹道。
　　“今天真的是长见识了，没想到有这么先进的农用机器。”
　　夏杰望见这条弹幕笑了笑后开口答道。
　　“嗨，也就是你们没干过农活，才会这么说，这种联合收割机早在上世纪五十年代就有了，到了现在，已经发展的很完善了，你们不会以为现在务农全凭人力吧，哈哈哈。”
　　夏杰打趣了网友们几句后，便点火发动起联合收割机。
　　只听见机器发出了轰隆的引擎声，缓缓向前开动。
　　收割机前段的滚筒也开始滚动起来，锋利的铡刀将一排排小麦伐倒，然后卷入机器内部，效率十分的高。
　　不一会儿，老爷子的这片小麦田便被联合收割机打理的一干二净了。
　　夏杰见此，从联合收割机上一跃而下，来到联合收割机的后箱，一打开，只见一堆黄灿灿的小麦粒安安静静地躺在那里。
　　“好了，这片小麦已经收割完了，回头可以用这些小麦做点面包什么的，不过现在的小麦还不能直接用，必须趁着这两天气温还不错，晒上个一两天，完全脱水后才能吃。”
　　说罢，夏杰找来了几个编织口袋，将小麦收集好后，便直接拖到老爷子家。
　　一推开门就见到老爷子正惬意地躺在摇椅上，一手拿着旱烟袋，时不时地抽上一口，一手拿着一本上了年纪的书，正看的起劲。
　　夏杰把肩上的小麦放到地上，随后冲着老爷子吆喝了一声。
　　“爷爷，小麦我给你收好了。”
　　老爷子点了点头，开口道。
　　“嗯，回头把这些小麦晒了，回头别忘了把收割机还回去啊。”
　　夏杰活动了一下手腕和肩膀后回道。
　　“知道知道，今天下午我就把联合收割机给人还回去，这眼瞧就要到饭点了，爷爷，你中午想吃啥啊？”
　　老爷子抽了一口旱烟袋后低头想了想，随即开口道：“简单点，随便弄个汤什么的就成了。”
　　“好勒，知道了。”
　　夏杰拍了拍手，等把身上收拾干净后，便转身骑车去到菜市场买了些菜，有回到家里取了些山药藏红花。
　　做完这些后才重新来到了老爷子家。
　　老爷子看书看的正认真，所以今天也没念叨夏杰啥的，这不由的让他也是暗暗松了口气。
　　进了厨房后，网友们也变得更加活泛了起来。
　　毕竟吃，是人类永恒的欲求之一。
　　“呜呼呼，山村厨神又要上线了么！还好我今天有所准备！”
　　“啧啧啧，我的老坛酸菜也已经准备就绪了，就等着现在了，加油吧，干饭人！”
　　“现在每天中午不看夏老师直播，总觉得少了点什么，不够下饭。”
　　“正常正常，之前大力杰不是有段时间没直播么，那时候我都有戒断反应了，反正只要看了大力杰的直播，想脱坑那基本就没戏了。”
　　“厨神杰，今天中午准备做点啥啊？”
　　网友们你一言我一语的，直播间里的气氛好不热闹。
　　夏杰抬头望了一眼弹幕，见有人问自己今天中午做什么，想也不想的便开口答道。
　　“我家老爷子今天中午想喝汤，那今天我就做一个山药藏红花鸡汤吧，这些食材的功效是啥我之前科普过，就不必我多说了吧。”
　　“简单一句话，这汤大补，回头你们有时间的话也可以照着我的法子做给你们长辈喝。”
　　“咦，这藏红花不是泡茶的吗？还能熬汤？”
　　“废话，藏红花是滋补品好不好，和虫草差不多吧！”
　　“百科杰，我说的对不对啊？”
　　“呵呵，这个藏红花不单单是滋补品，也是一种高级香料，所以用来煲汤也是极好的。”
　　说罢，身为行动派的夏杰撸起袖子便开始处理起了食材，手上利索无比。
　　一只地道的土鸡不一会儿便被夏杰掐头去屁股清理好了内脏，山药也褪去了土气的外衣，摇身一变，变成了根光滑的长棍。
　　夏杰一边处理着食材，一边头也不抬地开口道。
　　“这山药藏红花鸡汤最重要的便是辛香料，得让这辛香料入味，这汤才能好喝。”
　　“咱们先往锅里加入清水，然后把鸡肉切成块，配上香菇，姜片，还有小茴香一起放进锅里炖，等个几分钟后再放入料酒和生抽，再配一点红枣和桂圆。”
　　说话间，夏杰将各种香料按顺序一一放入锅中。
　　不过短短五分钟的时间，锅里清水的颜色就变成了淡金色，油光蹭亮的，看的一众网友也是食指大动。
　　“鸡汤什么的我最爱喝了，这还只是第一步呢，我光是看到这鸡汤的颜色，就馋的不行了。”
　　“我也是，汤这玩意儿咱们都是从小喝到大，早就深入骨髓里了，用藏红花煮鸡蛋羹我倒是知道，用藏红花煲汤还是头一次见，这次我可得认真学习了，回头买点煲给我爸妈喝。”
　　“夏老师的直播我也看了一段时间，在孝敬老人这方面，夏老师做的可真的是无懈可击，咱们都应该多学学才是。”
　　“失策了！早知道应该吃小鸡炖蘑菇口味的，这老坛酸菜它不搭挂啊！”
　　“最近正愁店里的汤不够出色呢，厨神杰这一手可是给我解了燃眉之急啊，小礼物走一波，算是表达我的谢意。”
　　……
　　夏杰则在认真切着菜，根本无心理会弹幕。
　　等到锅里的汤煮沸后，夏杰把切好的山药缓缓倾倒其中，霎时间，油膜晕开，在无人机的摄像头拍摄下显得神奇无比。
　　“好了，现在再炖煮个半小时左右，然后再放入藏红花和枸杞这汤啊，就差不多了，这样，各种香料和补品都到位了。”
　　“这样炖出来的汤，保你们喝上三大碗还嫌不够。”
　　当然，煲鸡汤的同时，夏杰也没闲着，娴熟的使着菜刀，又作出了三道美味的佳肴。
　　看了看这些菜，夏杰点了点头，冲门外吆喝了一声：“爷爷，午饭做好了，过来吃啊。”
　　说罢，他将三菜一汤一一端了出去，然后趁着老爷子还没开口的时候率先发问，想以此打断老爷子的注意力。
　　“诶，爷爷，你今天看的什么书看的这么入迷啊？”
　　老爷子夹了一口菜，又喝了一口小酒后方才开口答道。
　　“嗨，就是一本普通的木匠书，没什么的，对了，小杰啊，之前不是让你去邀请人女娃子上门来吃饭么，你怎么还没行动啊？”
　　夏杰前几次的落跑。也是引起了老爷子的注意力，今天夏杰一来老爷子就惦记着这事儿呢，哪里会让夏杰轻易的转移了话题。
　　见这法子没用，夏杰用手捂着嘴巴干咳了一声后答道。
　　“人家最近忙着采风，没时间，等回头有空了，我就带她来家里吃饭吧。”
　　一边说着，夏杰一边想着，现在这境况还不如以前呢，老姜头啊老姜头，你为啥就非要多嘴提这么一句呢。
　　以前大学同窗的时候几个人就在寝室里互相坑，没想到现在出来了，情况还是如此。
　　对于夏杰的答复，老爷子并不满意，拿起旱烟袋敲了敲桌子后，佯怒道。
　　“我说你这臭小子，又想糊弄我这个老头子是吧？什么回头啊，你给我敲定个时间，我好去买菜。”
　　夏杰讪笑着说道：“爷爷，你别啊，人家忙工作呢，这哪儿知道什么时候有空啊。”
　　“这样吧，我今天下午还要去花椒油厂看一看，等明天空下来了，我就去问问她啥时候有时间，这样成吧。”
　　听到这个回答，老爷子虽然还是有些不满，但也找不到挑刺的地方了，不就是一天的功夫么，等得起。
　　夏杰见老爷子应允，也是不敢多聊这个话题，连忙转移话茬道。
　　“爷爷，你试试我煲的这个山药藏红花鸡汤，这里面的补药很多，可好喝了，快试试吧。”
　　说罢，夏杰为老爷子盛了一碗热鸡汤递了过去。
　　夏长江喝了一口，一股暖流顺着喉头滑落胃中，这么一下，感觉全身都热了起来。
　　唇齿之间还留有浓郁的鸡汤香味，再配上爽脆可口的山药，以及味道独特的藏红花，这些层次丰富且又立体的香味在舌尖上交织在一起，让老爷子连连赞道。
　　“不错不错，小杰啊，你的手艺这么好，以后可得多给人女娃子做做饭啊，以前我听人说过，什么抓住一个人的心，就得抓住一个人的胃。”
　　“我觉得这句话很有道理，你可以顺着这个方向多发展发展，会做好菜的男人，那些姑娘可都争着嫁呢。”
　　夏杰不由得暗暗苦笑，刚刚他还以为把这个话题绕开了呢，怎么转一个圈，又回到这儿了。
　　网友们见了也是言笑晏晏，一边眼馋着这桌上的美味菜肴，一边快速的扣字打趣着夏杰。
　　“哈哈，厨神杰，你居然也有今天，哇，我这心里啊，一下子就舒服了。”
　　“我最近也被家里人催婚来着，同是天涯沦落人，这滋味可不好受啊。”
　　“这鸡汤看上去美味极了，不过话说回来，老爷子说的那个女娃子，是不是之前在直播里出现的那个小姐姐啊？”
　　“肯定是，之前我就觉着这俩人有猫腻，现在老爷子都钦点了，大力杰你还不快快行动么！“
　　“这对CP我站了！给我把车门焊死，谁都不准下车，信我的，这股必涨！”
　　“主播这个模样像极了过年回家的我，就这波啊，我愿称作家长的绝活。”
　　在夏长江的唠叨和网友们的打趣下，夏杰吃完午餐后就关闭直播，一溜烟的离开了老爷子家。
　　在出门的时候，他还能听到老爷子的喊声。
　　“小杰，别忘了啊，明天啊。”
　　夏杰苦笑一声，看来这事儿是真的没法拖了，到底要怎么样向林洛瑶开口呢，该咋办呢。
　　就这样，夏杰一边想着对策，一边跨上小电驴，径直来到花椒油炼油厂。
　　今天来花椒油厂主要是因为代言和包装做好了，刘有才连忙催促着夏杰来把关呢。
　　一进到办公室里，夏杰就看到了刘有才和销售经理还有创意总监在那儿抽烟，谈得正欢。
　　见夏杰来了，刘有才立马起身笑着说道。
　　“哟，小杰来了，快快快，这边坐，给你看看咱们的新包装，还有广告也做好了。”
　　夏杰望着这屋里面是青烟缭绕，用手扇了扇，不由得打趣着回道。
　　“有才叔，我说你们这三支老烟囱是在这儿抽了多少烟啊，我还以为走错了，进了桑拿房呢。”
　　闻言，三人也是打了个哈哈，连忙熄了手上的香烟，把窗户打开通风。

358、丝娃娃（求月票）
　　夏杰刚一坐定，创意总监便迫不及待地将一个瓶子递到夏杰面前。
　　这个瓶子的外形就好像阿拉伯数字里的8，容量是400毫升。
　　盖子是深蓝色的，有别于市场上常见的红色，金色，还有绿色，如果放在货架上的话，这个盖子的确会很醒目。
　　商标则是之前夏杰雕过的卧牛剪影，剪影之上，还有一个大大的杰字，和夏杰之前用鸡血石雕出来的印章款式一致。
　　至于瓶身，依旧是透明的，正面的贴纸也是蓝色的，上面的代言人是帅气的亨利。
　　之所以这么快包装就做好了，也是得益于这些代言人现在就在卧牛村，无论是封面还是广告的拍摄都是就地解决的。
　　夏杰看完后，点了点头。
　　“不错，这个包装简约而又醒目，看来你们也是下了一番苦心啊。”
　　刘有才笑着捋了捋胡子说道：“嗯，之前我看着也觉得不错，既然小杰你这么说，那我也就放心了。”
　　话音刚落，创意总监又从旁边拿出了两个小瓶子。
　　依旧是花椒油，只不过包装上的代言人变成了憨笑的黄垒和一脸搞怪的宋小东，容量则为是230毫升。
　　创意总监跟着解释道：“夏总，另外还有一款，准备由孙粒老师来代言，不过孙粒老师要后天才能过来拍摄。
　　“另外，广告我们也拍好了一个，现在放给你看看吧。”
　　夏杰微微颔首笑道：“行啊，放了看看。”
　　创意总监得到首肯，立马打开笔记本电脑，播放那段拍摄好的广告。
　　这个广告的主角是宋小东和亨利。
　　大致的意思是宋小东吃东西特别挑，而亨利扮演的大厨用特制花椒油让宋小东赞不绝口。
　　创意一般般，但是拍出来的效果不错，宋小东在里面的表演也挺搞笑的。
　　夏杰觉得没问题了，之后这支广告会放在地方台播放，后续追加费用的话也可以用在芒果台播出。
　　毕竟王一新等人和夏杰的关系挺不错的，所以价格也很实在，没有虚高，还打了折扣。
　　创意总监接着开口道：“老板，其实还有一个家庭版的广告短片，主角是黄老师还有孙粒老师来出演的。”
　　“不过和之前我说过的那个问题一样，孙粒老师还没到，所以得等到后天孙粒老师到了再拍。”
　　夏杰摆摆手，起身后不以为然地说道：“嗯，这个你是内行，就按照你们规划的章程做吧，回头要是有什么事儿再通知我好了。”
　　“就这样，有才叔，我先走了啊。”
　　刘有才笑着向夏杰挥了挥手：“成，小杰，我送送你。”
　　“别别别，有才叔，你们忙你们的，不用送了。”
　　告别刘有才等人后，夏杰骑着小电驴慢慢悠悠来到了菜场，买了些新鲜的食材后，方才不紧不慢地回到家里。
　　夏杰把猪肉切成了条，然后来到了海东青的鹰舍前。
　　此刻，海东青在站在鹰舍外面的架子上，用尖锐的鸟喙梳理着自己的羽毛，看到夏杰过来，则昂起头，又成了一副高冷的模样。
　　当然，精神比起昨天显然好上了不少，食盆里的肉食也被它吃了个干净。
　　看来海东青在熟悉了环境后，也没有之前的抗拒，虽然桀骜依旧，但是饭还是要干的。
　　夏杰笑着把刚刚切好的新鲜肉条放进了食盆里，随后说道：“怎么样，够吃吗，好点没？”
　　海东青一双犀利的双眸凝视着夏杰，迟疑片刻，张了张嘴。
　　“啾啾……啾啾……”
　　够了，好点了……
　　夏杰微微一笑，指了指远山说道：“那就好，吃吧吃吧，多吃点吧，吃饱了才能恢复得更快，等你翅膀伤好了，就可以重新回归山林了。”
　　海东青双眸转动，扭头望向了夏杰身后那片辽阔天空。
　　等到夏杰离开后，已经饥肠辘辘的海东青方才俯下头，用爪子按住肉条，开始大快朵颐了起来。
　　吃肉，原本就是它的天性！
　　走到竹棚下，夏杰默默看着这一切，喃喃说道：“这家伙吃得还挺香呢。”
　　跟着，他又来到了蟋蟀罐前，把调好的饲料倒了进去。
　　他已经宋小东约好了斗蟋蟀的时间，不近不远，就在两天后。
　　宋小东接战的时候，那可是满脸自信，估计这段时间他又去抓了只好斗虫来当作秘密武器。
　　不过夏杰相信经过自己精心照料的白骨青大将军，只要出征，一定能大杀四方，一扫寰宇。
　　至于裁判，自然是请周大头来当了。
　　他以前可是玩蟋蟀的老手，小时候经常带着夏杰他们一帮孩子抓蟋蟀，后来开了饭店，忙活起来后，才渐渐退出了。
　　对于夏杰的邀请，周大头自然是欣然应允。
　　……
　　时间悄然流逝，次日早晨，太阳刚出来，夏杰就已经起床了。
　　做了一碗香喷喷的虾籽拌面填饱肚子，喂好一帮鸟兽虫，给花花草草都浇了浇水，夏杰又走进了厨房。
　　心念一动间，人机悄然飞出，开启了今天的直播。
　　直播消息瞬间在数以万计的手机和电脑上响起，网友们闻讯纷纷向着直播间涌来。
　　“嚯，夏老师还是一如既往的早呢，看来在这个时候点等着准没错啊！”
　　“跟着看大力杰的直播，我的生物钟都变规律了，再也没法熬夜了QWQ。”
　　“熬夜对身体不好的兄带，像我，直接选择通宵，熬夜的问题没了，早上还能准时收看厨神杰的直播，中午下饭过后直接睡觉，这多赞啊。”
　　“切，能这么闲，不是懒人就是学渣！”
　　“则则，这个直播间果然如同传闻那般，个个都是人才，你们想法真是太多了，让我看得目瞪口呆！”
　　“啊啊！昨晚尤文输了，还输给了国米两个球，可真是气死我了，还好有大力杰的直播能让我缓解缓解心态，不然今天一天都是爆炸的状态。”
　　“大力杰，今天要播点啥，先透露透露呗。”
　　“别问，猜一波！”
　　“你们什么眼神啊，明明是在厨房副本，厨神杰也已经上线了，那肯定是要做好吃的啊！”
　　“嗯，这个推断和我想的是一模一样！”
　　“没错，把我的答案都提前说了，没意思！”
　　“美食也分很多啊，这次是零食，还是大菜呢？”
　　……
　　面对直播间的猜吵吵嚷嚷，夏杰笑了笑说道。
　　“今天我打算做一种名叫丝娃娃的小吃，有兴趣的也可以跟着学一下，这种小吃用来当早餐其实也挺合适的。”
　　听到夏杰的话后，有手脚麻利的观众立马扣字问道。
　　“丝娃娃，这是什么奇怪的名字啊，和娃娃鱼有关吗？”
　　夏杰恰好看到这个问题，竖起一根手指摇了摇后答道。
　　“这是一种黔洲的素食小吃，和娃娃鱼可没关系，京城烤鸭大家都吃过吧，丝娃娃和京城烤鸭是一样的原理，都用一张面皮来包裹食物。”
　　“只不过京城烤鸭的荷叶里包的是烤鸭，丝娃娃里包的是各种丝，由于外形就像襁褓一样，所以才会叫做丝娃娃。”
　　说到这里，网友们的脑海里顿时有了画面感，也是纷纷发送弹幕道。
　　“原来如此，的确有点意思，怪不得叫丝娃娃呢。”
　　“这种地方小吃我还真没吃过，今天正好看着大力杰的直播学一学，回头跟家里人装个13。”
　　“黔洲的地方小吃么，但愿不要太辣就好了，我听说那边和山城一样，吃啥都是吃辣的。”
　　“哈哈，我就是黔洲本地人，没想到大力杰居然连我这边的特色小吃都会做，给你比个心哟，么么哒！”
　　“厨神杰，这个丝娃娃我也想尝尝，弱弱的问一下，做法不难吧？”
　　夏杰撸起袖子，从容说道：“怕麻烦？那正好，这种小吃肯定会和你们的胃口。”
　　“因为它做起来简单，吃起来好吃，辣或者不辣全凭自己心意，怎么样，是不是很百搭啊？”
　　“好了，话不多说，咱们直接开始吧！”
　　说罢，夏杰拿出大米粉和面粉，随后将二者倒入了饭盆之中，跟着又洒了点盐，加入清水，将三者进行调和。
　　一边用手指搅拌着碗里的白色粘稠物，夏杰一边开口说着。
　　“这做丝娃娃的第一步就是做面皮，这里我用的是大米粉还有面粉，比例差不多是一比三，另外加点盐，可以增加面皮的韧劲。”
　　“至于水的话，和粉的比例则是一比六，这样做出的面团才足够柔软，不会太烂也不会太干。”
　　随着夏杰的介绍，无人机也是来到了碗边，近距离拍起了特写。
　　只见洁白的面团在夏杰十指搓揉下，如同橡皮泥一般不断变换形状。
　　片刻之后，夏杰捏了捏面团的表面，觉得差不多了，方才抬手，对着无人机镜头说道。
　　“好了，这样就差不多了，现在把面团放在这儿饧上一个小时左右，就可以开始做丝娃娃的面皮了。”
　　“对了，有一点你们可得千万记住了，隔上半个小时就得来揉上一次面团，不然面团很容易散掉。”
　　行面团的时候，夏杰也没闲着，在厨房里看了看，又去菜地里走了一遭，准备了一些土豆、胡萝卜，黄瓜，山药，豆芽等食材。
　　土豆、胡萝卜什么的直接被夏杰丢进了锅里烹煮，黄瓜、豆芽等物则是洗干净后后切丝备用。
　　做完这些后，夏杰重新抬起头，冲着无人机开口道。
　　“这个丝娃娃的馅料，基本上准备差不多了，对了，这个丝娃娃还有一个别名，叫做素春卷，这么一说，相信很多朋友都知道了吧！”
　　“哦哦，原来是春卷啊，吃过吃过！”
　　“嗯，这个在我们江南一带，可是过年必备的菜啊，野菜的特别好吃呢！”
　　“我喜欢吃韭菜鸡蛋的，小时候奶奶经常包了做给我吃！”
　　夏杰笑了笑道：“对，不过我们这边基本上都是素菜，如果喜欢吃肉的话，可以自己切点培根或者火腿什么的加进去掺和一下。”
　　说话的功夫，土豆等食材已经熟透了，夏杰将这些食材捞出来放凉，然后一一切成了细丝。
　　准备完了馅料之后，旁边的面团也已经饧好了。
　　夏杰轻轻一拍手道：“好了，万事俱备，现在可以开始做面皮了。”
　　说着，夏杰将面团拿起来掂了掂。
　　只见柔软的面团在重力的作用下开始下坠，被拉成长长一坨。
　　但无论被拉得多长，这面团始终都不会断，柔软性和韧劲都属上佳。
　　网友们见了也是大为感兴趣，纷纷发送弹幕吐槽。
　　毕竟流体这玩意儿也是男人的浪漫之一。
　　夏杰跟着端来一个铁锅，往里面倒了点油，然后生气火，不紧不慢地开口道。
　　“好了，现在就可以开始烙面皮了，锅里倒上一点点油就可以了，油多了的话可做不出好的面皮。”
　　“等油烧热后将面团在上面轻轻一沾，然后揉一揉，面团就会沾在油锅里，烙熟后就会得到一张面皮了。”
　　就这么说话的功夫，夏杰已经轻轻松松烙出了几张面皮来。
　　“怎么样，这面皮的制作方法还算简单吧。”
　　将面皮拿起来，夏杰在镜头前晃了晃道。
　　不一会儿，夏杰手上的面团便以肉眼可见的速度变少，旁边的面皮也垒起来一叠。
　　网友们看了，也是抑制不住腹中的馋虫，纷纷发问道。
　　“厨神杰厨神杰！现在这面皮做好，馅料也有了，可以开始吃了吧！”
　　“是啊是啊，大力杰，为了等你这手，我可是特意跑楼下，买了速冻的春卷来代替呢。”
　　“哈哈，楼上的是个人才，脑子活络啊。”
　　“我现在正在按照山村厨神教的方法做丝娃娃，，面团已经饧好了，一会儿就能开吃了，啧啧，自己动手做吃的的感觉真的不是买的能比得上的哟，那种巨大的成就感，真是有够爽到哟。”
　　“兄带，你这就开始秀了么，好吧，我承认我酸了，实名制羡慕有动手能力的人。”
　　夏杰扫了一眼弹幕，淡淡回道。
　　“嗨呀，你们怎么那么着急啊，都不动脑子想想的么，光是面皮和这些没有放调料的蔬菜，包出来的丝娃娃能好吃么，那味道得多淡啊。”
　　“所以，它还缺个灵魂！”

359、小童星来了（求月票）
　　“灵魂，啥子灵魂啊？”
　　“神厨杰做菜，不仅有逼格，还有意境啊！”
　　“灵魂都不知道，就好像孜然是烤肉的灵魂，花椒油是热干面的灵魂，丝娃娃的灵魂那自然是酱料啊！”
　　“楼上肯定是当地人，吃过的！”
　　“没错，有朋友说对了，就是酱料！”
　　说罢，夏杰按照自己的口味调了一份甜酱，一份辣酱和一份咸酱。
　　跟着，他用托盘将这些全部端了出去，放到了竹棚下的桌子上，满意地说道。
　　“好了，现在算是大功告成，可以开始吃了！”
　　“首先，咱们把面皮摊开，放在手里，然后把自己想要吃的菜夹起来，放到面皮上，然后把三个边包好，只留一个空隙。”
　　“怎么样，这么一看，是不是很像襁褓？”
　　“然后就是注入灵魂的时刻了，把酱料从这个空隙处倒进去，口味重的话就多倒一点，口味淡的就少倒一点，看到面皮变色之后，就可以吃了。”
　　说罢，夏杰已经包好一个丝娃娃放进了嘴里。
　　咬下去，那多种食材所带来的饱满口感以及美味的酱料立即在口腔之中绽放。
　　就这么简单一口，能尝到各种各样新鲜食材所带来的鲜美滋味，夏杰脸上露出一抹满足的笑容。
　　网友们看了也是垂涎欲滴。
　　“这么多食材包在里面，一口下去，应该很爽吧！”
　　“这丝娃娃还真是有趣呢，不光好吃，应该还挺好玩儿的，你们看啊，大力杰他玩得多开心啊。”
　　“那肯定啊，丝娃娃的这种吃法是要人亲自动手包的，吃下去那成就感肯定是满满的啊。”
　　正当夏杰一边包着丝娃娃，一边和网友们闲聊的时候，门外突然传来了一阵敲门声。
　　叩叩叩！叩叩叩！
　　这熟悉的敲门节奏，也只有林洛瑶会这么做了。
　　夏杰擦了擦手，起身过去，一推开门，果不其然，正是笑意盈盈的林洛瑶站在门外。
　　只见她拎着个袋子在夏杰面前晃了晃，甜甜一笑道。
　　“夏杰，我买了点吃的来看你和海东青。”
　　夏杰扬起眉头说道：“洛瑶，你来得正巧，我这边做了点小吃，来尝尝吧。”
　　“嗯！”
　　林洛瑶一听有好吃的，一双美眸也是放着光彩，跟在夏杰身后走进了庭院。
　　这时候，她才看到了竹棚下围绕着丝娃娃拍个不停的无人机。
　　“啊，夏杰，原来你在直播啊，不会打扰到你吧。”
　　林洛瑶略显迟疑地问道。
　　夏杰摆摆手道：“没关系，既然来了，去打个招呼吧。”
　　之前林洛瑶在夏杰的直播间里也是露过脸了，因此也没什么避讳的，大大方方来到镜头前，冲着网友们挥手打了个招呼。
　　“大家好，我是山村小杰的朋友，林洛瑶，又和大家见面啦。”
　　林洛瑶这么一亮相，在直播间里又是掀起了一阵弹幕风暴。
　　观众们充满了羡慕，但是并不嫉妒，更不会恨。
　　面对众人的各种发问和调侃，夏杰根本不带搭理，直接关了直播，带着林洛瑶一起品尝起了丝娃娃。
　　“夏杰，这个还真的挺好吃呢，不仅有营养，而且也很健康啊。”
　　林洛瑶一口气吃了两个后，擦了擦嘴角的酱汁，笑着说道。
　　“喜欢吃的话，就多吃两个，不会长肉肉的，反正准备的材料也挺多的。”
　　夏杰推了推盆说道。
　　“嗯，可惜柔柔她们回去了，不然的话，肯定能全部给你消灭掉，我拍个照片馋一馋她们！”
　　林洛瑶点了点头，跟着拿出手机拍起了照片。
　　望着眼前这张秀气的面容，夏杰脑袋里面又想起了来自老爷子的要求。
　　拍好照片，林洛瑶见夏杰直勾勾的看着自己，但眼神却又没有对焦的样子，不由得微微一愣，有些迟疑地问道。
　　“怎么了夏杰，有什么事吗？”
　　夏杰见此，摊了摊手，坦诚地将老爷子的要求说了出来。
　　林洛瑶听完后，脸上一红，两抹红霞攀升。
　　虽然之前也有人误会过他们是情侣，但这次却是稍稍有些特殊，毕竟是夏杰的爷爷想见自己。
　　这……也算是见家长吧。
　　夏杰则干咳一声，清了清嗓子，随后开口道。
　　“事就是这么个事儿，洛瑶，你要是不方便的话，就算了。”
　　“没有没有。”
　　林洛瑶听到夏杰的问话，赶紧应道。
　　“当然方便啊，毕竟你之前也帮了我那么多忙，这点小事没什么的，而且我在家里也经常被家里人催，所以你的感受我能理解的。”
　　“不过回头要是我遇到了这样的麻烦，你……你也得帮帮我呀。”
　　“行啊，没问题。”
　　夏杰爽快地答应下来。
　　朋友之间，不就是应该互相帮助，补台不拆台嘛。
　　不过这种最对抱团应付家长的状况，还真有点像小时候呢。
　　随后，夏杰带着吃好的林洛瑶看了看受伤的海东青，去竹林里和牛牛互动了一波。
　　一天的时间又过去了。
　　……
　　第二天一早。
　　“汪汪……汪汪！”
　　主人，来人了
　　伴着球球欢快的叫喊声，
　　黄垒敲响了夏杰的院门：“夏老师，在家吗？”
　　“来了来了！”
　　夏杰推开门，就看到了眉开眼笑的黄垒站在门外。
　　“哟，黄老师，今天怎么这么早就来了。”
　　黄垒拍着肚皮，神采奕奕的答道。
　　“今天不是我家那口子带着我家闺女来了么，我这准备去接呢，先过来跟你打个招呼。”
　　“哦，嫂子来了，那你等等，我换个衣服，一起去吧。”
　　夏杰爽快地说道。
　　迎接客人原本就是他农家乐的规程之一，更何况黄垒也算自己的朋友了，她老婆也自然也算是自己嫂子了。
　　说罢，夏杰就转身回屋换了身行头，然后跟着黄垒开车前往了村口。
　　在这里，夏杰见到了黄垒的妻子知名演员孙粒，还有他那天真可爱的女儿：朵朵。
　　黄垒张开双臂，和自己妻子抱了抱后，就揽着孙粒的肩膀为她引荐道：“媳妇儿，这位就是我之前和你提起过的夏杰，夏老师。”
　　“嫂子好，久仰久仰。”
　　夏杰客客气气地和孙粒握了握手。
　　“之前看过你的很多作品，你的演技真不错哦。”
　　孙粒莞尔一笑后回道：“嗨哟，我才是久仰夏老师你的大名呢！”
　　“我家老黄啊，每天打电话回来都会和我们说，夏老师怎么怎么好，又从夏老师那儿学了几个新菜，可是三句话不离你呢。”
　　黄垒会说话，作为她的夫人，孙粒自然也是不差，情商高得很。
　　看起来虽然是在抱怨黄垒关心夏杰比关心家里还多，侧面也衬托了夏杰在黄垒心中的地位和重视程度。
　　夏杰谦虚的笑了笑，没有回话。
　　孙粒跟着拉着朵朵来到了夏杰面前：“朵朵，快叫人。”
　　长相甜美又懂事的朵朵以前就和黄垒参加过《爸爸去哪儿了》这个节目，也算是见过大世面。
　　虽然眼下还没满十岁，但是知名度在华夏已经是家喻户晓了，绝对能算得上是个小童星了。
　　这不，朵朵甜甜一笑，毫不认生地冲着夏杰开口道。
　　“夏杰哥哥你好，我叫朵朵，初次见面，能认识你很开心。”
　　旁边的黄垒不由得干咳了一声，俯下身子，看着朵朵说道。
　　“朵朵啊，夏老师是爸爸的朋友，和爸爸同辈，那怎么能叫哥哥呢，应该叫叔叔才对。”
　　朵朵却是歪了歪脑袋，一脸不解，脆生生地说道。
　　“爸爸，，为什么啊，夏杰哥哥明明那么年轻那么帅，一看就和你们的年纪有差距，为什么不能叫哥哥呢？”
　　夏杰听这话也是忍俊不禁地乐了，冲着黄垒开口道。
　　“朵朵这小嘴是真甜真会说话，黄老师，听到了吧，我那么年轻，那么帅，叫哥哥合适合适。”
　　“行了，就这样吧，朵朵就管我叫哥，咱们啊，各论各的。”
　　说完后，夏杰俯下身子，伸手轻轻摸了摸朵朵的小脑袋。
　　“朵朵，今天坐车很累很无聊吧，一会儿去哥哥那边吃好吃的？对了，大熊猫喜欢不啦？喜欢的话吃完我就带你去看大熊猫啊。”
　　像朵朵这样可爱又懂事的小女孩，到哪儿都会受到人们的疼爱和关心，夏杰自然也不例外。
　　朵朵一听这话，也是欢呼雀跃了起来。
　　“夏杰哥哥，你那儿真有大熊猫吗，真是太好了，爸爸果然没有骗我。“
　　随后朵朵又摆出了一副小大人的样子，商量着说道。
　　”哥哥，我们干脆直接去看大熊猫吧，看完大熊猫我们再吃饭，好不好，好不好嘛？”
　　大熊猫的魅力在全年纪都是MAX的，所以朵朵是紧紧抓着夏杰的手，一直念叨着要去看大熊猫。
　　对于这么可爱的孩子的请求，夏杰也是欣然应允。
　　“那好吧，朵朵，咱们现在就去看大熊猫吧。”
　　说罢，夏杰站起身来，转头看向了黄垒和孙粒说道。
　　“黄老师，嫂子，既然朵朵想看大熊猫，那你们先把行李放好，然后咱们直接去看牛牛吧？”
　　黄垒和孙粒闻言，对视了一眼后摇了摇头道。
　　“夏老师，情况是这样的，你们村里的花椒油不是还要拍一个广告么，我和孙粒马上就得去拍广告了，拍摄地点在镇里，可能得下午才能回来。”
　　“所以，这个时间段能不能麻烦你帮我们照顾一下朵朵，可以吗？”
　　孙粒也是顺着黄垒的话说道。
　　“那个……要是夏老师你忙的话，没时间的话，我们把朵朵带到片场去也行，这孩子在片场也待惯了。”
　　“爸爸，妈妈……我要去看大熊猫！”
　　听了老爸老妈的话，朵朵眨了眨眼，有点可怜兮兮地说道。
　　夏杰则笑着说道：“嗨，嫂子你们这是哪儿的话啊，不就是帮忙带带孩子么，小意思。何况你们还是为了帮我那个厂子拍广告，我更是责无旁贷了。”
　　黄垒抚摸着肚子，一双眼睛狡黠的转了转。
　　“夏老师，那我们可就去了啊，朵朵这孩子懂事儿不闹腾，好带，不会给你添麻烦的。”
　　“吃的方面也不挑食，不过回头别给她吃太多肉就成了，要是有麻烦的话，你打个电话就成。”
　　夏杰耸了耸肩道：“放心吧，黄老师，带孩子的经验我还是有的，你们早去早回啊，晚上想吃啥回头发消息给我说一声就成了。”
　　“得勒，那就辛苦你拉。”
　　“朵朵乖，要听哥哥的话，知道不？”
　　孙粒叮嘱说道。
　　“嗯嗯，妈妈你放心吧，我一定会很听话的。”
　　朵朵重重点了点头。
　　当黄垒他们走后，夏杰一手拎着朵朵的行李箱，一手拉着朵朵的小手说道。
　　“朵朵，咱们现在就去看大熊猫吧。”
　　“嗯嗯，谢谢哥哥！“
　　小孩子的心思全都写在脸上，一听到大熊猫这个词汇，朵朵的脸上兴致勃勃，从口袋掏出了两个糖，朝着夏杰递了过来。
　　”哥哥，给你，这是我偷偷藏下来的糖，给你两颗。”
　　夏杰的嘴角越发扬起，从朵朵的小手心里取出一颗糖，笑着说道。
　　“一颗就够了，剩下的那一颗，朵朵你就自己吃吧，不过要记住一点哟，糖这种东西可不能多吃哟，尤其是你们小孩子。”
　　“不然的话牙齿会烂掉的，就像大鼻子的老巫婆一样，说话都是漏风的。”
　　朵朵重重点了点头：“哥哥，我知道了，我一定会少吃糖的。”
　　“那就好。”
　　夏杰满意地点点头，正准备带着朵朵回去呢。
　　朵朵却是拉了拉夏杰的手，一脸认真地说道。
　　“不过哥哥，我要告诉你一件事哟，那就是大鼻子的老巫婆并不存在，只是动画片里编出来用来骗小孩子的，哥哥你可不能被骗了哟。”
　　夏杰哑然失笑，心说这孩子的确很懂事啊。
　　跨上小电驴，夏杰让朵朵坐在了前座，随后又拿了头盔，套到朵朵头上。
　　“朵朵，坐好了，出发咯！”
　　“出发咯！”
　　朵朵在小电驴开动后，举起双手，发出一阵欢呼声。
　　暖暖的阳光洒在天地间，柔和的风迎面吹来。
　　朵朵的手搭在小电驴龙头上，望着这美丽的山村景色连连发出惊呼。
　　“好漂亮哦！”
　　“哥哥，我好喜欢这里哦！”
　　……

360、小嘴真甜 （求月票）
　　以前《爸爸去哪儿》拍摄的时候朵朵虽然也去过很多乡村，但那时候还小，对景色的记忆也不算深刻。
　　再说了，那也是工作的一部分，为了拍摄做什么事都很赶，现在闲下心来后，她才能用心感受着大自然的瑰丽。
　　在经过那条潺潺溪流的时候，朵朵兴致勃勃地说道。
　　“哥哥，哥哥，这条河看起来好清澈啊，回头你能带我来这边玩吗？”
　　夏杰一边开车，一边回道。
　　“当然可以，朵朵，我给你说，这河里的鱼啊虾啊什么的可多了，回头可以带你来摸鱼摸虾，怕不怕？”
　　最近的气温不错，还没有真正的步入秋天，没有大幅度的降温，下河里去玩儿也还是挺合适的。
　　朵朵嘴角高高扬起，大声地回道：“当然不怕了，哥哥，我胆子很大的哦！”
　　小电驴在山间路上一路行驶，不一会儿，便载着夏杰和朵朵回到了山脚下的院子。
　　刚推开门，无聊的球球便立马摇头晃脑地迎了上来。
　　见到主人还带了个小女孩后，也是开心地叫唤了两声。
　　“汪汪……汪汪！”
　　主人，今天有好吃的吧！
　　在球球的潜意识里，有客人来，就代表着今天有好东西可以吃了。
　　朵朵在听到球球的叫声后，便立马缩到夏杰的身后，双手紧紧抓着夏杰胳膊不放。
　　球球在夏杰面前是个小家伙，但是放到朵朵面前可不一样了。
　　对于朵朵来说，这只狗绝对可以算得上是一个大家伙了，再加上它刚刚的一通吠叫，可着实吓了朵朵一跳。
　　夏杰摸了摸朵朵的头，笑着说道。
　　“朵朵，这是球球，是哥哥的宠物，不用害怕，它很乖巧，不咬人的，刚刚它叫，也是在欢迎你呢。”
　　“哥哥，它真的不咬人吗？”
　　朵朵还是有些害怕，抓着夏杰的衣角不肯松手。
　　“当然了，球球，过来，你刚刚吓到客人了。”
　　夏杰招招手唤来了球球，一把抓住了它脖颈上的毛皮晃了晃。
　　“呜呜……呜呜！”
　　主人，我不是故意的。
　　明白了夏杰的意思，这只机灵狗当即便翻滚到了地面上，四脚朝天，露出了自己柔软的肚皮，摆出一副萌宠的姿态。
　　夏杰则转过头冲着朵朵说道。
　　“朵朵，你看，现在我已经抓住它了，来来来，你过来摸摸。”
　　朵朵连忙摇了摇头，小声说道：“哥哥，我还是有点怕。”
　　夏杰拍了拍朵朵的肩膀说道：“朵朵，不用害怕，当一个勇敢的孩子，来摸摸它。”
　　“再说了，大熊猫可是比球球还要大呢，要是你连球球都不敢摸，一会儿还怎么和大熊猫玩呢。”
　　朵朵听到大熊猫这个词后探了探头，和球球大眼瞪小眼看了一会儿后，方才鼓起勇气，慢慢走过去，蹲下身子，伸手在球球的肚皮上轻轻摸了摸。
　　“呜呜！”
　　球球发出了享受的哼哼声，情不自禁地扭了扭，又吓了朵朵一跳，赶紧向后缩了缩。
　　不过见球球没有后续动作后，朵朵又重新凑了上去，继续逗起了狗子。
　　夏杰见她小嘴微微张开，一副明明惊魂未定，却又迫不及待的样子，真可爱。
　　玩闹了一会儿，见朵朵不再害怕球球，夏杰也就松开了手。
　　谁曾想球球一翻身起来后，就立马往朵朵身上凑了过去，昂起头，用舌头不断地舔舐着朵朵的脸颊。
　　朵朵连忙举起自己的一双小胳膊，忽左忽右地抵挡着，赶紧叫嚷道：“啊，不要，不要舔我，哥哥，快救救我啊。”
　　夏杰则直接揪起了球球的后脖颈，把它丢到了另一边。
　　朵朵擦了擦脸，可怜兮兮地说道：“哥哥，它为什么会突然舔我啊，脸上都有口水了。”
　　夏杰则笑着回道“这是因为球球喜欢你啊，所以才会这样，不过话说回来，现在你不害怕了吧。”
　　朵朵点了点头：“嗯，不害怕了，球球肚子摸上去很舒服，就是爱舔人这个习惯不好，不过它不是一只坏狗狗。”
　　朵朵说着前半句的时候还有些意犹未尽的感觉。
　　不知道她摸到大熊猫的时候又会做何感想。
　　夏杰揉了揉朵朵的小脑袋，笑着说道。
　　“球球当然是个好狗，要是坏狗狗的话，哥哥也不会养它了。”
　　“好了，我带你去洗洗吧，洗完咱们就去看大熊猫。”
　　说罢，夏杰牵起了朵朵的小手，来了水龙头前，给她清洗了一番。
　　这时候，左顾右盼的朵朵又有了新发现：蹲在架子上的海东青，忍不住一边跑过去，一边兴奋地嚷嚷道。
　　“哥哥，哥哥，这个白色的大鸟叫什么啊，我还是第一次见呢，是什么鸟啊？”
　　小孩子对于世界的好奇心总是这样旺盛，脑袋里都是问号！
　　鹰舍门口的海东青，正在不紧不慢地梳理着羽翼，看到大呼小叫的朵朵后，上下打量了朵朵几眼后便不再理会了。
　　如果是夏杰，海东青可能还会再作出一点其他的反应，但是对于别人来说，海东青是真的很高冷。
　　即便面对帮助过它的林洛瑶，也是如此。
　　夏杰轻轻松松将朵朵举起，让小丫头能够更好的看清海东青的全貌，同时在她耳边讲解道。
　　“朵朵，这种鸟叫海东青，学名叫做矛隼。”
　　“有一句老话是这么说的：雕出辽东，最俊者谓之海东青，这种鸟属于大型猛禽，翅膀展开后有足足两米的长度，属于珍贵的保护动物……”
　　夏杰是信口捏来，向朵朵科普着一些与海东青有关的小知识点。
　　朵朵听得也是津津有味，听完后不由得惊叹道。
　　“哥哥，你好厉害啊，这么稀少这么厉害的大鸟居然也养了。”
　　“再加上大熊猫，还有球球，好多好多宠物，哥哥，你是不是和神奇动物在哪里的那个男主角一样，是个神奇的驯兽师啊！”
　　夏杰笑了笑道：“朵朵，那只是电影，有点夸大，可不能信哦，好了，我去拿点水果，咱们准备去竹林吧！”
　　朵朵用力的点了点头，欢呼道：“好啊好啊，去看大熊猫喽！”
　　就在夏杰去拿水果的时候，朵朵又看到了夏杰摆在竹棚下用作装饰的火焰山微雕，再次惊呼起来。
　　“哇塞，哥哥，这个好漂亮啊，也是你做的吗。”
　　“之前爸爸打电话回来的时候说过，哥哥你做东西做的东西很好看，没想到居然能这么漂亮，这座火山还会发光呢，好神奇啊！！”
　　夏杰这里新奇有趣的东西实在是太多太多了，一时间，朵朵被这些东西迷的挪不开眼，全然忘了自己还要去看大熊猫这回事。
　　过了片刻，夏杰摸了摸朵朵的小脑袋说道。
　　“朵朵，你还想不想去看大熊猫啦？”
　　小丫头一双眼睛瞪圆了，微微长着嘴巴，就和几年前上综艺时经常露出的表情差不多，可爱极了。
　　“啊呀，哥哥，我差点都忘了要去看大熊猫了！”
　　说着，朵朵念念不舍地看了火焰山等雕刻作品一眼，转过头看向夏杰开口道。
　　“那我们现在就出发吧！”
　　“嗯，上车吧！”
　　说罢，夏杰骑上了小电驴，带着朵朵一路颠簸到了山脚下的竹林。
　　此时，牛牛正懒洋洋地躺在竹舍里呢。
　　夏杰挥手吆喝了一声：“牛牛，我们来看你啦！”
　　听到夏杰那熟悉的声音，牛牛缓缓爬起来，探出头，歪着脑袋，憨态可掬地叫了起来。
　　“唧唧……唧唧？”
　　来了，带了好吃的没？
　　夏杰提了提篮子说道：“当然带啦，出来吃吧。”
　　依偎在夏杰身边的朵朵，看着体型足足顶得上自己四五个的大熊猫，有些忐忑地咽了咽口水。
　　这和她之前预想的完全不一样。
　　大熊猫虽然的确很可爱，但是这个头足以让她望而生畏了。
　　夏杰见状，走上前去，一把抱住牛牛，笑着对朵朵开口道。
　　“好了，朵朵，还是和刚刚一样的，哥哥帮你抓住它了，你来摸摸吧。”
　　朵朵点了点头，走上前去，小心翼翼地伸出一只手，如蜻蜓点水般摸了摸大熊猫的肚皮。
　　这对牛牛而言，都比不上挠痒痒，自然是毫无反应。
　　这也让朵朵胆子更大了，双手在牛牛肚子上搓揉起来。
　　就这样，朵朵很快就和牛牛熟络了。不断拿水果去喂食。
　　撸了牛牛几把，叮嘱它不许乱来后，夏杰也是功成身退，来到竹舍外伸了个懒腰。
　　望着竹舍里坐在大熊猫身边的朵朵，夏杰心里想着朵朵比起一般的孩子来说，真的好带太多了。
　　以前他也帮村里的乡亲带过小孩，但像朵朵这么懂事不闹腾的，还真是一个都没有。
　　就这样，和大熊猫愉快的玩了一个上午后，夏杰才把依依不舍的朵朵带回到了家里。
　　“朵朵，告诉哥哥，中午想吃什么啊？”
　　朵朵用手托着下巴，像个小大人似的，想了想后方才抬起头答道。
　　“爸爸和我说过，哥哥的厨艺要比他厉害好多好多，做出来的食物都特别美味，所以不管哥哥你做什么，朵朵都会吃的。”
　　“小嘴真甜！”
　　夏杰微微一笑，这丫头不挑食，挺好。
　　“那你先和球球玩着，我去做菜了！”
　　说罢，夏杰转身就走进了厨房。
　　既然朵朵没啥忌口不吃的东西，那么选择简直不要太多。
　　从食材堆里翻出了土豆，茄子，南瓜，还有西红柿，今天的午餐，他就准备让这些食材做主角儿了。
　　一念至此，夏杰招出了无人机，开始今天的午餐直播。
　　“颤抖吧，臣服吧，山村厨神这个男人又在午饭这个点开直播啦！”
　　“啊，一上来就是午餐时间么，这么顶谁受得了啊！”
　　“啧啧，还好我今天早有准备，中午吃的比较丰盛，抗过这一杰应该不成问题，只是不知道诸君今天情况如何，毫无准备就想渡杰，只怕是难了。”
　　“我还以为大力杰中午不直播了，谁知道突然杀个回马枪，大力杰的午餐直播有准备下饭就是爽，但现在我啥也没准备，这可不就成了折磨了么，qwq！”
　　“哼哼，我的泡面依旧可以帮我抗过这次浩杰，虽然屡战屡败，但是屡败屡战才是我们泡面家族的真正精神啊！”
　　“楼上的，愿你能够成功吧，话说回来，厨神杰这次准备做些什么啊，咋这菜板上摆了这么多蔬菜啊，不会又是做丝娃娃吧？”
　　夏杰摆摆手说道：“当然不是做丝娃娃，是因为今天我朋友有事儿，把孩子放我这儿了，所以我准备做点适合孩子吃的营养餐。”
　　“哦，这些蔬菜咱们天天吃啊，有什么营养？”
　　“当然有营养，百科杰，你告诉他，到底有什么。”
　　“嚯嚯，神厨杰和百科杰即将合体，就问你们怕不怕！”
　　“说实在的，我还真不知道这些菜的营养价值到底是什么呢！”
　　看到直播间众人纷纷发问，夏杰将这些蔬菜一个一个拿起来讲解道。
　　“土豆含有人体必须的巴中氨基酸，还含有多种维生素，茄子则有丰富的维生素E和维生素P，算是为数不多的紫色蔬菜之一。”
　　“南瓜则含有十七种氨基酸还有丰富的钾，钙，镁，锌，铁等微量元素，还是维生素A的优质来源，至于胡萝卜，含有丰富的胡萝卜素。”
　　“这些食材里的微量元素都是对儿童身体成长有益的，而且美味可口，用来做儿童餐那可是再好不过了。”
　　网友们听了夏杰的话，也是纷纷打趣着。
　　“百科杰是真的牛批啊，什么都懂，看样子以后应该是一个好爸爸。”
　　“哈哈，好爸爸GET，回头参加一波‘爸爸去哪儿了’，简直就是两个字：完美。”
　　“啊这……你们想得还挺远啊，不过话说之前我在B站都看到有人在写大力杰的同人小说了来着，里面好像就有这么一段。”
　　“谢谢夏老师的科普，记下了，不过这些菜要怎么做才能让孩子爱吃不挑嘴呢？我家孩子只喜欢吃肉肉，不喜欢吃蔬菜，怎么破？”
　　夏杰抬头瞅了一眼弹幕后回道。
　　“孩子爱挑食么，大概率是不喜欢胡萝卜素和某些维生素的味道吧，这种情况也好办，在做的时候做得好吃点，把食物原本的味道掩盖住就可以了。”
　　“比如土豆和胡萝卜，就可以做一个土豆沙拉，用土豆的味道来掩盖胡萝卜的味道。”
　　“茄子的话可以做成鱼香茄子，西红柿做成西红柿炒鸡蛋，孩子不喜欢西红柿，那鸡蛋总喜欢吧，反正只要家长多多用心，多多尝试，就不愁孩子不吃。”

361、哥哥妹妹都想要（求月票）
　　一边说，夏杰一边将手中的食材清洗完毕，准备开工了。
　　“好了，咱们话不多说，现在就开始做午餐吧，第一道菜，就先从土豆沙拉做起。”
　　“咱们先把胡萝卜，黄瓜切成小块，然后再撒一把盐巴，搓一搓，腌制下，这样可以使其更加入味。”
　　处理食材的时候，夏杰顺便说道。
　　“当然了，如果大家不想吃全素沙拉的话，也可以切点火腿之类的荤菜放在里面作为调剂……”
　　“下面，咱们把土豆去皮，也切成块，放到锅里面去煮一煮。”
　　说话的功夫，夏杰就已经轻松刮去了土豆皮，将光溜溜的土豆全部放入铁锅中，生火开煮。
　　“好了，等到土豆煮熟了，就可以拿出来压成土豆泥，做成沙拉了，做法什么的，还是挺简单的，大家都可以在家试试。”
　　正当此时，朵朵的小脑袋从厨房门外探了出来。
　　兴许是朵朵和球球玩腻了，就跑来夏杰这边看情况，正巧看到了围绕在夏杰身边的直播无人机，对此也是大感兴趣，忍不住问道。
　　“哥哥，你现在是在开直播吗，我可以来玩玩吗？保证不打扰你！”
　　夏杰无所谓地笑了笑。
　　反正自己直播不图钱，也没什么固定的环节，也不存在什么打扰不打扰的，于是乎便点头同意道。
　　“行啊，当然可以。”
　　“好耶！”
　　朵朵欢呼雀跃地跑到了直播无人机前，冲着摄像头挥了挥手，一点都不认生地说道：“大家好，我是朵朵！”
　　无人机飞到朵朵面前，给她拍了一个特写镜头。
　　由于朵朵之前在华夏的知名程度已经不算低，不少网友们见了，也是纷纷激动地扣字发送着弹幕。
　　“我的天啦，这不是黄老师的女儿朵朵么！我去，大力杰，这就是你说的朋友的孩子啊！”
　　“我勒个去，又出现了，梦幻联动！朵朵是真的好可爱啊！”
　　“岂可修！我也好想让朵朵叫我哥哥啊！”
　　“哈哈，之前大花来的时候就已经石锤过夏老师和向往的关系很好了，没想到居然好到这个地步了啊。”
　　“好怀念啊，之前看朵朵还是那么一小只，没想到现在居然长得这么大了，而且越来越美了，爷青结！”
　　……
　　五彩缤纷的弹幕在直播间里刷个不停，网友们见了朵朵也是兴致高昂。
　　朵朵在见到直播无人机下投射出的弹幕投影也是大感神奇，心里暗暗嘀咕：夏杰哥哥这里有趣的东西还真是多啊。
　　朵朵以前虽然参加过综艺节目，但那时候拍摄周围都是摄像机，对于直播这种能和观众即时互动的播出形式并不太熟悉。
　　加上在家的时候，老爸不肯玩手机，所以也没怎么看过直播节目。
　　此刻见了之后，也是越发来了兴趣，特别是看到网友们不停的在夸赞她，那就更是开心了。
　　夏杰见此，也是微微一笑，继续专心的做着菜，让朵朵来和网友们互动着，朵朵对此也是乐此不疲。
　　和网友们闲聊了一阵，小丫头懂事地来到了夏杰身边，揪了揪夏杰的衣角问道。
　　“哥哥，你累不累啊，我想帮你一起做菜，可以吗？”
　　朵朵嘟起嘴巴的样子萌化了不少网友。
　　夏杰低头看向她，稍稍想了想后开口回道。
　　“朵朵真乖，唔，那这样吧，我这儿还有些配料没洗，你帮我洗一洗，会吗？”
　　朵朵连忙点头道：“会啊会啊，哥哥你放心吧，在家里我经常帮爸爸洗菜呢。”
　　夏杰用手指了指一旁的蔬菜后，开口道。
　　“朵朵真棒，你就洗那边的菜就成了。”
　　朵朵接到任务后，立马就小跑过去洗菜了，看手法，的确如同她所说那般，经常在家里帮忙洗菜，一点不生涩。
　　这时候，锅里的土豆也煮好了，夏杰用漏勺将其捞出，与沙拉酱混合在一起，放在砧板上，然后用碾子，三两下就把这些土豆碾成了泥状。
　　跟着，又将其他几种蔬菜一倒投放其中，搅拌至一处。
　　胡萝卜，黄瓜等红红绿绿的食材与土豆泥混在一起，看上去好看极了。
　　夏杰把这份土豆泥沙拉放在镜头面前，笑着说道。
　　“好了，现在这土豆泥沙拉就做好了，怎么样，做法是不是很简单，不过在切胡萝卜的时候记得要切小点，这样才方便小孩食用。”
　　说罢，夏杰又转头看向了朵朵那边的情况。
　　只见朵朵竟然开始剥起了洋葱，双眼在洋葱的刺激下，不停的打着架，表情也颇有些鬼畜。
　　乍一看，就和几年前上《爸爸去哪儿了》的时候，早上起不来的那个表情差不多。
　　真是又搞笑，又惹人怜爱。
　　夏杰不由得上前问道：“朵朵，我让你洗菜，你怎么剥起了洋葱啊。”
　　朵朵努力睁开双眼，含泪看着夏杰回道：“哥哥，你不是让我洗这些菜么，但是洋葱要剥开才能洗啊。”
　　夏杰这时才想到，刚刚他拿菜的时候，的确捡了个洋葱放在里面，准备一会儿炒菜用的。
　　谁成想，朵朵这一上来就挑中洋葱这个高难度的食材下手，这才闹出了这么搞笑的一幕。
　　网友们瞧见这样的朵朵，也是又心疼又好笑。
　　一时间，称赞食物和打趣朵朵的弹幕齐飞。
　　“哇，这道菜看上去好好吃啊，这拉丝拉的，就连我这个从小到大都不吃胡萝卜的人都想试试了。”
　　“朵朵果然很讨人喜欢哦，一来就能吃到厨神杰亲手做的美食，还是定制的，不过这洗洋葱的模样真是太搞笑了，哈哈。”
　　“啧啧，九岁的黄多多活成了多少人心目中想活的那样？”
　　“楼上的标题有浏览器那味儿了啊，不过有一说一，能吃到大力杰做的东西，真的是吾辈毕生所愿。”
　　“看到洋葱，我忍不住想高歌一曲：如果你愿意一层一层一层地剥开我的心，你会鼻酸，你会流泪……”
　　“这哪儿有什么愿不愿的啊，多动动手跟着山村厨神学菜谱就完事儿了，像我，就是跟着山村厨神每天学做菜，每天get新的菜谱，现在已经是一个优秀厨师了。”
　　“啊，楼上的厨师老哥你又来了啊，话说回来，你女朋友找到了吗？”
　　“兄带，说啥玩意呢，咱么这正讨论做菜呢，你怎么突然插这么一手啊，不符合这次讨论的主题哟。”
　　“潜台词是，别问，问就是一个悲伤心痛的故事。”
　　……
　　当网友们打趣的时候，夏杰也利索地炒好了鱼香茄子，做好了南瓜汤，当然，为了营养均衡，还去池塘捞了点虾，做了一份招牌菜：龙井虾仁。
　　朵朵则很懂事的和夏杰一起将菜肴都端了出去。
　　“朵朵，有什么喜欢的动漫角色吗？”
　　夏杰随口问了一句。
　　朵朵低着脑袋想了一会儿后回道：“哥哥，皮卡丘算吗？”
　　夏杰微笑着颔首道：“当然算啊，你等着。”
　　说罢，夏杰重新走进了厨房，把画有皮卡丘的瓷碗拿了出来，递给了朵朵。
　　“那，这个给你用。”
　　朵朵见到那栩栩如生的皮卡丘，兴奋地跳了起来，格外欣喜道：“真是皮卡丘耶，好漂亮啊！哥哥，这个碗是你做的吗？”
　　夏杰拿起筷子，递了一双过去后回道：“是啊，喜欢不？”
　　朵朵连连点着小脑袋说道。
　　“喜欢喜欢，哥哥，你果然像爸爸说得那样，做的东西都特别漂亮！！”
　　“成，喜欢的话哥哥明天就带你去砖厂做青花瓷好吧，到时候你喜欢什么哥哥就帮你画什么。”
　　“好了好了，先吃饭吧，试试这个土豆沙拉，看看味道怎么样？”
　　“好啊好啊，谢谢哥哥。”
　　朵朵乖巧地向夏杰道了一声谢后，便舀起一勺土豆沙拉送入口中。
　　小嘴一抿，她眼睛一亮，开口赞道。
　　“哥哥，这个土豆沙拉好好吃啊，你也来吃一点吧。”
　　说罢，朵朵也舀了勺土豆沙拉放到了夏杰碗里。
　　这一幕被网友们瞧见了，也是纷纷柠檬化了。
　　“岂可修！我也好想要一个朵朵这样的妹妹啊！但是仔细一想，我更想要一个厨神杰这样的哥哥！”
　　“成年人才做选择，小孩子当然是全都要咯，大力杰当哥哥，朵朵当妹妹，嚯嚯，那就完美了。”
　　“的确很美，还是只能在梦里想想的那种美，好兄带，今天早点睡觉吧，梦里啥都有。”
　　“以前没看出来，小杰哥哥是真的好有耐心，好会带孩子啊，以后一定会是一个优秀的好爸爸。”
　　“像朵朵这样乖巧可爱的妹妹现在还有多少啊，还会帮哥哥夹菜，我实在是酸的不行了==。”
　　在网友们的羡慕嫉妒之下，夏杰结束了今天的直播，和朵朵安心享受这顿美食。
　　等到下午，黄垒带着孙粒回来后，夏杰的奶爸任务也算是告一段落。
　　朵朵躺在孙粒的怀里，叽叽喳喳不停向妈妈说着夏杰哥哥对自己多好多好。
　　孙粒则暗暗发笑，感觉这孩子和他爸越来越像了，现在说起话来三句不离夏杰哥哥。
　　见此，黄垒则略带揶揄地笑道。
　　“可以啊，夏老师，没想到你带孩子也有一手呢？今天我们的广告还没拍完，明天能不能再辛苦一下呀。”
　　夏杰则是打趣着反问道：“怎么滴？二人世界还没过够啊？”

362、不速之客（求月票）
　　闻言，黄垒不由得瞪圆了双眼，摆出一副难以置信的姿态说道。
　　“嚯，夏老师，居然被你猜到了我的真实意图。”
　　夏杰哪里还不知道他是故意的，于是拐了拐黄垒的胳膊，笑了笑说道。
　　“成了成了，黄老师，别装了，不就是带孩子么，没问题，不过你可得把厂子的那个广告拍好点啊。”
　　黄垒拍着胸脯说道：“放心吧夏老师，保证让你满意，我可还等着你的茶盏呢，当然不会含糊。”
　　夏杰笑了笑后，没有接话。
　　小孩子身上总有一种莫名的魅力，这种魅力可能让人生气，也可能让人开心，两种极端，孩子到底能展现出哪一种，就全靠家长的教育了。
　　很显然，天真可爱的朵朵，就属于前者。
　　……
　　时间悄然流转，再一睁眼，已经是第二天了。
　　孙粒和黄垒早早的就起床，到镇里拍摄广告了。
　　叫朵朵起床的任务，自然是落到夏杰的头上。
　　夏杰敲了敲客房的房门，见迟迟没有回应后，便推门走了进去。
　　呦，小丫头还缩在被窝里睡懒觉呢，估计是昨天玩累了。
　　夏杰索性就让朵朵多睡一会儿，先去准备早餐。
　　等到豆浆油条都做好了，夏杰再进到客房的时候。
　　朵朵已经悠悠的爬了起来，眼睛眯成一条缝，摇摇晃晃地坐在床上发楞呢。
　　“朵朵？”
　　夏杰招呼了一声，
　　朵朵晃了晃小脑袋，含糊不清地回道。
　　“哥哥，怎……怎么了？”
　　夏杰上去揉了揉她的小脑袋说道。
　　“小懒虫，快点起床了，早餐已经做好了。”
　　“好的！”
　　朵朵迷迷糊糊点了点小脑袋，回了声，然后又倒头栽下去睡了。
　　夏杰摇了摇头，只好上去用物理手段把朵朵彻底叫醒了。
　　等到朵朵去洗漱的时候，外面响起了一阵敲门声。
　　叩叩叩！叩叩叩！
　　这熟悉的敲门节奏，当是林洛瑶无疑了。
　　之前夏杰答应过对方，带她去做青花瓷的，再加上今天要带朵朵去，夏杰就顺手叫上了她。
　　反正教一个做也是做，教两个做也是做，干脆一起了。
　　打开门后，就看到林洛瑶正站在门外，手里还提了一个篮子。
　　林洛瑶一见到夏杰，便扬了嘴角，露出了一个甜甜的笑容。
　　“夏杰，早上好。”
　　夏杰点了点头，扬手指了指说道：“早上好，洛瑶，你这篮子里装的什么啊？”
　　林洛瑶抬起手，只见里面装着一盒盒的小蛋糕。
　　“我这不是想着现在还早，你应该还没吃饭么，就从家里带了几块提拉米苏过来。”
　　夏杰笑着说道：“谢谢啦，不过早餐已经做好了，连你的那份也准备好了，过来一起吃吧。”
　　说罢，他便带着林洛瑶来到了竹棚下。
　　闻着芳香四溢的早餐，林洛瑶也是食指大动，在夏杰目光示意下，拿起筷子开动起来。
　　这时候，朵朵也已经洗漱完毕走了出来。
　　见到这个可爱的小女孩后，林洛瑶也是微微一愣，忍不住说道：“诶，这不是朵朵么？”
　　夏杰拉着朵朵的小手回道：“嗯，黄老师他们有点事儿，所以暂时由我来照顾一下她。”
　　“朵朵，这是哥哥的朋友：林洛瑶姐姐，来，叫姐姐。”
　　朵朵歪着脑袋，用糯糯的声音，甜甜地说道。
　　“洛瑶姐姐好，我是朵朵，很高兴能认识你，你是夏杰哥哥的女朋友吗？”
　　朵朵的童言无忌让现场的两个大人顿时为之一愣。
　　夏杰轻咳了一声后回道：“朵朵，洛瑶姐姐是哥哥的好朋友拉，好了好了，快来吃早餐吧。”
　　林洛瑶则红着一张脸，干脆不说话了。
　　不过心里还是微微有些小小失落。
　　既然朵朵在，那么之前想的和夏杰独处过二人世界的计划岂不是泡汤了？
　　……
　　正当夏杰带着朵朵和林洛瑶愉快的用餐之时。
　　镇子上，却是来了一个不速之客。
　　松下忠次举着手机从出租车上走了下来，得意洋洋地说道。
　　“米娜桑，好了，现在我已经到了那个华夏骗子的家乡了，按照刚刚那个司机的说法，再从这儿转一趟车，就能找到那个家伙了。”
　　他的手机上不时有日语划过，赫然是在直播当中。
　　松下忠次的ins也是发了好几天了，他的直播间里也是积攒了不少的人气。
　　大部分日本网友都是来凑热闹的，毕竟跨国对决这种事情也不常见，这次正好遇上，哪里会有错过的道理。
　　“呦，松下桑的行动速度还真是快呢，不一会儿就找到了那个华夏人的居住地址，对你刮目相看哟(￢_￢)”
　　“为什么要对这个连情绪都掌控不好的尼特刮目相看啊，明明就是这个华夏主播在华夏的人气很高，所以才这么简单的打听到了地址啊，八嘎٩͡[๏̯͡๏]”
　　“嘛~嘛！何必大动干戈，咱们都是来看对决的不是吗？”
　　“话说这次诸位都看好谁会赢啊，不出意料的话，应该还是松下桑吧，毕竟在我们日本也算是有名的制陶人了，而对手只是一个华夏网红主播而已！”
　　“哈？你们到底有没有看过那个华夏人的油管频道啊？很厉害很不得了的好吗？
　　松下这个尼特废宅没有打听清楚就贸然登门挑战，简直就是无脑行为，丢自己的脸不说，还会丢了我们日本的脸，我今天就只是来看笑话的。“
　　“楼上的应该只是松下的AT吧，括蛙勒，我也是做手工艺的，嘛，这方面也算了解一些，手工艺除了天赋外，最重要的就是看制作经验了！
　　松下桑在日本也算是天赋出众了，干了这么多年，经验上自然远远胜过对方，应该没问题的。“
　　“真大丈夫？我记得这项艺术本身就是来自华夏吧，用领主国的东西去对付领主国，这样真的好吗？“
　　“这不是高丽人么？这是日本和华夏的对决，高丽人少来插手，还是说你们这次要把陶瓷也申请成高丽的东西啊？(｀д′)“
　　松下忠次直播间里的日本网友，大致可以分成了三个阵营。
　　第一个阵营，大概就是看在同国的阵营上无脑站队松下忠次的。
　　第二个阵营，则大多由夏杰的日本粉丝组成，这些人在看过夏杰的视频后也了解到了夏杰的手艺是有多么精湛，认为松下忠次此番华夏行只是妄自托大，出去丢人现眼的。
　　第三个阵营则是什么也不知道，只是看了松下忠次的ins单纯来吃瓜的。
　　松下忠次看了一眼弹幕，不屑地冷哼了一声，在心里狠狠的嘲讽了第二阵营和第三阵营的网友一番。
　　这群白痴怎么会理解他的厉害？
　　他可是日本国内陶瓷界的达人，未来当仁不让的日本陶瓷第一人。
　　居然还有人说他会输？简直是不可理喻！
　　这次他就是要好好羞辱羞辱这个山村小杰。
　　让这群不长眼的网友还有那个不识时务的松岛晴子看看，到底谁才是他们值得崇拜的人！到底谁才是真正的艺术家。
　　一念至此，松下忠次冷哼了声，拿起翻译器，斗志满满地前往卧牛村。
　　……
　　此刻，卧牛村里中，也有人看到了松下忠次的直播内容。
　　那就是松岛一夫。
　　松岛一夫不光看了直播，而且还在上面发言了，狠狠批斗了松下忠次一番。
　　刚刚弹幕里，比较激进的那几条弹幕都是松岛一夫发送的。
　　对于松下忠次这个欺负自己妹妹的家伙，松岛一夫心里也是愤怒至极了。
　　要不是想到闹事会被遣返回日本，松岛一夫此刻肯定会冲到松下忠次的身边，狠狠给这个家伙来几套组合拳，打得他满脸桃花开。
　　在华夏的这段时间里，高强度的劳作也让他变得更有力量了。
　　眼瞧着松下忠次就要来到卧牛村了，松岛一夫关上手机，连忙找到了周大头。
　　“周桑，我想向你请个假。”
　　周大头扇着蒲扇，也没多想，就微微点了点头，表示同意了。
　　反正这两天向往的生活剧组放假，加上不是周末，店里也没啥太多客人。
　　不过在松岛一夫离去之前，周大头还是问了一句。
　　“松岛，你干嘛去啊？”
　　松岛一夫冷着一张脸回道。
　　“周桑，有的人不知天高地厚，想要挑战卡密桑麻，现在已经找上门来了，所以我得赶紧去通知卡密桑麻！”
　　听到这个答案，周大头不由得愣了愣：“啥，还有有人想要挑战小杰？是什么人啊？”
　　松岛一夫重重地点了点头，咬牙切齿地说道：“这个家伙是从日本来的做陶瓷的，人格极其恶劣阴险……”
　　一番来龙去脉被松岛一夫缓缓道出。
　　在松岛一夫的嘴里，松下忠次化身成为了世间上最奸诈，最阴险的小人。
　　周大头一听这话，这不就是来闹事的么，腾地一下就从摇椅上站了起来，连忙用蒲扇指着松岛一夫说道。
　　“松岛，你现在就快点去通知小杰，我再去招呼别人，小杰是自己人，还给咱们帮了这么多忙，可不能让他吃亏了。”
　　松岛一夫恭声道：“哈依，卡其驼玛喜达！周桑，我现在就去！”
　　至此，两人兵分两路，各自前往了不同的目的地。
　　……

363、松下的野望（求月票）
　　此刻的夏杰，刚刚吃完早餐，带着林洛瑶和朵朵前往砖厂呢。
　　望着开车的林洛瑶，夏杰寻思着，是不是也该给自己买辆车呢。
　　原本以为人在山中住，有个电驴就够了，可是过来的朋友是越来越多，小电驴不管是在载人上，还是在运货上，都有些不够用了。
　　思衬之间，红色悍马已经缓缓停靠在了砖厂前。
　　夏杰率先下车，把朵朵抱了下来。
　　朵朵一脸好奇的打量着砖厂，歪着脑袋向夏杰问道：“哥哥，你就是在这里做的青花瓷吗？”
　　夏杰微微颔首后回道：“对啊，因为青花瓷需要烧制，所以必须有烧窑才成，一会儿我带你去看看，你就知道了。”
　　“好耶好耶！”
　　朵朵挥舞着双手，雀跃欢呼起来。
　　夏杰看了，微微一笑，又被小女孩可爱到。
　　等到林洛瑶把车停好后，夏杰便带着这一大一小走进砖厂。
　　望着砖厂里的各种工具，朵朵一脸好奇，仿佛进入一片新天地。
　　林洛瑶也不是第一次来这边了，也知道制陶是个怎么样的顺序。
　　在夏杰的帮助教导下，挖土，揉坯等过程很快就结束了。
　　转盘机前，夏杰一边抱着朵朵拉坯，一边指挥旁边的林洛瑶，一心二用下也没有丝毫慌乱，一切都在有条不紊地进行着。
　　这时候，朵朵突然转头问了夏杰一句。
　　“哥哥，你今天不用直播吗？”
　　夏杰耸了耸肩后回道：“今天这不是为了要带你们玩儿么，不直播啊。”
　　“啊，是这样么。”
　　朵朵听到夏杰的话后，脸上似乎有些失望。
　　看来昨天直播时，这小家伙玩得挺开心，所以才惦记着。
　　夏杰跟着问道：“怎么了，朵朵，你想让我直播是吗？”
　　朵朵摆出了一副认真地表情，竖起了指头在夏杰的面前比划道。
　　“对啊，哥哥，我看昨天的那些人都很喜欢看你的直播，要是你今天不直播的话，他们该多伤心，多难过啊。”
　　“就像我一样，要是一天看不到佩奇的话，也会很难过的。”
　　旁边的林洛瑶，听到这番话后也是莞尔一笑。
　　“朵朵还挺懂事的，夏杰，要不你就开个直播，遂了朵朵的愿吧。”
　　夏杰咧了咧嘴，他哪里不知道是朵朵自己想和网友们聊天玩儿，却煞有介事的整理出了这一番说辞，小脑瓜子真机灵。
　　“好吧，既然朵朵你想让哥哥直播，那哥哥就开了。”
　　说罢，夏杰走到外面，招出了无人机。
　　直播推送的通知，也在直播无人机飞出的一瞬间迅速向数以万计的网友们发送而去。
　　就好似一个平静的小池塘里投下了一颗石子，溅起了一团水花，晕开了涟漪，并不断向外扩散。
　　“撒！庆贺吧！山村小杰这个男人，又一次在早上直播了！”
　　“楼上的这么爱玩特摄梗啊，那我也来！大声喊出我的名字！山村！小杰~！”
　　“你们都好中二啊，诶，朵朵和洛瑶大美女也在诶！我去，今天的直播是真的好养眼啊！”
　　“今天这波我直接好家伙了，只能用王炸来形容了吧。”
　　“你们看啊这仨人坐一起像不像幸福快乐的一家人啊，脑海里奇怪的CP又增加了呢。”
　　“虽然我想说兄带你很能YY，但是仔细一看，确实有那么点意思啊，嚯嚯。”
　　“叮！您的好友，瓷师傅已上线，叮！请求加入瓷师傅的小队！“
　　“夏老师，今天是直播做茶盏还是做瓷器呢？“
　　直播间，那缤纷缭乱好似喷泉般不断涌出的弹幕，让朵朵双眼都看花了。
　　林洛瑶探过头来，看着那些关于CP的言论，也是微微有些脸红，目光下意识的朝夏杰那边扫了两眼。
　　夏杰则压了压手说道：“嗨嗨，拜托各位，能不能别这么激动，瞎嚷嚷啊！”
　　“至于今天的直播内容，正如你们所见，还是制作陶瓷，洛瑶和朵朵都对我上次做的动漫碗碟套装感兴趣，所以今天的主题还是和上次一样。“
　　网友们听到这番话后也是大为欣喜，上次的梦幻联动让他们看的大呼过瘾，没想到今天还能再次看到。
　　一时间各种小礼物在直播间里刷了起来，五光十色的特效在直播间里闪烁个不停，煞是好看。
　　朵朵见此，也是连连拍手惊呼道。
　　“哇哦，哥哥，这些都是什么啊，好漂亮啊。”
　　看到夏杰直播间粉丝是越来越多，林洛瑶也是连连眨眼，暗暗惊叹不已。
　　……
　　与此同时，松岛一夫在村子里四处奔波着。
　　直播中，松下忠次距离卧牛村越来越近了。
　　但是松岛一夫却是迟迟没有找到夏杰，家里没有，竹林里没有，卡密桑麻到底是去哪儿了呢。
　　一脸几次扑了个空，这让松岛一夫不由得有些焦急。
　　虽然他知道卡密桑麻在青花瓷的造诣上已是炉火纯青，但俗话说得好，知己知彼百战不殆。
　　提前有个准备，那总是好的，不然有心算无心，松岛一夫害怕卡密桑麻会吃了暗亏。
　　那个松下忠次绝对是狡诈之徒，人品是大大的坏。
　　还好卧牛村不大，在询问了乡亲之后，松岛一夫总算是打听到了夏杰在砖厂，于是马不停蹄地赶了过去。
　　同一时间，松下忠次也已经来到了卧牛村村口。
　　只见他神采飞扬的举起了手机，三百六十度的转了一圈后大喊道。
　　“米娜桑！看到了吗，经过几天几夜的旅途，我终于来到了那个华夏骗子的家乡。”
　　“这次，我一定要亲手摘下这个骗子的面具！诸位还请瞧好吧，只是希望这个骗子不要高挂免战牌，主动投降，让我白白跑这一趟。”
　　松下忠次一番高谈阔论，只可惜网友们似乎并没有听进去。
　　大部分的日本网友都将注意力放在了卧牛村优美的景色上。
　　“啊勒啊勒！这里的风景好漂亮啊，苏果一，这远景随便截屏都能够作为壁纸啊！”
　　“哈哈，新海老贼新电影的素材有了，千万要想办法让新海老贼看到这里的景色啊，绝对可以拍进去！”
　　“哇，这里的景色让我想起了我的家乡，我的家乡也是这样依山傍水，门前有条小河，以前回去的时候邻居家的大姐姐都会切好西瓜等着我，现在好久没回去了，不知道她过的怎么样。”
　　“楼上触景生情的话不如最近请个假回去看一看啊，说不定之后能发展成本子剧情呢，大虚老师笔下的下一个男主角就是你哟。”
　　“松下桑你不是艺术家么，怎么看到这么美丽的景色一点触动都没有啊。”
　　“都说了，这个家伙只是一个废物尼特族，普通的艺术家看到美景后都会诞生灵感，松下一点反应都没有，我是一点都不奇怪的。”
　　“啊勒？松下桑至少也是我们日本知名的陶瓷艺术家吧，应该没有你们说的那么不堪吧。”
　　……
　　直播间里的弹幕对于松下忠次的评价褒贬不一。
　　对此，松下忠次也是习惯了，心里狠狠吐槽了这些唱反调的家伙们一番后，便不再理会了。
　　反正这次是他的扬名之战，此战过后，他的口碑应该会好上不少。
　　想到这里，松下忠次也不耽搁，手上拿着翻译器，大步流星地走进村子里，开始向乡亲们打听山村小杰的下落。
　　老乡们看到松下忠次，还以为这家伙和松岛一夫的情况一样，都是不远千里的从日本来到华夏，想向夏杰学习技术的，于是便告诉了松下忠次，夏杰此刻正在砖厂。
　　松下忠次鞠躬道谢后连忙赶向砖厂，满脸得意洋洋地说道。
　　“撒！诸君看到了吧，那个华夏骗子在这里的风评是多么不好，我只要稍稍一问，便打听出了这家伙的下落，想必这些人都迫不及待的希望，我能够出手去挫败这家伙吧。”
　　远在日本的网友们听了这番话后也是吐槽不已。
　　“哈？松下桑你也太能脑补了吧，刚刚那个人明明是笑着说的吧，这不是说明了山村小杰在这里的人缘很好么，难道你真的和他们所说，是个尼特？连这些基础的人际交往都不懂吗？”
　　“的确如此，早和你们说了，松下忠次这个家伙脑子不正常，你们还不信，现在知道了吧。”
　　“管他呢，我这次是来看华夏和日本的技艺对决，松下忠次，你这家伙可千万别丢我们大日本的脸啊！”
　　“啊勒啊勒，对决终于要开始了么！我已经准备好爆米花了！”
　　“你们猜猜这次的对决到底谁会赢啊，是松下这个臭尼特，还是华夏的那个网红青年啊？”
　　对于即将到来的对决，网友们也是兴致勃勃，充满期待。
　　毕竟这场对决从ins发布为止到现在，已经过了好几天。
　　预热也已经预热够了，日本的网友们也是被吊足了胃口。
　　现在终于要开始了，日本的网友们也是看热闹不嫌事大，把这个消息又在网络上转发了一遍。
　　越来越多的网民在看到消息后也是纷纷涌进了松下忠次的直播间。
　　不一会儿，松下忠次的直播间人数就达到了十几万之多，并且排上了直播网站的首页。
　　这可是个惊人的数字啊！
　　松下忠次以前也曾经直播过，但是从来都没有这么多的人观看。
　　他眼睛一转，也是明白了观众们到底想要看什么，心里也打定主意，这次赢了之后，回去一定要多搞几次这样的直播。
　　要是照着这种势头发展下去，那用不了多久，他就会成为日本的知名主播，大把大把的钞票是唾手可得啊。
　　到时候，什么样的女孩子不是手到擒来，跪倒在我胯下呢！
　　松岛晴子你这个白痴就在角落里默默哭泣吧，到时候我还看不上你呢，谁让你拒绝了我这个未来的直播皇者呢！
　　想到这里，松下忠次嘴角高高扬起，情不自禁傻笑起来。
　　日本的网友们见此也是纷纷吐槽了起来。
　　“阔哇，这家伙怎么突然就笑起来了，表情好猥琐啊，他真的能代表我们日本出去和别人对决么？”
　　“这家伙估计在想什么本子剧情吧，尼特族不都是这样么，习惯了就好了。”
　　“嗨，管那么多干嘛，咱们是来看对决的，这家伙赢了就成，如果输了咱们就及时和他撇清关系不就好了么。”
　　“哈哈哈，你们是真的好秀啊。”
　　“看到INS特意翻墙过来的，对上我们华夏的瓷师傅还想赢，你们在想屁吃呢？”
　　此刻，松下忠次陷入了深深的臆想之中。
　　不过他没想到的是，现在有这么多人在观看，他赢了，会有很大的名声，但是输了的话，那下场估计会更惨。
　　毕竟他在日本的名声本来就不大好。
　　在深深的臆想之中，松下忠次的前进速度越来越快。
　　他已经迫不及待的想要和山村小杰展开对决了。
　　“呦西，找到了，他就在那里！”
　　松下忠次站在砖厂门口，深吸一口气，重重拍响了砖厂的大门。
　　……
　　砖厂内，松岛一夫早就赶到了，并且向夏杰说明了刚刚所发生的一切。
　　松岛一夫原本以为卡密桑麻听到这个消息后应该会很严肃或者生气呢。
　　毕竟是别人找上门来踢馆，在直播里也是不停的大放厥词。
　　谁成想，夏杰只是微微挥了挥手后，便风轻云淡地开口道。
　　“行了，我知道了松岛，谢谢你的提醒，我看你也跑累了，快坐下歇一歇。”
　　网友们在听到这个消息后，也是纷纷发送着弹幕。
　　“哈？我没听错吧？是哪个不长眼的家伙，居然敢挑战我家瓷师傅。”
　　“哼，对付这种不长眼的那必须淦啊，大力杰加油，给这个家伙狠狠地上一课，让他知道厉害！”
　　“哎呦，不愧是我家小杰哥哥，有人上门挑战，依旧临危不乱，这侧颜简直太帅了，爱了爱了。”
　　“刚刚我翻墙过去看了，就是岛国的一个挑梁小丑，夏老师的油管频道也没看过，就急冲冲的找上门来了。那个跳梁小丑的作品我也看过了，和夏老师根本不在一个档次，大家稍安勿躁啊。”
　　“躁啥躁，手艺杰啥水平咱还不知道么，就制陶这方面，别说日本那些分支旁末了，就是在华夏，也没几个人能比得过的吧，毕竟是一个作品两千万的男人，岂是那些阿猫阿狗能比拟的！”
　　夏杰的直播间里，气氛和日本那边的直播间截然不同。
　　对于夏杰能打败对手，直播间的一众网友那是坚信不疑。
　　毕竟看了这么久的直播，夏杰的技术水平如何，大家心里都是有数的。
　　林洛瑶一开始还挺担心，目光时不时的往夏杰那边瞟，但是在看到网友们这样说了之后，心里也是渐渐安定了下来。
　　朵朵在见到这些弹幕后，也是童言无忌的开口问道。
　　“哥哥，哥哥，他们说的有个日本人要来挑战你，是真的吗？”
　　夏杰点点头道：“是真的，怎么了朵朵？”
　　朵朵歪着脑袋追问道：“那哥哥你能赢吗？”
　　夏杰云淡风轻地回道：“那当然啊，难道朵朵对哥哥没信心吗？”
　　朵朵连忙摇了摇头道。
　　“不，朵朵对哥哥有信心，哥哥很厉害，不管来的人是谁都一定能赢。”
　　网友们听到夏杰的话，也是纷纷发送着稳了，必赢等字眼的弹幕。
　　夏杰的淡定自如也感染了身边的人，原本有些紧张的林洛瑶和松岛一夫也彻底安定下来。
　　这时候，砖厂外面响起了重重的敲门声。
　　砰砰！
　　砰砰砰！’
　　夏杰扭头一看：“看来这位挑战者已经来了啊。”
　　松岛一夫连忙举起了手。
　　“卡密桑麻，我去开门！”
　　说罢，松岛一夫一溜烟跑了过去。
　　打开门，站在门外的正是洋洋得意的松下忠次。
　　松岛一夫面色不善的看着来人，要不是为了顾全大局，他此刻真的很想在这张丑脸上，狠狠来上几拳为自己的妹妹解气。
　　松下忠次清了清嗓子，拿着翻译器正准备开口翻译呢。
　　松岛一夫却是冷冷开口道：“行了，别整这个了，我听得懂日语。”
　　“啊勒？”
　　闻言，松下忠次有些傻眼。
　　他前几天的功夫一直在研究翻译器，想看看到时候登场用什么中文才会比较霸气。
　　现在松岛一夫上来就整了这么一句，那么这几天的研究不都白瞎了么。
　　傻眼归傻眼，不过松下忠次还是很快的调整了心态，毕竟这只是一个小插曲，他可没忘了此行的真正目的。
　　“那个，山村小杰在这里吗？”
　　松岛一夫愠怒道：“无礼，你这家伙在问别人问题之前不会加个请字么，为什么不用敬语？我和你很熟吗！”
　　松下忠次被这一通劈头盖脸的教训给搞愣了。
　　原本他还以为对方是一个懂日语的华夏人，所以特意没用敬语，毕竟是上来踢馆的，说话自然要冷酷一些，用什么敬语啊。
　　至少在松下忠次自己看来是这样的，自我感觉还挺好的。
　　但是听着这充满神奈川地方口音的日语，松下忠次这才发现对方也是日本人。
　　松下忠次的小心思被戳破，被一顿教训，被日本的网友看到了，也是纷纷发送起了弹幕打趣起来。
　　毕竟这里面除了挺松下忠次的和吃瓜的群众之外，还有不少看松下忠次颇为不爽的。
　　现在逮住机会，哪里肯放过他呢。

364、要加什么彩头？（求月票）
　　“哼，看吧看吧，这就是你们看好的松下忠次，到了国外，就连敬语都不用了，还以为对方听不出来，净耍小聪明，结果呢！”
　　“我们日本一向以谦恭文明的形象出现在世界上，松下你这个尼特这么搞，真是把我们日本的脸面都丢干净了。”
　　“八嘎，实在是太愚蠢了！”
　　“对方是神奈川县的人吧，这口音听着也太亲切了，而且看着也蛮帅的，和松下桑成反比哦，松下桑，能帮我问问这个小哥的INS是什么吗。”
　　……
　　松下忠次脸色也逐渐阴沉了起来，他这连门都还没进呢，就被松岛一夫抢了风头。
　　松岛一夫冷冷地凝视着松下忠次，正准备同这个混蛋‘好好的’交流一番呢。
　　砖厂里面，夏杰的声音响了起来。
　　“好了，松岛，别难为他了，不管他是来干嘛的，先放进来吧。”
　　听到夏杰发话了，虽然松岛一夫原本还想刁难松下忠次一番，也只得暂且作罢，稍稍一侧身子，语气不善地冲着他甩头说道。
　　“既然卡密桑麻发话了，你进去吧。”
　　卡密桑麻？
　　一听到松岛一夫对夏杰的称呼，松下忠次也是恍然大悟，立马猜到了松岛一夫的身份。
　　“呦西，原来你就是那个……”
　　松下忠次用手指着松岛一夫，话还没说完，就看到了松岛一夫挽起袖子，一副准备动手的样子。
　　松下忠次身高才一米六几，矮了松岛一夫整整一个头，见此情形哪里还敢多说话，连忙低着头向里面走去，只是在心里暗骂了一声：八嘎。
　　走到砖厂里面，松下忠次一眼就看到了坐在夏杰身旁的林洛瑶。
　　正所谓爱美之心人皆有之，清纯动人的林洛瑶自然格外引人注意。
　　当然，他也看到了坐在林洛瑶身边的夏杰。
　　居然有这么漂亮的女朋友，果然出名就是个好啊！
　　“苦索！”
　　松下忠次哼了一声，，目光上下打量那个被松岛兄妹称之为卡密桑麻的男人。
　　这是一个拥有阳光帅气的年轻面庞，就好像漫画主人公撕裂了漫画从中走出一样。
　　至少在松下忠次看来是这样的，这个山村小杰的长相，如果放到日本，那应该是top没得跑了。
　　日本的网友们在见到林洛瑶和夏杰后也是纷纷惊呆了。
　　他们平日在电视上见到的艺人也抵不过现在出现在直播间里的林洛瑶和夏杰，于是纷纷扣动着手机，发送着弹幕，以此来抒发心中的感慨。
　　“他们是什么人？是华夏的艺人么？简直太有型了！”
　　“神啊，这个山村小杰看上去也太帅了吧，比起木村桑还要帅诶！他旁边的这个女生看上去也好漂亮啊！我感觉我们日本也只有新垣能与之媲美了！”
　　“不知道为什么，我看到他们，居然想到了城市猎人，这两个人的长相好像里面的男女主人公啊，建议再拍真人版电影就请他们好了。”
　　“好喜欢，好喜欢这个主播哦！”
　　“我以前看过山村小杰的视频，没想到这种怼脸直拍的环境下山村小杰还是这么帅，相比之下，松下桑就有些那啥了，啧啧啧。”
　　“哈哈，你们看松下忠次的表情啊，受到的打击肯定不小吧，那嘴似乎都能吞下一个棒球了。”
　　“莫非这就是华夏网络上经常说的那句话么：明明可以靠脸吃饭，非要靠手艺过活……”
　　毫无疑问，夏杰的登场惊艳了一众网友。
　　松下忠次将这一切看在眼里也是羡慕嫉妒恨的不行。
　　不过这种情绪就持续了一小会儿，因为他知道，很快这些欢呼都会变成他的，就连这个美女也有可能属于自己。
　　就在他打败这个山村小杰之后。
　　幻想到这里，松下忠次也是忍俊不禁地乐了。
　　朵朵则看着松下忠次，童言无忌地开口道。
　　“哥哥，这个人应该是个初中生吧，但是为什么看上去那么老啊？还有他为什么要一直傻笑啊？”
　　对于朵朵的问题，夏杰笑了笑说道。
　　“朵朵啊，这个人他不是初中生，只是单纯的长得矮而已，至于他为什么傻笑，我也不知道啊。”
　　朵朵又转头看向了林洛瑶。
　　“洛瑶姐姐，你知道这个人在笑什么啊？”
　　林洛瑶耸了耸肩，显然也是没有答案。
　　这时候，同为岛国人的松岛一夫站了出来开口解释道。
　　“可能这个家伙是在妄想着什么吧，比如看到卡密桑麻的帅气，心生嫉妒，就幻想能够击败卡密桑麻之类的。”
　　听到这个回答，夏杰笑着看向了松岛一夫，打趣道：“我说松岛，你怎么知道这么清楚啊。”
　　松岛一夫略显汗颜道。
　　“因为我以前也经常这样来着，毕竟日本嘛，大环境里的男生基本都是这样的，更别说松下忠次这个尼特了。”
　　夏杰直播间里的网友们听了这话也是纷纷笑喷了。
　　“哈哈，乐死我了，这大概就是日本国情吧。”
　　“我去，这家伙长得挺丑，但想的倒是挺美啊，居然还想打败我家小杰哥哥，小杰哥哥，别客气，狠狠教训他啊。”
　　“刚刚你们都听到朵朵的吐槽了么，居然说对面是初中生，我肚皮都笑破了，大力杰的回复更是无情。”
　　“不过这家伙矮是真的矮，也难怪朵朵会联想到对方是个学生咯，小孩子嘛，能有什么坏心眼呢。”
　　……
　　直播间内，网友们一番吐槽过后。
　　松下忠次也从幻想中逐渐清醒了过来，挺起了腰杆，貌似一本正经地说出了自己此行的目的。
　　“夏桑，你好，在下松下忠次，是一名陶瓷匠人，来自日本，此番千里迢迢的过来，是想向你讨教陶瓷技艺，不知道夏桑敢不敢接？”
　　有松岛一夫在此，松下忠次也不敢不用敬语了。
　　听了松岛的翻译，夏杰微微颔首道：“切磋技艺么，行啊。”
　　之前夏杰也听松岛一夫说过这个松下忠次是怎么欺负松岛晴子。
　　松岛晴子怎么着，也算是接受过夏杰点拨，算是半个徒弟，既然对方现在过来了，夏杰也不介意给他一个教训。
　　让他知道什么叫做人外有人，天外有天。
　　松下忠次见山村小杰这么轻松的就答应了，也是暗暗松了一口气。
　　他之前还想着，要是山村小杰拒绝了他可怎么办。
　　用钱砸，他砸不起。
　　用武力，更打不过啊！
　　吸了一口气后，松下忠次接着开口道。
　　“夏桑，光是普通的技术交流对于你我的层次来说，都为免太过简单无趣，这次比试，我们不如加上一点彩头如何？”
　　见夏杰答应，原本就打定主意要踩着夏杰的肩膀上位，吸收夏杰粉丝打脸松岛晴子的松下忠次，那里会轻易放过这个机会。
　　附加条件，那肯定是少不了的。
　　夏杰听了后，挑了挑眉头道：“彩头？没问题，你说吧，要加什么彩头？”
　　松下忠次充满自信地开口道。
　　“很简单，输的人当众承认技不如人，关闭直播间，永远退出陶瓷界，这样如何？”
　　此言一出，松岛一夫也是有些怒了。
　　这松下忠次实在是不知道天高地厚，居然敢提出这样的条件。
　　林洛瑶听过翻译后，望向松下忠次的目光也是逐渐冷冽。
　　一开始网友们说的踢馆她还当是开玩笑，没想到对面还真是来踢馆的。
　　对于这种人，林洛瑶自然也是没有什么好脸色的。
　　夏杰见松下忠次如此言语咄咄，也是嗤笑一声，既然对方不知天高地厚，那也怪不得他了。
　　“这可是你说的，输了别反悔就成，你也在开直播吧，那就让双方直播间里的粉丝做个见证吧，说吧，你想怎么比？”
　　这个比试怎么比，松下忠次早就考虑过了，想也不想地便开口答道。
　　“陶瓷烧制太过麻烦，还需要等待，咱们简洁明了一点，就比拉坯，看最终的器坯形状如何，还有之后的上釉，看坯的纹和绘够不够精美。”
　　“评判的话，我倒是认识一些华夏和日本的瓷器大师，等到我们的作品完成后，就把照片发给他们，由他们来作为评判，如何？”
　　林洛瑶听完后蹭的一下子站了起来，寒着张俏脸说道。
　　“你这人也太过无耻了，作为比试的一方，评审怎么能完全交给你来定呢！”
　　松岛一夫也是跟着怒喝道：“没错，松下忠次，你这样做简直太小人了！”
　　松下忠次却是毫不在乎地说道：“那你们说，这评审该怎么办？总不可能全权交给粉丝来吧。”
　　林洛瑶冷声道：“这简单，我也认识几位华夏大师和日本大师，由我来定一份名单，选择公平公正的评委人选。”
　　“要是你们看过之后，觉得信得过那就比，要是你觉得信不过，那么此次便作罢，等到评委的事敲定了再说吧。”
　　说罢，林洛瑶拿出手机，编辑了一份名单亮了出来。
　　对于这份名单上的名字，夏杰看了看，的确都是华夏国内的知名陶器大师，曾经听姚义遥和雍馆长他们提过，至于日本那边的，他是一个都不认得。
　　松下忠次看了这份名单，皱了皱眉头，随后缓缓点了点头。
　　“呦西，这些人当裁判的确有资格，我没意见，可以开始了吗？”
　　夏杰跟着站起身来，不疾不徐地开口道。
　　“好啊，我这边也没什么意见，那就开始吧！”
　　两方说罢，这次的比试也正式开始了。
　　这里是夏杰的主场，为了避人口舌，夏杰也是大大方方让松下忠次率先挑选比试用的原料和工具。
　　得益于夏杰这边的泥土质量上佳，选材的阶段很快就结束了。
　　松下忠次直接把泥土揉坯搬上了转盘机，转头一看夏杰还没跟上来，心里也是一阵得意。
　　他忍不住暗暗嘀咕：看来这个家伙果然经验不足，就连揉坯都要花这么久的时间，真是白白浪费了这些上好的瓷土了。
　　然而事实真却并非松下忠次想的那么简单。
　　在林洛瑶，松岛一夫，还有两个直播间网友们的视角中。
　　夏杰早就领先松下忠次一步，完成了揉坯的工作，随后便走到砖厂深处。
　　不一会儿，就从里面搬出了一个木制工作台来。
　　松下忠次望见这一幕，也是微微有些诧异的开口问道。
　　“你在做什么？还不开始比赛吗？”
　　夏杰却是挥了挥手，淡淡的开口说道。
　　“啊？我要做的是方形瓷器，用不着转盘机那玩意儿。”
　　闻言，松下忠次也是一脸的惊讶，要知道，方形瓷器的制作难度可是要比原型瓷器难上太多了。
　　就连他这个“天才”，未来的日本陶瓷界第一人都未能熟练掌握方形瓷器的制作方法，眼前这个山村小杰居然说他会？
　　怎么可能作出质量过关的方形瓷器，一定是搬出这一套工具来吓唬自己的，一定是这样的。
　　松下忠次深吸一口气，便专心拉起了坯子。
　　另一边，夏杰也把自己的泥坯放上了木制工作台压平。
　　既然是比赛，夏杰也是难得认真起来。
　　既然要做，那么他就要做最好的。
　　青花瓷中方形瓷器的难度为上，而其中最难的，就是方形葫芦瓶，夏杰这次要做的，便是这种形象鲜明的瓷器。
　　随着一块块泥板被做好，那些日本的网友们见了，也是发自内心的感叹道。
　　“喔！华夏这边的制作工艺好像要更麻烦一点诶，做出来的瓷器应该也会更好看吧？”
　　“刚刚在维基上搜索了下，方形瓷器的制作工艺貌似要比原型瓷器高上几个档次，因为啊马森上的手工方形瓷器都要比手工圆形瓷器卖的要贵一些……”
　　“呦西，好像的确是这么回事，松下忠次这个家伙难不成连方形瓷器都没学会就出去和人比试了吗？乌索哒，八嘎哒哟？这个世界上怎么会有这么愚蠢，这么自大的人呢！”
　　“说到底，松下忠次根本算不上我们日本的最高战力吧……”
　　“但是他这次出去丢人已是既定的事实了，不过有一说一，这个华夏小哥认真做陶瓷的样子好帅啊，我已经支持他！”
　　“告诉你们，我早就关注了山村小杰的油管账号了，里面的视频都好有趣，他不单单是个瓷器大师，而且还是个料理达人，绘画大师，驯兽大师！”
　　“没错没错，我也看过，他简直就是一名神级御兽师！”
　　“这么神奇，我得赶紧看看！”
　　……
　　直播间的观众都不是傻子，两人这刚一开始动手，手法高低便瞬间被瞧了出来。

365、自食恶果（求月票）
　　相比于日本直播间里的一波接一波的吐槽，夏杰这边直播间里，氛围明显就很轻松愉快了。
　　“诶诶，你们说这个小……小日子过的挺不错的日本人，是哪儿来的勇气挑战瓷师傅呢，看这手法，这明显差着一个段位呢，心里咋就没点数呢？”
　　“没错，之前这家伙来势汹汹的，我还以为是什么厉害角色呢，原来是个银样蜡枪头，这场比赛稳了稳了！”
　　“啧啧，看这日本人认真的样子我莫名觉得好笑，这家伙不会还想着赢吧？”
　　“大力杰，快点赢下比赛啊，我还想看朵朵呢！”
　　“这个时候该看的不是洛瑶大美女么，难道这直播间里就我一个正常人吗？”
　　“哈？不会吧，小丑竟然在我楼上。”
　　就在网友们打趣的功夫，夏杰已经开始熟练地切割起了泥板，
　　经过一番比划，他把这些切割下来的泥板一块块粘贴到一起，一个方形葫芦瓶已经初显轮廓。
　　松下忠次趁着间隙的功夫，转头一看，也着实吓了一跳。
　　纳里！这个华夏人居然真的会做方形瓷器，而且还做的那么好！
　　该死，这是怎么回事啊！这个家伙明明就很年轻，为什么经验如此丰富，怎么会这样呢！
　　看到这一幕，松下忠次暗暗有些慌了，手上的动作都有些变形。
　　早知如此，他就不会把话说得那么满了。
　　不过现在骑虎难下，说什么都晚了，总不能说什么投降输一半吧。
　　所以眼下之计，只能把注意力全放在这个作品上，争取作出一个完美的原型瓷器，然后再在绘和纹上来个弯路超车，拉回差距。
　　松下忠次对自己的上釉功底自信无比，再加上他此前看过视频，所以觉得自己还是有赢的希望的。
　　不过很快，夏杰就告诉了他，事实是多么的残酷。
　　在接下来的上釉环节，夏杰也是当仁不让地施展起了精湛的绘画技能。
　　端庄秀丽的牡丹在葫芦瓶上一朵一朵绽放，精美无比，栩栩如生。
　　另一边，松下忠次上的五叶纹在夏杰所绘画出的牡丹面前，瞬间就失去了风头，二者之间，仿佛隔了一条鸿沟，技艺之间的差距好似天地之别。
　　无论是器型，还是绘纹的精美程度，夏杰都要明显胜出松下忠次一筹。
　　二者的作品放在一起，根本不用多说，可谓是高下立判。
　　一气呵成画好了牡丹图，夏杰放下笔，转头看向松下忠次。
　　只见后者仿佛被施展了石化咒一般，定在了那里，表情凝固，是一动也不动。
　　见松下忠次这一副模样，夏杰笑了笑，挥挥手道。
　　“你继续啊，怎么不继续了？”
　　听到夏杰揶揄的话语，脸色苍白的松下忠次咬了咬牙。
　　正所谓不怕不识货，就怕货比货。
　　此刻他心里也清楚明白，就算继续下去又能如何？这份技术无论他怎么拼劲全力也赢不了啊！
　　“苦索！”
　　松下忠次现在的心里后悔无比，并且不断地吐槽着夏杰。
　　你明明已经是大师级了，为什么还不显山不露水呢？为什么还要搞什么直播呢？
　　你现在不是应该住豪宅，开豪车，享受人生吗？
　　要是早知道如此，他根本不会托大来挑战呢。
　　松岛一夫见松下忠次额头都开始滴汗的样子，也是幸灾乐祸地说口道。
　　“喂，松下忠次，听到卡密桑麻的话了吗？继续啊，怎么不继续了？”
　　“你不是要比试么，现在卡密桑麻已经做好了，就差你了，赶紧快点，别浪费大家时间！”
　　松下忠次深深看了夏杰一眼，想到之前自己定下的赌约，眼神中充满了怨毒与不甘。
　　只见他的手微微颤抖，最终举起手，张了张嘴说道。
　　“我……我认输……”
　　松岛一夫把手贴在了耳朵上，故意装作出没听到的样子，又问了一遍。
　　“你说什么？我没听到！再说一遍！”
　　松下忠次羞愤地看着松岛一夫，小声碎了一口：“狐假虎威的东西。”
　　随后，松下忠次一咬牙，用更大的声音说道。
　　“我说我认输！听清楚了吧！”
　　虽然松下忠次已经举起了白旗，不过松岛一夫却是不肯轻易的放过他，依旧咄咄逼人地追问道。
　　“既然输了，那比试之前说好的赌约，希望你也别忘了，现在华夏和日本两个国家的众多网友都在看着呢。”
　　松下忠次满脸涨红地看着松岛一夫，张了张嘴，但根本说不出话来。
　　他很清楚，真将作品送到华夏和日本的陶瓷大师哪儿，那他在这个行业就成了个彻头彻尾的笑话了，面子和里子就彻底丢光了。
　　与其如此，倒不如现在爽快认输，挽回一点尊严。
　　一念至此，松下忠次灰心丧气地低下了头，瓮声瓮气的说道。
　　“哈依，我一定会履行比试之前定好的赌约，从今天起关闭直播间，以后不再从事这一行了。”
　　夏杰在一旁看了也是觉得好笑。
　　看上去，仿佛赢了的人不是他，而是松岛一夫。
　　不过夏杰倒是也能理解，松岛想要帮自己妹妹狠狠出口恶气的心情。
　　跟着，松岛一夫又劈头盖脸的嘲讽了松下一通，直把对方说得根本抬不起头，连连点头喊“哈依！”。
　　他这才心满意足，屁颠屁颠地跑到了夏杰面前，满脸笑容说道。
　　“卡密桑麻，这个家伙说他认输了，我已经提醒他，让他遵守赌约了。”
　　夏杰微微颔首道。
　　朵朵这个时候也是童言无忌地开口补刀道。
　　“哥哥，哥哥，这个情况是不是就是我之前在课本上学到过的那个成语，自食恶果啊。”
　　林洛瑶俯下身子，摸了摸朵朵的小脑袋，莞尔一笑道。
　　“嗯，这个成语的确是这么用的，朵朵真聪明啊。”
　　夏杰则冲着松岛一夫淡淡说道：“好了，比试也比试完了，你转告他，这次的赌约是他自己提出来的，怨不得别人。”
　　“没事儿了就让他快些离开吧，别在这打扰我们了。”
　　既然是来找茬的恶客，那夏杰自然没有招待一说，哪里来的还滚哪里去。
　　松岛一夫连连点头，把这番话记在了心里，随后转身，又同松下忠次‘友好’交流了起来。
　　直播间里，网友们听到夏杰得胜的消息，也是纷纷发送庆祝弹幕。
　　“嘛，不出意料，大力杰果然赢了，感觉就像是职业选手和业余选手的比试一番。”
　　“让我瞅瞅，三十二分钟，啧啧啧，瓷师傅整整耽搁了半个钟头的时间，这样不行啊，以后可得加快速度呀。”
　　“哈哈，我觉得像这种货色，大力杰应该能打十个不止吧。”
　　“十个？就算来一百个，也照样灭杀，质的差距根本不是靠量能对抗的！”
　　“之前放狠话放的那么厉害，没想到认输认的这么快，说好的日本瓷器达人呢？就这？咋一下就趴了啊，着实无趣啊。”
　　“小杰哥哥威武，小杰哥哥万岁！朵朵也好可爱啊，这刀补得真漂亮啊。”
　　“什么叫补刀啊，朵朵这是在复习成语呢，小孩子嘛，能有什么坏心眼儿呢，哈哈。”
　　另一边，日本网友的直播间里的气氛可就没那么愉快了。
　　大部分都是对松下忠次在华夏的丢人行为口诛笔伐，并且极力的与松下忠次划开关系，向夏杰和华夏网友们道着歉。
　　“啊勒啊勒，之前不是有很多看好我孙这个尼特的家伙么，现在这些人呢？不是嚷嚷着说我孙是天才匠人么，现在结果如何？”
　　“真是不好意思啊，各位华夏的友人们，这个白痴此次去华夏挑战山村小杰桑，纯属于个人行为，与我们日本无关。”
　　“我们也是之前被骗了啊，谁让之前这家伙把自己吹嘘的厉害，结果谁知道这家伙只是井底之蛙坐井观天来着，不过托这家伙的福，也让我发现了山村小杰桑这个宝贵的油管主。”
　　“我刚刚看了一下山村小杰桑的油管频道，苏果一，实在是太厉害了，没想到山村小杰桑这么厉害，会的东西好多啊！还养了一头大熊猫呢！”
　　“长得这么帅，还会这么多技艺，还有这么可爱的宠物，我真的是彻底柠檬化了，完全就是漫画里的主角设定嘛！”
　　松下忠次在挨了松岛一夫一顿训之后，也是灰溜溜如丧家之犬般逃走了。
　　但这次比试的后续发酵，却远远没有就此停下来。
　　……
　　神奈川县，松岛家。
　　松岛晴子看到卡密桑麻赢得了比试，还是这种碾压式的胜利，她心里的那一口恶气，也是彻底出掉了。
　　只见松岛晴子兴奋的攥紧了自己的小粉拳，在半空中胡乱挥舞着，不断的欢呼出声。
　　“太好了！赢了！卡密桑麻果然好厉害啊！”
　　这时候，她的手机弹出了一条消息，是她的好闺蜜石美彩子发来的。
　　“晴子，我今天看了全程的直播，你的卡密桑麻赢得可真是太漂亮了，现在你解气了吧，我给你说啊，这件事已经被顶到了论坛首页，你的卡密桑麻在日本可是彻底火了……”
　　在这条消息的最后，石美彩子还附上了一个网站的链接。
　　松岛晴子点进去一看，是日本最火爆的一个论坛，现在论坛上的几个置顶帖子里，都是讨论着卡密桑麻这个颜值与手艺俱全的华夏帅哥。
　　这次直播后，有不少的日本网友都变成了卡密桑麻的拥簇者，不过想想也是，长的好看，还有那么多手艺，而且还养了那么多萌宠的帅哥，怎能不爱呢？
　　松岛晴子心里一阵开心，随手又点开了卡密桑麻的油管频道。
　　只见这个频道的关注人数比起几天前都有了很大的提升，足足涨了几十万呢。

366、一个好主意（求月票）
　　网络上各种山村小杰的粉丝群也是如同雨后春笋般的冒出了头。
　　名字也是五花八门，充满岛国特有的中二风。
　　“进击吧，瓷器达人！”
　　“华夏厨神：王一般的强者！”
　　“神级召唤师：杰！”
　　“画魂之家”
　　松岛晴子坐在书桌前，用手托着下巴，眼睛一眨不眨地望着这些群组，嘴角情不自禁地扬了起来。
　　拿起鼠标，她随便点了一个加进去。
　　以前都是她带头吹卡密桑麻，至于别人会怎样吹卡密桑麻，松岛晴子表示很感兴趣。
　　他这么优秀，这么有才华，的确值得粉。
　　对于强者的崇拜，是不分国界的！
　　……
　　山村小杰这个油管账号引发网络地震的，其实并不只有日本这一处。
　　在遥远的美利坚。
　　厨艺大赛的电视节目结束后，约翰逊和他的餐馆得到了很大的曝光，现在每天的客流量都大幅度提升。
　　尤其是几道参加比赛的菜肴，更是成了顾客必点菜，生意可谓是火爆无比，销售额自然也是水涨船高，花椒油的用量暴增，订单也是随之增长。
　　不仅如此，那天比赛的厨师，列如扬库鲁塞夫斯基和法兰西天才优瑞，还有剩下的一众主厨们都在约翰逊的带动下，纷纷观摩起了山村小杰的视频。
　　不看不知道，一看没刺儿挑！
　　单单那一手刀法就将这帮老外厨师给镇住了。
　　这个年轻的华夏厨师不简单啊！
　　他们还成立了一个群组，会把每天观看视频的感受写下来，发到群里，互相参考，互相讨论。
　　这不整理还好，这么一整理众人才发现，山村小杰的视频中，居然有那么多的厨艺技巧可以供他们学习并且用在西餐上。
　　扬库鲁塞夫斯基和优瑞也在ins上频频谈起山村小杰有多么多么神奇，多么多么的不可思议。
　　在他们的领头之下，美利坚的网友们也是纷纷涌进了山村小杰的油管频道。
　　对此感受最深的，大概就是迈克了。
　　今天，迈克如同往常一样，坐在餐厅里，周围聚集的，都是他成立的山村小杰粉丝俱乐部的会员。
　　这个俱乐部在一周前，还是一个大猫小猫两三只的状态。
　　但随着厨艺大赛的播出，最近报名参加的人也越来越多了。
　　这让迈克乐是窃喜不已，作为山村小杰粉丝俱乐部的会长，关于成员的挑选，他也是下了一番苦心，提高了门槛。
　　所以今天坐在迈克身边的俱乐部成员，基本都是长相身材俱佳的漂亮女孩。
　　坐在不远处的凯瑟琳看到这一状况，也是惊讶得合不拢嘴。
　　自己的笨蛋哥哥现在怎么变得这么有魅力了，居然能讨这么多女孩的欢心，简直太不可思议了！
　　心里怀着疑惑的凯瑟琳端着餐盘，来到了迈克的身旁费了好大的劲儿，挤开了一个女孩后方才成功坐下。
　　迈克见身边的女孩换成了妹妹，也是忍不住碎了一口。
　　“见鬼，凯瑟琳，你怎么来了？没看到我正忙吗？”
　　凯瑟琳却是嗤笑了一声后说道。
　　“你说的忙，是指欺骗女孩子吗？”
　　“迈克，最近到底发生了什么，你最好如实交代，不然的话我可把你最近在学校的所作所为统统告诉老爸老妈了呀。”
　　听到凯瑟琳的威胁，迈克皱了皱眉，心不甘情不愿地低下头，在凯瑟琳的耳畔旁小声嘀咕道。
　　“你这个坏家伙，好吧好吧，我全都告诉你，你回头可别向老爸老妈告状啊。”
　　凯瑟琳狡黠一笑道：“成交，迈克，赶紧说吧。”
　　其实凯瑟琳此行的想法很简单，既然迈克这个笨蛋能用某种不知名的办法勾搭到这么多美女，那么她是不是可以用同样的方法来诱惑帅哥呢。
　　迈克害怕凯瑟琳告密，于是交代道：“既然你诚心诚意的发问了，那我也不兜圈子了，之前那个厨艺大赛你知道吧。”
　　“知道啊，怎么了……”
　　话刚刚说了一半，凯瑟琳就意识到了问题的关键所在。
　　这个节目，在老妈的强烈要求下，他们一家都是看了的。
　　凯瑟琳自然也知道在这个节目里，山村小杰也有被参赛的厨师频频提及。
　　迈克所成立的粉丝俱乐部，正是山村小杰的粉丝俱乐部，该不会这二者之间不会有什么关联吧？
　　想到这里，凯瑟琳小声地向迈克询问道。
　　“迈克，这次该不会是和山村小杰有关吧。”
　　迈克咧嘴笑了笑道：“哇哦，不愧是我的妹妹，凯瑟琳，你真聪明，这次能约到这么多漂亮妹子的确和山村小杰有关。”
　　“在节目里，那几个毒舌的评委不是都夸赞山村小杰的花椒油美味好吃么，要知道那三个评委的口味是有多挑剔，一般美食都入不了他们的眼，所以……”
　　凯瑟琳听到这儿，也算是彻底悟了，抢话道。
　　“所以你就骗这些女孩子，说你能搞到山村小杰的花椒油，对不对？”
　　迈克摇了摇头，并且竖起一根指头放在了嘴巴前，接着开口道。
　　“喂，凯瑟琳，小声一点好吗，好吧我承认，你说对了一半，但这并不是全部，这其中也有我的人格魅力在里面，好吗。”
　　凯瑟琳无语的看了自己哥哥一眼，五官皱在一起，那表情好似在说，信你就有鬼了。
　　同时，她心里也在暗暗吐槽着迈克，真不知道山村小杰要是知道，迈克这小子借着他的名头来泡妞会作何感想。
　　不过她也同样想着借此机会，多认识一点帅哥。
　　迈克小心翼翼地看着凯瑟琳，生怕后者下一秒就会抽疯，坏了他的大事。
　　“嗨，凯瑟琳，我知道你心里在想什么，要不这样吧，我让你当山村小杰粉丝俱乐部的副会长，你就可以借着这个机会多认识点男生，如何？”
　　凯瑟琳听到这个建议后，本想点头同意的，但是仔细一想后，她的心里却是诞生了另一个主意。
　　“等等，迈克，你说这些人都是冲着山村小杰的花椒油来的对吧。”
　　正所谓人的名，树的影，山村小杰的名头在厨艺大赛传开后，山村小杰的特制花椒油的追逐者也是趋之若鹜。
　　人类对于美食的追逐是永恒的，没有谁不会喜欢美味可口的食物，即便是歪果仁，不少也喜欢上了这种又香又麻的味道。
　　听到凯瑟琳的问题，迈克点了点头。
　　“那是当然，你可是不知道这个借口有多好用，不光是这群人，还有好多人想加入进来呢。”
　　“所以这个粉丝协会的副会长职位可是炙手可热哟，我先提醒你啊，凯瑟琳，我已经邀请你了，回头别再拿这个当借口来威胁我了。”
　　凯瑟琳抬手拍了下迈克的肩膀，笑了笑道。
　　“放心吧，我亲爱的哥哥，我不会用这个来威胁你的，所以说，你真能搞到山村小杰的花椒油吗？”
　　迈克笑着摊了摊手，小声在凯瑟琳耳畔回道。
　　“别傻了，凯瑟琳，这玩意儿在全美利坚都没得卖，我怎么可能搞得到手，只是个借口罢了。”
　　“全美利坚都没有卖的么。”
　　凯瑟琳喃喃自语了一句，忽地，她眼睛一亮，似乎想到了什么，兴致冲冲地开口道。
　　“迈克，我忽然想到了一个好主意，你听着啊，你不是快要高中毕业了么，你这成绩，估计想要上大学也够呛的。”
　　“不如这样，咱们向老爸老妈申请一笔贷款，然后去华夏找山村小杰谈代理经销如何？”
　　迈克先是皱了皱眉，心说自己这妹妹瞎说什么大实话呢。
　　不过在继续听到后半段后，他眼睛也是逐渐亮了起来，这是一个好主意啊。
　　现在借着互联网的影响，想要购买山村小杰花椒油的人有很多很多。
　　如果能谈下代理经销的话，那么绿油油的美钞还不是大把大把的来？
　　“高富帅”三个字，迈克自认为自己已经有了第一个和第三个了，就差第二个了。
　　那何不借此东风，成风而起呢。
　　一念至此，迈克也是连忙点头同意道。
　　“凯瑟琳，我亲爱的妹妹，你可真是天才，哈哈哈，我今天回家就和老爸老妈谈，到时候你可得帮我多说说好话啊。”
　　凯瑟琳嫣然一笑道。
　　“那自然是没有问题的，我亲爱的哥哥，不过我有个条件，你得分我四成的股份，我就答应帮你说好话，如何？”
　　迈克闻言，想了想，然后咬牙说道：“成交！”
　　凯瑟琳同迈克相视一笑。
　　不过此时的美利坚，不光只有迈克和凯瑟琳在打着这个主意，与此同时，还有很多人看到了“山村小杰”这四个字里所蕴含的巨大商机。
　　于是乎，不少有心人纷纷联系油管网，给夏杰发私信，同时四处打探，这位神奇的厨师底是何方神圣。
　　……
　　在日本和美利坚，夏杰的油管账号都在互联网上掀起了一阵滔天巨浪，不过他本人却是并不知情，对此也丝毫都不在意。
　　天亮了，和往常一样，他早早地起床，然后准备早餐。
　　吃完饭，朵朵和孙粒也收拾好了东西，准备向夏杰请辞了。
　　朵朵依依不舍地躲在夏杰怀里，噘着嘴，根本不愿离去。
　　这两天她和她的夏杰哥哥玩的很开心，还想要继续玩下去。
　　毕竟夏杰哥哥这里还有那么多好玩有趣的东西她没有探索发掘呢。
　　但可惜的是，朵朵还得回学校去上课。
　　孙粒见朵朵这样，也是颇有些无奈地开口道。
　　“朵朵，你得回去上学，听话，咱们以后还有机会来夏杰哥哥这里玩的。”
　　夏杰也是帮腔道。
　　“是啊，朵朵，你先回去好好学习，等到你放假了，哥哥接你过来玩，你看这样好吗？”
　　闻言，缩在夏杰怀里的朵朵抬起了小脑袋，泪眼婆娑的开口道。
　　“哥哥，你说的是真的么，放假就来接我。”
　　夏杰笑着颔首道。
　　“当然是真的，你要是不信的话，咱们来拉勾勾好吧。”
　　朵朵重重地点了点头，随后伸出了自己的小拇指，与夏杰的小拇指拉在了一起，脆生生地说道。
　　“拉勾上吊，一百年，不许变……”
　　等把朵朵哄好了之后，黄垒也开车过来了。
　　“哟，夏老师，早啊。”
　　一走进院子里，黄垒就笑着挥手吆喝了一声，并扬了扬手里的塑料袋，笑道。
　　“这两天麻烦你帮忙带孩子了，这是我和孙粒的一点心意，正宗的燕窝，你可千万别推辞啊。”
　　夏杰却是摆了摆手道。
　　“什么谢不谢的啊，你和嫂子不也是为了我的广告在忙么，带孩子这只是举手之劳的小事而已。”
　　在夏杰的帮助下，黄垒和孙粒也是获得了睽违已久的二人世界时间，拍起广告来也是很卖力。
　　夏杰已经看过小样，拍得很好很不错。而且朵朵也很懂事，很可爱。
　　带这么乖巧的小孩，本身就是一件让人开心的事，又何必道谢呢。
　　黄垒一副果然不出我所意料的样子，提着燕窝，径直走进了夏杰家里的厨房。
　　“得勒，夏老师你就别推辞了，送来的东西哪有拿回去的道理啊！”
　　“好吧，那我就恭敬不如从命了。”
　　夏杰笑了笑。
　　两人又寒暄了几句后，黄垒就同孙粒一起，把朵朵给接走了。
　　夏杰站在门口，冲着逐渐远去的小轿车挥了挥手，直到小轿车消失在了地平线，方才回去，换了身行头便出门了。
　　最近天气转凉了，估计再过个几天，气温就会冷下来了。
　　此前夏杰答应过林洛瑶，要带她去买秋装，再加上他昨天生出了买车的念头，就想着择日不如撞日，今天就把这两件事一起解决了。
　　骑着小电驴，夏杰不一会儿就来到了林洛瑶的家门前。
　　敲了敲门，吆喝了一声，林洛瑶就小跑着从屋里面出来了。
　　由于夏杰之前提前发过短信了，所以林洛瑶也是换好了行头。
　　今天的林洛瑶穿了一件蓝色连衣裤，看上去颇为清新可爱。
　　夏杰见了这身行头，也是微微点了点头，表示赞赏。
　　林洛瑶则脸色一红，从兜里掏出了车钥匙，递给了夏杰。
　　夏杰指了指自己的鼻头，问道：“怎么，你是想让我来开车么？”
　　林洛瑶点了点头后回道。
　　“嗯，因为我对附近的路不大熟，而且我车技也不是太好，之前的山路都是柔柔开过来的，要是让我开的话，我也没自信。”
　　“嗯，那好吧。”
　　夏杰也没推辞，接过钥匙后就开车载着林洛瑶奔向了市里。

367、方圆（求月票）
　　只是买个代步的交通工具而已，夏杰也没什么讲究，况且有个高中同学在这个市里车行工作，正好去照顾照顾他的生意，可谓是一举两得。
　　林洛瑶坐在副驾驶，微微打开车窗，感受着迎面吹来的凉风，十分惬意，再加上身边坐着的人是夏杰，此时的心情可谓是愉悦至极。
　　夏杰驾驶着红色悍马在弯弯绕绕的山路上开了一阵后，便绕捷径上了高速，不一会儿，就开到了市区。
　　快下高架的时候，夏杰扭头问道：“洛瑶，是先陪你去买衣服呢，还是先去买车啊？”
　　林洛瑶看了看表后说回道：“现在时间还早，咱们先去车行买车吧。”
　　夏杰点了点头，车行在郊区，先去买车的话一来一回间也能省下不少功夫。
　　开着导航，夏杰很快就来到了大学同学方圆所在的千里马车行。
　　停下车，夏杰推开车门走了下来。
　　里面的销售人员见到这情形，也知道是来了大客户，纷纷出门准备迎接。
　　这时候，却听见了一声轻咳。
　　发出声音的，是一名女性销售人员。
　　她个子不算太高，但是面容娇好，身材火辣，如果按照思思她们公司的打分标准来看的话，至少也是八十五分以上的美女。
　　这名美女销售整理了一下自己的头发，昂首挺胸，款款走了出来。
　　见此情形，其他跃跃欲试的销售人员们虽然面带几分不爽，但也是纷纷停下了动作。
　　看来，这个女销售的在销售人员中的地位颇高。
　　“欢迎光临……”
　　电子合成声响起，自动门缓缓打开。
　　夏杰走了进来，随后往车行里扫视了一圈，搜寻着自己的老同学：方圆。
　　但是视界中并未出现那张熟悉的面孔。
　　女销售笑颜如花地迎了上来，抬头一看，来人是个帅哥，脸上的笑容就越发明亮了。
　　夏杰的扮相虽然普通，但一身气质出尘，再加上门外那辆H2，那可是价值上百万的豪车啊。
　　女销售瞬间就在心里给夏杰贴上了一个高富帅的标签。
　　正好她最近单身，如此优质的目标，怎能不让她心动呢。
　　所以女销售已经开始在心里打起了腹稿，思考着要怎么把夏杰拿下来了。
　　这时候，自动门再次开启，林洛瑶跟着从门外走了进来，径直走到夏杰身边。
　　女销售脸色一下子就黯淡了下去，眼前的林洛瑶无论是从长相身材还是气质上都臻至完美，就连她一个女的看了都自惭形秽。
　　有这样完美的伴侣，怎么勾搭啊，使出浑身解数估计也没用啊，还是老老实实的卖车吧。
　　……
　　与此同时，总经理办公室内。
　　方圆低着脑袋，用余光看着眼前咄咄不休，大腹便便的总经理。
　　他是夏杰的高中同学，关系也挺不错的，大学毕业后回到市里，干起了汽车销售的工作。
　　一开始是被这行的高提成所吸引进来的，但是干着干着，方圆就发现，这家车行的水是真的深。
　　各种配套能坑人就往死里了坑，总经理的眼里更是只有利益，其他的全然不管不顾。
　　车行里停着的，还有好几辆浸水车，这些都是大家心知肚明的事儿。
　　不过这种车子利润空间大，卖出去能收到的提成高，也就没人去管了，反而是挖空了心思，都想要把这几辆车卖出去。
　　方圆刚出社会，行事还是比较直比较正的，没那么市侩和圆滑，不愿与其他的销售同流合污。
　　所以每次来客人了，都是给人推性价比最高的车型。
　　如此作风，在业绩上，自然是比不过那些巧舌如簧的同行，再加上他不愿意兜售那几辆浸水车的缘故，也是让总经理颇为不满，每天都会被叫进办公室里被批斗一顿。
　　要知道在业绩上，方圆虽然说不上拔尖，但至少也是中等水平，并不是什么吊车尾。
　　所以每天被批斗的理由也是莫名其妙，今天的就更是奇怪了。
　　只听见总经理语气不善的说道。
　　“小方啊小方，你说你啊，怎么就不知道努力呢，你看别人，都知道让自己的亲戚，好朋友过来买车，可是你呢，怎么一点行动都没有啊？”
　　在这买车并不必其他地方便宜，谁没事会坑自己的亲朋好友啊。
　　方圆暗暗腹诽，但是没有反驳，现在正是月初发工资的时候，要撕破脸也不急在这时候，等工资发完了再说。
　　见方圆默不吭声，总经理冷哼一声，嘴上的话也是越发地重了起来。
　　“不过我也理解你，乡下小地方出来的，想必家里也没什么人买得起车吧，至于学校里，估计也没人会和你这种没钱乡巴佬玩吧。”
　　“这倒也不算是你的问题，我能理解，这次就先放你一马，回去吧，千万别忘了自己应该重点销售哪几辆车！”
　　平时总经理不管说什么，方圆都忍了，想着把这个月的工资混完。
　　但是这次，这个总经理不光说了他，还说了他的家人和朋友，这可就让方圆无法忍受了。
　　早就憋了一肚子火气的方圆猛然一脚踹向了办公桌，发出一阵沉闷的响声。
　　“说什么呢，你个混蛋，以前你滥用职权针对我就算了，今天你说的都是什么破话呢？”
　　“就你这破车行里面卖的车。都是什么货色心里都没点数么？配套也是最垃圾的东西卖最高的价格，平白贵出好几万，我脑子进水了才会跟自己的亲戚和朋友推荐这里！”
　　总经理也没料到方圆这次会一反常态，怒怼回来，等反应过来后，立即吹胡子瞪眼地指着方圆呵斥道。
　　“你说什么，居然敢跟我叫板，你小子想造反吗？自己不努力怪车行的车不好！还想不想干了？”
　　方圆冷笑着回道：“什么货色自己不清楚？浸水车，就展示区摆着的那一排还用我多说？”
　　“每天都要在你这昧着良心，老子早就不想干了，你特么爱谁谁吧，奸商biss，奉劝你好自为之。”
　　说罢，方圆摘下自己的胸牌向着桌上狠狠一掷，随后头也不回走出了办公室。
　　大腹便便的总经理被怼了还有些气不过，挪动自己肥胖的身体追了出去。
　　这时候却是有销售人员迎了上来，一脸谄笑道。
　　“总经理，咱们车行今天鸿运当头啊，来大客户了，你看到外面那辆H2没，人家客人开上来的，郑姐正在招呼呢。”
　　“一问预算，你猜猜怎么着，张口就是百万起底，这波抽成不是抽个爽？”
　　大腹便便的总经理一听这话，原本郁闷的心情也逐渐明亮了起来。
　　这么多的预算，的确够他们抽上很大一笔了，想到这里，总经理整理了下自己的衣衫，冷哼一声。
　　“方圆，算你小子好运气，现在先放你一马，回头再找你算账。”
　　喃喃自语完毕后，总经理堆起笑脸，正准备迎上去呢，结果就看到了让他傻眼的一幕。
　　只见那位大客户指着方圆笑道：“方圆，原来你小子在啊，正找你呢！”
　　方圆本来正在气头上正准备夺门而出呢，结果听到了熟悉的声音，一转头去看，颇有些意外的呼出了声。
　　“诶！夏杰，居然是你，你怎么来了！”
　　夏杰走上前去，拍了拍方圆的肩膀后开着玩笑道。
　　“来买车啊，不然还能怎样，总不可能是专程来看你吧。哈哈，好了，不开玩笑了，瞧你小子现在西装笔挺的，看上去挺精神的，不错不错。”
　　方圆颇有些不好意思的挠了挠后脑勺道。
　　“嗨啊，夏杰，什么不错啊，我现在混的可惨了，算了，这些事回头再说吧。”
　　“夏杰，你要买车的话，这家不行，心黑的很，没附近的几家车行公道，好几辆车都是浸水车，不能买！”
　　“不过话说回来，你预算是多少啊，我给你推荐推荐。”
　　夏杰虽然不知道这刚刚这车行里发生了什么，会让自己这个同学如此不忿，不过按自己对方圆的了解，他的人品绝对可靠。
　　既然他都这么说了，那这家车行的绕绕应该不少，于是乎，夏杰也是颔首道。
　　“成，听你的，我的预算大概在两百万吧，你说去哪家好咱就去哪家吧。”
　　两百万这个数字是夏杰按照林洛瑶的红色悍马H2预估出来的，这辆H2他今天开着挺舒服的，就想买一辆和H2档次差不多的。
　　听了这话，方圆也是愣了愣，张了张嘴。
　　“我勒个去，夏杰，他们之前都说你发达了，今天这么一看还真没开玩笑啊，两百万，行，那我知道去哪儿买了，咱们走吧。”
　　说罢，方圆搭着夏杰的胳膊，就准备把人带走。
　　这时候，大腹便便的总经理也是急了，这大把大把的钞票近在眼前，可不能让它飞了啊。
　　急中生智下，这个胖总经理也是飞快地在心里打好了腹稿，连忙开口道、
　　“这位先生请留步，且听我细说，我们车行在市里的口碑一向是杠杠的。”
　　“方圆最近在工作上十分怠惰不积极，我刚刚作出了将他开除的决定，所以他才会对我们车行如此污蔑，这都是莫须有的罪名啊，你要买车，在我们这里买绝对错不了！”
　　闻言，方圆也是无语了。
　　奸商果然是奸商，都到了这一步了，还想着怎么捞钱呢。
　　“说什么呢，我没听错吧，你开了我？不是我自己主动辞职的吗。”
　　“现在想想挺后悔的，刚刚那胸牌就不应该扔桌上，应该直接扔你脸上。”
　　“你不是说我没有买得起车的朋友吗？现在来了，还有脸说我污蔑你，你敢说没有卖浸水车吗，还是他们敢拍着胸口说？”
　　方圆怒视着往日的一众同僚，在他的目光下，所有的销售人员都纷纷避开了眼神，低下了头。
　　一看这情况，夏杰大概也明白了是怎么回事了。
　　他不是一个爱动怒的人，但是一想到今天真心诚意的来买车，却被推荐了浸水车，心里也不禁生出了要教训一下这帮奸诈小人的想法。
　　于是乎，夏杰拨通了姚义遥的电话，这里是姚义遥的地盘，有什么事，让他来处理再合适不过了。
　　打完电话后，夏杰笑着向车行的一众销售人员以及总经理说道。
　　“这样吧，两边都是口说无凭，我刚刚打电话给了我朋友，让他来查一查这件事，看看你们这卖的到底是不是浸水车，咱们用事实说话好吧。”
　　一听这话，总经理的心里凉了半截。
　　自家卖的是不是浸水车，他当然是知道的一清二楚啊。
　　而且夏杰刚刚打电话的对象是谁，是姚义遥啊，本市首富，省内也能排的上号，那人脉关系，来调查这种事，绝对没有侥幸二字。
　　完了完了，这次算是栽了大跟斗了。
　　总经理有些无奈，要是早知道方圆有夏杰这般厉害的朋友，他说什么也不会对方圆如此大呼小叫啊，现在说什么都晚了。
　　夏杰打完电话后，也是懒得理会这里的腻歪，带着方圆和林洛瑶转身走出了车行。
　　这时候，方圆才注意到了夏杰身边的林洛瑶，笑着冲林洛瑶打招呼道。
　　“不好意思，刚刚都没注意，夏杰，这位是嫂子吧，嫂子好，我叫方圆，是夏杰的老同学了。”
　　“上学的时候，他都带着我玩，就像我的亲大哥一样，嫂子你以后也就是我亲大嫂了。”
　　夏杰看了林洛瑶一眼，赶紧开口解释道。
　　“嗨嗨，方圆，这是林洛瑶，是我的好朋友，不是女朋友。”
　　“哦，原来是这样啊。”
　　方圆闻言挠了挠头，不过见两人的神情，他又觉得事情没有那么简单。
　　心直口快的方圆笑了笑说道：“夏杰，你可得加把劲了啊。”
　　夏杰听了这话以后，也是哭笑不得。
　　于是乎，在方圆这个业内人士的帮助下，买车这件事很快就办妥了。
　　以一百多万的价格定了一辆顶配的军绿色路虎卫士，夏杰试驾了下，手感不错，空间也足够大，他很喜欢。
　　买完车后，方圆还有点事要忙，和夏杰定好改日再聚后，便匆匆离去了。
　　夏杰则带着林洛瑶吃了顿饭，便和她一起去了商场，正好也给自己和老爷子买上几件秋天的衣服。

368、太失策了！（求月票）
　　都说购物是女人的天性，这话放在林洛瑶这里也照样通用。
　　虽然身为摄影师的林洛瑶，大多数时候都在野外，不爱打扮，但是在看到好看的衣服时，也会忍不住驻足观看。
　　这不，在一家女装品牌店，林洛瑶挑选了几套衣服，拿着走进了试衣间。
　　不一会儿，林洛瑶便换了身造型，从试衣间里走了出来，来到夏杰面前，林转个圈，一脸期待地向夏杰问道。
　　“夏杰，怎么样？好看吗？”
　　夏杰眼神不自觉地被她那凹凸有致的身材所吸引，赶紧瞥过目光，微微有些脸红道。
　　“嗯，这套还不错。”
　　林洛瑶开心一笑道：“那成，你好，麻烦你帮我把这套衣服包起来，我要了。”
　　说罢，林洛瑶又扭头走进了试衣间，霎时间又换了一身出来，向夏杰询问意见。
　　一开始还好，夏杰每次看了，都有种眼前一亮的感觉。
　　夏杰觉得好看的，林洛瑶就会请前台帮忙包起来，至于夏杰认为一般的，就直接被林洛瑶无视了。
　　但是等到林洛瑶连续换了十几身行头之后，夏杰也是有些审美疲劳，这时候他算是明白，为何那些陪女生购物的男同胞会如此哀苦连天了。
　　至于他和爷爷的衣服，那倒是容易了，尺寸大小合适，二话不说就买了。
　　一段时间的等待后，林洛瑶总算是结束了换衣服。
　　夏杰在心里也是默念着万幸。
　　林洛瑶走到前台，正准备结账时，前台小姐笑着开口说道。
　　“这位漂亮的小姐姐，你男友眼光可真好，帮你挑中的都是当下的流行款哟。”
　　林洛瑶红着脸回道：“他是个艺术家，对这方面还挺敏锐的，不过他现在还不是我的男朋友啦。”
　　前台小姐也是个人精，立马就想好了措辞答复道。
　　“哎哟，小姐姐你这么漂亮可爱，我一个女孩子看了都心动了，现在还不是男朋友，但我想很快这位帅哥就会被你的魅力所打动了。”
　　闻言，林洛瑶爽快掏出银行卡，莞尔一笑道。
　　“麻烦你帮我把这些都包起来吧，我都要了，结账。”
　　眼瞧着终于结束了，夏杰颇有绅士风度地帮林洛瑶提着包装袋，两人就这么肩并肩走出商场。
　　夏杰的阳光俊朗和林洛瑶的清纯美丽，也成为了一道靓丽风景线，引得路人是纷纷侧目。
　　夏杰一边走着，一边随口说道：“洛瑶，你看咱们是吃个饭回去，还是再逛逛啊？”
　　林洛瑶刚想说回去吧，心里却是回忆起莫柔柔和丁甜对她的嘱咐，于是乎便转口道。
　　“夏杰，最近新出了一部电影，口碑还不错，咱们去看了再回去吧，怎么样？”
　　夏杰一听，电影院也好久也没去了，正好借此机会去看一次电影也无妨。
　　“看电影，可以啊，不过咱们先去吃饭吧。”
　　林洛瑶见夏杰答应下来，心里也是一阵窃喜。
　　电影院也GET了，这一趟出来，还挺圆满的，想做的事基本都做成了。
　　两人简单吃了个饭，填饱肚子后，林洛瑶便带着夏杰直奔电影院了。
　　望着琳琅满目的海报，林洛瑶挑选了一阵，最终敲定了一部外国电影，看名字的话，应该属于文艺浪漫风。
　　夏杰则买好爆米花和果汁，同林洛瑶一起走了进去。
　　影院里人看上去并不多，但不知为何，林洛瑶却买了个后排靠中间的位置。
　　这自然也是莫柔柔和丁甜出的主意。
　　等到两人就坐后，还没等夏杰开口发问，林洛瑶便主动开口回道。
　　“那个，之前我在手机上看了下，还以为这部电影看的人挺多，选座的时候就没看，直接定了这个位置。”
　　夏杰歪了歪脑袋，这个理由的确是很清新脱俗，一时间竟不知道该怎么去接。
　　最后他干咳了一声，点了点头，假装自己信了。
　　很快，电影就开始了，由于是浪漫爱情文艺片，大银幕上很快就出现了许多勾动人心的爱情动作。
　　夏杰随口说了一句：“洛瑶，原来你喜欢这种类型的电影啊。”
　　林洛瑶脸上攀上了两抹飞霞，红到了耳根。
　　现在她想找个地缝钻进去的心都有了。
　　之前看电影名字的时候，她就只看到了海报上浪漫爱情这四个字，哪里想到会是这种干柴烈火的爱情啊。
　　现在一听夏杰这话，明显就是让夏杰多想了。
　　深吸几口气，压下怦怦乱跳的心肝，林洛瑶正准备开口解释时，却听到后排传来了奇怪的声音。
　　林洛瑶转头一看，一对情侣正在角落里啃得正欢。
　　夏杰一偏头，也瞧见了。
　　轻咳一声后，他把手里的爆米花桶递了过去，小声询问道。
　　“洛瑶，你要吃吗？”
　　林洛瑶嗯了声，小心翼翼地拿起了爆米花送进嘴里。
　　但是接下来的时间，她是怎么样都无法继续专心看电影了，屏幕里男女主在打架，后排的坐位上情侣在打架，气氛有些旖旎。
　　夏杰也能感受到这古怪的气氛，都这么明显了，要让人忽视的话，那还是挺难的。
　　仔细想想，夏杰能回忆起来，以前的林洛瑶似乎也有主动作出过类似举动，不过他潜意识里都选择了回避，没有细想。
　　今天这氛围倒是让夏杰稍稍动了点心思，考虑着林洛瑶的事。
　　不过表面上，他却是依旧故作镇静的看着银幕，一口一口吃着爆米花。
　　林洛瑶坐在一旁，似乎有些手足无措。
　　就这样，怀揣心思的两人，就这么一言不发地看完了这部电影。
　　影院的灯光亮起，夏杰一侧脸，就看到了羞红满脸的林洛瑶，好似一颗熟透了的红苹果，可爱诱人。
　　角落的那对情侣似乎也抱着啃够了，牵着手就从夏杰和林洛瑶眼前晃晃悠悠的走了出去。
　　夏杰轻咳一声，装作没看到的样子开口道：“洛瑶，咱们也走吧。”
　　林洛瑶连连点头道：“嗯嗯，咱们走吧，不然回去天都要黑了。”
　　就这样，拎着大包小包的两人，踏上了回村的归途。
　　不过他们之间的空气却是有些微妙，回去的路上，夏杰一边开车，一边用余光瞥了瞥林洛瑶。
　　别说，这女孩长得是挺好看呢！
　　林洛瑶则是痴痴看着窗外飞快略过的风景，心里暗暗埋怨：今天自己选的这部电影和坐位，实在是太失策了。
　　下次，下次千万不能再犯错了！
　　……
　　时间好似川流不息的河水，不断向前奔涌，从不停歇。
　　转眼的功夫，几天功夫过去了。
　　夏杰和往常一样，继续直播微雕赤壁。
　　经过这一周时间的精细打磨，现在整块微雕看上去已经不是当初那般凹凸不平，只能依稀看出大江大河影子的模样了。
　　在夏杰灵活的巧手下，赤壁的江河，两岸的苍松，高山和低谷，平原和大桥，都被栩栩如生雕刻了出来。
　　在无人机的近距离拍摄下，隐隐还能看到那湍急的河水泛着浪花，大树枝头能够看到鸟巢，各种细节之处，夏杰也都考虑到了。
　　一般人要想在短短一周之内，完成这种大制作那是绝无可能的。
　　好在夏杰身负鹰眼与马力，再加上娴熟无比的雕刻技巧，经过这段时间没日没夜的赶工，终于是将这微雕做到了完美。
　　直播间的网友们望见如此宏伟的地形雕刻，也是纷纷发送着弹幕，抒发自己的激动和感慨。
　　“好家伙，不愧是名副其实的雕师傅，你们看，这浪花，这草木……各种细节的把控简直了。”
　　“有一说一，连续看夏老师雕了几天的微雕，我这才知道手工艺制品的价格为什么一直居高不下了，这种精密活，就算是用3D打印机都无法完成吧！”
　　“哈哈，大力杰这大制作果然是大制作啊，雕了这么多天，总算是完成了，这场面也太宏伟了，我还是头一次见到这么大规模，这么精美的微雕呢。”
　　“咱们小杰哥哥是个实诚人，说了大场面就是大场面，不会骗人哒，不过话说回来，小杰哥哥，你雕的这到底是什么啊？这都几天了，可以告诉咱了吧！”
　　“是啊是啊，大力杰，你都已经完成这个作品了，就别买关子了呗！”
　　夏杰抬头瞧了一眼弹幕，停下了手上的活计，那毛巾抹了抹额头上的细汗后笑着说道。
　　“你说你们在之前不知道就算了，现在我都细化这么多了，你们总该能猜出这里是哪儿了吧。”
　　“咱们直播间数以万计的朋友们，不会一个都没去过吧，还有啊，谁说我完成了，现在的进度才一半都不到呢。”
　　直播无人机缓缓拉升高度，将整个微雕全数录入镜中。
　　望着这场景，网友们也是暗暗心惊，这微雕作品都雕得这么大，这么宏伟，细节也都栩栩如生，但是只完成了一半，那全做得是怎么样啊？
　　夏杰低头看了看腕表，随后冲着直播无人机开口道。
　　“好了，今天时间也不早了，就暂时雕到这吧，接下来该吃饭了，对了，我这儿呢，再发个小小的预告。”
　　“明天小东就会过来找我斗蟋蟀了，想要看白骨青大将军雄姿英发的，可千万别错过了啊。”
　　说罢，夏杰拿了个毯子，把这大型的微雕作品给盖好，随后又搭上了一张帆布，做完这一切后，方才转头走进了厨房里。
　　听见要斗蟋蟀的消息，一帮网友们也是兴致冲冲的讨论了起来。
　　“啊啊啊，等了这么久，白骨青大将军的身体终于养好了，可以开始斗了么，兴奋，期待！有没有像我一样的！”
　　“有啊有啊，这必须得有啊，我跟你一样，盼星星盼月亮，盼了好久呢，这总算要开始了。”
　　“诶诶诶，咱们盲猜一下，明天的对决到底谁能赢啊？”
　　“那还用问，肯定是白骨青大将军啊，蟋蟀的优劣之前夏老师不是分析过了么，按夏老师的话来说，白骨青大将军可是万中选一的斗虫，那可是烟熏的太岁，火燎的金刚啊！”
　　“其实我本来也想说白骨青大将军的，但是之前大力杰不是说过么，小黑子趁着这段时间，又抓了一些厉害的蟋蟀，咱们这边能打得可就只有白骨青大将军一个啊，会不会被爆冷啊。”
　　“你这么一说，倒也有些道理啊，猎人杰，要不今天晚上咱再去捉几只吧，不然对面使车轮战咋办，就怕白骨青大将军扛不住啊。”
　　夏杰望见这些弹幕，也是笑着说道。
　　“我只能说，我对白骨青大将军有信心，这段时间我这特制饲料可是一天不落的，白骨青大将军的身子骨也比之前要强壮不已，明天就是见分晓的时刻，都别着急了。”
　　听夏杰这么一说，网友们这才安分了下来。
　　到厨房里看了看，夏杰突然有点想吃鱼了，就拿着网兜到池塘里捞了两条鲫鱼出来。
　　网友见了，也是纷纷询问着夏杰晚上要做啥美食。
　　夏杰提了提网兜回道。
　　“今天就做个香煎鲫鱼吧，野生鲫鱼用来香煎的话风味还挺不错的，正好，家里还有点板栗，再做个板栗排骨汤，炒两个小菜，今天晚上就这么凑合着吃吧。”
　　听了夏杰这番话，网友们也是纷纷打趣道。
　　“这还叫凑合着吃么，那我的晚餐成什么了……大力杰最近真的是越来越有凡学大师的风范了。”
　　“楼上的刚来没多久吧，习惯了就好了，厨神杰这家伙每次都会做上一桌子的美食，然后告诉大家，今天我就是凑合吃一顿，一开始听可能会很气，不过听多了就好了，就当GET一个新菜谱好了。”
　　“兄带，你这自欺欺人的方式我学到了，不过你这ID看着眼熟啊，不是群里盛传的厨师大哥么，怎么样，女朋友找到了么。”
　　“哈哈，这个梗绕不开了是吧，没找到没找到，不过每天看厨神杰的直播，现在我已经是某酒店的行政主厨了，月薪两万加，也算是一种收获吧。”
　　“啊，这，我酸了，别人看大力杰直播都月薪两万加了，我这还啃着泡面呢，这还真是人比人气死人啊。
　　不成，我也得想办法在大力杰这里学点什么，不然总感觉自己错过了一个亿！”

369、香煎鲫鱼（求月票）
　　“楼上的，你才开始这么想么，我早就开始这么做了，每天都在跟着山村老杰练习木雕，每天进步一点点，感觉自己离艺术大家又近了一步。”
　　“我是美术院的，我跟着画家杰后面，他画熊猫我画猫，提高也不少呢！”
　　“为什么我一直练习吹笛子，效果却不太明显呢？”
　　“练啥笛子啊，还是瓷器最好，烧出一个极品茶盏，就赚大了！”
　　……
　　夏杰整理着案板上的白鲫鱼，倒是没注意网友们吵吵嚷嚷的弹幕。
　　一抬头，就看到什么大力杰的什么什么赚钱，夏老师的什么活最吸金。
　　充斥着一股子危险的味道，夏杰也是颇有些无语的开口道。
　　“拜托你们讨论就讨论啊，想要学习什么就直说啊，但是能不能用这种很社会的口吻来说啊，感觉上怪怪的啊。”
　　和网友们插科打诨的时候，夏杰手上也没闲着，不一会儿，鲫鱼、板栗、排骨等食材便被处理好了。
　　夏杰拍了拍手道：“好了，现在食材已经准备就绪，我就要开始做香煎鲫鱼还有板栗排骨汤了。”
　　“首先咱们把鲫鱼从侧面划开几道口子，这样在煎鲫鱼的时候可以让鱼肉更加入味，然后再倒上一些料酒，腌制个半小时左右。”
　　说罢，夏杰娴熟地用菜刀在鲫鱼的鱼身上留下了几道口子。
　　倒上料酒后，他又拿出了刚刚切好的排骨，冲着无人机开口道。
　　“先把鲫鱼腌着，咱们现在再来处理排骨，第一步老样子，去腥绰水，往锅里倒上清水，然后把排骨和姜片一起放进去煮。”
　　不一会儿，平静的水面便泛起了泡泡，不多时便翻滚了起来。
　　肉眼可见，不断有白色的泡沫从水面浮起。
　　夏杰手持铁勺，将这些白色浮沫一一捞起，甩到了水池中。
　　“好了，现在水冒了，可以把排骨捞出来清洗下，再将锅清洗干净，倒点油，把排骨和生姜一起丢进去炒炒爆香，这样做出来的排骨汤会更好吃一些。”
　　说罢，夏杰便翻炒起了排骨。
　　铁锅里不停有‘滋滋滋’的声音响起，金色的油沫四溅。
　　等到香味从锅里传来后，夏杰掂起了铁锅，把排骨捞了出来，冲着无人机比出了两根手指。
　　“OK！第一步完成，接着是第二步，往砂锅里加入清水，然后再放入刚刚爆香过后的排骨，白萝卜，板栗和红枣，对了，还有一点姜片。”
　　“接着用大火熬煮半小时左右，然后转中火，熬上二十分钟，这样煲出来的板栗排骨汤会特别香浓，喝几碗都不会腻。”
　　这时候有眼尖的网友瞧见了夏杰放在一旁的枸杞，于是便扣字发送弹幕向夏杰询问道。
　　“咦，厨神杰，那些枸杞你为什么不一起倒进去呢？”
　　夏杰抬头正好瞅见了这条弹幕，于是便开口为这位网友解惑道。
　　“这个枸杞不急，等汤煮好了，最后五分钟的时候再放，不然会串味的，还有盐也别急着放，要等这板栗排骨汤熬好了，再按个人口味轻重放一些进去调味，当然了，我个人建议，还是少放点，吃淡点好。”
　　“好了，板栗排骨汤的做法大致就是这样了，现在咱们继续来做香煎鲫鱼吧。”
　　处理板栗排骨汤的时候，那两条鲫鱼也腌制得差不多了。
　　夏杰用两张吸水纸巾包住这两条鲫鱼，然后才将其拿了出来，随后拿来面粉撒了一些在鱼身上。
　　一边洒，他一边为网友们开口讲解：“刚刚腌制好的鲫鱼现在就可以拿出来了，不过拿的时候别忘了，先吸一吸鱼身上的水份和料酒，否则直接下锅煎的话，味道会比较重。”
　　“另外煎得时候要注意，油一定要放多点才不容易焦。”
　　说话的功夫，夏杰已经取下煎锅，热好了油。
　　望着璀璨金黄的热油，夏杰也不耽搁，抓起鱼尾直接把这两条白鲫鱼平平放了进去。
　　紧接着，就听到了一阵‘噼里啪啦！’的脆响声。
　　夏杰掌着勺，不紧不慢地翻弄着白鲫鱼，专心致志煎起鱼来。
　　“香煎鲫鱼的做法其实很简单，按照我刚刚说的腌制方法，腌好鱼过后开始煎，煎熟就可以出锅了。”
　　“不过在煎的时候，可得有点耐心，时间短了不入味，而且鱼刺也煎不脆，等到刀纹里的鱼肉都泛了焦黄，再把鲫鱼捞出来才是恰到好处。”
　　说话的功夫，锅里的鲫鱼已经模样大变，鱼身上都泛着金黄之色，光是这卖相，便让看的人是食指大动，垂涎欲滴。
　　白色烟雾缭绕，稍稍用鼻子一吸，还能闻到一股子香味。
　　夏杰满意地点了点头，用铲子将锅里的香煎鲫鱼捞了出来。
　　“好了，这样香煎鲫鱼就做好了，煎好了先放一放，这样香煎鲫鱼的口感会更好。”
　　“这道菜的蛋白质很高，脂肪含量很少，而且鲜而不腻，所以很适合喜欢健身的朋友做来吃，那不比什么水煮鸡胸肉来得香吗？”
　　听了夏杰的调侃，网友们也是纷纷发送起了弹幕回复着夏杰。
　　“今天的菜谱GET到了，正好我工作的酒店开了一间健身房，用这个来当健身餐那可是再合适不过了，谢谢厨神杰赏赐菜谱。”
　　“这鲫鱼的表面看上去金光灿灿脆脆的，这一口咬下去，一定很脆吧，不行了不行了，我馋得不行了。”
　　“最近我正好在健身呢，每天吃水煮鸡胸肉，水煮西兰花，嘴里淡出个鸟味了！今天这道香煎鲫鱼可真是来的太及时了，救命啊，谢谢大力杰的菜谱，啥话都不说了，一个跑车聊表谢意好吧。”
　　“小杰哥哥这一天一道新菜都不带重样的，我实名制羡慕了！不过话说回来，这眼瞅着就快到了中秋节了，到时候小杰哥哥你会做啥菜啊，我好同步一下。”
　　夏杰看到这条弹幕，也是稍微愣了愣，就要到中秋了么，那老妈的生日也快到喽。
　　这日子过得太悠闲了，连时间都快忘了，应该做些什么呢，夏杰将双手环抱在胸口，稍稍想了片刻后回道。
　　“中秋的话，月饼肯定是少不了的，剩下的话，因为各地的习俗都不大一样，不能一概而论。”
　　“我们这边除了吃月饼之外，还要喝桂花酒，还有吃田螺，藕夹等小食，说起来还挺多的。”
　　“这样吧，这几天我也要为中秋备备货，顺带开一个中秋特辑吧，教大家做一些中秋美食。”
　　光是听到夏杰说这么几个词，满满的中秋节节日氛围向着网友们袭来，众网友们也是纷纷表示了自己对这个系列感兴趣，想要学。
　　闲聊了几句后，板栗排骨汤也煲好了，夏杰又顺手炒了两个菜，开始了今天的晚餐。
　　先为自己盛了一碗板栗排骨汤，只见汤面上一片金黄，热气腾腾，饱满的板栗在其中浮浮沉沉，隐隐还可以见到块块排骨夹杂其中。
　　色泽如此诱人的板栗排骨汤，让网友们光是看看就觉得馋了。
　　夏杰喝了一口，浓郁的肉香味留存在唇齿之间，仔细品的话，还能品到那独属于板栗的甜甜味道。
　　一碗热汤下肚，夏杰只觉得整个身子都舒坦了。
　　再夹起块香煎鲫鱼送入口中，外层焦脆金黄的面衣与其中鲜滑的鱼肉给夏杰带来了非同一般的口感体验。
　　这份香煎鲫鱼，当真是做到了“外酥里嫩”这四个字。
　　就着白米饭，夏杰吃了整整两大碗，消灭了两条鲫鱼，吃了一大碗栗子排骨汤后，方才结束了晚餐。
　　惬意地躺在摇椅上，长长呼出了一口气。
　　“唔，舒服啊！”
　　扇着蒲扇，抬头望向天空，只见繁星满天，几乎圆满的月亮高高挂在苍穹之上格外醒目，夏杰也是兴致来了，咏诗一首。
　　“却下水晶帘，玲珑望秋月。”
　　……
　　与此同时，遥远的美利坚。
　　迈克一脸心虚地望着自己的老爸和老妈。
　　杰森本就是心理医生，眼瞧这迈克的小表情，那里猜不出迈克心里有事想要找他们诉说。
　　笑了笑后，杰森放下手中的报纸后走到迈克面前，拍了拍他的肩膀说道。
　　“嗨，怎么了，我亲爱的儿子，你是不是有什么话想对你的老父亲说呢。”
　　迈克扭头望向了凯瑟琳，张了张嘴，结结巴巴的一句话都没说出来。
　　“我……我，那个什么……就是….…”
　　凯瑟琳见迈克这样，也是忍不住扶额，来到了迈克身边，小声对他说道。
　　“迈克，你忘了咱们之前是怎么说的啦？别墅、豪车、游艇、派对，现在机会就在面前，如果你不把握住的话，谁都帮不了你。”
　　迈克一听这话，脑海里便浮现起凯瑟琳所说的远景，于是重重点了点头。
　　“放心吧，妹妹，我明白的，我一定会做到的。”
　　杰森被这俩小家伙的耳语搞懵了，连忙追问道。
　　“喂喂，你们俩这又是在打着什么坏主意呢？”
　　迈克连忙摇头否认道：“我不是，我没有，老爸你别乱说啊。”
　　麦琪在厨房里听到了客厅的动静，也是连忙赶了过来。
　　“怎么了，迈克，你是不是又在学校里惹什么祸了？”
　　迈克顿时一头的黑线。
　　“老爸老妈，你们能不能对我有点信任，为什么一开口就是说我是不是在学校里惹祸了，爱惹祸的明明是本那小子啊！”
　　“算了算了，这些都是题外话了，咱们暂且不说，我这次找你们呢，就主要想说，能不能让我去华夏，找找山村小杰老师啊。”
　　麦琪是山村小杰的死忠粉，听到儿子这么说，也没多想，毫不犹豫地点头同意了。
　　“迈克，听说你在学校里是山村小杰粉丝俱乐部的会长来着，没想到你和妈妈一样，那么的喜欢山村小杰，甚至还想去到华夏找他。”
　　“正好你要毕业了，去华夏见一见偶像，顺便旅游增长见识，也是挺不错的，我没意见。”
　　杰森听到迈克的话后，摊开了手，笑着说道。
　　“既然你们亲爱的妈妈没意见，那么我自然也没意见的，不过迈克，你要去华夏旅游的话，那么费用得你打工自己去赚。”
　　“要知道你现在已经是一个大小伙子了，过了向父母要钱的年纪，你说是吧。”
　　听了这话，迈克顿时愁眉苦脸地回道。
　　“都什么跟什么啊，老爸老妈，我喜欢山村小杰不假，但这次想去华夏，主要是为了和山村小杰去谈生意啊。”
　　麦琪一脸疑惑问道：“谈生意？谈什么生意，你不会是想把山村小杰请到美利坚来，成为他的经纪人，让他踢掉戈登，成为地狱厨房的主持人吧？”
　　“这个想法听起来有点玄幻，不过不得不说，山村小杰的确有这个水平，我觉得他的厨艺绝对要在戈登之上。”
　　“毕竟约翰逊这次只是靠着抄山村小杰的菜谱就成为了厨艺大赛的冠军，戈登的菜谱我也抄过，但是做出来却并没有那么美味。”
　　“由此可见，山村小杰一定是比戈登还要厉害上一筹的顶级厨师。”
　　迈克跟着点头赞同道。
　　“那是肯定的，表妹之前不是成为了素食主义者么，山村小杰居然能靠着一道‘热水白菜’就让表妹从素食主义者的行列脱离出来，实在是太不可思议了……等等……这都什么跟什么啊？”
　　话说到一半，迈克就觉得不对劲，他这正谈着正经事呢，怎么就被老妈带偏思路了，不对不对。
　　想到这里，迈克连忙拍了拍自己的脸颊，重新开口道。
　　“老妈，我这差点被你带偏了，虽然老妈你提的这个让山村小杰来当地狱厨房的主厨人这个路子也挺不错的，但我说的并不是这个，就是上次厨艺大赛里评审吃了之后，赞不绝口的山村小杰特制花椒油你们都知道吧？”
　　麦琪一听这话，连连点头道。
　　“知道知道，当然知道啊，后面我同事们都不停的在问我，问我作为山村小杰的粉丝，知不知道山村小杰的花椒油在哪里买。”
　　“可是我哪里知道在哪里卖啊，我还想问别人呢。”
　　迈克立马一拍手，兴奋地说道。
　　“没错，老妈，山村小杰的特制花椒油现在在美利坚很火，但是却没有地方有售卖，只有约翰逊的餐厅有在用这种花椒油。”
　　“所以我就在想，能不能向你们贷点款，去华夏，找山村小杰老师谈一谈，成为这种花椒油的美利坚经销商。”

370、又抽一个新技能（求月票）
　　杰森听完这句话后将双手环抱在胸前，向迈克问道：“迈克，你刚刚说的是什么？”
　　迈克愣了愣后回道：“爹地，我说想去华夏找山村小杰好好谈一谈，看看能不能成为特制花椒油的美利坚经销商。”
　　杰森竖起一根手指，稍稍晃了晃道：“不是这一句，上一句。”
　　迈克低头想了想后方才继续道。
　　“上一句？那就是能不能向你们贷点款了。”
　　杰森干脆利落地回复道：“不能。”
　　说罢，他抓起报纸就回了书房。
　　迈克见状，也是连忙追了上去，现在所有人都梦寐以求山村小杰的花椒油，如此好的一个暴富机会，他怎能错过。
　　“嗨嗨，亲爱的爹地，你别走啊，咱们再谈一谈，谈一谈好吧，我一定会打动你的！”
　　“请你一定要相信我，这是个机会，一个不容错过的大好机会！”
　　……
　　美利坚那边，迈克和自己的老父亲杰森为了资金问题展开了拉锯战。
　　华夏这边呢，夏杰睡了一觉，精神饱满地爬了起来。
　　庭院里，球球熟练地用嘴叼开搭扣，将迫不及待的四大名鸡放了出来。
　　随后跑到小池塘前，伸出爪子搅弄着池塘，望着里面四散而逃的鱼虾，球球得意地发出了阵阵吠叫声。
　　“汪汪……汪汪！”
　　院子另一头，白色的海东青远远打量着球球这边的情况。
　　它翅根上的伤在夏杰的悉心照料下，已经好了个七七八八，再过一阵子就能完全康复了。
　　这段时间，这只海东青也没有了之前的高冷，和夏杰也变得熟络起来。
　　至少现在夏杰叫它，它也能够回应了。
　　庭院里是一片和谐，其乐融融。
　　夏杰活动了下筋骨，就开始准备自己、球球还有海东青的早餐。
　　刚刚吃饱，喂完这些小家伙后，夏杰的手机忽地响了起来。
　　拿起来一看，是多日不见的小东。
　　刚一接通，宋小东那公鸭嗓子便在听筒里响了起来。
　　“杰哥杰哥，今天斗蟋蟀的事儿你没忘吧。”
　　夏杰笑着回道：“当然没忘，你什么时候过来啊，我好喊上大头叔。”
　　宋小东毫不迟疑地回道：“杰哥，今天下午拍摄结束了我就会过来，对了，黄老师和大花他们对这个也很感兴趣，说是要一起过来，可以吗？”
　　“行啊，那你就带着他们一起过来吧，我在家等着你们。”
　　夏杰爽快地应道。
　　话音刚落，夏杰就听到宋小东那边传来了工作人员催促他的声音。
　　宋小东急急忙忙地回道：“好勒杰哥，我先去忙了，下午见啊。”
　　约定好时间后，宋小东便匆匆忙忙挂断了电话。
　　夏杰也是微微一笑，以前那个闲散的宋小东算是真有奔头了。
　　看来自己是不用为他担心了，不错不错。
　　收好手机，夏杰走到蟋蟀罐前，打开看了看白骨青大将军的状态。
　　只见白骨青大将军一双触角高高昂扬，锋利的门牙也是不断地钳动着，看上去是斗志饱满。
　　夏杰满意地点了点头，嘴里嘀咕道：“大将军，今天就看你大展雄风喽。”
　　给蟋蟀加了点饲料，夏杰继续开始今天的直播，内容依旧是微雕。
　　网友们收到直播推送，也是飞速赶来，纷纷涌进直播间里，发送着弹幕。
　　“小杰哥哥今天也好早啊，大早上一醒来就能看到小杰哥哥的直播，又是元气满满的一天哟。”
　　“这边可以提议一下么，反正都这么早了，厨神杰做早餐的时候，是不是也可以考虑直播一下呢？”
　　“嚯嚯，这个提议很好啊，早餐的做法一般都很简单，夏老师的早餐想必是营养又美味，又可以拓充一波菜谱了，GETGET！”
　　“你们这么一说，我也心动了，早餐总不能一直用泡面对付啊，必须得有一种仪式感。”
　　“有道理，上次学了自己磨豆浆做豆腐脑炸油条，吃得美滋滋，也是该换点花样了！”
　　“臣附议，话说回来，今天不是直播斗蟋蟀么，大力杰，到底几点开始啊。”
　　夏杰抬头瞅了一眼弹幕，不疾不徐地回道。
　　“你们这早餐一直吃泡面什么的也太不健康了，这样吧，回头我抽时间教大家一些简单营养的早餐做法。”
　　“每天早上都直播早餐就没必要了，我可不是为了混时长哦，至于什么时候斗蟋蟀，今天下午两点吧，稍安勿躁好吧。”
　　夏杰这边话音刚落，脑海里就响起了一阵熟悉的悦耳声音。
　　“叮！恭喜宿主直播间粉丝突破600000，可获得一次抽奖机会！”
　　听到这个声音，夏杰顿时乐了，惊喜来了。
　　毕竟上次陶瓷技艺对决的视频，毕竟是跨国对决，而且胜者还是夏杰这个华夏人，所以这件事在网上的关注度还是很高的。
　　以此为契机，夏杰也是涨了不少粉，不知不觉间就突破了六十万这个关口。
　　脑海里的声音并未就此停止，而是继续询问着。
　　“宿主，是否抽奖？”
　　这种事在夏杰看来根本不需要有任何迟疑。
　　他可不像大学里的同学，无论玩什么都要把抽奖机会攒起来，然后才会抽一波大的。
　　凝望着只属于自己视界中的红黄蓝三色大转盘，夏杰微微一笑，心里默念。
　　“抽！”
　　随着夏杰的念头，那如同老虎机般的白色光芒在三色转盘飞快地转动了起来。
　　‘滴滴滴滴’的声音不断响起。
　　过了一会儿，方才开始缓缓减速，直至最终，停在一个红色格子上。
　　看着这再熟悉不过的红色格子，夏杰忍不住眨了眨眼，不知道这次又能抽出来什么技能呢。
　　“叮！恭喜宿主获得一项华夏传统工艺技能：景泰蓝！”
　　“效果：能够熟练的掌握制作景泰蓝的传统技巧，能够利用铜，珐琅等材料，制作出各种精美的景泰蓝制品。”
　　话音刚落，夏杰的脑海中就闪烁过了无数画面，好似走马灯一般，一尊尊精美的景泰蓝及其制作方法，经验窍门，在这一刻，全数印入了他的脑海之中。
　　这种感觉好似醍醐灌顶一般，太神奇了。
　　夏杰脸上顿时泛起了止不住的笑容。
　　之前他还在琢磨，母亲的生日，除了房子和车子还能送什么呢，现在，显然有答案了。
　　看来这个景泰蓝的技能，应该很快就能派上用场了。
　　领取技能之后，夏杰深吸一口气，重新将注意力放在了眼前的微雕上，时不时的和网友们闲聊两句，时间很快就过去了。
　　……
　　与此同时，直播间屏幕前。
　　张宁望着风轻云淡的夏杰，有些坐立不住。
　　旁边单宁宁忍不住伸出手揪了揪他的耳朵，娇斥道。
　　“嗨，我说张宁，你要坐着就做着，要站着就站着，能不能有个样子啊？”
　　张宁连忙求饶道：“诶诶诶，疼疼疼，宁宁我错了，我真的知道错了，撒手！撒手！疼啊！”
　　单宁宁娇哼了一声，缓缓松开了自己的手。
　　张宁揉着耳朵，嬉皮笑脸的笑了笑，就开始哄起了单宁宁。
　　在之前的露营里，张宁靠着夏杰所教的技能大出风头，获得了单宁宁的青睐。
　　之后的时间里，张宁也是学着夏杰的派头，利用夏杰直播间里的知识多次帮助单宁宁解决小麻烦。
　　两人之间的关系也是进展飞快，现在已经确立男女朋友了。
　　别人看夏杰直播学到了技能，张宁看夏杰的直播追到了女朋友，也算是没丢广大网友的脸。
　　单宁宁伸出小手揪了揪张宁的脸，这张脸在之前还是风度翩翩的，怎么现在就变得嬉皮笑脸了起来呢。
　　单宁宁怎么想也想不通，不过活泼的张宁，她也不反感就是了。
　　“张宁，你说你看直播就好好看直播，怎么从刚刚开始就一脸猴急的样子，没个正形啊。”
　　张宁嘟囔着嘴回道。
　　“还不是杰哥这几天直播一直不说在雕什么，我这已经猜了几天了，每次把猜测结果给杰哥发过去，杰哥都说不对，我这人好奇心又重，你又不是不知道。”
　　单宁宁一听，微微点了点头。
　　之前在张宁的宣传下，现在他们系里有大半人都变成了山村小杰的粉丝，她这个做女朋友的，自然也没有例外。
　　这几天的直播她也都有在看，关于杰哥到底在雕什么，她也有些心痒痒的，想要知道。
　　在知道了张宁的纠结后，单宁宁低头想了一会儿，主动帮张宁想着法子，过了一阵后，方才开口道。
　　“唔，我刚刚回忆了一下杰哥这几天直播的时候说的话，我记得杰哥好像说过，这个微雕是在现实里真实存在的场景，好像还是个景点。”
　　“我觉得咱们可以从这一处着手，你觉得怎么样？”
　　张宁一听，也觉得颇有道理，连忙点头道：“诶，宁宁，你这么一说，还真有几分道理。”
　　“不过咱俩都是体育生，又不是学地理的，也没法从微雕上的地形瞧出啥特殊地貌，更别说这种地形会出现在啥经纬度之类了。”
　　单宁宁闻言，也是笑颜逐开的说道。
　　“张宁，你是不是傻啊，咱们俩不知道，那总会有人知道的啊，咱们不是有个新生群么，里面不是还有地理系的人么，你还是管理员呢，咱们去问问他们不就行了么。”
　　张宁一拍手，眼睛一亮道：“对啊宁宁，这个主意我之前咋没想到呢。”
　　单宁宁娇笑道：“还不是因为你笨，好了，别废话了，快去问吧。”
　　“得令！”
　　说罢，张宁拿起手机，起手就是一个@全体成员，权限狗就是这么嚣张霸道不讲道理的。
　　潇洒哥：紧急求助，有没有人知道这个雕刻作品里雕的是什么地方啊？（截图.JPG）
　　小白兔白又大：诶，这不是大力杰最近在直播的内容么。
　　张宁这边发出去消息，很快就得到了回复，而且这个回复的同学正好还是夏杰的粉丝，也真是巧了。
　　见状，单宁宁也是催促着张宁追问。
　　潇洒哥：没想到是水友啊，哥们，那你知道这里是哪儿么？
　　小白兔白又大：我要是知道的话，早就进直播间里炫耀了，还等你问啊。
　　潇洒哥：啊，这，好像还真是这么个道理啊，有地理系的同学么，能否解惑一二？
　　轻舞飞扬：地理系的来了，这雕刻作品看上去好精致啊，是一个叫大力杰的主播雕的吗？
　　小白兔白有大：不是，这只是主播的昵称，主播的名字叫山村小杰，同学感兴趣的话可以去看看。
　　这位水友趁机又向群员们安利了一波夏杰的直播间。
　　张宁这边瞧终于出来了一个地理系的人，也是赶忙追问。
　　潇洒哥：那个同学，这个雕刻作品是按照现实的地形来的，貌似还是某个景点，你知道这里是哪儿么？
　　轻舞飞扬：那个，我只是一个地理系新生，这么看的话哪儿看的出来啊，不过你稍等啊，我帮你想想法子。
　　潇洒哥：啊？什么法子啊？
　　轻舞飞扬：（偷笑.JPG）内事不决问千度，外事不决问谷狗啊。
　　潇洒哥：啊，这波会不会太草率了！
　　轻舞飞扬：我就是识图试一试嘛，你说的这是真实的地形，还是某个景点嘛。
　　轻舞飞扬：啊呀我去，还真识图识别到了！额滴个神啊，这会不会太假了点，我放了一张木雕的图，居然真能识别出了一个景点，这简直就是神技啊！
　　潇洒哥：那必须啊，我杰哥那手艺必须杠杠的啊，做出来的作品必须栩栩如生啊！能识图识出来，不奇怪！
　　潇洒哥：扯远了，同学，既然已经千度到了，就快点告诉我是什么地方吧！
　　轻舞飞扬：这个地方不是赤壁么，我放张图，你自己看看。（图.JPG，图.JPG）
　　张宁把这两张图下下来一看，一张是夏杰的微雕截图，一张则是赤壁的景点图。
　　这么一对比，张宁和单宁宁都愣住了。
　　上面的景观一般无二，居然还真是一模一样啊！
　　张宁咽了口口水，喃喃道：“杰哥该不会就是按着这张图片雕出来的赤壁吧。”
　　单宁宁也是呆呆地点了点头，能把木雕雕的和图片上一模一样，其实并不算一件多惊人的事。
　　但那只限于小作品，像是这种大场景，还能雕的一模一样，那可就让人觉得不可思议了。

371、初战告捷（求月票）
　　就在张宁和单宁宁目瞪口呆的时候。
　　群里面又传来了新动静。
　　小白兔白又大：谢谢喽铁汁，我现在就去直播间，告诉大力杰我猜出来这是什么地方了！
　　轻舞飞扬：不用谢，现在这个主播正在直播么，我也去看看，这个雕刻手艺也太牛逼了，不去看看的话总觉得可惜了。
　　小丑竟是我：正在直播么，那我也去看看。
　　霓虹灯光好似繁星：我也去我也去，等等我啊。
　　上层建筑：+1，同去……
　　张宁回过神来，看了看手机，见自己为杰哥涨了一波粉，暗暗开心之时，就看到了小白兔大又白立即发的内容。
　　“靠，居然有人想抢功！剑人！手速你能比得过我么！”
　　……
　　夏杰打量着微雕上的各种细节，见细节处都修饰好了之后，也是颇为满意地点了点头。
　　地形的雕刻到此差不多就可以告一段落了，接下来就可以雕刻船只还有士兵营寨什么的。
　　夏杰已经提前给这些东西留了位置，所以只需要按部就班雕刻即可。
　　呼出一口气后，他看了看手表，眼瞅着就快要到中午了，也没多耽搁，抹了抹头上的汗，准备起来弄点吃的。
　　这时候直播间里的弹幕却是骚动了起来。
　　夏杰抬起头，便瞧见了一条悬挂在最下方的会员色弹幕。
　　“大力杰！大力杰！我终于知道你现在在雕刻的是什么了！是赤壁，对吧！对吧！”
　　夏杰笑了笑，微微颔首，肯定了这条弹幕的猜测。
　　“这么多天，你们可总算猜出来了，没错，我现在雕的就是赤壁。”
　　网友们听见了这肯定的回答，五花八门的弹幕在一瞬间又刷了起来。
　　“我去，怪不得说书杰那天和咱聊了周瑜的事儿呢，原来雕的是赤壁啊，那就不奇怪了！”
　　“嗨呀，我说这地方怎么看着那么眼熟啊，原来是赤壁啊，我还去哪儿玩过呢，不过刚刚猜中的那位兄带也是厉害，咋从一个微雕作品上猜到是赤壁的，不会家就住赤壁吧？”
　　“没有的事儿，就是把大力杰的微雕截图，然后拿到了千度上去识图了下，没想到还真的识别出来了，只能说大力杰雕得太好了，和识别到的赤壁图片简直是一模一样！”
　　“我去，还有这操作呢，这也太秀了，我是万万没想到啊，惊了，只能说夏老师的手艺一个字：绝！”
　　“哇，你这家伙，明明解决问题的是我！你居然冒出来抢功！”
　　“这不是社会我宁哥么，没想到是宁哥先猜到的啊。”
　　“主播你好，萌新求眼熟，这里简单说一下啊，我才是真的，这俩是假的，识图是我识出来的。”
　　“我和他们仨是一个群的，我来作证，楼上说的是真的。”
　　“啊！这！惊天大瓜啊！”
　　网友们聊的火热朝天，对到底是谁先猜出来的这个事情议论不休。
　　夏杰看着他们的争吵，微微一笑后，便转身走进了厨房。
　　简单的做了一顿午饭吃罢，夏杰就躺在了竹棚下的摇椅上，感受着午后凉爽惬意的微风，在沉香木熏香中，静静等待着约定好的时间到来。
　　期间夏杰看了看直播间，正准备看这群人能争论到什么时候呢。
　　有时候看网友们在这争锋不休，一键西来的段子还是挺有趣的。
　　倒真应了那句话，网友们个个是人才，说话又好听，夏杰的水友们就更是厉害了，各种妙趣横生的段子层出不穷。
　　打量了一圈后，夏杰正好瞧见了一个向他询问的弹幕。
　　“夏老师，之前我们问你这副作品是不是完成了，当时你说只完成了一半，那么意思是不是说，接下来你还会把整个赤壁之战雕刻下来啊？”
　　蒲扇轻挥间，夏杰笑着回道。
　　“嗯，我之前说的话正是此意，既然要雕赤壁，那自然是不可能只雕风物，那流传千古的赤壁之战，如果不雕刻出来的话，又怎么能称得上大制作呢。”
　　夏杰此言一出，网友们也是纷纷停止了争吵，兴致冲冲的发送着弹幕问道。
　　“啊呀我去，没听错吧，雕师傅竟然真的要把赤壁之战雕完诶！”
　　“光是一个赤壁的地形就如此宏伟了，要是再加上赤壁之战，我的个乖乖啊，还真是名副其实的大场面啊！”
　　“大江东去，浪淘尽，千古风流人物。故垒西边，人道是，三国周郎赤壁。乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千层雪……就冲主播这波操作，我关注定了，这也算是有生之年系列了吧！”
　　“万人血书求铜雀台，求大乔小乔，我与那曹贼无异耶！”
　　“雕师傅这波直播绝对不容错过啊，感觉错过了的话我能后悔一辈子QAQ。”
　　直播间内，弹幕依旧还在疯狂刷新着，丝毫没有要减缓的势头。
　　三国，自是华夏人耳熟能详之史，而赤壁，更是这段经典中的经典，传奇中的传奇。
　　无数英雄豪杰，千古风流人物，在此战中，或大放光彩，或直坠而下，无数段命运的交织，方才谱写出了一曲赤壁之战。
　　夏杰既然发出了这样的预告，网友们的这般激动的反应，自然也是在夏杰的预料之中。
　　时间一分一秒的流逝，和网友们聊了一些三国趣事后，外面传来了敲门声和吆喝声。
　　夏杰笑了笑，冲网友们说道：“好了，关于三国的话题，咱们就先聊到这儿吧，裁判来了，等会就要开始斗蟋蟀了。”
　　说罢，夏杰便站起身来，推开门，外面站着的正是周大头，还有松岛一夫。
　　夏杰冲二人挥挥手笑道：“大头叔，松岛，你们来了啊，快请进吧。”
　　周大头摸了摸自己那圆滚滚的肚皮，咧嘴一笑，肚皮上的肉也跟着泛起了波浪。
　　“小杰，快把你那白骨青大将军拿出来给我瞧瞧啊，不是我吹啊，在我年轻的时候，也是养过不少的蟋蟀，这蟋蟀的好坏，我一眼就能帮你瞧出来。”
　　夏杰却是摆了摆手道：“大头叔，别急啊，一会儿小东他们来了，比赛开始了你就能看到了。”
　　“再说了，你这还是裁判呢，比赛还没开始，就倒向我这边了那哪儿成啊。”
　　周大头连连点头道。
　　“好好好，不急不急，等会看吧。”
　　松岛一夫在这个时候笑着走了上来，手里还提了个食盒。
　　夏杰指着这食盒问道：“松岛，你这又是准备的什么啊？”
　　松岛一夫微微躬身回道。
　　“卡密桑麻，在我的家乡每次有聚会或者活动的时候，都会准备一些食物或点心。”
　　“这里面装着的就是我准备的大虾天妇罗和蔬菜天妇罗，还有一些寿司和点心，还有我们家乡特色的弹珠汽水，准备一会儿看比赛的时候给大家分享。”
　　夏杰颔首说道：“嗯，松岛，你有心了啊，好了，你们去那边坐一会儿吧，小东他们应该马上就到了。”
　　刚刚说完这句话，门外便传来了熟悉的喊声。
　　“杰哥杰哥，我们来啦！”
　　夏杰扭头一看，便瞧见了宋小东带着黄垒和亨利，挥手走了进来。
　　他手上还拿着俩蟋蟀罐，亨利手上也拿了俩，黄垒手上则是拿了一个，加起来总共五个。
　　看来宋小东这小子，今天是铁了心想要打车轮战了。
　　望着宋小东一副踌躇志满的样子，夏杰不由得冲他吆喝道。
　　“你小子今天看来很有信心啊。”
　　宋小东闻言也是扬了扬手里的蟋蟀罐，昂首回道：“那必须呢，杰哥，这场比试我等了好久了，可以开始了吧。”
　　夏杰点了点头，拿出斗蟋蟀的盆开口回道：“早就准备好了，那咱们话不多说，直接开始吧。”
　　说罢，一行人也是围了过来。
　　无人机则直接飞到了蟋蟀盆顶端，给了个全景。
　　网友们瞧见了这场景，也是纷纷发送着弹幕。
　　“哇哦哇哦！终于要开始了么！”
　　“小东子今天这是有备而来啊！拿来了这么多蟋蟀罐！”
　　“不过我还是看好夏老师的白骨青大将军！”
　　“今天必定是一场龙争虎斗，啧啧，让我想起了当日虎牢关下，三英战吕布的盛况，只是不知道今日胜负究竟如何。”
　　“楼上这说的，搞得像亲眼见过刘关张大战吕奉先一样呢。”
　　“啊，这，三国演义都拍了那么多部了，就别揪着这点不放了吧。”
　　“行了，都别瞎嚷嚷了，要开始了，要开始了，白骨青大将军冲鸭！加油鸭！”
　　直播间网友们你一言我一语聊的正火热呢。
　　这时候，周大头也从夏杰手里取过格挡的栅板，横放到了中间。
　　夏杰和宋小东各自抱着自己的蟋蟀罐，将自己的蟋蟀各自放到栅板的两边。
　　白骨青大将军一落到场地上，似乎就感觉到了什么，仰着触角，发出嘹亮的鸣叫声，气势颇为不凡。
　　对面宋小东的斗虫呢，依旧是一只黄大头。
　　不过并不是当日和夏杰去捉的那只，而是另外一只。
　　体型虽然不小，但是看上去却是要瘦弱那么一点点，与夏杰的白骨青大将军更是没法比了。
　　白骨青大将军经过夏杰多日的精心喂养，筋骨体格比起原先还要壮上不少。
　　宋小东见了，也是满脸惊讶道：“哇塞，杰哥，你这白骨青大将军现在壮了好多啊，每天都是喂的什么啊？”
　　夏杰笑着回道：“当然是我特制的蟋蟀饲料啊。”
　　宋小东咽了咽口水，他万万没想到这么短的时间内，白骨青大将军就成长到了这个地步，暗暗有些慌了。
　　周大头将目光投向了两人，见夏杰和宋小东不约而同的点了点头后，周大头扬手抽开了栅板，口中大呼一声。
　　“开始！”
　　这句呼声就好似发令枪般，燃起了大家的激情。
　　宋小东一个激灵，连忙用手中准备好的毛草逗弄着黄大头，想要让黄大头上去与白骨青大将军接战。
　　白骨青大将军自从蟋蟀罐里出来后，就保持着一种姿态，触角朝天，六爪着地，威风凛凛。
　　根本不用夏杰用毛草去驱赶，它见到黄大头就张开锋利的侧铡刀，气势汹汹地扑了上去。
　　黄大头本身也是好斗的蟋蟀，见到强敌袭来，也不避让，张着自己的花牙迎了上去。
　　电光石火间，侧铡刀与花牙碰撞在了一起。
　　起初，双方互相钳制，斗在一团，开始了角力。
　　只听见笼内噼啪之声不断响起，犹如拍电报一般。
　　但是这瘦弱的黄大头哪里是已经练就了一身钢筋铁骨的白骨青大将军的对手，再加上侧铡刀何其坚固。
　　还没缠斗片刻，黄大头便败下了阵来，差点没被白骨青大将军的巨力掀翻。
　　双方分开之后，白骨青大将军裹挟着刚刚初阵得胜的威风，向着黄大头步步紧逼。
　　黄大头有心接战，只是那侧铡刀又长，又锋利，稍不小心，这黄大头的六爪便会被削去一二。
　　在白骨青大将军的威逼下，黄大头终于是耐受不住，一转头，溜之大吉了。
　　不过这蟋蟀盆就这么大点地方，黄大头有心想逃，又能逃到哪里去呢，只得拼命的刨动着盆子边缘。
　　周大头见黄大头战意尽丧，手疾眼快地将栅栏横下，隔开了两条斗虫，满脸笑容地朗声宣布道。
　　“这一战，小东的黄大头避战，是小杰的白骨青大将军胜了！”
　　闻言，夏杰嘴角不由得翘了起来。
　　反观宋小东呢，则是耷拉着脸，嘴里嘟囔着说道。
　　“这是什么虫啊，居然这么凶，也太狠了吧。“
　　周大头细细打量了一番白骨青大将军后，摇晃着脑袋为他解惑道。
　　“这只斗虫长着一条锋利惨白的侧铡刀，头型饱满，皮厚骨硬，腹下六足粗壮，顶门色头，白骨项青，毛领显赫，翅泛青光，乃是天生的将军相啊。“
　　以前卧牛村里玩蟋蟀第一人是周大头这件事，宋小东自然也是知道的。
　　现在听到他这么说，宋小东眼神中闪烁着挣扎，低头思考了片刻，拿起了一个黑色的蟋蟀罐，放在了前面。
　　一道异常响亮的鸣叫声从蟋蟀罐里响了起来。
　　看他这个样子，想必这就是暗藏的杀手锏了吧。

372、五杀（求月票）
　　宋小东小心翼翼地将蟋蟀罐打开，周大头也是屏息凝视，瞪大双眼看了过去，随后忍不住发出了一声惊呼。
　　“嚯，长身笼，长衣架，大六爪，身形健硕，珍珠头，露峥嵘，翅有形，这是青大头啊。”
　　青大头和黄大头一样，也是一种知名斗虫。
　　看着青大头那油亮亮的獠牙和身形，便能瞧出其战斗力，妥妥地在刚刚那只黄大头之上。
　　宋小东摸了摸鼻子，颇为得意地向夏杰问道:“杰哥，怎么样，我这青大头看起来如何？”
　　夏杰微微颔首道：“不错不错，总算是有个像样的货色了，这样斗起来才有意思嘛。”
　　话音刚落，周大头便直接扬手，栅板也被掀开。
　　两只性格凶悍的斗虫拨弄着触角，也不用夏杰和宋小东用草头驱使，自然而然的便向着对手凑了过去。
　　电光石火间，两虫便咬在了一起。
　　白骨青大将军刚胜一场，正是风头正盛之时，根本容不得这青大头放肆，先声夺虫，振动着翅膀，凭着强悍的力量，一个狮子甩头，直接把青大头甩得凌空而起。
　　接着向右一个摆渡，把青大头狠狠摔在了地上。
　　这还不算完，因为两虫咬得极为紧密，这牙口难分，白骨青大将军跟着用力，再往左一甩，只听见啪的一声闷响。
　　可怜的青大头再次落地后，已经被摔得七荤八素。
　　它极力想要反击，但是牙口和力气完全比不过夏杰的白骨青大将军。
　　苦苦挣扎了一会儿，便被白骨青大将军狠狠摔在了罐壁上。
　　等到白骨青大将军松开牙口之时，青大头已经是站都站不起来了。
　　毫无悬念：完败！
　　宋小东见状顿时傻了眼。
　　这可是他暗藏的秘密王牌啊，怎么刚走了一个回合，就变成了这副模样？
　　他嘴里忍不住嘟囔着说道：“我勒个去，这也太夸张了吧，杰哥，你这白骨青大将军的力气怎么这么大啊？”
　　夏杰笑了笑，不紧不慢地说道：“谁让你小子不给这些斗虫调养身子的，从刚刚这两只斗虫的状态就能看出来，身子骨根本没养好，有这个结果，自然也不出意料。”
　　“不过这只青大头算是可以的了，至少没被秒杀，好歹还撑了几个回合呢。”
　　宋小东脸色一红，咬了咬牙，又拿出了个蟋蟀罐，不服气地说道。
　　“杰哥，再来！”
　　说罢，他又不依不饶地与夏杰的蟋蟀斗了两轮。
　　但这两只不过是普普通通斗虫，名不见经传，又哪里是白骨青大将军的对手。
　　其结果，比起初战的黄大头还要惨烈上那么一些。
　　当四杀顺利完成的时候，宋小东的脸也是在瞬间黑了下来。
　　这下子，可就是连败四阵了，他千算万算，却怎么样都没想到，居然会是这么一个结果。
　　按照小黑子的预估，他先拿前四只虫去和白骨青大将军拼车轮战，即便是不能胜，也能将白骨青大将军的体力消耗得七七八八。
　　可是此刻看看罐子里白骨青大将军的模样，生龙活虎的，叫声嘹亮，丝毫见不到半点疲劳。
　　刚刚的四战，除了青大头让白骨青大将军耗费了些许力气之外，剩下的仨几乎都是白送蟋蟀头。
　　事已至此，没办法了，宋小东带着决绝之色，伸手拿出了最后一个蟋蟀罐。
　　这里面装着的，是他的绝对王牌。
　　此前和夏杰一起在老村委会抓到的那只黄大头。
　　经过这段时间休养，他的黄大头也算得上是筋骨强健了，和刚刚那四只斗虫可不一样。
　　夏杰瞧见宋小东的表情，不由得笑着勾了勾手指头道：“最后一只是了吧，来吧。”
　　宋小东深吸了一口气，随后将黄大头放入罐中，欲做最后一博。
　　黄大头振动着翅膀落到斗罐中，震动翅膀，发出一阵沉闷的鸣叫声。
　　直播间里的网友们大多都有看过抓蟋蟀的那段直播，此时见到黄大头，立马想起那个夜黑风高的晚上，弹幕一时间飞个不停。
　　“这只黄大头我还记得，之前在直播里出现过，现在看起来的确壮实了点。”
　　“我也记得，当时小黑子很想要这只黄大头，夏老师大方地就给了，结果下一只抓到的就是白骨青大将军，哈哈，笑死我了，这个可能就是命吧，命里有时终须有，命里无时莫强求。”
　　“这只黄大头应该就是小黑子的底牌了吧，对上近乎满状态的白骨青大将军估计也悬吧，之前说白骨青大将军一定会被车轮战打败的人呢，能不能再漏个头呢？”
　　“啧啧，没想到看个斗蟋蟀也能看得人热血沸腾来着，加油啊黄大头，千万不要认输啊！你还有一搏的机会！”
　　“哼，说啥呢，有机会？当我大力杰的白骨青大将军是干什么吃的呢？要我看啊，这黄大头在白骨青大将军手下最多撑个三回合，不能再多了！”
　　在直播间网友们的议论纷纷下，新的一战开始了。
　　周大头看了对战双方一眼，没人叫暂停，也是利索地抽起了手，打开了栅板。
　　当罐子里的阻挡物消失的瞬间。
　　于是乎，白骨青大将军和黄大头便对上了，两双触角高高翘起，皆是一副针尖对麦芒，互不相让的姿态。
　　要知道，这两只斗虫都是出自同一片区域，都是那片地上的顶级强者。
　　之前为了争夺配偶三尾蟋蟀，估计也没少叫板，现在见了，自然是剑拔弩张，火药味十足。
　　根本不着夏杰与宋小东驱使，转眼间，黄大头便开合着自己的大牙，以迅猛之姿，向着白骨青大将军飞快地冲了上去。
　　白骨青大将军则脚步沉稳，不动如泰山，面对黄大头扑上来，也是丝毫没有慌乱。
　　侧铡刀一亮，便稳稳接住来势汹汹的黄大头。
　　电光石火间，双方已经开始了短兵相接的白刃战。
　　两虫都是落口极快的斗虫，而且都身强力壮，咬杀在一起，一时间斗得是难分难解，互不相让。
　　宋小东见此，也似乎瞧见了希望，挥舞着拳头，大声为自己的黄大头加油鼓劲道。
　　“黄大头！加油啊！再努把力！只要这一战赢了！咱们就能封侯定将了！”
　　旁边的亨利也是挥起了手，大呼小叫道。
　　“黄大头加油啊！小东加油啊！我们蘑菇屋里走出来的男人可不能输啊！”
　　黄垒则从桌上的食盒里拿了一块金黄色的天妇罗出来，吃了一口后笑着说道。
　　“你们俩个家伙，看斗蟋蟀就看，能不能小声一点啊，哇啦哇啦吵得我这个老人家脑瓜子嗡嗡的。”
　　夏杰依旧是一言不发，从容地观看着场上的形式。
　　只见黄大头依旧在向前突进，只不过白骨青大将军横向支撑力巨大，无论黄大头怎么摇头晃脑，都不会轻易被掀翻。
　　等到黄大头一时力尽，白骨青大将军瞅准机会，立即调整姿势，脑袋一昂，便欲要将黄大头给硬生生掀翻。
　　黄大头灵活地调整着步伐，想要将重心压下来，可是这个白骨青大将军的力气实在是太大了。
　　苦苦挣扎了一会儿后，黄大头还是被白骨青大将军给甩了起来。
　　接着只见白骨青大将军脑袋一扣，便将黄大头狠狠地砸在场地中央，接着再发力一甩，和前面如出一辙地将黄大头抛在了罐壁之上。
　　连续遭受多次重创，黄大头挣扎的势头也渐渐变小，最后直接怂了。
　　白骨青大将军此时也是松开了自己的侧铡刀，不再理会无力反抗的黄大头，随后振动翅膀，发出怪异的鸣声，开始绕场庆贺。
　　另一边，宋小东的黄大头躺在场地中，牙口已经闭不起来了，根本没有再战之力。
　　双方的交锋，到这里也就彻底宣告结束。
　　周大头见此情况，放下手中的栅班，像模像样地举起了夏杰的手臂，大声说道：“好了，比斗结束，今天的胜者是夏杰，还有他的白骨青大将军！”
　　松岛一夫，黄垒等人也是急忙放下手中的天妇罗，跟着热烈鼓起了掌。
　　只余宋小东站在那里，带着几分悻悻之色。
　　“唉，没想到五打一还是输了，车轮战什么的根本不起作用啊，杰哥和白骨青大将军实在是太强了，对不起啊大花，辜负了你们的期待……大花，大花？”
　　宋小东唤了两声大花，没听到亨利的回复，一脸疑惑地抬起头瞧了一眼。
　　紧接着就看到了亨利跑到了夏杰身边，与其他人一同庆贺着胜利。
　　宋小东咬牙道：“大花，你这个叛徒！”
　　直播间网友们瞧见了这么一场精彩的蟋蟀比斗，也是刷起了弹幕和礼物。
　　一时间，五花八门的特效在直播间里闪烁个不停，五彩缤纷的弹幕也好似河水般延绵不绝。
　　“亚达贼！赢了！还是一穿五！白骨青大将军赢得漂亮啊！”
　　“哈哈，看来养虫这方面，夏老师也是个高手啊！不过大花好搞笑啊，刚刚还坚决地站在小东子这边，转眼间就叛变了！”
　　“什么情况？难道就只有我一个人在关注那盘天妇罗和寿司么，哧溜~！”

373、楼船（求月票）
　　“咦，楼上的兄带，你的关注点好奇怪啊==”
　　“哈哈，我白骨青大将军果然是天生的将军命啊！小东子最厉害的就是那只青大头和黄大头了吧，一个一回合落败，一个两回合落败，剩下三只完全被秒杀，果然是恐怖如斯。”
　　“小黑子，要是这时候你来上一句‘三十年河东三十年河西’，效果应该蛮不错哦。”
　　“哼，只要有白骨青大将军在，别管多少年，小东子都是赢不了的！”
　　“话说，大力杰，你那个白骨青大将军卖不卖啊？我愿意出两万！”
　　“卧槽，无情啊，一只蟋蟀能值两万块？比苹果12还值钱啊？”
　　“两万也想买将军虫，亏你好意思开口，主播，我出五万，卖给我吧！”
　　“得了吧，你们就别想多了，手艺杰可不差钱，有钱难买心头好哦！”
　　在网友们的庆祝声中，今天的直播也暂时告了一段落。
　　夏杰将辛苦鏖战一番的白骨青大将军收起后，也是带着众人来到了竹棚下，在沉香木熏香的缭绕下，品着香醇的红茶，吃着美味的寿司和自制的花生糖，聊着刚刚斗蟋蟀的二三事。
　　这下午时光顿时变得格外惬意和悠闲起来。
　　……
　　与此同时，海峡对面的日本神奈川县。
　　松岛晴子与石美彩子刚刚下课。
　　在蓝天白云下骑着自行车，长长的公路化作一条线，连接着天地之间，不时还有落叶随风吹过，这一切好似动漫中的场景那般梦幻。
　　石美彩子按了按车铃，笑颜晏晏地冲着松岛晴子开口道：“晴子，今天去我家玩啊！”
　　闻言，松岛晴子放慢了速度，与石美彩子并肩后方才回道。
　　“果咩，实在是很抱歉，彩子，今天我还得回家做竹雕，还有好几个订单没有做完呢，得抓紧完成才成，不能让客人久等啊。”
　　石美彩子听到这个消息后嘟了嘟嘴，不过她也表示能够理解。
　　自从上次的跨国对决事件后，山村小杰的油管账号在日本的人气开始井喷。
　　松岛晴子的人气也随着这一次事件涨了不少，越来越多的网友也开始关注起了这个初出茅庐，清纯可爱的竹雕手艺新人。
　　有了关注有了订单后，松岛晴子也是没日没夜地观摩着山村小杰的制作视频，为了能够进步，越发努力地学习和制作竹雕。
　　因此两人最近小聚的时间也是少了不少。
　　不过好友如此上进，石美彩子自然也是很识趣，下一个路口，便同松岛晴子挥了挥手道别。
　　回到家中后，松岛晴子第一时间拿出手机，点开了油管网。
　　“唔，之前的那个难题，今天一定要弄懂哦，卡密桑麻啊，请赐我力量吧！”
　　话虽然是这么说，但是松岛晴子点开视频后，盯着夏杰那俊朗的面容，仔细凝望了好久，方才把视频重置，观看起了竹雕的制作技巧。
　　正当松岛晴子看得聚精会神的时候，她的手机却是忽地震动了起来。
　　点开一看，是条ins的私信。
　　但是当松岛晴子看到发信人姓名的时候，却是无法淡定了。
　　只见发信人姓名栏上简简单单地写着三个繁体字：松重丰。
　　“实名认证的，这居然真的是松重丰，但是这位为什么会给我发私信呢。”
　　要知道松重丰是日本的著名男演员，是长青树电视剧《孤独的美食家》的领衔主演。
　　虽然松岛晴子现在也是小有名气了，ins上有着万余粉丝，但是比起松重丰这种演艺圈名人来说，可谓是大巫见小巫了。
　　松岛晴子很是疑惑，这样的名人为什么会找上她呢。
　　打字询问了一番后，松重丰那边便开门见山的说出了来意。
　　此前孤独的美食家剧组就想去松岛一夫的店里拍摄电视剧，但不巧的是，松岛一夫正好出国了，去了华夏。
　　打听一番后，方才知道，松岛一夫出国的目的，是为了向华夏的油管主，山村小杰学习厨艺。
　　以此为由头，松重丰也看了看山村小杰的视频，只觉得山村小杰的厨艺惊为天人，再加上最近的跨国对决事件，在日本引起了不小的风波。
　　综上所述，孤独的美食家剧组也是想着趁此机会，去到华夏，拍摄一到两集以山村小杰为主的特别篇。
　　但是在油管上联系山村小杰后迟迟没得到答复，松重丰便想到了松岛晴子。
　　他的目的也很简单，想让她代为引荐一番，不仅如此，松重丰还想邀请松岛晴子来担当这次特别篇的女主角。
　　看完松重丰发送过来的文字后，松岛晴子眨了眨美丽的大眼睛，脸上写满了不可置信。
　　果然啊，优秀的人不管怎么样都会吸引别人的目光，就连日本国宝级电视剧演员都想去拍摄卡密桑麻。
　　想了一会儿后，松岛晴子觉得这件事似乎还不错，除了可以公费去见偶像之外，顺带还可以和哥哥团聚，不过就是不知道卡密桑麻会不会同意就是了。
　　所以松岛晴子的回复里也没敢打包票，只是说自己会尽力促成这件事情。
　　不过一想到有机会当面见到卡密桑麻，松岛晴子的心里也是一阵心花怒放。
　　与此同时，东京电视台某间休息室内。
　　松重丰也是捏着手机，暗暗祈祷松岛晴子能够成功。
　　像是山村小杰这种根本不搭理自己油管账号，也没有经济公司的人来说，他们想要联系上，可真是太难太难了。
　　要是松岛晴子不能成功的话，要绕过各种弯弯绕绕联系山村小杰，那可就麻烦了，耗时又耗力。
　　这次的出国拍摄经费可是好不容易申请下来的，可千万不能浪费啊。
　　就这么想着，松重丰拿起面前的清酒喝了一口。
　　微醺的状态下，眼前仿佛出现了山村小杰亲手做的各种美食。
　　松重丰情不自禁地砸吧了一下嘴。
　　和松岛晴子一样，他的心里对于此次的华夏行也是一样充满了期待。
　　……
　　日出日落，新的一天开始了。
　　院子里，茂密的葡萄藤上，一串串青色的葡萄长势越发喜人。
　　伴着球球欢快的叫声，四大名鸡的吵吵嚷嚷，海东青的鹰目四顾，夏杰推门走了出来。
　　看了眼冉冉升起的朝阳，他来到了厨房，随手招出了无人机。
　　“上次大家伙都对早餐感兴趣，所以今天准备教大家做个美味好吃又有营养的早点。”
　　“哇哈哈，今天大力杰好早啊！”
　　“主播真是个厚道人，居然这么快就给大家安排上早点了！”
　　“啥也不说了，我得好好看看，学好了做给我女朋友吃！”
　　“经鉴定，楼上是舔……”
　　“神厨杰，赶紧说说吧，你到底准备做什么呢？”
　　就在你一言我一语中，直播间的人数很快就有十几万人，都等着看早餐呢。
　　指了指桌上泡好的糯米，夏杰笑了笑说道：“今天准备教大家做个烧麦，这烧麦又有烧卖、稍梅、烧梅等名称，京城“都一处”烧麦、沈城的马家烧麦、武城的严氏重油烧麦都是享誉中华的特色名吃。”
　　“当然了，今天我是准备做糯米烧麦，这可是江南那边的特色，无论老人小孩，都喜欢吃。”
　　“嚯嚯，神厨杰总算做到我们这边的特色早点了，我是扬城的，富春早茶知道吗？”
　　“那家我吃过，味道一般般啊，没隔壁海陵城的味道好啊！”
　　“啊呀我去，你们都是吃货啊！”
　　“太好了，又能跟着神厨杰学个早点喽！”
　　……
　　在观众的嚷嚷中，夏杰挥了挥手说道：“做这个其实也不复杂，材料也很容易买到，糯米，胡萝卜，香菇，木耳，再加一点猪肉就成了。”
　　“胡萝卜是个营养价值很高的蔬菜，小孩子可一定要多吃，对眼睛很好，而且皮肤粗糙、骨髓脆弱的儿童多吃的话，也会得到缓解。”
　　“至于香菇的好处，那是大多数人都知道的，就不多说了，黑木耳嘛更是个好东西了……糯米嘛上次做米酒酿已经说过，就不啰嗦了，咱们开始做吧。”
　　夏杰是一边说，一边做，直播间的观众也是看得津津有味，学的认认真真。
　　很快，在他灵活的十指下，一个个圆鼓鼓，涨呼呼的烧麦就包好了。
　　“这个烧麦和包子不一样，包好后，咱们不要封口，直接可以开蒸了！”
　　在直播间众人的期待中，烧麦很快就蒸好了。
　　打开蒸笼，那十几个糯米烧麦腆着油光光的肚子，环绕在蒸笼当中。
　　隔开氤氲的热气，能看到烧麦顶部褶子中，一粒粒琥珀色的糯米，看着就让人眼馋。
　　“神厨杰做的这烧麦，看着就让人有食欲啊！”
　　“就这，我一个人能全部干掉！”
　　“我去，看来神厨杰足不出户，就可以吃遍全国美食啊！”
　　“好了，糯米已经采购了，胡萝卜家里有，再买点黑木耳就成了，如果能够制作成功，明天就可以送给男盆友吃了！”
　　“呦，咱这里还有舔……猫啊！”
　　……
　　享受过美味的烧麦之后，夏杰收拾了下庭院，便准备继续雕刻赤壁之战了。
　　前两天夏杰拜托莫柔柔又找了几块相同材质的檀香木，作为雕刻士兵还有楼船艨艟等战舰模型的原材料。
　　各种战舰的原型，也已经被夏杰一一记在脑海之中。
　　无人机自然也是盘旋飞了过来，开启直播模式。
　　夏杰很快就进入了状态，架起工作灯，一手拿着木料，一手拿着雕刻刀，开始细细雕刻起来。
　　不一会儿，一艘巴掌大小的楼船雏形便被夏杰雕刻完毕了。
　　接下来要做的，便是完善细节了。
　　要知道大多数男孩心里，都对冷兵器时代的战争有着一股子向往，这也是为什么全面战争系列和刺客信条系列游戏能大火的缘故。
　　所以在楼船被雕刻出来的那一刹那，网友们便沸腾了起来。
　　“雕师傅现在雕的可是楼船？”
　　“楼上的这不是白问么，这船体之上有这么多层小窗，那肯定是楼船啊。”
　　“啧啧，不吹不黑，看到这个楼船，一下子就有三国那味儿了，楼船这玩意儿我以前只在书上见过，现实中还是第一次见来着，原来长这个样子啊。”
　　“这种楼船大力杰应该还会雕很多吧，到时候在这赤壁江面横成一排，那岂不是很壮观！”
　　“小杰哥哥雕的这个楼船好酷啊，不过古代真的有这种战船么，不会是三国演义里编出来的吧，还有啊，除了楼船之外，赤壁之战还有啥战船啊，小杰哥哥给咱讲讲呗。”
　　“是啊是啊，大力杰给咱说说吧。”
　　“下面有请百科杰登场！”
　　夏杰歇息了片刻，见到不少观众不大清楚楼船为何物，于是便举起手里的楼船微雕，凑到了直播无人机的摄像头前，随后不紧不慢地讲解道。
　　“楼船这种战船并不是凭空杜撰的，倒不如说正与这相反，楼船早在春秋时期就有了。”
　　“当时依江傍海的楚国，吴国，越国，还有齐国这四个国家，因为地理原因，都有着强大的舟师，这边是咱们华夏水军最早的雏形。”
　　“根据史料记载，最早使用楼船的是越国，最大规模使用的是吴国，在吴楚战争中，楼船在战争中起到了巨大的作用。”
　　“后来，随着时间的推移，到了西汉，楼船也成为了水军里的主力战舰，可谓是横行江河的霸主。”
　　“哇塞，百科杰牛逼啊，不单单熟悉三国史，而且春秋战国也熟悉啊！”
　　“厉害了我的杰！”
　　“面对百科杰渊博的学识，我也只能说一个字：绝！”
　　在众人的惊叹中，夏杰继续说道：
　　“不过有意思的是，楼船其实并不是制式船只，而是根据船的大小，在夹板上建造数层楼，每一层四周都有三尺高的矮墙，以此来抵御敌人的远程攻击，每层楼面上还包裹着皮革，在防护措施这一方面，楼船可以说做到了最好。”
　　“一般的楼船，都有十丈多高，有三重楼，可以放置抛车，垒石，铁斗等，并且可以存放大量兵器或别的战略物资，堪称水上堡垒。”
　　“其中第一层被称为庐，第二层被称为飞卢，第三层则被称为雀室，这是一般的楼船，至于那些大型楼船，甚至可以建到五层以上。”
　　“就好比东吴孙权的旗舰，飞云和海盖，就都是五层楼船，可以装载数千名士兵，人数众多，再加上船体本身就高，让这种船无论是在接舷战，还是在远程战中，都是无往不利的大杀器。”
　　夏杰不带打楞，将楼船的知识点一股脑地说了出来。
　　网友们一边听，一边看着夏杰刚刚雕出来的楼船微雕，对于楼船这种战船，顿时有了更加具体和直观的了解。
　　“哇塞，原来咱们华夏古代就有这么厉害的战船了啊，装载量大，能实施高强度的远程打击，这不就是现代航空母舰的雏形么。”
　　“啧啧，感觉楼船就是可以在海上移动的高楼大厦啊，有着这种船只的水军，作战一定无往不利吧。”
　　“我记得当时荆州水军也有很多楼船吧，也就是曹老板不熟悉水战，不然的话，拥有着这种大杀器，怎么可能打不赢吴军水师呢。”
　　“这还不是我家大嘟嘟深谋远虑，曹老板输的不亏。”
　　“嗨呀，别吵了，百科杰本人就在这坐着呢，内事不决问百科杰，外事不决问更要问百科杰啊，反正有啥不懂的问百科杰就对了。”
　　“那夏老师你就给咱们说说吧，赤壁之战曹老板为何会输啊？”
　　夏杰眼睛瞧着弹幕，手上活动了一下手腕后，想也不想的就开口答了。
　　毕竟三国志这本书他已经不知道看了几遍，里面情节他也是滚瓜烂熟。
　　“这还真不单单是因为曹老板不熟悉水战的缘故，总的来说，可以分成三点。”
　　说着，夏杰竖起了三根手指。
　　“其一，是因为那时马超，韩遂，尚在关西，是曹操的心头大患，所以曹操才会想迫切的想要展开一次大战，争取靠着这一次战役就拿下江东，否则慢慢来，一步一步的稳扎稳打的话，江东其实是曹操的囊中之物。”
　　“因此，鉴于曹操此前有被吕布那厮掏家的经历，再加上马超韩遂的威胁，他此番想要速战速决，一点也不奇怪。”
　　说完这句后，夏杰又竖起了第二根手指。
　　“其二，且舍鞍马，仗舟楫，与吴越争衡，这本就不是中原士兵所长，所以曹操想的是借用荆州水军，对抗东吴水军。”
　　“不过在这一点上，曹老爷错了，在赤壁之战前的那场试探性的接触战上，他就明白了一切，所以才会用索战船这个策略，由此才会被火攻大破。”
　　“说到底，这一切，其实都只是因为水军实力不济罢了，而且曹操本就是要渡江的一方，希望借用荆州水军为主力，迅速渡江，不过领军将领也是于禁，张辽，张颌等中原将领，再加上荆州水军的确不堪大用，所以才造成了这等后果。”
　　说到这里，夏杰喝了口茶水，润了润嗓子后，方才继续开口道。
　　“至于其三，便是水土不服了，中原将士来到南方，长途跋涉不说，大军数量众多，长线补给困难，再加上水土不服，曹军阵营中爆出了一场特大瘟疫，魏蜀吴三家君主大事记都有记载这场瘟疫。”
　　“如此人困马乏，又累又饿又病的军队，即便是人数再多，想要打赢这场决定国运的战争，也是千难万难的。”
　　“毕竟天时地利人和，他曹老爷是一个都没占到啊！”

374、天不生我百科杰，世间万古如长夜（求月票）
　　经过夏杰一番深入浅出的讲解，网友们听罢后，也是恍然大悟。
　　对于这场众说纷纭的赤壁之战，也有了一个更为直观的了解。
　　看过三国志的网友也是纷纷附和。
　　“原来是这样啊，小时候读三国志的时候，还觉得赤壁之战能赢，都是多亏了诸葛亮借来的东风。”
　　夏杰望见这条弹幕，竖起指头稍稍晃了晃后开口说道。
　　“首先借东风这种事吧，本就是一种迷信的思想，再者说了，这阵东风的来历其实很容易分析。”
　　“当年的赤壁之战是在洞庭湖一带，属于长江中游地区，在冬季，陆地降温比海洋要快，因此在亚洲地区形成了一个冷高压。”
　　“北半球的高压为反气旋，气流是按照顺时针流出的，这样一来，在冷高压西部的赤壁地区，形成了反气旋。”
　　“所以这片地区受其影响，晚上起了大雾，白天放晴，就正好吹起了东南风，对于这种气候的把控，正好是江边长大的周瑜等东吴将领的强项。”
　　“如此一来，大家应该都明白了吧，这阵东风的来由，其实归根到底是经验积累和科学原理。”
　　当夏杰说完后，网友们也是纷纷打趣吐槽着发出了弹幕。
　　“我勒个去，原来赤壁之战的这股子东风，还有这么科学的解释么。”
　　“以前我以为夏老师是厨师专业毕业的，是土木专业毕业的，是绘画专业毕业的，是音乐专业毕业的，今天我的以为又多了一个，夏老师，你是地理专业毕业的吧？”
　　“百科杰不愧是百科杰啊，啥样的知识都是张口就来啊，不过话说回来，这个轻而易举的分析只是针对于百科杰你自己吧，对于我们这些人来说可是千难万难啊。”
　　“不对吧，我记得高中的时候有讲过相关的地理知识，还参加过会考呢，你们不会都不记得了吧？”
　　“我的错我的错，别说了，是我拉低了网友们的平均水平。”
　　在网友们插科打诨的时候，夏杰这边已经雕刻出了五艘大小不一的楼船了。
　　其中最大有五层的两艘，便是那飞云和海盖了，剩下的三艘也依旧是东吴的主力战船。
　　夏杰伸出手，将这五艘楼船摆在之前预留好的位置上。
　　就这么一点微小的变动后，整个微雕盘所传来的氛围就已经是截然不同。
　　之前这个作品看上去只是一副很普通的风景名胜，但是现在隐隐有了几分肃杀的氛围。
　　网友们看见这大江之上漂泊的五艘楼船，脑海里已经开始幻想千万战舰连锁横江的画面了。
　　夏杰自然也是以此为目的的，稍稍歇息了片刻后，便拿起刻刀，继续开工了。
　　相较于刚刚雕刻的楼船，他这次雕刻的船舶则是要小上不少，就比指头大上一些。
　　雕刻的物件变小了，雕刻的难度自然又高上了几分。
　　在夏杰那娴熟的技艺下，这一艘艘船舶虽然耗费了些许精力，但也不算困难。
　　在熟悉了之后，速度也是越发加快了起来。
　　不一会儿，便雕出了几艘一模一样的船只来。
　　网友们看了这新的战舰，也是颇为好奇。
　　只见这战舰大体外形和楼船相似，两边各有八支船桨，船头比起楼船来要稍稍长上那么一些，体积上却是要小上许多，而且只有两层。
　　“这也是楼船吗？看起来好小啊，之前雕师傅不是说过么，一般的楼船都会有三层，这个只有两层，难道是体积更小的楼船？”
　　“应该不会是吧，这船在结构上和楼船就有很大的区别，只是看着像而已。”
　　“又出新船型了，这次我可是真认不出来了，夏老师，给咱们说说这是什么船吧！”
　　“嚯，这船好多船桨啊，感觉跟个蜈蚣似的。”
　　“没错，神奇的是雕师傅居然能把这些船桨全部一个个雕出来，木料就这么大，雕错一点点就会报废了吧，居然丝毫失误都没有，手艺杰这手艺还真是没的说啊！”
　　“那可不，这可是我家小杰哥哥啊，那手艺必须杠杠的啊，好了好了，别的大家都先别急着问了，让小杰哥哥先给咱们说说这到底是什么船吧。”
　　“没错，先听百科杰授业解惑吧！”
　　见网友们一副兴致冲冲的样子，夏杰也没卖关子，随手拿起一艘小船为大家讲解道。
　　“这种小船在古代水军中的出镜率可不比楼船少，甚至从某种意义上来说，它还是主力来着。”
　　“这种船就是艨艟，楼船体型庞大，虽然是水上堡垒，但是其造型特殊，横在江面上就不容易转向和移动。”
　　“所以很多时候，攻坚和接舷战的任务都是艨艟来完成的，东汉刘熙在《释名·释船》中就有记载，外狭而长曰蒙冲，以冲突敌船也。”
　　“这说的是艨艟船身狭长，航行速度快，是专门用来发动冲击攻坚用的。”
　　稍稍晃了晃，喝了口茶，夏杰继续说道：“当年赤壁之战中，周瑜打黄盖后，黄盖假意投降，前往曹营所坐的装满了易燃物的船只就是艨艟。”
　　“这种船以船桨为动力速度很快，算上甲板的话，艨艟也有三层，具备我之前说过的楼船的部分优点，这就是赤壁之战中大方光彩的主力战船，艨艟。”
　　说罢，夏杰将手中的艨艟缓缓放回到微雕沙盘之上。
　　网友们也是听得兴起，五彩缤纷的弹幕发送个不停。
　　“原来这种船就是艨艟啊，之前在历史书本上经常看到过，那时候还以为只是一种速度比较快的小船，现在看夏老师雕的这艨艟，还真是设计感满满，远远比我想象的复杂多了。”
　　“啧啧，百科杰家附近明明没有大江大河，怎么对船只也这么了解呢，真是百思不得其解啊！”
　　“好了不装了，我摊牌了，我是船舶工程师，百科杰这几艘艨艟雕的线条流畅，吃水补位把控得很到位，而且重各种细节都有考究，堪称完美。”
　　“哇塞，小杰哥哥的直播间里，总是能见到奇奇怪怪的专业人士呢。”
　　“大力杰是真的是全知全能啊，话说还有啥是大力杰不会不知道的么，就俩字：完美！”
　　“呜呼，这可真是天不生我百科杰，世间万古如长夜啊。”
　　“夏老师，刚刚你不是说还要给咱们科普一下其他船形么，干脆一道说完吧。”
　　夏杰举起茶盏，一口饮光，在沉香木熏香的缭绕下，一脸怡然自得。
　　在这片刻的歇息时间中，夏杰一抬头就瞧见了请愿的网友们，微微一笑继续说道。
　　“受限于当时的技术水平局限，其实参战的船只总类也不多，既然你们想听，那我就接着说完好了。”
　　“之前说过艨艟和楼船了，接下来说说赤马舟吧，这是一种快船，往来如飞，船体一般为红色，飞疾如奔马，因此而得名。”
　　“另外还有冒突，这种穿是作为冲锋用的，专门打接舷战，如果把楼船比作城池的话，那么冒突就是那敲开城门的攻城锤。因此冒突的防御设施很完善，和艨艟还有赤马舟一起搭配使用的话效果奇佳。”
　　“再有就是斗舰，又称作战舰，也是一种战船，穿上四面都设有三尺高的墙体，墙身上有开孔，是给弓箭手射击用的，为了避免接舷战，墙体上还设有栅栏，可以说是武装到了牙齿，专门为远程兵种打造的。”
　　稍稍顿了顿，夏杰举起双手比划道：“说了这些主要战舰，接下来再说说赤壁之战里打辅助的战舰吧。”
　　“大舡又称作大船，这种船体型巨大，作用也很简单，设计之初就只有一个目的，那就是运兵，当年孙权有一艘大船，名曰长安，可以装载接近三千人。”
　　“最后就是走舸了，这种船的防护也很完善，有重樯，装载的都是勇士精英，往来如飞，乘人不备，疾如飞，也是用作支援和接舷战用的。”
　　拍了拍手，夏决说道：“好了，赤壁之战里出现的主力战舰大致就是这些了，回头我也会把这些船只一一雕刻还原，这样也好让大家对它们有个更加直观的认识。”
　　说罢，夏杰便拿起刻刀，继续认真地雕刻起了船只来。
　　直播间的网友们听了夏杰的话，也忍不住纷纷在脑海中幻想了起来。
　　“哇，这么多种战舰在江上排列开来，那场面一定很壮观吧，我脑袋里已经有画面了，千帆驶过，光是想想我就燃起来了。”
　　“我去，我玩三国志九也没看到过这么多船只啊，大力杰可以哦！”
　　“那是肯定啊，这微雕沙盘上还有着那么多的空位，这可都是给这些战舰留的啊，大嘟嘟要是见到了这一幕，一定会惊叹不已，直呼知己啊！”
　　“冷兵器战争，还是赤壁之战这种史诗级别的大战，那能不燃吗，我DNA动了，手艺杰加油干啊，一定要完成这个赤壁之战啊！”
　　“我之前也看过一些微雕直播，但是那些主播雕的基本都是小物件，从没见过主播这样开大坑的。
　　毕竟这种东西工程量太大了，但是今天看了之后，我发现主播的手艺是真的太厉害了，雕得又好又快，全网也只有主播才能完成这种大制作吧。”
　　“哈哈，我们大力杰厉害吧，厉害还不快点个关注！只要你吹大力杰，那我们就是好朋友啦！”
　　直播间内网友们的弹幕刷个不停，虽然夏杰这边的进度才刚刚过半，但架不住网友们的热情澎湃。
　　看着这些栩栩如生，活灵活现的战舰，他们都不禁在心里迫切期待着“赤壁之战”最终完工的那一天。
　　……
　　与此同时，村口周大头的饭店内。
　　松岛一夫舒舒服服地伸了个懒腰。
　　今天向往的生活剧组休假，他也有了休息的时间。
　　认真研究了夏杰做菜视频一番，松岛一夫刚准备去小睡一会儿时，手机突然响了起来。
　　拿起来一看，是自己的妹妹，松岛晴子发来的视频电话。
　　按下绿色的接听按钮，松岛晴子那可爱漂亮的面庞便出现在手机屏幕上。
　　“嗨，晴子，好久没和你打电话了，最近过得怎么样啊。”
　　松岛一夫率先挥挥手，打了个招呼。
　　屏幕里的松岛晴子却是卡成了PPT，稍稍缓了一会儿方才有些好转。
　　“哥哥，你那边信号不好啊，我过得挺好的，具体情况回头再和你说，现在有一件大事想要和你说，是和卡密桑麻有关的。”
　　听了这话，松岛一夫神情顿时有些忐忑，毕竟上次的大事是什么他还没忘呢。
　　“诶诶诶，晴子，你可别啊，这才几天啊，你就又给卡密桑麻惹事情了？这件事大不大啊，麻不麻烦啊，实在不行，我回国内去解决吧。”
　　松岛晴子听了自己兄长这话，也是一阵无语。
　　她之前表现的就这么不靠谱吗，哥哥啊，上次的大事也是别人找茬好不好啊。
　　撅了撅嘴巴，松岛晴子跟着抬头说道。
　　“我愚蠢的哥哥啊，你想到哪儿去了，这次是好事啊，我还没说呢，你怎么就这个样子啊。”
　　松岛一夫听到这句话后也是松了一口气，拍着胸脯，心有余悸地询问道。
　　“呼，原来是这样啊，吓我一跳，好了，亲爱的妹妹，你说吧，具体是什么好事呢？”
　　松岛晴子冲自己哥哥翻了个白眼，随后也是连忙正色，说起了今天打这通电话的主要目的。
　　“哥哥，是这样的，松重丰，你知道吧，就是孤独的美食家的那个主演，井之头五郎。”
　　“他在看到卡密桑麻的油管视频后，就想去华夏拍一集特别篇，卡密桑麻开通油管账号不就是想着要把华夏文化弘扬到全世界么，这可是个大好机会啊。”
　　松岛一夫听了，也是连连点头，十分赞同说道。
　　“果然不愧是卡密桑麻，就连孤独的美食家剧组都想要来拍摄卡密桑麻的英姿，苏巴拉西，卡密桑麻也确实想要在海外弘扬华夏的传统文化。”
　　“那个孤独的美食家粉丝挺多的，强强合作，一定会诞生出不一样的经典，晴子，这的确是个好机会啊！”

375、小羽（求月票）
　　这个消息对于松岛一夫来说，除了替自己的偶像开心以外，他自己也是十分欣喜的。
　　因为松岛一夫本身就是受了中华小当家的影响，想要成为一名光荣的华夏传统菜料理人，是华夏菜的忠实拥簇。
　　现在有这么一个好机会宣传华夏美食，他自然是举双手赞成。
　　况且现实点来说，这波不但可以刷一波卡密桑麻的好感度，等到华夏菜扬名后，他学成归乡做华夏餐厅也会好做一些。
　　看到自家哥哥满脸欣喜的反应，松岛晴子也是颇为得意地扬了扬小脑袋。
　　“看吧，我就和你说了，这是个好消息，你居然还不信，用华夏的传统谚语来说：就是狗咬吕洞宾，不识好人心。”
　　松岛一夫无所谓的摊了摊手，跟着进一步询问道。
　　“好消息归好消息，不过晴子啊，这个消息你到底是从哪儿听到的，可不可靠啊？”
　　松岛晴子拉了拉自己的眼袋，吐了吐舌头，做了个鬼脸后回道。
　　“八嘎阿尼，我是那种乱说话的人么，能给你打电话，自然是有确切消息啊。”
　　“事情是这样的，因为卡密桑麻的油管账号不是自己在打理，再加上卡密桑麻没有经纪公司，孤独的美食家这边联系不到。”
　　“你不是在卡密桑麻身边学厨么，我是你妹妹，有了这么一层关系，孤独的美食家就希望我为他们代为引荐。”
　　“我今天也发了消息给卡密桑麻，不过卡密桑麻一直没回，所以笨蛋老哥，就拜托你了，一定要尽力促成啊。”
　　更多的条件松岛晴子并未透露，只因她想回头给自家老哥一个惊喜。
　　松岛一夫闻言也是重重点了点头。
　　“卡密桑嘛现在在直播，没回消息是正常的，好了，具体的情况我已经知道了，我现在就去卡密桑麻家里通知他。”
　　说完这句，又互相关怀了几句，松岛一夫便挂断了电话，兴冲冲地向着夏杰家里赶了过去。
　　等到松岛一夫赶到的时候。
　　夏杰已经吃过了午餐，结束了今天的直播。
　　看到气喘吁吁的松岛一夫，夏杰扬起眉头问道。
　　“诶，松岛，你怎么来了，哦，我知道了，向往那边放假了是吧，怎么，今天也是来请教厨艺的吗？”
　　松岛一夫双手叉着腰，迫不及待地答道。
　　“呼呼！卡密桑麻，你听我说，呼呼~，今天除了请教厨艺外，我还有一件十分重要的事想要和你说。”
　　夏杰望着满脸郑重的松岛一夫，微微颔首道。
　　“嗯，先进来吧，外面也不是说话的地儿，进来歇歇，有什么事，把气喘平了再说。”
　　“不然你这塑料汉语再加上这沉重的喘气声，我也听不明白啊。”
　　松岛一夫连忙点头，跟着夏杰进到了庭院里。
　　喝了杯茶水，稍稍歇息了一会儿后，缓过气的松岛一夫连忙向夏杰把自己今天听到的消息一股脑的说了出来。
　　虽然松岛一夫的汉语带点口音，不过大致的意思，夏杰还是听懂了，沉吟片刻，缓缓开口道。
　　“松岛，你大致的来意我明白了，不过，你应该知道我的规矩吧，像这种电视节目我一般是不上的。”
　　“向往剧组邀请我了那么多次，都被我推了，这些事你应该都清楚，所以这次的拍摄嘛……”
　　松岛一夫关注夏杰这么久了，夏杰的做派，他也是了解的不能再了解了，在整理了措辞后也是连忙开口说道。
　　“卡密桑麻，你想听我说，孤独的美食家这个电视剧和其他的电视节目不一样，拍摄起来是很轻松的。”
　　“而且其立意其实和你们“舌尖上的华夏”一样，都是为了宣传美食的，而且这个电视剧在亚洲范围也是有着很多的受众。”
　　“如果参与这个节目的话，那么对于卡密桑麻你想要宣传华夏传统美食的目标，一定也会起到巨大的帮助……”
　　夏杰静静听着松岛一夫列出来的一项又一项的好处。
　　松岛一夫还真不愧是夏杰的忠实粉丝，说出来的条条框框和夏杰的长远计划也基本相符。
　　感受到对方一片赤诚之心，夏杰不紧不慢地说道。
　　“也罢，既然松岛你都这么说了，那么我也同意和那边先接触下，先说好啊，只是答应先接触，不是答应拍摄。”
　　能得到夏杰这个答复，已经很让松岛一夫格外欣喜了。
　　只见他立马站起了身，深深鞠了一躬。
　　看的夏杰一头雾水，话说松岛一夫只是个传话的吧，这么郑重是为何。
　　聊完了这件事，夏杰又随便指点了松岛一夫一两句厨艺上的困惑。
　　后者这才心满意足地告辞了。
　　……
　　这悠闲的日子过起来真是快，一眨眼，又是几天过去了。
　　夏杰的生活依然很规律，每天照料照料菜园果园，雕雕赤壁，逗逗一帮宠物，，还会画画画儿，顺便拿起竹笛吹奏那么一两曲。
　　至于孤独的美食家节目组，夏杰在和对方进行了商谈之后，发现对方诚意十足，而且目的也很单纯，就是为了拍到好的美食，这也是他们电视剧的卖点。
　　在制作方面，也比较符合夏杰的要求，那就是简单而不繁琐。
　　于是乎，夏杰也同意了。
　　今天依旧是早早醒来，不过和往常不一样的是。
　　鹰舍已经空了。
　　以往都会有一只白色的海东青站在那里，用锐利的鹰眼默默注视着他。
　　而现在，那一抹白色的身影已经转瞬为空。
　　这种鸟儿本就向往着蓝天，关在笼子里对这种自由的精灵本就是一种折磨与亵渎。
　　因此夏杰在救治海东青的时候，就从未关上过鹰舍门，也和它说过，只要伤好了，随时可以自行离开。
　　不过真到了这一天，夏杰的心里莫名有些空落落的。
　　毕竟养了这些天，对这只神俊的大鸟，也是颇为喜欢。
　　恍惚间，夏杰似乎还能见到一抹白色的俊影，耳边还回荡着尖锐的鹰唳声。
　　微微叹了口气，他喃喃道：“这家伙就这么迫不及待的离开这里么，临走前都不打声招呼的，唉！”
　　球球摇头晃脑地小跑了过来，围绕着夏杰不停转着圈。
　　海东青离开后，球球似乎挺开心的，前者作为鸟类食物链最顶端的捕猎者，对于球球来说，造成的压力还是蛮大的。
　　夏杰俯下身子，揉了揉球球的狗头，又看了一眼鹰舍，摇了摇头，转身走进了厨房。
　　“算了，难得想了，十指上的华夏就要过来了，这几天还是抓紧时间打磨赤壁之战吧。”
　　说罢，夏杰简单做了一顿早餐，吃完之后，就准备开启直播。
　　这时候，却是听到了一道尖锐的唳声划破苍穹，直往人的耳朵里灌。
　　抬头一看，只见一道白色的身影从天空略过。
　　夏杰脸上顿时一喜，随手拿了个毛巾裹在了手上，冲出了厨房，高高举起了手臂。
　　紧接着，就看到天上的那一抹白色的俊影蒲扇了下翅膀，随后猛地俯冲下来。
　　半空中，它张开双翼减速，依托着微风与地心引力，最后稳稳落在夏杰的手臂上。
　　这个白色俊影正是那神鹰海东青了。
　　望着回来的海东青，夏杰不由地咧开了嘴。
　　这对利爪可是海东青身上最致命的武器，如果没有包裹个毛巾直接去接的话，搞不好就要被抓得血迹斑驳了。
　　就算隔着毛巾，都能感觉到它爪子的锋利和有力，当然，这点小事儿早就被夏杰抛到了九霄云外。
　　如此神俊且灵智的空中霸主，应该没有哪个男人会不喜欢吧，夏杰也是如此。
　　他伸出手，轻轻抚摸着海东青的羽毛，乐呵呵地说道。
　　“你这家伙不是飞走了么，怎么还知道回来啊？”
　　白色海东青扭了扭脑袋，发出两声清脆的啼鸣。
　　“啾啾~啾啾！”
　　离不开……顿顿饱。
　　夏杰从海东青的啼鸣声中弄懂了两个意思。
　　一个是这段时间在他的悉心照料下，海东青已经对他产生了一种依赖，所以今天早上才会飞出去玩了一阵后又飞了回来。
　　另一个意思则是，跟着夏杰顿顿都有丰富的肉食吃，不用忍饥挨饿。
　　毕竟这附近多是山林，对于海东青这种大型猛禽来说，想要捕猎也不是那么容易的。
　　顿顿饱这对于自然界中的生灵来说还是很有吸引力的，就好比野猪大黑和大熊猫牛牛。
　　夏杰笑着搓了搓海东青的脑袋：“感情你也是个吃货啊，那你这次是准备留下来了是吧。”
　　海东青歪着脑袋，一双鹰眼打量着夏杰的面庞。
　　“啾啾~啾啾！”
　　留下来……报恩。
　　这只海东青的思想倒是蛮忠义的，对此夏杰自然也是欢迎之至。
　　海东青要留下来，他也不会差这一口吃的，不过鹰舍估计得改改了，尽量改的再宽敞些会比较好。
　　同时，夏杰还给海东青取了一个名字：小羽，还是一如既往的取名无力。
　　至于球球，看到这只大鸟居然又回来了，忍不住甩了甩尾巴，小声呜咽了几声。
　　取来肉块喂过海东青后，满脸喜色的夏杰正准备开始今天的微雕呢。
　　这时候，一阵敲门声响了起来。
　　“师傅，师傅，你在家吗？”
　　这熟悉的粗壮喊声，自然是夏杰的大徒弟朱大勇无疑了。
　　“在呢！”
　　夏杰起身来到了院子里，刚一推开门，就看到多日不见的朱大勇正恭恭敬敬地站在门外，手里还提着个黑色塑料袋。
　　“师傅，早上好。”
　　朱大勇摸着脑袋，乐呵呵地率先向夏杰开口打招呼。
　　“嗯，大勇，早啊！”
　　夏杰点了点头。
　　“师傅，老爷子早上收的鳊鱼挺大，送给你尝尝鲜。”
　　说话间，朱大勇手里的袋子震动起来，看来里面的鳊鱼还是生龙活虎的样子，果然是有够新鲜。
　　夏杰微微颔首道：“大勇，有心了啊，吃过早餐没，没吃过就进来吃点吧，我今天早上做的比较多。”
　　朱大勇却是连忙摆了摆手后回道。
　　“不了不了，师傅，我这次来，除了来给你送鱼，其实还想请你跟我回去看看我的新作品，看看还有哪些地方不足，不知道师傅有没有时间。”
　　夏杰想了想，今天除了微雕赤壁之外也没什么事，于是乎便同意了朱大勇的请求，点头说道。
　　“行啊，今天我没啥事，可以帮你去看看，稍稍等一会儿啊，我去换身衣服。”
　　朱大勇脸上顿时一喜，连忙点头回道：“诶，师傅，那我先帮你把这鱼放到厨房去啊。”
　　说罢，朱大勇便小跑着奔向厨房。
　　这时候，旁边一道白影冲天而起，顿时吓了光头二师兄一跳。
　　“我去，什么东西！师傅，师傅，你快出来看啊！”
　　听闻朱大勇的喊声，拿着衣服的夏杰也跟着走了出来。
　　“怎么了，大勇。”
　　只见朱大勇心有余悸地指着天上说道。
　　“师傅，刚刚那边有道白色的影子冲上天，不知道是什么。”
　　“哦，你说的小羽啊。”
　　夏杰笑了笑，双指捏成了环，递到嘴边吹了一声口哨。
　　口哨声刚落，便瞧见一道白色身影掠过天空，随后猛地俯冲而下。
　　夏杰早有准备，将外套裹在了手上。
　　高亢的鹰唳声后，海东青稳稳地站在了夏杰的手臂。
　　“大勇，你刚刚看到的白色影子就是它，它叫是小羽，我新收养的。”
　　朱大勇擦了擦眼睛，难以置信道。
　　“原来我刚刚看到的，竟然是只老鹰啊，不过师傅，你这只老鹰好大好俊啊，我还从来没有见过白色羽毛的老鹰呢。”
　　夏杰摇了摇头为他解惑道。
　　“大勇啊，这可不是老鹰，而是海东青，学名叫矛隼，是一种大型猛禽，在我们华夏很少见。”
　　“正所谓雕出辽东，最俊者谓之海东青，在草原地区，海东青更是当地的神话传说，妥妥的活图腾，白色，也是海东青常见的羽色之一。”
　　朱大勇听完这番科普后，抓了抓光头惊叹道。
　　“我的个乖乖，原来这白色的老鹰…哦不，海东青还有这么多讲究呢，没想到今天能在师傅你这儿见到这种俊鸟，我算是长见识了。”
　　夏杰微微笑了笑，手臂一抬，便让海东青飞回了鹰舍。
　　跟着取下衣服一看，只见衣服上已经被抓出了几个破洞。

376、云从龙风从虎（求月票）
　　得，光是架了个鹰儿，一个早上就搭进去一件衣服一条毛巾，让夏杰也是有些哭笑不得。
　　看来这两天得买一个架鹰手套了，不然衣服也经不住造啊。
　　“好了，大勇，海东青的事咱们回头再说，先去你那儿看看根雕吧。”
　　朱大勇的注意力还在那海东青上，听到夏杰的话后也是连忙回过神来，连连点头应道：“哦哦，好勒，那师傅咱们走吧。”
　　放下鳊鱼，跨上小电驴，两人驰骋在山间小路上。
　　不一会儿，他们便赶到了朱大勇的家里，刚走进院子，就看到朱大勇摆在外面的根雕作品：龙争虎斗。
　　朱大勇满脸兴奋地指着那个根雕介绍道：“师傅，你看，这是我前段时间上山的时候寻到了一块好材料，雕出来的龙争虎斗。”
　　“灵感是来自于龙虎门，师傅你给掌掌眼，看看我这次的作品怎么样？”
　　夏杰围绕着这根雕转了一圈后，正色说道：“大勇，还记得我之前和你说过的么，根雕最重要的第一点，是自然美。”
　　“根，乃是天造地设，成型随机，无迹可寻，朴素平淡，不矫情，不造作，是无可比拟之美，你这快树根形状飘逸，是块上佳的料子，眼光不错啊。”
　　朱大勇摸着自己的大光头，憨厚一笑道。
　　“谢谢师傅夸奖，那师傅，我这根雕除了料好之外，其他怎么样啊？”
　　夏杰又仔细打量了一番后答道。
　　“除了料子好之外，我还要夸夸你塑形的功夫长进了不少，这老虎身上的肌肉，还有这龙身上的鳞片，都雕刻的不错，栩栩如生。”
　　“上次你那三阳开泰出的问题，在我提出后，现在也改进了不少，这个作品上面没有类似的毛病了”
　　朱大勇听着夏杰的夸奖，也是心花路放，连忙追问道。
　　“那师傅，还有进步不？”
　　接下来夏杰摇了摇头：“进步的话，暂时就没了，接下来就是缺点了，你可得竖起耳朵听仔细了。”
　　朱大勇听到这一番话后，稍稍有些失望，不过很快便打起了精神，全神贯注聆听起了夏杰的教诲。
　　夏杰走到根雕面前，用手指着龙虎根雕的底部说道。
　　“正所谓云从龙风从虎，你这块根雕的材质其边上的开叉纹路本身就很像云，稍稍修一修，就能成为青龙的势。”
　　“但是虎控的风我却丝毫没见到一点点，可以说你这部分的处理，浪费掉了这根雕天然的优势。”
　　跟着，夏杰又竖起了两根手指头。
　　“第二个就是色泽方面出了问题，不同根料，去皮方法不同，色彩也会发生很大的变化。”
　　“无论这根料本来是单一色，还是多色，或深或浅，都是其自然的本色，我们要做的，就是利用好这一份来自大自然的渲染。”
　　“你选择下山虎的劲头很好，但是和龙不一样的是，老虎的斑纹是随机的，没有规律的。”
　　“这下山虎的色泽完全没有把控好，本来应该在黯淡的地方添上斑纹，剩下的地方留白，但是你完全没有注意到这点，以至于老虎身上的斑纹看上去有那么一点点怪异。”
　　看了若有所思的朱大勇一样，夏杰拍了拍根雕继续道：“无风相伴，身上的斑纹也略显不和谐，如此一来，这老虎的风头一时间就弱了许多，瞬间便被这只青龙盖了过去。”
　　“原本应该是龙虎势均力敌的，现在的成品效果，却让人看上去一眼就看到了天枰的一边倒，这些都是细节问题，不注意可不行啊，大勇。”
　　夏杰一口气将这根雕的所有缺点指了出来。
　　朱大勇听了之后，脸上微微有些燥热，原本以为精雕细琢的这个根雕无懈可击了，没想到还有这么多问题。
　　狠狠拍了自己的脸颊两下后，知耻而后勇的朱大勇恭恭敬敬地说道。
　　“师傅，今天听了你一席话，我茅塞顿开，接下来的几天，我会继续完善这个龙争虎斗，你提点的问题，我争取以后不会再犯。”
　　夏杰望着朱大勇一番斗志满满的样子，也是满意地点了点头。
　　孺子可教也，只要朱大勇有上进心就好，他教自然也是不会怕麻烦。
　　“成吧，大勇，这些问题你也不要急，一个一个处理，我还要去看老爷子，就不在这儿陪着你了。”
　　朱大勇闻言跟着说道：“师傅，我送送你吧。”
　　夏杰却是压了压手，指了指根雕说道。
　　“嗨，不用客气了，你还是好好琢磨，把这个根雕雕好吧。”
　　“得勒，遵命，师傅。”
　　道别朱大勇后，夏杰挎着小电驴去往菜场买了点菜，又回到了家提上燕窝和鳊鱼，随后直奔着老爷子家去了。
　　“爷爷，我来了！”
　　提着东西一推开门，就看到老爷子正在院里一丝不苟地打磨着手中木材，头也不抬地应道。
　　“嗯，来啦。”
　　夏杰笑着询问道：“爷爷，你在做什么新玩意儿呢。”
　　只见老爷子拿起旱烟袋抽了一口，霎时间青烟缭绕，吐出一口烟气后，夏长江方才开口徐徐道。
　　“你最近不是在做赤壁之战的雕刻么，我也有些手痒，想做一个木牛流马，你看怎么样？”
　　夏杰毫不犹豫地回道：“诶，木牛流马啊，蛮期待的诶，那爷爷你先做着，我先进去做午饭。”
　　“正好今天大勇送了几条野鳊，等吃好饭我再帮你拍视频吧。”
　　说罢，夏杰就提着各种食材快步走到了厨房门前。
　　这时候老爷子的声音悠悠从后面传了过来。
　　“对了，小杰，你不是说人女娃子答应过来了么，人呢，啥时候过来啊，你不会是在忽悠我这个老头子吧？”
　　夏杰讪讪一笑，打了个马虎眼道。
　　“爷爷，人家挺忙的，等回头忙完了我就带着她过来，好吧？”
　　说完这话，也不等老爷子继续追问，夏杰就赶紧走进厨房。
　　之前在电影院发生了那档子事儿，也让夏杰隐隐察觉到了林洛瑶的心意。
　　其实之前就有这种迹象，不过夏杰心比较大，也没多想，只不过这一次比较明显罢了。
　　夏杰一时间还真没想过谈情说爱的事儿，林洛瑶这段时间似乎也有些害羞，所以来爷爷家吃午饭这件事，虽然说好了，但实际上时间还没确切的定下来。
　　将手里的食材放好后，夏杰摇了摇头，决定先不想这件事儿了，把午饭做好再说。
　　一念至此，夏杰唤出了直播无人机，开始了今天的午餐直播。
　　直播推送的消息霎时间发送到了无数手机和电脑上，网友们收到消息，也是第一时间纷纷涌进了夏杰的直播间里。
　　“啊啊啊，大力杰，你为什么中午才直播啊，我等了一早上了，差点就以为你今天要鸽了，难过了好久呢。”
　　“哈哈哈，建议夏老师去看看鸽子的逃脱游戏，不过说实话，我个人是觉得中午就开始直播也挺好的，直接干饭还不香么。”
　　“说来也是，各位干饭人想必已经开始准备了吧，看这背景，应该是在我爷爷家吧，那挺好，我爷爷今天又有口福了。”
　　“那不是夏老师的爷爷么，什么时候又变成你爷爷了啊，啧啧啧。”
　　“楼上的新来的吧，这个梗都不知道刷了多久了。”
　　“干饭人用不认输！加油吧，干饭人！”
　　“那必须得啊，厨神杰，你就说说你今天中午做什么吧，我万能的黄衣骑士已经准备就绪了。”
　　夏杰瞅了一眼弹幕，将食材一一取了出来，微微想了想后便开口答道。
　　“朋友送了我一些燕窝，大勇今天也送来了野生鳊鱼，今天就做一个红枣牛奶燕窝，再做一个清蒸鳊鱼作为主菜吧，这两道菜营养价值都挺高的，做给老爷子吃也挺合适。”
　　说罢，夏杰拿起了鳊鱼，手持着菜刀，三下五除二就把这条鳊鱼去膛，去鳞，清洗料理好了。
　　那行云流水的动作让网友们看的特别舒服，总觉得自己似乎也能做到。
　　夏杰拿起清洗好的鳊鱼在无人机前晃了晃，随后开口说道。
　　“清蒸鳊鱼这道菜算是家常菜了，做起来还是挺简单的，我在这里和大家简单说说吧。”
　　“鳊鱼清理好之后，在鱼身上开几道刀纹，用盐巴和料酒腌制一下，然后再切些葱姜蒜之类的调料，分成两部分，一部分切片，一部分切成丝备用。”
　　说罢，夏杰把各种调料剥好放到了菜板上，手气刀落，寒光闪烁间，一片片一丝丝都切好了。
　　夏杰竖起一根手指，点了点姜片等调料道：“将这些切成片的调料放进鳊鱼肚子里，腌制十分钟左右，顺便往蒸笼里上水预热。”
　　“因为蒸菜的话，还有一个名叫‘虚蒸’的要素还挺重要的，一会儿我再和大家细说。”
　　做完这些，夏杰又拿出了燕窝。
　　这些燕窝是之前黄垒和孙粒夫妇送的，早就被夏杰泡发好了。
　　晶莹剔透仿若玉雕般的白色燕窝，在阳光的照耀下，反射出洁白的光晕，煞是好看。
　　“嚯，这还是我第一次见到没加工的燕窝呢，之前在网上买了一次，被骗了，还以买到的是真燕窝呢，结果却没想到是糖水。”
　　“这件事我也听说过，在网上闹得沸沸扬扬的来着，没想到老哥你也是受害者啊。”
　　“心疼这位铁汁，不过这件事不是被点名批评了么，应该收到赔偿了吧。”
　　“燕窝这种东西都是一分钱一分货的，那里会有便宜的燕窝啊，没看厨神杰今天都没说凑合着吃一顿么。”
　　……
　　网友们对于燕窝的议论也很是火热，一条条弹幕如波浪般不停飞过。
　　夏杰瞧见了大伙的热议，不由得开玩笑道：“刚刚忘了说了，今天有燕窝，就凑活着吃一顿吧。”
　　此言一出，网友们也是纷纷笑成了一片。
　　调侃完了过后，夏杰言归正传，开始动手了。
　　“好了，现在开始做燕窝了，有想学的朋友注意下。”
　　“先将燕窝放进砂锅里，然后倒入清水，水不用太多，淹没过燕窝就可以了，然后放在火上炖。”
　　“用中火炖个三十分钟就可以把牛奶，红枣，还有枸杞放进去了，做法很简单，不过炖得过程中别忘了加水就好了。”
　　处理完燕窝，夏杰又和网友们闲聊了几句后，这时候鳊鱼的腌制也差不多了。
　　夏杰端起鳊鱼，放进刚刚预蒸好的蒸笼里，随后开口道。
　　“好了，现在咱们开始做清蒸鳊鱼了。”
　　“鳊鱼放进蒸笼里，盖上盖子蒸个八分钟左右，然后关火虚蒸，这样蒸出来的鳊鱼才是最好吃的。”
　　“因为虚蒸这个技巧既能蒸熟鳊鱼，又不会让鳊鱼的肉质变老，只要掌握了这个技巧，以后大家自己做的时候，就能吃到鲜嫩可口的鱼肉了。”
　　趁着燕窝和鳊鱼都在炖蒸的功夫，夏杰又炒了两道家常菜。
　　厨房内，弥漫着食物的芬芳，夏杰带着笑容，拍了拍手说道：“好了，现在燕窝里可以加入牛奶，红枣，还有枸杞了。”
　　“加入这些食材再继续炖个五分钟，就可以直接开吃，这样做出来的燕窝味道可比直接更加美味，鳊鱼这边也可以加料子了。”
　　说着，夏杰将鳊鱼端了出来，小心翼翼将汤汁倒掉，然后再在鳊鱼身上的刀纹处放上了葱姜蒜的丝，倒上一点豆豉油。
　　一边做，夏杰不忘一边开口为网友们讲解道。
　　“现在这道清蒸鳊鱼已经进入了收尾阶段，刚刚切好的备用调料放到鳊鱼身上，然后再放一些豆豉油和酱油，这样做出来的鱼香味更加醇厚，然后再起锅，洒上一点花椒油。”
　　“顺便说一句，咱们村的特制花椒油现在已经可以在市面上买到了，有需要的可以试试哦。”
　　说话的功夫，夏杰将那特制花椒油倒进了锅内，不一会儿，锅里就传来了‘滋滋滋’的清脆响声。
　　花椒油在热锅里开始翻滚，夏杰见状，便端起铁锅，将香辣的热油浇在了鳊鱼身上。
　　霎时间，表层的鱼肉鱼皮，还有葱姜蒜的丝状调料正以肉眼可见的速度变成了金黄色。
　　细闻的话，还能隐隐闻到一阵焦香味。
　　放下铁锅，夏杰笑道：“好了，现在这道清蒸鳊鱼就做好了。”
　　“对了，在浇热油之前，如果喜欢吃辣的朋友还可以再加一些剁椒放在鳊鱼身上，根据个人口味来的，不过老人还是尽量少吃辣，所以我没加。”
　　望着这鲜美多汁的清蒸鳊鱼，网友们也是忍俊不禁，食指大动，直播间的弹幕又开始刷个不停。
　　“啧啧，这道清蒸鳊鱼看上去真的好美味啊，厨神杰这刀口也太整齐了，热油浇的也很均匀，看上去就很享受啊，不行了不行了，我已经有些忍不住了，我怕是挺不过这场浩杰了。”
　　“谁说不是呢，不光这清蒸鳊鱼惹人眼球，这奶白奶白的燕窝看上去也好可口啊，好想吃啊！等明天发了工资，我也去买点燕窝回来，照着大力杰的做法做来尝尝。”
　　“楼上的可得小心了，别买到假燕窝了啊。”
　　“嚯嚯，还好我家黄衣骑士给力，现在我已经吃上燕窝了，虽然有点小贵，但是能和夏老师同调，那也算值得了。”
　　“我爷爷是真的有福气啊，能经常吃到大力杰亲手做的食物，不像我，就只能过过眼瘾了。”
　　夏杰把所有收尾工作都做好后，冲着门外吆喝了一声。
　　“爷爷，菜好了，吃饭喽！”
　　老爷子停下了手中的活计，抬头应了一声：“嗯，知道了。”
　　收拾好桌子，夏杰将四菜一汤端了上去。
　　清蒸鳊鱼，肥美多汁，让人看了就忍不住垂涎三尺。
　　农家小炒肉，分量十足，红椒青椒炒在一起，本身就是一种视觉享受。
　　糖醋排骨，色泽靓丽，浓稠的酱汁附着在排骨之上，隐隐还可以看到两块排骨之间的糖醋丝。
　　牛奶红枣燕窝，奶白一片，星星点点的红色浮于表面，色调的搭配清新十足。
　　这四道菜都可以说是色香味俱全。
　　夏杰给老爷子递了双筷子过去，又倒了点小酒。
　　老爷子夹起一块农家小炒肉送入嘴里，再配上一口小酒，长长呼出了一口气，神情惬意无比。
　　再起筷子，夹了块雪白的鱼肉，在酱汁里沾了沾。
　　鲜嫩的鳊鱼肉入口即化，顺着喉头滑落腹中，唇齿间，醇厚的酱汁香味迟迟无法散去。
　　老爷子又嘬了一口白酒，乐呵呵地说道：“不错不错，我家小杰的手艺可真是越来越好了。”
　　夏杰指着牛奶红枣燕窝说道：“爷爷，这是我做的燕窝，来尝尝吧，味道可好了。”
　　老爷子点了点头，也没说什么。
　　自从夏杰之前晒了卡上的余额之后，在吃这方面，老爷子已经很少念叨了。
　　不过长辈想念叨，那说辞可是多了去了。
　　吃着吃着，没说两句，老爷子又念叨到林洛瑶身上去了。
　　这让夏杰颇为头大。
　　“我说爷爷，人家也是有工作要忙，等有空了，我一定请她过来好吧。”
　　夏杰解释得额头都快冒汗了，老爷子这方才罢休。
　　……

377、两全其美（求月票）
　　与此同时，遥远的美利坚。
　　麦琪家中。
　　迈克一脸兴奋的坐在沙发上，手里拿着手机，查阅着近期飞往华夏的航班。
　　经历了几天的拉锯战，迈克终于获得了胜利，成功地从老爸老妈那里拿到了一笔资金。
　　为了这笔钱，迈克可谓是晓之以理，动之以情，详细阐述了这个机会是多么的难得，再加上最近山村小杰的“特制花椒油”在谷歌上也成了热搜。
　　看在山村小杰的份上，杰森和麦琪这才勉强同意了迈克的请求。
　　杰森是小有名气的心理医生，他们一家在美利坚也算的上高收入人群。
　　所以迈克这次一共获得了五十万美元的资金，换算成华夏币的话总共有三百多万，这笔钱也够迈克大展手脚了。
　　迈克欣喜地坐在沙发上，正订着机票呢，这时候，弟弟本放学回到了家。
　　看到迈克后，本是小跑着坐到了迈克身边，充满热切地开口问道。
　　“迈克，迈克，听说你马上就要去华夏见山村小杰了是吧。”
　　迈克伸手揉了揉本的小脑瓜，笑着回道。
　　“没错，我已经和学校请好了假，这件事宜早不宜迟，不早点去的话商机可能就没了。”
　　本一听到这话，也是欢呼雀跃地说道。
　　“耶！那真是太好了，迈克，你这次去华夏见山村小杰时，能不能帮我带点东西回来啊？”
　　迈克搭着本的肩膀，点了点头，爽快地说道。
　　“当然没问题了，我亲爱的弟弟，想要什么华夏的土特产，你放开说，只要是贵的，我保证一个都不会给你带回来。”
　　闻言，本翻了个白眼，心说迈克果然还是那个迈克啊。
　　撇撇嘴，本继续说道：“迈克，我不要什么土特产，你这次去，帮我带几张山村小杰的签名，这总可以吧？”
　　说着，本从书包里掏出了五张白色的签名卡。
　　看到这些签名卡后，迈克不由得皱起了眉头。
　　按理说要签名这种事本应是小事一件，但让人无奈的是，迈克这两天已经接到了太多索要山村小杰签名的请求。
　　老妈麦琪就不用说了，山村小杰的死忠粉，要了一套，老爸那儿也想要一张摆在办公室里，妹妹凯瑟琳也想要一张。
　　再加上校园社团那些美眉，也要个十几张，本这会又是五张，加起来数量不少了啊。
　　谁知道山村小杰的签名这么受欢迎，这几十张的数量，可怎么开口啊。
　　不过望着弟弟双眸中闪烁的希冀眼神，迈克一时间又不好开口拒绝，只得捏着鼻子结果了那五张签名卡，至于剩下的，回头再说吧。
　　华夏有句话挺好的：车到山前必有路必有路，船到桥头自然直，到时候一定会有办法的。
　　就这样，迈克订好了机票后，就抱着手机做起了一夜暴富的美梦，嘴里喃喃自语着说道。
　　“嘿嘿，山村小杰！我来啦！”
　　……
　　夏杰这边还不知道自己的花椒油在美利坚究竟是有多么火爆，在老爷子家吃了一餐拍过视频后，生怕又被念叨，赶紧一溜烟地跑了。
　　出来之后，他又来到花椒油厂看了看。
　　现在花椒油已经在全省铺货了，凭着过硬的质量，加上黄垒亨利还有宋小东这几人的卖力宣传，花椒油的销售情况很不错。
　　诸多城市的大卖场里皆是供不应求，希望花椒油厂这边能多发一点货。
　　不过受限厂子的规模，产量也就那么多，根本忙不过来。
　　无奈之下，刘有才一边加大收购花椒力度，一边准备再建个更大的制油厂。
　　这边的工作现在正在稳步进行当中，可谓是如火如荼，欣欣向荣。
　　夏杰也是放下了心，骑着小电驴在村子里晃悠了一段时间后，最终在林洛瑶的家门前停了下来。
　　许诺知道老爷子的事情终究是要解决的。
　　夏杰轻轻叩着门上的铜环，耐心等了一会儿，却迟迟没见到有人出来开门。
　　于是他便开口朝着里面吆喝了两声：“洛瑶，在家么。”
　　依旧是没有回应。
　　夏杰也没傻等，朝着院子里望了眼，随后转身骑上小电驴走了。
　　……
　　眨眼的功夫，又是几天过去了。
　　这几天的时间里，夏杰都在忙着雕刻赤壁之战。
　　楼船，艨艟，冒突，赤马舟等主力战舰都被夏杰完成了大半。
　　上百艘战舰林立，按阵型排列在一起，横在赤壁之上，场面颇为壮观。
　　网友们见此场景，也是兴致盎然，不停地发送着弹幕。
　　“我赛，这感觉也太壮观了吧，特别是镜头顺着江水划过的时候，那代入感可太强了！”
　　“我仿佛已经听到伐乌林的歌声在我耳边响起了，雕师傅这波厉害了啊！我真是越来越期待，最后的完成品是什么样子了！”
　　“不光是数量上让人震惊，质量上一样是老顶啊，你们看这江面上的水纹，也太细致了。
　　要知道这赤壁的微雕沙盘还是夏老师之前雕的，也就是说夏老师在之前就把这些设计好了，这空间感和构造能力简直是恐怖如斯。”
　　“谁说不是呢，实名羡慕了，手艺人是真的牛啊，想要什么有什么。”
　　“那可不，这种大场面没个几万块估计买不到吧。”
　　“几万块？你在想P吃呢？几万估计也就勉勉强强能买大力杰用的这些木料吧，之前大力杰直播的时候就说过了，这些东西都是用上好的檀香木雕的。”
　　夏杰将刚刚雕好的赤马舟放到了微雕沙盘上，随后抹了抹头上的细汗。
　　即便连续雕了这么久的船，熟练度得到了极大的提升，但这赤马舟也是耗费了夏杰大量的精力。
　　这越是小的东西就越是难做，这个道理是永远不会变的。
　　再过几天，十指上的华夏摄制组就要过来了，到时候这些战舰应该都能雕刻完毕。
　　不过士兵以及剩下的杂物估计还得要一些时日，这些进度夏杰也有和林玲玲和“十指上的华夏”摄制组提前沟通过。
　　那边也是颇为开心，首先是因为夏杰这边制作的的确是一个大项目，很宏伟，很符合主题。
　　其次则是因为可以拍摄到夏杰的制作过程，最终那边给出的拍摄方案是拍两期，第一期拍这赤壁的制作过程。
　　第二期则是拍成品的赤壁之战微雕，放在结尾，用来升华主题。
　　夏杰扭了扭手腕，休息了一阵，正准备继续的时候，外面传来了一阵高亢的鹰唳声。
　　听到声响，夏杰起身拿起旁边的架鹰手套带上，这是前几天在某宝买的，质量还挺不错呢。
　　站起身，他扬臂向着天上一举，接着，一道白色身影以极快的速度俯冲而下，宛若闪电般。
　　最后拍打着翅膀，稳稳地落在了夏杰的手臂上。
　　看到这只格外神俊的海东青，网友们也是瞬间沸腾了起来。
　　因为四大名鸡的缘故，所以夏杰把海东青的鹰舍放在了后院。
　　再加上海东青前段时间在养伤，这两天又因为夏杰没有架鹰手套，所以都是放海东青自己去外面飞的。
　　综上所述，网友们也是第一次近距离的看到海东青。
　　“啊啊啊……这不是之前出现在直播间里的那只海东青吗，哇靠，居然被大力杰给收服了，简直让我惊了个呆！”
　　“我去，这种猛禽都有，夏老师这也太厉害了吧，要是放神奇宝贝的世界里，那神奇宝贝掌门人的称号还不是夏老师的囊中物？”
　　“嗨，这有什么大惊小怪的，这世上还有什么是笛人杰做不到的，活久了，看多了，习惯了就好。”
　　“楼上的不是习惯了吧，应该是被震惊到麻木了吧？”
　　“雄库鲁，这可是神鹰啊！我的老天爷啊，我还是第一次在直播里看到，这也太帅了！”
　　“哇，大力杰，你什么时候养了一只矛隼的，居然都不告诉我们，也太见外了吧。”
　　……
　　望着直播间一波又一波七嘴八舌的弹幕，夏杰微微一笑，伸手摸了摸海东青羽毛后，方才开口为网友们解惑道。
　　“什么瞒着不瞒着的啊，就是之前这只海东青受伤了，被我给救回来了，前段时间一直养在后院呢。”
　　“后来它身体恢复好了，可以展翅高飞了，没想到这家伙跟牛牛一样，在这儿呆惯了，就赖着不走了。”
　　夏杰说得好似是一件稀疏平常的小事，不过在网友们看来却并非如此。
　　“啊，这……我也希望有保护动物能赖在我家不走。”
　　“这就是凡尔赛学的教授么，学到了学到了。”
　　“刚刚吃了个柠檬，我现在觉得我的心肝脾肺肾都有些不大好了，可能是因为这个柠檬过于酸导致的吧。”
　　大部分网友们都在发弹幕里酸，不过也有少部分人在看到海东青后有产生了新的问题。
　　“夏老师，这种猛禽的学名应该是叫矛隼吧，海东青的话不是用来形容最凶猛的老鹰么，应该只是一种称号吧。”
　　夏杰从旁边竹篓里拿了些鸡肉条，喂到了海东青嘴边，随后开口道。
　　“海东青的确是一种称号，泛指为世界上非的最高和最快的鹰，是草原民族的图特。”
　　“这个称号就好比军队中的头衔，那为什么我会将矛隼称为海东青呢，这其实是有一定历史依据的。”
　　“哦，什么依据，说来听听！”
　　“叮，百科杰开讲了，大家都坐好了！”
　　“知识点来喽！”

378、过了这村就没这店了（求月票）
　　夏杰摸了摸手臂上的海东青，不紧不慢地说道。
　　“宋代诗人顾逢曾经专门写了一首《海东青》的诗句：相传产海东，不与众禽同。两翅飞腾去，层霄顷刻中。转眸明似电，追马疾如风。坠得天鹅落，人皆指远空。”
　　“除此之外，还有很多古诗词和文献资料里都有提到海东青，所以我总结了海东青的几个特点。”
　　“一是色泽白，二是抓飞鸟，第三是飞得高，第四俯冲快，综合起来能符合这些特点的，其实也就只有矛隼这种猛禽了。”
　　“大力杰，那老鹰不也是这样的吗？”
　　“是啊，大雕不也是这样吗？”
　　“没错，他们似乎也可以有个海东青的外号吧？”
　　看到大家的疑问，夏杰竖起个手指摇了摇道：“不不不，区别还是很大的。首先，鹰的捕猎方式是低空拍翅追逐猎物，和诗句中不符。”
　　“雕中狩猎能力最高的金雕那就更不可能了，飞行起来笨重无比，大多时候都是抓捕地面上的哺乳动物，能够在高空截杀猎物的，也就只有隼类。”
　　“再加上白色的羽色，和俯冲速度快这两点一结合，铁定是矛隼没得跑了。要知道矛隼的俯冲速度可是能达到240公里每小时，所以它才是当之无愧的海东青。”
　　听完夏杰这一番讲解后，直播间网友们也是在屏幕前点头不已。
　　“哦，原来是这样啊，今天的百科小教堂又学到了新东西。”
　　“果然是只有起错的名字，没有叫错的外号，古人们还是拎得清的啊。”
　　“听完夏老师的科普我才知道，原来雕这么笨啊，哈哈哈哈。”
　　“我的天啊，俯冲速度二百四十公里每小时，这也太快了吧。”
　　“我去，这个海东青凭什么能飞这么快？是什么道理啊？”
　　“诶诶诶，我突然想到，以后猎人杰再出门打猎，是不是就有了新的帮手了，有这么快的速度，一个哨子出去，下一秒海东青就能把野兔逮回来了吧，这效率还有谁能比？”
　　看到大家的发言，夏杰笑了笑，继续说道。
　　“海东青之所以能飞得这么快，其实全是因为它的羽毛构造，矛隼的飞羽构造结合猎隼和游隼之间。”
　　“猎隼是次级飞羽较长，初级飞羽较短，而游隼则是初级飞羽较长，次级飞羽较短，至于矛隼，初级飞羽和次级飞羽的比例堪称完美。”
　　“它的爬升速度比游隼快，俯冲速度比猎隼快，所以矛隼才能成为天空的霸主，至于大伙说带出去猎兔，那估计是不大可能。”
　　“海东青这种猛禽的捕猎方式是爬升到很高的高空，然后突然俯冲而下，截杀猎物，所以很少回去捕杀地面上的哺乳动物。”
　　“一般它都会选择天空中的大型飞鸟作为捕猎对象，所以才会有那么多的文献和古诗词记载海东青猎杀天鹅的场景，要猎兔的话，还是带着球球更靠谱。”
　　听完夏杰的话后，网友们才忽然发现，自己对于海东青这种鸟类的理解完全都跑偏了，纷纷给夏杰打call，直呼内行！
　　喂完海东青后，夏杰轻轻一抬手，后者便振翅飞上天空。
　　夏杰则对着无人机说道：“好了，关于海东青的话题，就先说到这儿吧，明天我要去野外放飞海东青，到时候再给你们看看，海东青到底是怎么捕猎的。”
　　这个节目预告发出后，网友们顿时兴致盎然。
　　“哦，这么快就能看到海东青捕猎的场景了吗，大力杰给你点个赞哟！”
　　“哇塞，在夏老师的直播间可真是太幸福了，什么都能看到。”
　　“明天我可得定好闹钟了，要是错过海东青初阵的话，我估计得哭晕了。”
　　“期待期待，期待值已经爆棚了，猎人杰，明天见呀！”
　　“那啥，大力杰，洛瑶小姐姐呢，怎么最近都没看到她人呢。”
　　……
　　网友们议论纷纷，弹幕都不足以抒发他们的期待之情，只是恨不得明天早一点到来。
　　有小部分人见林洛瑶好久没来串门了，也忍不住发送弹幕问了问。
　　夏杰看到后也不多说什么，摘下手套，拿起刻刀，继续去雕刻赤马舟了，毕竟后面的工作量还很多，容不得耽误。
　　一晃几个小时过去了，夏杰将今天所雕刻的船舶一一收拾好，正准备回屋时，外面传来了汽车发动机的轰鸣，跟着就响起了敲门声。
　　夏杰过去推开门一看，原来是许久不见的姚义遥上门了。
　　之前夏杰买车的时候，曾和姚义遥通过电话，姚义遥也曾说过他最近这段时间会过来拜访。
　　见到夏杰后，姚义遥顿时满脸堆笑地说道：“哈哈，夏老弟，有段时间没见喽，之前请你去我那儿玩玩，可是望眼欲穿都没看到啊。”
　　夏杰哈哈一笑回道：“是啊，好久不见了，姚老哥，最近在忙着制作一个作品呢，实在是没空啊。”
　　姚义遥狡黠一笑道：“知道知道，你最近在忙那个微雕是吧，一会可得给我瞧瞧啊。”
　　看样子姚义遥最近应该也是有看他的直播。
　　夏杰笑着回了句没问题后，便将这位老朋友邀进了院子。
　　……
　　与此同时，林洛瑶正在回家的路上，她并不知道，夏杰今天来找过他。
　　只是碍于上次的掉链子，因此害羞，所以今天离开并未知会夏杰。
　　来接她的，自然是死党莫柔柔。
　　听完林洛瑶诉说的事后，莫柔柔按着起伏跌宕的胸口，笑得是上气不接下气。
　　“嘻嘻……嘻嘻，洛瑶啊洛瑶，你可是笑死我了。”
　　林洛瑶则嘟着嘴，一脸郁闷地说道。
　　“哎呀，柔柔，我这正想着怎么办呢，你能不能别笑了，帮我想想主意啊，话说回来，我这样做，不也是你们教的么。”
　　莫柔柔娇笑着根本停不下来，一边擦着眼泪，一边说道。
　　“你看看，我眼泪都笑出来了，我的洛瑶小姐姐啊，我和小丁是教你A上去了，但不是这么无脑A啊！”
　　“你俩八字还没一撇呢，就直接去看R级电影，你说这合适么？这也就算了，你还挑那么个位置，看这种电影的，后排有好人吗？”
　　想起当天的情形，林洛瑶脸顿时红了起来。
　　“哎呀，谁知道那部电影的内容会是那样的啊，我就是看着名字很浪漫啊，谁知道回事这样啊。”
　　“不过我做到这一步也很勇敢了好吧，都这么主动了，但是夏杰他居然一点反应都没有，怎么办呢？他是不是对我没感觉啊？”
　　听到这里，莫柔柔也赞同地点了点头，能想到这一步，林洛瑶的确也挺主动了，于是开口安慰着说道。
　　“嗯嗯，洛瑶，你这次的确够勇敢了，A上去的思路也没错，虽然有些拙劣，但是也不是没效果的。”
　　“感觉这东西，其实很虚无的，所谓的一见钟情都是骗人的，日久生情才是硬道理，你之前不是说，他邀请你去他爷爷家吃饭吗？”
　　林洛瑶点点头回道：“对啊，他说过这事，怎么了？”
　　莫柔柔想也不想开口答道。
　　“那不就得了，说明你的心意，夏杰肯定也有察觉到啊，不然这几天也不会没来找你了，肯定也在琢磨呢。”
　　“你这次回去，再回来的时候就可以加把攻势了，再接再厉，争取早日把位置也坐踏实了，这种优质股，可真是过了这村就没这店了！”
　　林洛瑶听完这番话后，没有回话，只是用手托着腮，看向了窗外，心里不知道在想什么。
　　就这样，红色悍马在山间路上行驶着，直至消失在了天地线。
　　……
　　夏杰这边带着姚义遥看完赤壁之战的微雕沙盘后，后者对于这一副作品的称赞之声，一直就没停过。
　　“真是不简单啊，我说夏老弟，你这个赤壁雕得也太好了，也就是没上色，要是上色的话，那还不得跟电影CG似的。”
　　夏杰则笑着挥手道：“姚哥，行了行了，你从刚刚看的时候就一直在夸，夸了得有小半个钟头了吧，你说话不累，我这耳朵都快听得起茧子了。”
　　“哦，对了，我这还有件事，正好想找你帮帮忙呢。”
　　姚义遥闻言，立马一拍胸脯道：“什么忙不忙的，夏老弟，就咱们的关系，有事尽管开口就成了。”
　　夏杰笑着回道：“我老妈这个月过生日，所以我想买套房子，还有一辆车子送她当生日礼物，想让姚老哥你帮忙参谋参谋。”
　　姚义遥一听这话，嘴角翘了起来，充满自信道。
　　“夏老弟啊，这事儿你放心，包在我身上了，我就是搞房地产的，要是这点小忙也帮不上，那就不用在这个圈子里混了。”
　　“你说吧，这房子有什么要求，保证满足，至于车子这方面我不大懂，不过我回头可以给你介绍个朋友。”
　　夏杰抿了一口茶水后说道。
　　“那成，我可就直接说了啊，房子的话，最好是别墅，环境要好，层数方面二层三层都可以，面积大点没关系，最好能有个大庭院，车位至少两个以上。”
　　姚义遥听完这些要求后，低头想了想，脑海里很快就有了目标。
　　“好了，夏老弟，我知道你的要求了，来来来，你看看这一套如何？”
　　说着，姚义遥从兜里拿出了手机，飞快地点开了一张图片。
　　这是一张别墅的全景图。
　　夏杰接过手机，仔细看了起来。
　　这是一栋现代化设计的别墅，外围是漂亮的青草栅栏，前院有一片漂亮的花田，一块绿油油的草地，一只哈士奇正在草地上奔跑。
　　前院的另一边，则是个小凉亭。
　　后院的面积也不小，能容纳下一整个篮球场。
　　别墅主题，则是蓝色屋顶和白色墙面，共有三层，最吸引人的，莫过于三楼的阳台了。
　　在设计上采用了不对称的结构，看上去简约，又大方。
　　别墅的最侧边则是车库，一共有两个，不过看空间的话，停下四辆轿车应该没问题。
　　夏杰看完这张图片后，满意地点了点头道。
　　“姚老哥，这也是你名下的项目么，看上去不错啊。”
　　姚义遥点点头回道：“嗯，这是我公司下的一个别墅项目，不过你刚刚看到的还只是概念图，这个项目要等到九月底才能完工。”
　　“那个时候就可以直接拎包入住了，除此之外，这个项目还有一个很特殊的服务，那就是园艺服务，不管你想要什么样的绿化，我们都包了。”
　　夏杰想了想，自家老妈倒是挺喜欢花花草草的，有这么一个园艺服务也不错。
　　“嗯，听着还挺不错，不过这个别墅项目的位置是在哪里啊，还有价格大概是多少。”
　　姚义遥拿起面前的茶盏，一口干掉，然后竖起一个手指答道。
　　“这个别墅的地理位置也不差，在省城的一环和二环之间，开车到市中心也不算远，价格的话，大概在一千万左右，既然是夏老弟你想买，那我给你预订一个最好位置。”
　　这个价格自然是姚义遥给出的成本价了，这也是姚义遥为了感谢夏杰给他雕的貔貅，所以特意降了一波价。
　　不然的话，像这种别墅没个几千万哪里拿的下来。
　　不过姚义遥也很是清楚夏杰的脾气，知道自己明说的话对方肯定不会接受，所以他干脆提也不提。
　　不过即便姚义遥不提，夏杰的心中也是有着些许疑惑。
　　他虽然对房地产这方面不懂，但是也能感觉到这个价格不太对劲，于是乎便开口问道。
　　“姚老哥，这个价格倒是很便宜，不过这是市场价吗？”
　　对于夏杰的疑惑，姚义遥的心中也是早就打好了腹稿，想也不想就开口答道。
　　“放心吧夏杰老弟，我知道你的脾气，这绝对是市价的。”
　　“为什么这么便宜，那是因为这个地方是省城的新开发区，再加上我们公司最近有个大项目，急着回笼资金，所以才会有这么个特惠价，不信我给你看啊。”
　　说着，姚义遥拿回了手机，三两下点出了一个文件，递到了夏杰身前。
　　“来来来，夏杰老弟你自己看吧。”

379、到底对它做了什么？（求月票）
　　夏杰应声接过手机，仔细看了看后才发现，这个别墅区的确是位于省城的开发区内。
　　姚义遥跟着说道：“现在你也看到了吧，我说夏老弟啊，我这信誉在你这就这么不值得信任么。”
　　“你要是还不放心的话，回头你可以自己去售楼处看看好吧，再说了，咱们是朋友，有点折扣也是自然的啊。”
　　姚义遥都把话说到这份上了，夏杰还能说什么，只得点头道：“成成成，我信了，我信了还不行么。”
　　闻言，姚义遥也是在心里暗暗松了口气，心说自己一个逐利的商人，现在在想方设法的帮人省钱，人家还不信，这算是个什么事呢。
　　不过在姚义遥这边，能有这种丰厚待遇的，可谓是屈指可数，而像夏杰这样的，更是独一份！
　　夏杰这个博学多才手艺人的分量，可不是区区一栋别墅能比得上的。
　　姚义遥能够发家，靠的除了商业头脑之外，还有过人的眼光和情商了。
　　接着，姚义遥将一份合同电子版发给了夏杰，让他先看看，并且承诺明天就会让人把合同带过来，付款什么的，等验了房之后也不迟。
　　姚义遥做事爽快，对此，夏杰也是很满意，之前他还在想买房子这件事应该会耽误上不少时间，没想到三言两语就轻轻松松搞定了。
　　当然，最重要的，是他手上有充足资金，连贷款都不需要。
　　要知道现代人肩上挑着最沉重的一个担子，那就是房贷了！
　　这份苦，谁欠谁知道！
　　晚上，心情不错的夏杰做了一顿丰盛的晚餐，招待姚义遥是大快朵颐了一顿。
　　吃好饭，姚义遥又风风火火地回去了，这次来的本意也不是来玩的，主要就是和夏杰叙叙旧而已。
　　当然，没有空着手，还得了夏杰赠送的一副熊猫图。
　　……
　　第二天，夏杰起来吃完了早饭，心念一动，召出了无人机。
　　昨天他已经跟网友们约定，今天要带海东青出去溜溜。
　　此刻见天气不错，身为行动派的夏杰便准备直接动身。
　　他带上架鹰手套，吹了声口哨，海东青就从鹰舍中冲天而起，在天空翱翔一番后，俯冲下来，落到了夏杰的手臂上。
　　蜂拥而来的网友们见到海东青后，弹幕也是一直发个不停。
　　“哦哈哟，大力杰，今天时间够准的啊，还好我调了闹钟，没错过雄库鲁的首秀，哈哈哈。”
　　“小杰哥哥早上好啊，这么早就带海东青出去么？”
　　“嚯嚯，我已经迫不及待的想要看到海东青狩猎的一幕了！”
　　“猎人杰，你是不是天生就有啥BUFF啊，怎么这么多动物都亲你啊，这要是把猎人杰丢山海经里，估计要不了多久就能把那些荒古神兽抓个遍吧。”
　　“不过话说回来，昨天夏老师也说了，海东青俯冲速度那么快，咱们能看得清么。”
　　“我说，这海东青看着真温顺啊，待在大力杰手臂上一动不动的，是不是熬鹰熬出来的啊，就是大眼瞪小眼那种？”
　　夏杰扫了一眼弹幕，把架鹰手套和需要的工具都带好后方才开口答道。
　　“你们怕不是影视神剧看多了吧，什么大眼瞪小眼的熬鹰啊，熬鹰不是这么熬的，你要真这样，那只是在摧残这种猛禽。”
　　“真正的熬鹰把式是把鹰架在手上，让鹰不怕人了，这样才能拉出去放猎，这在鹰把式里叫闯脸。”
　　“至于你们说的大眼瞪小眼，那是为了看鹰的眼神里有没有杀气，判断鹰的神态和动作。”
　　“什么时候这鹰饿了，什么时候这鹰想出去抓东西了，这都是一个熟练的鹰把式应该学会的，而不是像电影里那样，一坐就是一整天，这样就只是在简单蹂躏鹰的精神而已。”
　　扭转完网友们错误的观念后，夏杰便架着海东青，骑着小电驴，来到了不远处的一片空地。
　　夏杰之所以选定这里，一呢，是因为这里比较大，没什么林子，比较适合海东青飞行和观察。
　　第二，则是因为这里有野鸭栖息，对于海东青来说，这是最为合适的猎物之一了。
　　网友们这时候也是纷纷议论着刚刚夏杰说到的知识点。
　　鹰把式这种东西他们以前从未听过，只是从影视作品上了解到了冰山一角，现在听夏杰说来，也是感到十分的新奇和感兴趣。
　　“原来以前咱们看过的熬鹰都不是正规的训鹰方式啊，我居然今天才知道，谢谢猎人杰的科普。”
　　“毕竟这东西比较小众，还挺神秘的，你看的那些都是想挣快钱的，那里会去了解那么多啊。”
　　“不过万幸的是，大力杰对这方面也挺了解的，咱们今天可以见识到真正的鹰猎了。”
　　“光是看到这片天空我就已经燃起来了，脑袋里满是‘鹰击长空’这四个字，大力杰，还在等什么啊，快点开始吧。”
　　“诶，我刚刚注意到一个问题诶，从早上到现在都没有喂食诶，让海东青饿着肚子去放猎真的好么，夏老师你之前不是说过，隼这种猛禽捕猎时消耗都会比较大吗？”
　　网友们对于海东青的热情很大，同时疑问也很多。
　　这一切都在夏杰的预料之内。
　　抚摸着海东青的飞羽，他不紧不慢地开口道。
　　“你们问的问题太多了，我一个一个来回答吧。”
　　“为啥现在还不放海东青呢，那是因为隼的捕猎成功率相较于鹰，要少上一些，鹰的话大多都是拍翅猎捕低空或者地面上的猎物，成功率大概在九成以上。”
　　“隼呢，则是靠速度截杀高空的猎物，成功率稍微要低一些，只有七成左右，而且隼的狩猎方式需要不断爬升与俯冲，这样一来就会浪费大量的体力，所以为了保证成功率，在没见到猎物的情况下，我是不会放海东青出去的。”
　　无人机在夏杰开口说话的同时，缓缓飞到了海东青身边，拍起了特写镜头。
　　跟着夏杰身边一段时间，海东青也习惯了无人机的存在，并没有表现出丝毫敌意，依然乖乖站在夏杰的手臂上。
　　望着如此神俊聪明的海东青，网友们又是一阵夸赞。
　　夏杰也是颇为自得，跟着开始解答网友们的第二个问题。
　　“至于今天早上我为什么没喂海东青，那是因为海东青的膘已经养好了，只要体内的膘不掉，那么它就可以保持巅峰状态出去捕猎，一顿不吃也没关系，而且如果吃太饱的话，海东青也就失去了捕猎的欲望。”
　　“让一只猛禽保持在一个想要去抓捕猎物的状态，其实是件很难的事，用鹰把式的话来说，这叫做欺头。”
　　“只有有了欺头的猛禽才会想要出去捕猎，如果一只猛禽长时间不捕猎的话，只吃人投喂的食物，那就会潜意识里认为食物大多在地上不会动。”
　　“特别是像隼这种猛禽，长期以往的话，基本上就废了，丧失捕猎能力与捕猎所需的体能了。”
　　“一般鹰把式养出来的隼，能在天上飞两三个小时就算不错了，而真正野生隼则是能在野外飞上好几个小时，为了让海东青能一直保持这种体能，所以要经常让它出来活动活动，可不能养尊处优了。”
　　说话的功夫，远处飞来了几个小黑点。
　　夏杰凝神望了过去，凭着犀利的眼力，很快看清楚了来者是什么。
　　正是这次为海东青的拟订的目标：野鸭。
　　海东青也在同一时刻发现了目标。
　　随着夏杰抬起的手臂，海东青立即振着翅膀飞了起来，好似一个上升的箭头般，笔直笔直地飞上了天空。
　　很快，海东青的身影便飞上了数百米的高空，在视频里，就只能看到一个白色小点了。
　　不过无人机毕竟是系统的黑科技，虽然无法以超高速追上去，但是直播无人机可以调动摄像头的对焦啊。
　　于是乎，在超强对焦追拍下，网友们也是看清楚了天空中海东青所展现出来的矫健身姿。
　　“啊啊……我的天啊，我居然看见了飞在天空中的海东青，我还以为今天的直播内容就是一片蔚蓝的天空，配上几个小黑点呢。”
　　“冷静点，楼上的，看大力杰直播这么久了，能别这么大惊小怪的么，大力杰的直播设备好，这件事咱们又不是第一次知道，安啦安啦。”
　　“哇塞，你们看啊，海东青在天空中滑翔的姿势好像一架战斗机啊。”
　　“说反了吧，战斗机的设计理念本就是来自于这些猛禽啊。”
　　“诶诶，刚刚猎人杰不是说过，看到猎物才会放海东青么，那么现在海东青飞出去，是不是就证明猎物来了啊。”
　　夏杰则微微一笑说道：“是啊，今天的猎物到了。”
　　说着，无人机的摄像头也随着夏杰的话音改变，投向了远方，最后锁定在了那野鸭群上。
　　夏杰看了一眼后继续开口说道：“今天的猎物就是这群野鸭，这种野鸭又被称为绿头鸭，在全世界都有分布。”
　　“它们的最高的飞行时速可以达到一百一十公里，身长大概在五十厘米到一米左右，体重一公斤左右，用来做海东青初阵的猎物，可是再合适不过了。”
　　要知道野鸭的飞行高度通常在一百米左右，不算太高，而海东青现在已经爬升到了五百多米，绝对是居高临下。
　　在天空中的海东青，好似风之精灵，转眼便化做了一道白色流光，战胜高空的寒冷，撕裂了气流，俯冲到了野鸭群的上方。
　　夏杰嘴里喃喃自语了一句：“开始了。”
　　网友们听到了这句话后，也是纷纷停下了手里的活计，屏息凝视着屏幕中所发生的一切。
　　接下来，他们就看到了让人为之震惊的一幕。
　　只见海东青微微收拢双翼，减少空气摩擦所产生的阻力，好似一支白色箭矢，在地心引力的作用下，开始自由落体。
　　如果说刚刚海东青飞行的时候还能见到一道白色流光的话，那么现在就只能见到一道残影了。
　　这道白色残影正以每小时二百公里以上的超高速向着野鸭群坠去。
　　眨眼的功夫，便来到了野鸭群的正上方，最后狠狠扎进了野鸭群中。
　　野鸭群的反应也不慢，在海东青冲入阵中时，便惊叫着四散开来。
　　饶是如此，依旧是为时已晚。
　　它们的速度怎么能和海东青比呢？根本不是一个档次上的！
　　海东青锐利的鹰眼瞄准了目标，随后调整尾羽，张开利爪，向着目标凌厉地冲了过去。
　　接着，就以极高的速度从目标身边掠了过去，就好似古代的侠客高手之间比试那般，一触即分。
　　但是接触的那一瞬间，便已经分出了生死。
　　只见那只被海东青锁定的野鸭在半空中抽搐了下，接着便浑身瘫软地向着地面栽了下去。
　　这一幕，看的网友们也是云里雾里的。
　　在他们的视觉里，就看到了一阵白色的残影划过那只野鸭，接着野鸭就掉了下来，仅此而已，就这么简单。
　　唯有夏杰看到了刚刚所发生的一切。
　　“我去，这是什么情况？刚刚发生了什么？”
　　“我去，搞不懂啊，难道海东青还自带麻痹属性吗？”
　　“简直太神奇了，它到底对它做了什么？”
　　“猎人杰，你看清楚了吗？”
　　“放心，就算大力杰没看清楚，百科杰也肯定知道什么情况！”
　　“是啊，夏老师，快跟大家说说，这到底怎么回事啊？”
　　点了点头，夏杰跟着为网友们诉说着刚刚发生的一切。
　　“刚刚那一幕发生得太快，可能大家都没看清楚，我这边给大家讲一下吧。”
　　“简单来说，就是刚刚海东青俯冲下来，伸出了利爪，一抓踢断了那只野鸭的脖子，没错，就是踢！”
　　“大家可以想象下，被一支时速二百四十公里的鱼叉叉中是什么感觉，那只野鸭的遭遇，大概就是这样了。”
　　直播间的网友们听到了，也是纷纷惊叹吐槽道。
　　“哈？这么夸张的么，我就看到了一道残影，然后就没了，这鸭子就无了，不过更准确的来说，我其实连残影都没看到，就像发生了灵异事件一样。”
　　“夸张，这是真夸张，我直接好家伙了。”
　　“可能是这只鸭子中了无限月读吧，刚刚我看的很清楚，那只野鸭在空中定格了下，一双眼睛里倒影出了万花筒写轮眼。”
　　“楼上的吹过了吧，其实我也看到了，海东青的确踢中那只野鸭，用的是一记非常漂亮的回旋踢！”

380、桂花酒
　　“我勒个去，这就是鹰击长空吗，跟我想象的完全不一样啊！”
　　“哇塞，我没听错吧，刚刚发生的那一幕猎人杰居然看到了吗？这也太牛B了吧，这种超人视力不去考飞行员，实在是太可惜了。”
　　“嗨，当飞行员哪里有山村生活来的悠闲啊，再者说了，要是小杰哥哥真去当了飞行员，那么在座各位就没有直播看了，那日常得多无聊啊。”
　　……
　　当直播间的网友们为夏杰非同常人的惊人视力而议论纷纷的时候，天上，海东青的狩猎行动还没有结束。
　　只见海东青稍稍降低速度，又瞄准了另一个目标，然后夹起双翅又进入了滑翔状态，好似一道白色闪电，朝着目标极速掠了过去。
　　这一次海东青的狩猎动作，较之前要慢上一些，至少网友们能看清了。
　　无人机则忠实记录着天空中所发生的一切。
　　只见海东青自上而下接近了目标，双爪已经张开，却没有直接抓上去，而是一下子死死卡住了野鸭的脖子。
　　随后海东青拍了拍翅膀，扭动着身子，只一下，便简单粗暴地扭断了这只野鸭的脖子。
　　野鸭在空中回光返照地抽搐了几下，随后就好像一个醉酒的人般，在天空画着八字，歪歪扭扭地落了下来。
　　一连拿下了两只野鸭，海东青这才兴奋地发出高亢的鹰唳声，在半空中盘旋了两圈，好似做着庆祝动作，最后才降落下来。
　　夏杰见此，也是飞快地跨上小电驴，赶了过去。
　　网友们望见刚刚这一幕，也是惊讶地合不拢嘴。
　　“额滴个神啊，这也太强了吧，这就是北国的神，天空中的霸主海东青吗？居然连扭脖子这招都会用，真的假的，该不会是夏老师你教的吧！”
　　“我刚刚掐着秒表来着，你们猜猜，海东青完成梅开二度的间隔是多少秒？”
　　“算了，反正你们自己猜也猜不出来，那我就直接告诉你们吧，是五秒，海东青刚刚只花了五秒时间就完成了二连击破。”
　　“你们刚刚都看到发生了什么吗？我就低头喝了口水，然后就发现一切都结束了，为什么这么快！”
　　“嚯，霸主果然是霸主，就像满级大佬进新手村一样，这些野鸭根本没有反抗能力的，要是海东青想的话，估计屠完这整个鸭群估计也不是什么难事吧。”
　　“好羡慕猎人杰啊，居然能拥有这么神俊的矛隼，猎人杰，能不能给咱们说说，到底要怎么样才能拥有这样的神鸟啊？”
　　夏杰这时候刚刚停下小电驴呢，看了一眼弹幕，随后也是笑了。
　　“什么我教的啊，我还能教海东青格斗技巧啊，你们不会真把我当成在霍格沃兹里教神奇动物科目的教授了吧。”
　　“行了，大家别瞎猜了，这一招是海东青惯用的捕猎技巧之一，是它跟随着父辈母辈学会的，与人为无关。”
　　“另外我见你们都对养猛禽很感兴趣的样子，对此我只能说一声，别想了，所有的猛禽都是国家二级保护动物，无证饲养或者是私下交易买卖的话是要被判刑的。”
　　“我这只海东青也是和相关部门沟通过，属于纯散养状态才得以允许，你们要想练把式考证的话，估计是没机会了。”
　　听到这里，网友们感觉鹰把式这个帅气的形象，还有猛禽这种神俊的生物逐渐离自己远去了，一时间也是呜呼哀哉个不停。
　　夏杰瞧见了，笑了笑后便不再理会这群傻哈哈的网友们，下了电瓶车，上前几步，去查看海东青的情况。
　　海东青见夏杰来了，一边叫唤，一边想抓起野鸭和夏杰分享。
　　夏杰则俯下身子，拍了拍海东青的脑袋笑道：“行了，我就不用了，你自己慢慢吃吧，小羽，这是属于你的战利品。”
　　海东青歪着脑袋，见夏杰不吃，也是毫不客气地大快朵颐起来。
　　不一会儿，它便将这野鸭身上比较好的部位啄食了个一干二净。
　　野鸭这种生物体型不算太大，两只差不多够海东青补充营养了。
　　不过海东青现在并不算太饿，吃了一只后便停了下来，又重新飞回到夏杰的手臂上。
　　见此，夏杰便将剩下的那只野鸭拎起来，留作海东青的下一餐。
　　回到家后，夏杰冲着直播无人机拍了拍手道：“好了，各位，今天的鹰猎节目到这儿就告一段落了。”
　　网友们闻言，也是纷纷哭诉着发出了弹幕。
　　“别啊别啊，猎人杰，这海东青咱们可都还没看够呢，别急着走啊！”
　　“是啊是啊，夏老师，你就让咱们再看一看海东青吧。”
　　“QAQ，我是真的哭了，刚刚喝了口水，结果啥都错过了，现在我正对着镜子练不眨眼的神功呢。”
　　“啊……这！那相比之下我还是比较幸福的了，刚刚海东青的第一下我虽然也没看清楚，但是第二下还是看了个一清二楚，满足了满足了。”
　　“鹰猎环节结束了么，下一次不知道又得等多久，朕的寂寞大军何在？”
　　“寂寞寂寞寂寞寂寞！”
　　“寂寞+1！”
　　一时间，各种颜色的寂寞占据了夏杰的直播间。
　　望着这些大大小小，繁简皆有的寂寞，夏杰也是笑着说道。
　　“成了成了，想看海东青以后有的是机会，都别刷了。”
　　“这眼下中秋节不是快到了么，之前我说的中秋系列准备从今天开始做，你们到底是想不想看的，不想看那我可就下播了啊。”
　　“下播”这个词简直就是神器，此话一出，什么麻烦都解决了，直播间的网友们也不闹腾了，就跟小学里的乖宝宝似的。
　　“想看想看，当然先看，夏老师我想看，你可别下播了啊。”
　　“我也想看！”
　　“想看+1！”
　　“只要是吃的，我都想看，嘻嘻。”
　　“哇，别介啊，大力杰你变坏了，居然知道用下播来威胁咱了，是不是小东子或者大花出的馊主意啊。”
　　望着安分下来的网友们，夏杰抹了抹鼻子，随后笑着说道。
　　“对付你们这不是最有效的么，哪儿还用得着他们教啊！好了，闲话不多说，中秋系列第一章，现在就开始了。”
　　“至于这第一章要做什么，那自然就是酸甜可口的桂花酒啦，过中秋怎么能没有桂花酒呢。况且这桂花酒啊，不光好喝，还有很多种功效哦。”
　　听到夏杰这么一说，立即便有好奇的网友砸吧着嘴，充满好奇地问道。
　　“厨神杰，这桂花酒好喝我倒是知道，口感糯糯的，不过里面含有什么功效，还真不太清楚啊！”
　　“是啊，讲讲呗，让咱们涨点知识！”
　　夏杰则接着说道：“那我就简单说说，这桂花最重要的一个功效，就是去除口臭啦。”
　　“除此之外，它饱含各种微量元素，有润肺，驱寒，直通，治疗痰多咳嗽，腹痛牙痛等功效。”
　　“哦，对了，这里再给大家介绍一个小诀窍，将桂花和麻油一起蒸熟了之后，还可以做成面膜哦，那效果比起黄瓜什么的，可是有效多了。”
　　“至于酒嘛，酒有什么功效就不用我多说了吧，不过我还是要提醒大家一句，桂花酒虽好，可不要贪杯哦。”
　　听了夏杰言简意赅的介绍，观众们纷纷点头点赞。
　　“嚯，要不是百科杰今天科普，我都不知道桂花还有这么多功效呢，以前就是觉着桂花好看，桂花香而已。”
　　“啧啧，有一说一，感觉只要是个植物，在大力杰这儿都能说出一大串功效道道来，大力杰，你跟咱们交个底儿，真不是学医的？”
　　“楼上的，夏老师这都已经不是学医不学医的问题了吧，这一看就是老中医了啊，即便那些新人医生，估计都没夏老师记得多啊。”
　　“大力杰以前到底是学什么的，这个问题现在在直播间里依旧是个谜，我们一般用十项全能来代称这个神秘的专业。”
　　“好了好了，这功效也知道了，厨神杰，咱们快些开始吧！”
　　网友们你一言我一语的，直播间里的气氛好不热闹。
　　夏杰则卷起袖子，拿来前几天早就采购好的桂花和白酒后，冲着直播间拍了拍手。
　　“想要学着做桂花酒的朋友，可以拿小本本出来记了，不过今年做的话，估计是赶不上了。”
　　“这桂花酒至少得酿造一年以上才好喝，不过没关系，今年先做，然后买成品喝，成就感是一样一样的。”
　　“好了，题外话说得也够多了，现在正式开始，第一步，当然就是准备酒了，酒必须是粮食酒，比如高粱酒之类的，稍微烈一点的粮食酒会好上一些。”
　　“因为酒精可以达到萃取桂花香味的作用，度数越高的粮食酒，酿出来的桂花酒就越香，不过高度酒也不是人人都能喝的，所以我推荐四十度左右即可。”
　　说着，夏杰将准备好的高粱酒摆上了桌案。
　　一掀开盖子，便有一股浓郁的酒香气扑鼻而来。
　　夏杰也是挑了挑眉头，之前他去买酒的时候，酒家和他说了，这酒就四十度，但是现在闻起来，恐怕不止呢。
　　“酒的情况我已经说了，接下来第二步，自然就是准备桂花了。”
　　“这桂花的话，通常要选择九、十月份的桂花，而下雨后的桂花为最佳，因为下雨的时候，雨水会将桂花花瓣上的脏东西给冲刷干净，采摘了就能用。”
　　话音刚落，夏杰拿起手里的桂花花瓣在直播无人机前晃了晃，这些花瓣都是这两天他收集的。
　　“对了，收集桂花的时候还要注意一个点，那就是筛选，只需要花瓣，剩下的根茎全部都要去掉。”
　　“因为雨水已经帮咱们清洗过一道了，所以这桂花花瓣就别过水了，找个阴凉处，阴几个小时把水分风干就可以了，大家看，我手上这一袋桂花，就是处理好了的。”
　　说罢，夏杰将桂花花瓣倾倒进了碗里，随又取来了白砂糖，用碾子把这些白砂糖碾成粉末，然后一股脑地倒进了碗里，与桂花搅拌在了一起。
　　一边搅拌，他一边还不忘为网友们讲解。
　　“那，我现在做的就是第三步，腌制桂花花瓣。”
　　“把白糖粉末按一比一的比例倒进碗里，腌制桂花，然后再加入枸杞，比例是一比二，腌制好了过后，就可以按照酒和桂花二十比一的比例进行酿造了。”
　　“总的来说，这个步骤还是很简单的，只要准备工作做好了，操作很方便。”
　　片刻之后，夏杰用手拈起了一片桂花花瓣送入口中，尝了尝味道，点了点头。
　　“好了，这样就可以了。”
　　说罢，夏杰便找来了漏勺，将规划和枸杞捞了起来，随后一并倒入了酒坛子里，封盖装好。
　　做完这一步后，夏杰竖起一根手指头在镜头面前晃了晃道。
　　“对了，在酿造过程中，还有一个重要的步骤，大家一定要记住：那就是每天早晨的时候都要摇一摇装酒的容器。”
　　“这是为了让酒精更好的萃取和稀释桂花的精华，等到三个月之后，稀释的差不多了，就可以把桂花和枸杞捞出来了，这样做出来的桂花酒酸酸甜甜的，最好喝了。”
　　听完夏杰的一番讲解，网友们也是兴致冲冲地回复道。
　　“哦，原来如此，学到了学到了！谢谢厨神杰的讲解，回头我就自己酿一坛子试试。”
　　“啧啧，说起来大力杰也是懂酒之人，之前大力杰喝的柏图斯干红什么的可都是高档货，跟着大力杰后面做，那绝对没问题。”
　　“楼上的假粉丝吧，小杰哥哥之前明明都说过了，比起洋酒来，更喜欢咱们本土的白酒来着，洋酒对于小杰哥哥来说，只是随便呵呵而已。”
　　“咦，这么一说我也想起来了，兄带，你都身份被预言家戳破了哟，哈哈哈！”
　　“这有啥啊，今晚就刀你了，我的狼队友们会替我报仇的，顺带一提，我的狼队友就是大力杰，他是白狼王，信不信就由你们了。”
　　“啊，这，夏老师什么时候就白狼王了，我之前明明查验过啊，好人一个，我金水，你可别乱污蔑人了啊。”
　　眼看桂花酒酿造完毕，直播间的网友们也是越发活泛了起来。

381、说书杰开讲了（求月票）
　　同一时刻，在碧波万顷的海峡对面，日本，神奈川县。
　　松岛晴子正站在落地镜前，不停换着漂亮的衣服，并不时询问着一旁的好友，石美彩子。
　　“彩子彩子，你看看，我穿这身可以吗？”
　　石美彩子看着镜子里扮相可爱的松岛晴子，毫不犹豫地点了点头赞叹道：
　　“哇，晴子，你这身行头实在是太可爱了，实不相瞒，我鼻血都快留下来了，但是一想到这是你为了你卡密桑麻所打扮的，我就好嫉妒啊，明明你以前都不会这么打扮的。”
　　松岛晴子咧了咧嘴，这话她不知道该怎么去接，只得打趣道。
　　“啊勒，彩子，你这话说道好像怪大叔啊！”
　　“什么可爱不可爱的啊，只不过是卡密桑麻帮了我和我哥哥那么多忙，这次去华夏拍摄孤独的美食家，很快就能见到卡密桑麻了，我只是希望能给卡密桑麻留下一个好印象罢了。”
　　听到这话，石美彩子也是认真地点了点头。
　　自从遇到山村小杰这个神奇的华夏油管主后，松岛晴子的日子的确好过起来。
　　虽然松岛一夫去到了华夏，家里的经济支柱断了一根，但是松岛晴子也凭借自己的努力，获得了大量的竹雕订单。
　　她不仅成为了日本的新锐手工艺术家不说，前几天也成功的在展览馆展出了自己的两个作品，并且获得了奖励金。
　　女孩最近脸上的笑容也逐渐变多了起来，这是石美彩子以前从未看到的。
　　现在更是夸张，《孤独的美食家》这档日本知名，堪称国民电视剧的节目都来邀请松岛晴子出演了。
　　石美彩子也知道，这是沾了华夏那个山村小杰的光。
　　“真是好呢，晴子，好久没有在你的眼睛里看到这种光了呢。”
　　松岛晴子歪着脑袋，仔细打量着镜中的自己，略带疑惑道：“诶，有吗？我怎么觉得和以前一样啊。”
　　说着，松岛晴子还揉了揉自己的小脸蛋。
　　石美彩子双手托着腮，十分肯定地答道。
　　“当然有啊，你现在的笑容也阳光灿烂了许多，不像以前那样心事重重的样子呢！”
　　“呦西，这可真是好呢，说不定你口中的卡密桑麻还真是卡密桑麻呢，居然能把你变成现在这副模样。”
　　石美彩子曾经想了那么多办法，都无法让松岛晴子笑的如此无忧无虑，但是山村小杰，他做到了。
　　心里感慨万千的石美彩子挥了挥手，站起身来，开始仔细地帮松岛晴子挑选起了服装。
　　“好了好了，现在该交由我这个时尚大师出马了，就让我来亲自帮你挑选一套适合你的衣服吧。”
　　松岛晴子闻言，嘴角也是高高扬了起来，双手合十说道：“哈依，那就拜托你咯，时尚大师。”
　　石美彩子拍了拍自己并平平无奇的胸部，自信地开口说道。
　　“放心吧，就包在我这个时尚大师身上了，我保证，在你见到你偶像的时候一定会美美哒。”
　　……
　　时间好似一支利箭，飞速向前，不曾停下。
　　一眨眼，又是几天的时间过去了。
　　这几天的时间里，夏杰依旧和往常一样。
　　白天里的大多数时候都在雕刻着微雕赤壁，偶尔闲暇的时候，则是会带着海东青和球球出去放放风。
　　或者是来到竹林，简单的吹奏上一曲，与大熊猫和大黑一道，看着树叶泛黄，渐渐凋落。
　　这几天，在夏杰的努力下，赤壁之战的所有战舰基本上都雕得差不多了。
　　紧接着，该雕的就是数量庞大的士兵了，这可是一个大工程。
　　不过在找到窍门后，夏杰的雕刻进度倒也不算慢，一次雕一排，一排一百人，一天的时间，大概能雕上三五百人左右。
　　为什么按照排来雕呢？
　　这是因为这种一粒米的士兵根本无法难立在沙盘上，所以夏杰不得不在他们的脚下用一排木板连起来，便于放在微雕沙盘之上。
　　二来嘛，也是为了方便计数。
　　赤壁江山，各种各样的战舰星罗密布。
　　楼船之上，也已经有了数千名手持长戈弓箭，正在对峙的士兵。
　　那楼船头，夏杰还不忘补上一名擂战鼓的羽林卫。
　　现在的赤壁微雕沙盘，相较于之前，又换了一番风貌。
　　整体的氛围隐隐给人一众肃杀的感觉。
　　直播间的网友们看了，也是感慨不已。
　　“哇，这有士兵和没士兵还真是两个感觉啊，虽然之前两方军舰对峙，已经给人一众紧张的感觉了，但是配上士兵，大战将近的感觉越来越浓郁了啊。”
　　“那可不是，这还没完成呢，就看的我已经热血沸腾了起来，好家伙，我直接好家伙了。”
　　“我啥都不说了，就简单一句话，我DNA动了。”
　　“周瑜呢，我大嘟嘟呢，雕师傅，你不会还没开始雕吧，我将上次你雕的那个周瑜打黄盖的不就挺好的么，要不咱直接安上去用吧，不然这赤壁没周瑜，我总觉得少了点什么。”
　　“提起大都督，之前大力杰不是开了个周瑜之死的专题么，上次只说到了上半回，这下半回到底啥时候开始啊。”
　　放下刻刀，夏杰饮了一口茶水，稍息片刻，随后看了看弹幕。
　　见有不少网友询问，他也是笑着开口答道。
　　“像周瑜这种赤壁之战的主要人物自然是要慢慢来，得精心打磨啊，你们也别着急，回头会雕的，这些关键人物怎么可能不出场呢。”
　　“至于你们说的周瑜之死，上次我说了上半部分，那么择日不如撞日，今天咱们就来说说这下半回吧。”
　　说着，夏杰拿起一块小木料，当作惊堂木，轻轻叩在工作台上，随后不疾不徐地开口道。
　　“诸位，咱们今天就来讲讲这周瑜之死的下半回！”
　　“这次，就从那赤壁之战之后说起吧，赤壁之战后的周瑜，无疑是达到了人生巅峰，羽扇纶巾，曹操的数十万大军灰飞烟灭，古往今来，能做到这一成就的也是寥寥无几。”
　　“更不用说周瑜在之后同曹魏的拉锯战中，顺利拿下南郡了，朋友们，南郡是何地界啊？”
　　“那可是荆州的门户，更是扬州的命门，南郡之下，那可就是孙权所在的柴桑了！这上下游的优劣势，实在是太过明显了。”
　　“所以可以这么说，谁要是拿下柴桑，谁就可以直接威胁到孙权。”
　　“因此对于孙权来说，掌管荆州的人，一定是要自己信得过的人才成，而这个人必不可能是周瑜。”
　　“为什么呢，说得好听点周瑜是前朝遗孤，是孙策的连襟，说难听点，周瑜在赢了赤壁之战后可谓是功高盖主，这种要害之地交给周瑜，让孙权怎么放心的下呢。”
　　“如果把荆州放出去，作为周瑜遥望巴蜀的跳板，即便是周瑜没有反心，那凭借着他在军中的威望，那也是尾大不掉之势。”
　　“纠结的孙权三思之下，终于想到了一个妙计，那就是制衡，这个制衡之术有两个关键的人物，一个是鲁肃，而另一个，则是刘备。”
　　稍稍顿了顿，夏杰比出了两根手指头，接着说道。
　　“孙权想要拉鲁肃来制衡周瑜，鲁肃此前与周瑜有隙，两人自然是一拍即合，连忙找上了刘备。”
　　“他们利用刘备苦于没有地盘发展自己的急迫心理，开出了一个充满诱惑的筹码，将刘备拉拢到了自己这边。”
　　“而刘备也有着一颗玲珑心，哪里不明白孙权的心思，在交谈之中极力捧杀周瑜，说出这么一番话来：‘公瑾文武筹略，万人之英，顾其器量广大，恐不久为人臣耳。’”
　　“随后，有了孙权的许诺，刘备也是自信满满的和孙权鲁肃唱起了双簧，三国志里是这么记载的：‘后备诣京见权，求都督荆州，惟肃劝权借之，共拒曹公。’对此条件，孙权和鲁肃兴然应允。”
　　“至此，周瑜的西进大略至此也算是断送了一半，不仅如此，孙权为了彻底断绝周瑜的西进之心，调回了大拨前线兵马，将周瑜完完全全变成了一支孤军，如此一来，哪里还有西进的可能。”
　　“接下来发生的事，我在前面也已经说过了，丢了荆州，彻底断绝了西进希望的周瑜，不久后就遇到了暴疾去世了。”
　　“周瑜真正的死因，现在已经不可查了，但是他的死，的确是死在这么一个历史背景之下。”
　　“好了，我就说道这儿，至于功过是非，就留给诸君评说吧。”
　　说罢，夏杰再次敲下了手中的木料。
　　网友们在听完夏杰的诉说后，也是纷纷发言道。
　　“呔，真是欺人太甚了，孙权这货怎么能这样啊，荆州那么重要，就算不给周瑜守，那至少也可以给自己信的过的将领啊，怎么好端端的荆州就送给刘备了啊，明明是周瑜打生打死打下来的啊。”
　　“楼上的，这你就不懂了吧，周瑜是厉害，不过只是一心向着要舒展心中的鸿鹄之志，全然忘了功高盖主这四个字，刚刚打完赤壁，要是接着又把荆州全境和巴蜀拿下来了，这让寸功未立的孙权，面子往哪儿搁啊，”
　　“唉，这大概就是老板心态吧，为了自己的面子，就这么把手底下最优秀的员工给葬送了。”
　　“其实孙权那里不知道周瑜是在为了东吴好呢，但是就像夏老师所说的那般，如果真的将巴蜀打下来，那么孙权坐在这个位置上，可就真跟傀儡一样了。”
　　“献帝:如果可以选择，谁又会想当一个傀儡呢？”
　　直播间里众人是感慨万千，不过这一茬夏杰就没掺和了。
　　完成了今天的雕刻计划后，夏杰站起身来，伸了伸懒腰，再看一眼手表。
　　距离《十指上的华夏》摄制组到来的时间也是越来越近了，满打满算的话，也就三天左右的时间。
　　再往后的话，就是中秋节了，然后就是老妈的生日。
　　这让夏杰不禁感叹：时光匆匆啊！
　　老妈的生日礼物，夏杰也已经准备得差不多了，别墅那边的手续也办好了。
　　车这方面，虽然姚义遥没能帮夏杰推荐，不过他也有推送自己懂车的朋友。
　　最后要准备的，则是夏杰之前想要做的景泰蓝，亲手做一份工艺品作为礼物，这份心意，是怎么也无法替代的。
　　只不过可惜的是，景泰蓝所需要的各种材料和工具都还准备好，夏杰也只得再等几天。
　　收起微雕沙盘后，夏杰吹了声口哨，唤来了海东青与球球，准备带它俩出去逛逛散散心。
　　刚走到门口，他的视线却是不自禁的瞟向了村子的方向，稍稍楞了下。
　　“也罢，今天就再过去看看吧。”
　　说完这句后，夏杰迈开步子，朝着村子里的方向快步走了过去。
　　走了一会儿后，夏杰最终停在林洛瑶家门前，伸手轻轻叩响门环。
　　没过多久，便听到一阵清脆的女生应门。
　　“谁啊，来了来了，稍稍等等。”
　　夏杰扬起眉头，这个声音有些不大对，心里一寻思，这不是莫柔柔吗？
　　门一打开后，果不其然，正是凹凸有致的莫柔柔站在门前，正一脸调笑地看着他。
　　“哟，这不是大力杰么，今儿个怎么有空过来啊？”
　　夏杰清了清嗓子后回道。
　　“刚刚散步的时候路过这里，正好找洛瑶有一点事，她在家吗？”
　　莫柔柔听到这话之后，摇了摇头说道：“洛瑶回家了，都走好几天了，你不会连这个都不知道吧。”
　　夏杰耸了耸肩膀，如实回道：“我还真不知道，怪不得上次过来没人呢！柔柔，你能联系下她吗？”
　　莫柔柔点点头道：“行啊，我这就打电话！”
　　说罢，她掏出手机，拨通了电话。
　　奇怪的是，电话一直打不通。
　　“咦，这丫头，在干嘛呢，怎么不接我电话！”
　　连续打了三个，都没人接后，莫柔柔眨了眨眼，跟着说道：“夏杰，我下午就要走了，得出国一趟，要不这样，我把洛瑶家的地址写给你，你要是有事的话，干脆去她家找她吧。”
　　说罢，莫柔柔飞快地拿出了一张白纸，写下了一个地址，随后递给了夏杰。

382、来晚了！（求月票）
　　呃！
　　我只是想跟她说个事儿，没要家庭地址啊！
　　夏杰看着莫柔柔塞来的地址，不由得微微一愣。
　　“好了，大力杰，我还得去收拾下，就不陪你闲聊拉！”
　　莫柔柔说罢，挥了挥手。
　　“要帮忙吗？”
　　夏杰客气了一句。
　　“不用不用，也没多少东西，谢谢啦！”
　　“那好，回见！”
　　同莫柔柔告别后，夏杰带着球球绕着村子外围不紧不慢地散步。
　　海东青则飞翔在高高的天空，只要夏杰一停下，它就会在天空中盘旋，仿若忠诚的哨兵。
　　就这样，夏杰在两只宠物的陪伴下，很快就走到了卧牛村村口附近。
　　抬眼一瞧，已经可以清楚看到村口的大榕树了。
　　此时的大榕树下围坐了不少人。
　　夏杰觉得有点奇怪，便走了过去。
　　“汪汪……汪汪！”
　　球球是一头冲在前面，边跑边叫。
　　它这么一叫唤，也是吸引来了树下乡亲们的目光。
　　见到是夏杰后，乡亲们也是无比热情地打起了招呼。
　　“哟，这不是小杰么。”
　　“是小杰来了啊。”
　　“小杰小杰，最近忙什么呢，有空来家里坐坐啊！”
　　“小杰，吃了没，我家小子在周大头那边订了一桌，没吃的话，跟着叔一起喝两杯吧。”
　　“小杰啊，你那厂子办得挺不错啊，有才现在天天都笑得合不拢嘴呢！”
　　这些乡亲们夏杰也都认得，都是他的长辈，看样子是打谷子累了，聚在这里吹吹牛，摆摆龙门阵呢。
　　面对这些长辈，夏杰也是笑着一一客气回应。
　　“婶，我最近还挺忙的，回头一有空就去你那儿坐坐吧。”
　　“叔，你们吃吧，不用跟我客气了。”
　　……
　　寒暄到最后，正是有段时间没有见着的老村长刘长根。
　　只见老村长手里拿着烟，脸上露出几分纠结之色。
　　夏杰见状不由得问道：“老村长，这是怎么了，有什么事吗？”
　　刘长根摆了摆手道：“嗨，也不是啥大事儿，这不是村子里又来个外国人了。”
　　“只是这小子完全不会汉语，我们这也没有懂英语的，就看他在哪儿干比划半天，看的人有点干着急。”
　　一边说着，刘长根一边朝着树下比划。
　　只见一个顶着棕色微卷头发，脸上有些雀斑的白人小伙正坐在那儿，一脸的沮丧，在他身边的，则是颇为无奈的松岛一夫。
　　夏杰笑着指了指松岛一夫后说道：“老村长，松岛不是在这儿么，他懂英语啊，你让他翻译不就完事儿了么。”
　　老村长闻言，一脸疑惑的说道：“啥？小松岛会英语，那他刚刚为啥子不说勒？”
　　松岛一夫在听到老村长的话后也是哭笑不得地回道。
　　“村长，我刚刚说的就是英语啊，不信现在我给你来一段。”
　　见众人不信的目光，松岛一夫当场秀了段英语。
　　夏杰一听，可算知道原因了。
　　不得不说这松岛一夫的英语口音是真的重，一股浓浓的塑料味，相比之下，他的汉语说得真是好太多了。
　　英语水平如此，无法同外国人交流也是正常的事。
　　松岛一夫看到夏杰的眼神，心虚地摸了摸后脑勺，小声开口道。
　　“卡密桑麻，其实我以前上学的时候，英语还不错。”
　　夏杰笑了笑，冲着他调侃道：“松岛，你妹妹晴子的口语明明就很好啊，为什么你的口语就这么一言难尽呢，你俩真的是兄妹吗？”
　　松岛一夫张了张嘴，无言以对。
　　学习这个东西，真的需要点天赋的！
　　夏杰见此，也不调侃他了，转头看向了那个低着脑袋的卷头发外国小伙，用一口流利的英语向他问道。
　　“嗨，伙计，你遇到什么麻烦了吗？”
　　……
　　迈克今天坐出租车来的时候，不小心把翻译器弄丢了。
　　想用手机翻译吧，结果手机没有办套餐没有网络，好不容易抵达了目的地，结果这里却没有一个懂英语的。
　　等了半天，好不容易来了一个会说英语的，结果却因为口音太重自己听不懂，而且自己说的对方好像也不明。
　　折腾了半天，结果毫无进展，这让迈克沮丧无比，心里忽地就联想到了一个老师教过的华夏成语：出师未捷身先死。
　　但就在他心灰意冷的时候，耳边却传来了一口流利的英语。
　　这让迈克重获新生，仿佛看到了曙光。
　　抬起头来一看，这道曙光怎么有些面熟啊。
　　做瞧瞧，又看看后，迈克发现，这不正是自己全家的偶像，自己此行来华夏的目标山村小杰吗！
　　哈哈，居然看到这位神奇的小杰了！
　　此时迈克的心情就好似坐过山车一样，大起大落的，实在是跌宕起伏。
　　这时候，他又想起了一个华夏的谚语，叫做踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　自己梦寐以求的山村小杰，此时此刻居然真的站在了自己面前！
　　迈克抹了抹湿润的眼眶，呆呆的站了起来，望着山村小杰那俊朗的面庞，一时间，感觉手足无措，竟是不知道自己该说些什么才好。
　　对面的夏杰呢，看到这一脸激动的外国小伙，也是有种熟悉感，这种表情在哪儿看到过来着？
　　哦，对了，松岛一夫这家伙来的时候好像也是这副模样吧。
　　这个外国小伙该不会是和他一样，也是想来学手艺的吧。
　　夏杰稍稍压了压手，安抚开口道。
　　“嗨，年轻人，你冷静点，有什么困难可以说出来，我听的懂，我可以帮你解决的。”
　　深深吸了口气，迈克挥舞着双手，大声说道：“上帝保佑，亲爱的山村小杰，我终于找到你了，真是太好了！”
　　说罢，他就恨不得立即拥抱夏杰。
　　夏杰也不是第一次经历这种情况，从容后退一步，让过对方的拥抱，微微一笑道。
　　“伙计，你找我有什么事啊？”
　　“你好，我叫迈克……是这样的……其实……”
　　迈克搓揉着双手，有些吞吞吐吐。
　　刘长根见状，还以为是这里人多，所以这孩子有些不好开口，于是便提议道。
　　“小杰啊，这里人多嘴杂的，也不是个说话的地儿，不如把他带到我们村委会的办公室里聊吧。”
　　夏杰听了之后，也觉得老村长的提议还是挺有道理的，简单和迈克讲了几句之后，一行人便换了个场地。
　　到了这里，没有那么多陌生目光的注视，迈克顿时也放松下来了。
　　刘长根坐下来，敲了敲烟蒂，将烟灰弹进烟灰缸，心里暗暗嘀咕。
　　夏杰这孩子现在出息可大了，不光国内有大明星争相结交，还有一群老外争先恐后的来拜师学手艺。
　　照这么下去，外国友人越来越多，卧牛村会不会成为那什劳子度假胜地啊？
　　松岛一夫却是略带警惕地看着迈克，他也知道，夏杰手下的徒弟名额有限，要等到上一个毕业了，才会收下一个。
　　所以在正式成为弟子之前，一切外来人员都可能成为自己的竞争对手，自然是要多加关注。
　　夏杰则开口询问道：“嗨，迈克，刚刚你说你是从美利坚来的对吧，不远万里来华夏，找我干嘛呢？”
　　迈克咽了咽口水，稍稍缓解了一下自己激动的情绪后，方才开口回道。
　　“亲爱的山村小杰，我们一家人都是你的忠实粉丝，特别是我妈妈，她每周都会钻研你的做菜视频，我的妹妹凯瑟琳和弟弟本也是你的狂热粉丝，他们都想得到你的签字纪念。”
　　说完，迈克从自己的背包里掏出了几十块签名牌，随后又拿出了手机，点开了自己家人的照片，还有妈妈麦琪做的华夏菜给夏杰看。
　　夏杰听到在遥远的美利坚，有这么一家人是自己的粉丝，也是颇为开心。
　　特别是听到迈克的妈妈还会钻研他的菜谱，然后加以宣传推广后，也是默默点了点头。
　　毕竟他开通油管账号的目的，本来就是宣扬华夏文化，让全世界都知道华夏，人家歪果仁主动帮忙宣传，那自然是更好了。
　　于是乎，这几十块签名牌，夏杰也是很大气地拿起笔，签下了自己的名字。
　　在绘画技能的加持下，他浑厚笔力勾勒出了龙飞凤舞的字体，显得格外漂亮有格调。
　　即便是迈克看不懂华夏字，也能感受到这签名中满满的艺术气息，心里嘀咕着：山村小杰不愧是山村小杰，就连签名看上去都那么好看。
　　签完字后，夏杰看了看迈克的全家福和他母亲做出来的华夏菜。
　　图片里的各种菜肴，做得还挺像模像样，至少在外形上和自己做的有七八分相似，就是不知道味道如何了。
　　“迈克，你的弟弟和妹妹看上去都很可爱，你母亲做的菜看上去也挺不错的。”
　　迈克则挠了挠头，带着一丝腼腆笑容说道：“这都是因为您视频教的好，不然我妈妈可做不出这么美味的华夏菜肴。”
　　“特别是那个‘狮子的头’还有那个‘酸甜排骨’和‘热水白菜’，我们都可爱吃了。”
　　夏杰一听，也是微微愣了愣。
　　油管上的翻译工作他倒是没参与，一直都是马达康那边在做，所以并不知道自己油管账号上的菜名翻译有多硬核。
　　聊了一会儿，迈克也算是彻底聊开了，美利坚人民天性又比较开放，一张嘴，那可就没个完了。
　　松岛一夫见迈克应该只是个热情的粉丝，于是也就放下了心来，没有竞争那自然是再好不过了。
　　不过接下来迈克的一个BUT，却又让松岛一夫把心提到了嗓子眼。
　　只听迈克恭恭敬敬地说道：“那个……偶像，其实我这次来华夏，不单单只是为了见你一面，求个签名，另外还有一件重要的事儿。”
　　夏杰伸了伸手道：“迈克，你有什么话开门见山地直接说就好了，我不喜欢兜圈子。”
　　迈克闻言，也是连忙正色：“是这样的，偶像，你可能还不知道，之前在美利坚有一档美食竞技节目，有个名叫约翰逊的厨师用了你的特制花椒油，并且夺得了第一。”
　　“你的特制花椒油现在在全美很火爆，我身边有很多朋友想要购买，但是问遍了全美利坚，都没有地方有卖的。”
　　“所以我这次来，是想问问偶像你缺不缺特制花椒油的国外经销商啊，我这次带来了三百万，注册一家跨国公司，帮你在美利坚铺货还是没问题的。”
　　闻言，夏杰也是明白了迈克的来意，他的特制花椒油才刚刚在华夏铺货上市呢，在美利坚自然没可能买得到，即便是约翰逊，也只是采购了自己用而已。
　　“那个迈克，你能有这种眼光是很不错的，不过可能得让你失望了，我的花椒油在海外销售方面的问题，其实不光是你，已经有很多人来问过了。”
　　“综合考量过后，我把花椒油的海外销售交给了我的一个朋友，其中就包括美利坚。”
　　一听这话，迈克的脸瞬间就垮了下来，自己还是来晚了啊！
　　不过他历经千辛万苦的来了，还是想要争取一下的，调整好心态后，迈克连忙开口道。
　　“偶像，别看我这次带来的资本不多，但是我这边的客户非常多，可不可以再考虑下呢？”
　　夏杰笑着摇了摇头道：“这其中牵涉到的可不光客源的问题，还有国际运输等诸多行业，我这个朋友名叫迈尔斯，是做国际物流的，你恐怕竞争不过哦。”
　　迈尔斯在美利坚的名头也不算小了，迈克自然是听过的，一听竞争对手是这位，顿时心灰意冷。
　　这偶像就是偶像，朋友都是这种知名大鳄，连忙举起双手投降道。
　　“好吧，我承认，的确是拼不过了，唉……”
　　花椒油厂现在也算是卧牛村的支柱产业之一了，关系到乡亲们的名声，所以夏杰也是稍稍上了些心。
　　合作对象这方面自然是要仔细考量的，迈尔斯，自然是一个合格的合作人选。
　　不过迈克千里迢迢的来了，诚意是有了，而且手上也有部分资源，夏杰稍稍一想后便开口说道。
　　“要不这样吧迈克，既然你不远万里的跑了这一趟，你的诚意，我看到了，我把你推荐给我的朋友迈尔斯。”
　　“你可以跟着他学习一段时间，你手头上有资金，也有客户，正好可以负责这一块业务，至于最后能不能混出头，就看你自己的了。”

383、烧铜胎
　　迈克闻言，一双眼睛里也是重新燃起了希望。
　　这次来虽然没能获得花椒油的海外代理，但是能得到这种机会似乎也不错啊，也算是失之桑榆收之东瑜了吧。
　　“偶像，你说的是真的吗，那实在是太感谢你了！”
　　夏杰微微颔首道：“自然是真，不过我只是给你提供了一个机会，能不能有所成就，还是要靠你自己。”
　　迈克顿时满脸的欣喜，连连点头道：“那可真是太好了，偶像，放心吧，我一定不会让你失望的，美利坚的市场，我一定会帮你打下来的。”
　　夏杰听了这话也是笑了笑。
　　接着，又聊了片刻，夏杰便将迈克领回了家。
　　现在村子里面只有他一个人英语合格，能够流畅的交流，除了他这里，迈克似乎也没地方可以去了。
　　松岛一夫倒是也有心领下这个任务，不过他的英语口音实在是太重了，而且听力也不行，同迈克交流起来，就好似对牛弹琴一般。
　　等回到家后，迈克看见庭院里的各种陈设后也是啧啧称奇。
　　这个场景他此前也只是在视频上看过，没想到自己有朝一日居然能亲自住进这里，而且这里居然还有雪白的老鹰，看上去就和哈利波特里的场景似的。
　　就这样，迈克怀着格外激动的心情，在这里住了无法无眠的一晚，第二天一早，拿到夏杰的推荐信后，便急匆匆地离开了卧牛村。
　　从迈克那边，夏杰也是了解到了自己的油管账号在美利坚到底是有多么的火热，乃至于在美利坚掀起了一股华夏菜热潮。
　　这么一看，弘扬华夏文化的目的，也算是达成了一个小目标，夏杰对此自然也是喜闻乐见的。
　　……
　　送走了来也匆匆，去也匆匆的迈克，夏杰跟着召出了直播无人机，开始了今天的直播。
　　直播推送一经发出，网友们也是兴致冲冲地涌进了直播间中。
　　“小杰哥哥早上好呀！每天为了看小杰哥哥的直播，我的生物钟也开始变得规律了，爸妈再也没法念我了。”
　　“切，你这算什么，每天看大力杰的视频，我的文科和生物成绩提升了一大截，我爸妈还奖励了我一个高达呢。”
　　“哈，你们这就满足了吗？我看了厨神杰的视频，现在已经是一个月薪破两万的行政主厨了，前两天还有别的餐厅来挖我呢。”
　　“楼上的老哥这段话发了几次啊，就不腻么，知道你厉害成了吧，不过话说回来，你女朋友找到了吗？”
　　“哈哈，虾仁猪心，一上来就是会心一击，这一届网友可真的是太行了。”
　　“啧啧，每天早晨打开直播间，头几条弹幕永远是你们，我都腻歪了，话说回来，雕师傅今天早上准备雕什么啊，还是雕赤壁之战的微雕吗？”
　　夏杰看了一眼弹幕后摆摆手答道。
　　“不不不，今天早上的话，先不雕赤壁了，等下午再雕，我这边正好到了一套工具，今天给你们看个有意思的新玩意儿吧。”
　　说罢，夏杰取来几个包裹，飞快地拆了开来。
　　这些都是他订购的制作景泰蓝的工具还有原材料，终于到货了。
　　网友们一听有新内容，也是十分感兴趣地发弹幕询问道。
　　“啥啥啥，今天有新东西播么，万分期待哦。”
　　“猎人杰，播完这个新东西，要不要考虑带着海东青出去继续狩猎一波啊，好想看哦。”
　　“想看加一，之前那场海东青的狩猎可真是太炸了，这两天我脑子里还一直在回想呢。”
　　“嘛，海东青我也想看，这新东西我也想看，不过我知道大力杰肯定不会全部都播的QWQ。”
　　“有新东西看算不错的了，你们要求可真是多呀。”
　　“小杰哥，不管你播什么，我都爱看，就算你直播睡觉，我也能接受哦！”
　　“咦，这个提议好，我可以毫无难度跟主播同步进行哦！”
　　……
　　虽然是一道，但网友们你一言我一语的，直播间里的氛围已然火热得不行。
　　对于这些好似滔滔江水般延绵不绝的弹幕，夏杰充耳不闻。
　　等到将所有的东西一一拆开，摆好在工作台后，他方才继续说道。
　　“好了，东西都拆好了，现在可以正式开始直播了，今天要直播的内容嘛，就是景—泰—蓝！”
　　夏杰报出了今天要直播的内容，但是网友们听到景泰蓝这三个字后，却是感觉到很陌生，于是纷纷询问起来。
　　“雕师傅，这景泰蓝是个什么东西啊，怎么从没听说过啊。”
　　“呃，我虽然听过，但是没看过！”
　　“是啊是啊，夏老师，给咱们说说吧，这景泰蓝到底是什么啊？”
　　夏杰望着直播间里飘过了一排的问号，也是笑着开口为他们解惑道。
　　“这景泰蓝吧，算是咱们华夏的传统金属工艺，在明代的景泰年间，这种工艺技术制作达到了最巅峰，所以才会被称作景泰蓝。”
　　“这是一种在铜制的胎型上加以铜丝，掐成各种花纹然后焊上，然后把珐琅质的色釉天从在花纹内烧制而成的器物，这就叫景泰蓝。”
　　网友们听了后，有的懂了，有的却依旧是一头雾水。
　　“原来是铜制的工艺品啊，懂了懂了，谢谢百科杰的科普。”
　　“楼上的接收能力好强啊，这么快就弄懂了么，我这还是一知半解，云里雾里呢。”
　　“嗨，这还有啥不明白的啊，大力杰都说的那么清楚了。”
　　“我还是有些没听大明白，夏老师可以再详细说说么？”
　　夏杰抬头瞅了一眼，瞧见这些弹幕，耐心地继续开口讲解道。
　　“那我再来举个简单的例子吧，我之前不是烧过青花瓷么，其实和青花瓷是差不多的，只不过青花瓷的泥坯换成了铜胎，这个蓝，就是上釉之后烧出来的蓝。”
　　“要是你们还是不懂的话没关系，我现在就要去砖厂制作这景泰蓝了，回头你们看了就明白了。”
　　说罢，夏杰带上今天要用的工具和素材，挎着小电驴，直奔砖厂而去。
　　砖厂里，许富贵正在制作着茶盏泥坯呢，见到夏杰来后，连忙迎上来，恭恭敬敬地问好。
　　“师傅，早上好。”
　　夏杰微微颔首，打量了对方两眼后回道：“早啊富贵，最近气色不错啊，眼睛里的血丝没了，黑眼圈也没了。”
　　许富贵地挠了挠头，嘿嘿一笑道：“之前师傅你不是说过么，只有劳逸结合才能做好这一行，一味的去熬，去拖垮自己的身体是没办法突破瓶颈的。”
　　“所以我现在就按照师傅你说的劳逸结合了一把，效果还不错，现在干活的时候比以前灵光多了，也能从多个角度去看问题了。”
　　夏杰见许富贵开窍了，也是赞赏道。
　　“孺子可教，不错不错，继续加油啊富贵，有什么不懂的也不要自己闷着不说，不会的就来问我，和大勇那家伙多学学，遇到困难了，三天两头就往我家里跑。”
　　许富贵老实巴交地点了点头：“嗯，师傅，我记下了，以后有问题就去问你。”
　　“对了，师傅，你今天这么早就来做瓷啊，还是这样大包小包的，是准备要做新东西了么。”
　　夏杰提了提手中的工具回道：“是啊，今天准备做点新东西，不过不是陶瓷这方面的，而是金属工艺，景泰蓝。你等会儿就搬个小板凳，做旁边看一看吧。”
　　许富贵连忙答应道：“得勒师傅，我先帮你把这东西搬过去吧。”
　　夏杰伸手指了指烧窖，随后说道。
　　“那成，帮我把这些东西都搬到烧窖那儿，再打一桶冷水，还有把烧窖给点上吧。”
　　说罢，夏杰与许富贵分工协作，很快就把制作景泰蓝的前期准备工作完成。
　　许富贵跟着搬来凳子，在夏杰身侧，认认真真地观看了起来。
　　网友们也是忍不住打趣道。
　　“终于要开始了吗，大力杰，我这花生瓜子八宝粥已经准备就绪了。”
　　“哈哈哈，这小哥看上去好木讷啊，呆呆的样子看上去好可爱啊。”
　　“富贵挺有毅力的啊，一日三餐都住在这砖厂里，天天做茶盏，跟着瓷师傅好好学啊，我相信你总有一天能熬出头的。”
　　“前面的，花生瓜子八宝粥给我一样来一份啊，我前排的位置分你一个呀。”
　　“感觉时间过的好快啊，一晃眼大勇和富贵都变得那么厉害了，这有天赋的人吧，学起东西来就是和咱们不一样，大力杰还真是慧眼识金啊，一下子挖掘出了俩有潜力的徒弟。”
　　直播间，网友们是你一言我一语的插科打诨。
　　在此期间，夏杰也是做好了景泰蓝的设计图。
　　这是一副仙鹤形状的制作草图。
　　夏杰之所以这样设计，也是为了在老妈过生日的时候送出去给老妈当寿辰礼物。
　　他依稀记得小时候一家人去动物园，老妈在丹顶鹤的区域驻足了好久，完完全全的被这种美丽的鸟类给吸引住了。
　　但夏杰小的时候也没现在那么懂事，争着吵着要去看狮子和老虎，没能让老妈再多看上丹顶鹤一会儿。
　　至此之后，老爸开始做生意，老妈也跟着忙碌了起来，此后就再也没功夫去动物园了。
　　现在想来，也算是夏杰心头的一小点遗憾吧，所以才会画出这么一副仙鹤图。
　　将其平摊在木制工作台上后，也是引来了一众网友们的惊呼。
　　“我的天呐，这就是夏老师要做的景泰蓝吗？这也太好看了吧！”
　　“虽然只是一副草图，但是看到这些线条，我已经能幻想到最后的成品到底有多美了。”
　　“这用铜打的东西就是不一样，居然还能做成动物形态啊。”
　　“那可不，铜的延展性和柔韧性比起泥坯来说，要好上太多了吧。”
　　“瓷师傅还等什么，快点开始吧！”
　　夏杰瞧见网友们不停的催促，不疾不徐地开口说道。
　　“你们都猴急什么啊，景泰蓝这种东西做起来可是要比瓷器复杂的多，这设计草图还只是第一步呢，接下来就要开始做铜胎了。”
　　“不过得让炉子先烧一烧，烧到八百度左右，才可以用来烧铜胎。”
　　说着，夏杰拿来了一块铜料，这块铜料高约三十厘米，宽二十厘米左右。
　　看起来个头不大，但分量却是着实不轻，刚刚许富贵搬的时候可是满脸涨红。
　　但是现在夏杰搬动起来，却给人一种举重若轻的感觉，单手便轻轻松松将这块铜料拿了起来。
　　鼓动风箱，过了一会儿，烧窖的温度达到了，夏杰便将这块铜料投了进去，静静等待铜料烧红。
　　由于这次是锻造，所以烧窖并没有封。
　　滚滚热浪朝着夏杰和许富贵不断袭来。
　　两人的额头上都冒出了细密的汗珠。
　　“师傅，你要喝点水么，我去村里小卖铺买点矿泉水吧，这一大早还没来得及烧水呢。”
　　许富贵有点忍不住了，开口向夏杰询问道。
　　夏杰拿起一块毛巾擦了擦额头上的汗后点头道：“嗯，你去吧。”
　　网友们见了脸色红彤彤的夏杰，也是纷纷调侃了起来。
　　“啊呀，红脸的小杰哥哥，真难得一见，截图收藏了！”
　　“这热浪看着也太吓人了，直播间里的空气都被扭曲了，就跟那些女主播的美颜似的，扭曲空间，恐怖如斯。”
　　“呼，看的我都热起来了，脱衣服脱衣服。”
　　“楼上的小姐姐好奔放啊，我也脸红了……”
　　“大力杰，富贵这家伙明显是要弃你而去跑路啊，还不快些把他抓回来！”
　　夏杰瞧见了这最后一条弹幕，笑着挥了挥手道。
　　“什么跑不跑的啊，富贵只是去买水了而已，经常顶着高温工作的人都知道，流汗的时候人体会流失大量水分。”
　　“水分在人体中的比例是百分之七十，如果随着汗液流出的水分不能及时补充回来的话，人的身体就不能进行正常运作，特别还是从事这种锻造工作的时候，就更应该做好完全准备，及时补充水分哦。”
　　说罢，外面又传来了动静。
　　转过头去一看，只见速去速回的许富贵，已经抱着一扎子农夫山泉小跑进来。
　　“师傅喝水。”
　　夏杰接过一瓶，拧开盖子，咕噜咕噜是一饮而空，顿时感觉浑身上下畅爽无比。
　　“呼~舒服了。”
　　————————————
　　月底了，大家多多支持一下吧，有票别浪费了！

384、点蓝（求月票）
　　这时候，烧窖里的铜料也烧好了。
　　夏杰拿起长柄钳将其夹起来，放到了铁毡上。
　　霎时间，周围空气又拔高了好几度，火红的光芒映照着夏杰和许富贵的面庞。
　　夏杰挥了挥手道：“富贵，站远点，我要开始打了。”
　　“哦哦。”
　　许富贵闻言，连忙向后退开了两步。
　　夏杰缓缓呼出了一口气，穿上护具后，便拿起铁锤，在烧红的铜料上敲打了起来。
　　轮圆胳膊，一锤子下去，刹那间，火花四溅。
　　火红的铜料瞬间肉眼可见的扁了下去。
　　随着夏杰的不断敲打，铜料也在不断的变形。
　　不一会儿，便延展开来，大致能看出一直闭翅仙鹤的形状。
　　夏杰用钳子夹起铜料后看了一眼，觉着差不多了，便将铜料冷却，放到了工作台上。
　　网友们瞧见了，也是略微有些疑惑，他们还以为夏杰要直接敲打出一只仙鹤呢。
　　“大力杰，咋停手了，不继续打下去么？”
　　夏杰抹了抹额头上的细汗后回道。
　　“先打个雏形出来就差不多了，铜的延展性和柔韧性好，容易变形，接下来的细节直接用锤子和凿子细化就成了。”
　　说罢，夏杰拿起锤子和凿子就开始雕琢起了这块铜料。
　　各种锻造技巧在霎时间涌上夏杰的心头，最后通过大脑，将准确的指令传递到了双手之上。
　　只见他不停地起锤落锤，翻飞的铁榔头就好似花丛里的黑蝴蝶一般。
　　过了个把钟头后，原本只能大概看出个仙鹤轮廓的铜料，在夏杰的敲打下，已然变得清晰立体起来。
　　夏杰跟着又拿起凿子，开凿起了仙鹤的鸟喙和鸟爪等尖锐的部位。
　　这些尖锐的部位，本是这次制作的难点，但是夏杰从根雕竹雕等手工艺上领略到的雕琢手艺，却是在此刻全数被运用起来。
　　这些个难点，自然也是轻而易举的被攻破了。
　　无人机缓缓降下高度，围绕着这只仙鹤铜胎拍起了特写。
　　在镜头之中，整只仙鹤铜胎看上去光滑无比，表面圆润，单单这个卖相就挺迎人。
　　处理好铜胎后，夏杰擦了擦额头的汗水，又喝了一瓶矿泉水，稍稍歇息了一会儿，就开始处理第二步。
　　“好了，这第一步铜胎打好了，轮廓已经有了，第二步就要开始掐丝，就是把紫铜丝掐成各种花纹，然后粘到铜胎上，比如仙鹤的飞羽之类。”
　　“我去，雕师傅厉害啊，一片羽毛一片羽毛的做，这得做多久啊。”
　　“啊，什么，夏老师居然还要把羽毛之类的捏出来么，这也太秀了吧，我还以为这些东西是上釉的时候画上去的呢。”
　　“看到主播这么努力，只为了完美无瑕地完成一幅作品，什么是咱们华夏的匠人精神，我想大概也能够体会到一些了。”
　　“大力杰的每一件作品都是倾注心血的，能让人感受到灵魂，很生动，就像上次的那个青花瓷瓶一样，意境很深。”
　　“对于这种手艺型的主播，我看见了就是一套三连好吧！加油！”
　　“小杰哥，你是最棒的，爱你么么哒！”
　　……
　　直播间，网友们的弹幕刷个不停。
　　但是夏杰此时正忙着掐铜丝呢，根本没有时间去理会。
　　这是一个精细活，需要考验一个匠人的技巧与耐心，容不得有丝毫分心。
　　在夏杰一双巧手下，进度却是一点也不慢。
　　一截扁平的铜丝，想要捏成羽毛的形状，这其中要花费多少心血可想而知。
　　夏杰花了几分钟，用镊子掐出了一片初级飞羽，随后用焊药缓缓粘到仙鹤铜胎的侧边。
　　单是这样看的话这片飞羽还稍稍显得有些突兀。
　　但是等到夏杰作出越来越多的飞羽时，整只仙鹤的气质陡然为之一变，开始变得飘渺出尘起来。
　　常言道人靠衣装佛靠金装，这句话说的果然没错。
　　有了飞羽的仙鹤看上去神态逐渐丰满，可谓是栩栩如生，看的网友们也是惊呼连连。
　　夏杰正沉浸在掐铜丝的工作中，网友们说了什么，暂时也无心理会。
　　就这样，在这种忘我的境界之中，一片又一片的飞羽在夏杰的手中聚合成型。
　　几个小时后，所有的飞羽终于被夏杰制作完毕了。
　　由于是由铜丝制成的羽毛，每一片飞羽的质地看上去都是那么的细腻立体，若不是颜色的问题，只怕会让人误以为真。
　　羽毛的边角都被夏杰用小剪刀修剪过，就连这种小细节都不放过，也难怪最后的成品会如此栩栩如生。
　　夏杰抬起头，呼出了口气，站起身来甩了甩胳膊，扭了扭腰，长时间久坐，让他腰杆子也是有些僵硬。
　　网友们见夏杰完成了这一阶段后，便又开始刷起了弹幕潮。
　　“我去，这羽毛细节满分啊！这也太秀了吧！”
　　“瓷师傅果然还是那个瓷师傅，从来都没有让咱失望过啊，这活儿绝了！”
　　“小杰哥哥辛苦啦！景泰蓝这种工艺品我之前也有看过，但是大多数都是容器或者是平面画，像是这种立体的雕塑造型，我还是第一次见到，开眼界了！”
　　“奈何我辈没文化，一句卧槽行天下，大力杰牛皮普拉斯！”
　　“好家伙，我直接好家伙了，这才刚刚到第二步呢，就这么六了，那要是等到最后完工了，那还了得，妥妥的又是一个精品啊！”
　　扫了眼直播间，夏杰笑了笑后也没接话，他得好好养足精神，接下来还有一番难关得攻克呢。
　　许富贵最近也是眼色见长，见此，连忙又拿了瓶矿泉水递送过来，一边为师傅扇着风，一边敬佩地说道。
　　“师傅，这就是景泰蓝吗？真不错哦！“
　　夏杰拿起水，一口气喝下半瓶，随后抹了抹嘴角，方才说道。
　　“是啊，景泰蓝毕竟是金属手工艺，延展性很强，所以能做的东西也比瓷器要多得多。”
　　“富贵啊，你先好好做茶盏，以后想学景泰蓝的话再教你吧。”
　　许富贵也不是什么好高骛远的性格，听到夏杰的话后也是连忙点头道：“师傅，你放心吧，在茶盏没学好之前，我是不会考虑学其它的。”
　　夏杰放下水瓶，笑着说道：“嗯，这样就好。”
　　说罢，他取来工具，准备给这个景泰蓝仙鹤上色，并随口讲解道：“大家看，现在铜胎已经处理好了，接下来就是第三步，点蓝了！”
　　“这一步就和青花瓷上绘和上纹一样，把提前准备好的釉料一点点填充到景泰蓝的铜胎上，等到釉料都上好后，就可以开始烧蓝了。”
　　夏杰一边说着，手上也没停，将各种颜色的釉料一一画在铜胎的表面。
　　继承的绘画技巧在这一刻，被他运用得是淋漓尽致。
　　上釉的过程也是进展飞快，黑白红三种釉料交织，将仙鹤原本的模样点缀了出来，无人机盘跟着旋拍摄特写，让直播间众网友看得是赞叹不已。
　　“哇咔咔，这仙鹤神了诶，上完釉跟真的似的。”
　　“好家伙，我直接好家伙了，实在是太漂亮了，好想有一个啊！”
　　“哇塞，这就是景泰蓝么，原来我们华夏从古代开始就有这么漂亮的金属工艺制品了么。”
　　“话说，夏老师还收徒弟吗，我想拜师，学做景泰蓝，吃再多的苦，受再多的累都没关系！”
　　“教练，我想打篮球……不好意思，走错片场了，再来一次，大力杰，我也想学景泰蓝！”
　　网友们的弹幕发的飞快。
　　不过夏杰此时却无心理会，上釉已经到了关键的阶段，那就是点睛。
　　都说眼睛是心灵的窗户，同理，塑造一件动物作品的时候，真不真全看眼睛。
　　夏杰凭借着以往绘画的经验，将这仙鹤的一双眸子用黑色釉和白色釉点了出来，看上去活灵活现。
　　在上釉的过程中，夏杰也没有忘记一会儿要烧蓝，所以特意把两种釉色用细微的铜丝区分了开来。
　　等到眼睛上好釉之后，这次的景泰蓝基本算完成大半。
　　夏杰拍了拍手，放下了手里的工具开口道。
　　“好了，点蓝也弄好了，接下来就是烧蓝了，由于色釉是是沙砾固体，所以想要让其完全附着在铜胎上的话，必须烧制，让其化为液体。”
　　“不过色釉并不好烧，想要完全烧化的话，至少得烧三次以上，烧好后咱们就能得到绚丽的色彩了。”
　　“大力杰，那还等什么，赶紧开始啊！”
　　“是啊，迫不及待要看到烧好的样子了！”
　　“还没完工就这么好看，完工之后，岂不是美到天边去啊！”
　　……
　　就在夏杰聚精会神制作景泰蓝的同时。
　　一辆又一辆黑色商务车停在卧牛村的村口。
　　这些车辆的车门上都贴着CTV字样的纹饰。
　　呼啦！
　　第一辆车的车门被推开，一双修长白皙的腿率先从其中探了出来，随后露出的，是一张洋溢着青春气息的美丽面庞。
　　此人正是之前采访过夏杰的林玲玲了。
　　林玲玲站好后，伸了个懒腰，大口大口的吸着这游荡在青山绿水间的新鲜空气。
　　随后，其他几辆门门也被打开，一群男男女女从其中走了下来，开始活动起了胳膊腿脚。
　　他们都穿着统一的黑色运动外套，外套的背部有一个漂亮的LOGO，上面写着“十指上的华夏”这六个大字。
　　一路的旅途颠簸，再加上长时间的久坐，让这些人的身子都有些僵硬。
　　现在有了活动的机会，众人也是纷纷嚷嚷起来。
　　“啊，坐了这么久的车，可累死我了。”
　　“不过这里的空气是真的好好啊，风景也很漂亮，听说这里还有大熊猫呢，有了大熊猫，这一路的颠簸都是值得的啊。”
　　“是啊是啊，就别抱怨了，夏老师这边好东西可多着呢，想来采访的人都挤破头了，我可是好不容易才申请到这个节目组来的。”
　　“好山好水好风光，而且夏老师人也很帅，这波哪儿是来工作的呀，简直是来度假的呀。”
　　“对了，玲玲，你之前不是采访过夏老师么，他人怎么样啊？”
　　有同事走到了林玲玲身边问道。
　　林玲玲想了想后开口回答道。
　　“唔，怎么说呢，首先很帅很阳光，而且也很有风度很随和，然后会的也很多，而且厨艺特别好，还养了很多可爱的小动物，拍摄起来很轻松。”
　　同事一听这话，也是笑着说道。
　　“是么，这样那我就放心了，之前我也采访过一些个大师，那些人的脾气啊，简直了，我都不想说了，明明一个早上就能拍摄完的采访内容，硬是弄到了两天。”
　　林玲玲和同事们闲聊了一阵后，大家休息的也差不多了。
　　这时候总导演陈修从车上走了下来。
　　现年五十六岁的陈修双鬓斑白，留着大胡子，艺术家的气质十足。
　　他曾经担任过舌尖上的华夏制片，也拍摄过很多与华夏传统文化相关的纪录片，由陈修来担任“十指上的华夏”总导演，可以说是再合适不过了。
　　见陈修下车，一众工作人员也是停止了议论，纷纷向陈修问好。
　　陈修笑着点了点头，算是回应了，随后他走向林玲玲后开口问道。
　　“小林啊，大家都休息好了吧。”
　　林玲玲连忙回道：“嗯，陈导，都休息的差不多了。”
　　陈修捋了捋自己的大胡子，随后笑着说道。
　　“嗯，休息好了咱们就动身吧，夏老师那边你都有沟通吧。”
　　林玲玲拿出手机在陈修面前晃了晃道：“放心吧陈导，和夏老师的联系一直就没断过。”
　　“夏老师也知道咱们来了，他现在人在砖厂做景泰蓝呢，咱们现在先去定好的那几家农家乐放好东西就能过去找他汇合了。”
　　陈修一听这话，眼睛也是亮了起来，半开玩笑半当真地说道。
　　“哦，是吗，夏老师居然连景泰蓝都会做？根雕，竹雕，国画，陶瓷，景泰蓝，夏老师都样样精通，感觉咱们这节目夏老师一个人就能全包喽。”
　　林玲玲耸了耸肩，夏杰会的那么多，而且人又帅，她之前也不是没那么考虑过，不过别的大师都已经联系好了，可不能食言。
　　要不然真的以夏杰为主来拍摄一个节目，那效果肯定更好。
　　和各方面沟通过后，陈修便挥挥手，领着一众工作人员上车出发了。

385、“十指上的华夏”开拍了（求明天的保底月票）
　　夏杰这边则在点蓝之后，也结束了直播。
　　由于刚刚接到电话，“十指上的华夏”节目组已经到了，烧蓝的步骤他准备先放一放，等下次烧青花瓷的时候，再一道把这个景泰蓝烧了。
　　在回答了许富贵几个问题，指点他一二后，夏杰就挎着小电驴，回到山脚下的小院。
　　没等多久，林玲玲便领着陈修还有其他几个主创来登门拜访了。
　　“好久不见啊，林记者。”
　　见了面，夏杰笑着说道。
　　“夏老师，我可是天天见到你哟，直播我一期都没落下过，，对了，夏老师，我来为你介绍，这是我们节目的总导演，陈修陈导，还有我们节目的制片人……”
　　在林玲玲的介绍下，夏杰也是一一和《十指上的华夏》的一众主创们握手寒暄。
　　这其中陈修表现的最为热切。
　　夏杰和他握手的时候手刚一伸过去，就被陈修两手紧紧抓住了。
　　“夏老师啊，你是不知道啊，我想和你合作想了好久了，你南瓜视频里的那些个作品我看着是真的很喜欢。”
　　“看到这些传统的手艺在你这个年轻人手里发扬光大，我是真的很欣慰，前段时间和部里提了好多次呢，现在终于能有机会了。”
　　夏杰之前就有听说过，陈修是一个一心想弘扬华夏传统文化的导演，现在见面一看，果不其然。
　　有了共同的目标，夏杰和陈修也能算得上是志同道合了，竹棚下的聊天氛围也因此更加和谐了几分。
　　这时候，后院却是响起了一阵高亢的鹰唳声。
　　众人惊讶着转头一瞧。
　　只见一道白色的俊影拍打着翅膀，以极快的速度飞向夏杰。
　　对此，夏杰也是早有准备，拿起挂在竹棚旁的架鹰手套，一抬手，海东青便稳稳地落在他的手臂上。
　　陈修望着海东青，也是忍不住开口赞道。
　　“夏老师，这矛隼是你养的吧，看着也太俊了，我还是第一次这么近距离的看矛隼呢。”
　　要知道海东青大多分布在北方寒冷地区，华夏这边，也只有冬季的时候才能在东北或者西北地区见到，可谓是稀有至极。
　　陈修活了大半辈子，也算是见识不俗，但这么近的观看海东青，还真是大姑娘出嫁，头一遭。
　　就连陈修都没见过，那剩下的主创自然是更不用说了，一见到海东青，就纷纷凑了上来。
　　“我去，这就是传说中北国的天空霸主，万鹰之神海东青吗，看着果然神俊非凡啊。”
　　“这体型真大啊，不亏是隼类中的巨无霸，分量十足啊！”
　　“看看这爪子，真是锐利，怪不得它能轻易击杀大型飞禽。”
　　在座的各位都是文艺工作者，对于海东青的门道都能说上一点两点的。
　　海东青被众人围观，微微昂了昂脑袋，表情高冷无比，完全无视了这群热切无比的人类。
　　表现稍微好一点的，大概也只有林玲玲了，她之前在直播间里已经看过了。
　　陈修在赞叹过后，也是有些疑惑地询问道：“对了，夏老师，这海东青不是在寒冷的地带生活么，在这边没有水土不服的问题吧？”
　　其实这个问题，夏杰之前也有思考过，在他收养海东青之前，很明显海东青已经在附近生活了一段时间了。
　　卧牛村气候温润，按理说根本不符合海东青的生存环境，但是海东青偏偏能在这里扎下根。
　　对此，夏杰也研究过自己的这只海东青，最后发现，这只海东青可能带着那么一点点猎隼的血统，所以才能在这较为炎热的环境中生存。
　　这在自然界中其实也是比较常见的事。
　　不过这些都只是夏杰的猜测罢了，所以对于陈修的问题，夏杰只是开口简单答了一句。
　　“没有，生命不会畏惧艰难，总会为自己找到出路的。”
　　陈修听了这句话，眯着眼品了品后连连点头道。
　　“生命不会畏惧艰难，总会为自己找到出路吗，这句话说的很不错，夏老师，我记下了。”
　　有了海东青登场，众人的聊天氛围又活泛了一些。
　　《十指上的华夏》要等到明天才会正式开拍，今天陈修他们过来只是单纯的拜访下，聊一聊明天的拍摄内容。
　　所以在享受过一顿令他们赞不绝口的晚饭后，众人便跟夏杰告辞，各自回到订好的农家乐。
　　……
　　第二天一早，天边泛起一线鱼肚白。
　　太阳缓缓从山头爬起，万物复苏。
　　夏杰起床洗漱吃过早餐后没过多久，《十指上的华夏》摄制组便如期而至了。
　　由于是纪录片的缘故，一切以写实为主，所以场景也不需要特别布置，只是在夏杰的工作台前，安放了一个滑轨，不像蘑菇屋那边，到处都是机位。
　　夏杰坐在椅子上等待了片刻，便有化妆师过来给他稍稍打理一下。
　　林玲玲知道夏杰生性自然，不喜欢被这些条条框框束缚，化妆这种事她更是从没见夏杰做过，所以等到化妆师过来后，她也是连忙双手合十道。
　　“抱歉啊，夏老师，这次和上次的采访不一样，是拍纪录片，所以各种事项都要正式一些，还请多多包涵，配合一下。”
　　夏杰挥了挥手，毫不在意地说道。
　　“放心吧，林记者，我不是那么矫情的人，再说了这也是为了弘扬咱们华夏的传统文化不是么，没事儿，咱们就快点开始吧。”
　　林玲玲莞尔一笑道：“夏老师你理解就好，李姐，快点帮夏老师上妆吧……李姐，李姐？”
　　见化妆师迟迟没动静，林玲玲也是连忙呼唤了两声，却是没能得到回应。
　　转头一看，化妆师整个人都愣在了那里。
　　林玲玲连忙开口询问道：“李姐，怎么了，快点开工吧，夏老师还等着呢。”
　　化妆师闻言，却是苦笑一声道：“玲玲，不是我不开工啊，实在是无从下手啊！”
　　“陈导给的要求是画个淡妆，方便上镜拍摄，但是夏老师的皮肤状态那么好，五官也棱角分明，发型更是不用打理，我觉得我有些多余了。”
　　听到化妆师的话，夏杰和林玲玲对视了一眼，也是纷纷笑了起来。
　　夏杰站起身来拍了拍手道：“那成吧，既然如此，咱们就直接开始拍摄吧。”
　　林玲玲还是有些不放心，她也是央视知名的主持人了，镜头内外的事她也是再了解不过了，于是便小声向化妆师询问道。
　　“李姐，你确定夏老师上镜真的没问题？多少还是补补粉什么的吧？”
　　化妆师摇摇头，很坦诚地说道：“放心吧小林，真没问题，我从业几十年了，我的眼光你总该相信吧。”
　　“说实话，我给那么多大明星画过妆，皮肤状态这么好的，我还是第一次见到，直接上镜，没问题的。”
　　林玲玲听化妆师这么说，也是彻底放下了心来。
　　化妆师冲着陈修比了个OK的手势。
　　紧接着就有人上来和夏杰说今天拍摄的内容了。
　　其实还挺简单的，夏杰只需要和往常一样，坐在工作台那里做东西就可以了。
　　后期会配上旁白，然后就是采访环节。
　　夏杰之前被林玲玲采访过一次，该怎么做，他也清楚。
　　熟悉了整个流程后，摄像机上的知识灯变红，拍摄，也就正式开始了。
　　夏杰像往常一样，将那个赤壁微雕给搬了出来。
　　陈修等主创人员昨天倒是看过这赤壁微雕沙盘了，但是剩下的工作人员还没看过啊。
　　揭开盖子的一瞬间，这些工作人员全都愣住了。
　　这样的纪录片陈修也不是第一次拍了，在场的都是他的老班底，跟着他走南闯北的，也算是见识过不少东西了。
　　包括这微雕，他们看的也不少，但是规模如此庞大的微雕，他们还是第一次见到。
　　都说外行看热闹，内行看门道，这些工作人员对于手工艺这一块，也算是半个内行了，他们哪里不知道这微雕到底有多难。
　　雕一栋小楼或者一个庭院，往往就要花费手工艺者好几个月的心血。
　　要知道一步雕错，就得全数推到重来，其中艰辛，不足外人道也。
　　巴掌大的微雕都很少见了，更别说规模这么大，整体一米多长的赤壁了。
　　这样的作品，在整个华夏，乃至整个世界都是绝无仅有。
　　也难怪他们在看到这赤壁微雕沙盘的瞬间，全都傻傻地愣在原地。
　　陈修昨天在亲眼见到赤壁沙盘的时候，表情和这些个工作人员差不了多少，也理解他们的心情。
　　不过现在正式在拍摄呢，所以他只能拿出导演的架子，沉声说道：“嗨，都在干什么呢，现在在正式拍摄呢，都给我认真点，别走神了。”
　　听到总导演一番训话，众人也是回过了神来。
　　夏杰并未被外物所扰，等到重新开机后，便打开工作灯，拿起刻刀，准备开始雕刻。
　　这时候，镜头逐渐拉近，将整个赤壁沙雕的全貌都一一展现了出来。
　　数百艘战舰横列在赤壁江上，风帆林立，好似天上繁星密布。
　　再拉近一些的话，还能看到船只上的小人，或手持锤擂鼓，正在擂鼓，或张弓搭箭，准备射击，或手持长戈，严阵以待。
　　依稀还能见到这些微雕小人脸上的表情，皆是一脸肃杀。
　　两岸的花花草草，树木岩石都被夏杰精心雕琢过，栩栩如生。
　　空地上，孙刘联军与曹操大军分隔两方，正在对峙，旗帜飘飘，战阵紧密。
　　这些微雕小人的站位，夏杰都有考究过的。
　　有对三国热衷的工作人员，也是一眼就认了出来，夏杰摆下的究竟是何战阵。
　　两方战阵之后，便是各自的营寨了。
　　这些大小与小拇指相若的营寨漫山遍野都可以看到，星罗密布，营寨之中还有校场，伙房，粮仓等设施，事无巨细，都被夏杰一一雕刻了出来。
　　如此画面在导演监视器显现出来的时候，在场的人员也是倒吸了一口凉气。
　　这其中也包括陈修与林玲玲等人。
　　昨天他们看的时候也只是看了个大概，没有放大镜，根本无法看清楚这些微雕小人的面部表情，也无法看清楚这营寨之中的细节。
　　能将这些细节栩栩如生的展现出来，那只能用神乎其技这四个字来形容了。
　　陈修凝视着导演监视器的时候，也听到了周围工作人员交头接耳的议论声。
　　有工作人员擦了擦眼睛，一脸难以置信地嘀咕道。
　　“我的天啦，这夏老师也太牛了吧，居然想要用微雕复刻赤壁之战，最关键的是居然真做出来了！”
　　他对面那人拍着胸脯说道：“那可不，太让人震惊了！”
　　“我刚刚可是瞧清楚了，这些微雕小人脸上的表情可丰富了，神色各不相同，喜怒哀乐皆而有之，身高体态也各不相同，要不是有这些，你说这是机器雕刻出来的我都信。”
　　很快，又有工作人员加入了他们的话题。
　　“机器雕出来的东西怎么可能比得过夏老师这种大匠雕出来的，而且你们别只关注这微雕小人啊，这副作品能看的地方那可是多了去了。”
　　“你们看看那江面上的水纹，雕刻的多么细致逼真啊。”
　　“哈，你只看到了水纹么？那么这波你在第三层比他们好一点，而我，则是在第五层。”
　　刚刚说话的那名工作人员被反驳后，也是颇有些不开心的开口说道。
　　“什么第五层啊，我观察的明明已经足够仔细了，那你倒是说说，你这个第五层到底看到了个什么东西。”
　　反驳那人摊了摊手道：“不服？那我可就直说了啊，你们看这些战舰的风帆，还有这旗帜乃至于树枝的飘动方向，是不是一致的？”
　　闻言，几个工作人员探了探头，仔细的瞧了瞧导演监视器上的赤壁沙盘，最后惊讶出声。
　　“我去，居然真是一样的诶，这种细节都做到了么，我这个细节控可真是太爱了。”
　　“如果按两方对垒的站位的话，那么现在吹的应该是西北风吧。”
　　“诶，等下，你们看着沙盘的左下角，这里的树枝飘动的方向就不一样，这算是BUG吗？”
　　反驳那人耸了耸肩后吐槽道。
　　“什么BUG啊，我看你小子是EA的游戏玩多了吧，一天到晚就是BUG，BUG的！”
　　“夏老师的大局观都做到了这种地步，你觉得这种小细节他会疏漏吗？这明明就是一个伏笔啊，东南风要吹起来了啊！”

386、一气呵成（求保底月票）
　　一听这话，其他几人想了想，也是纷纷点头赞同。
　　毕竟这赤壁微雕沙盘整体的旗帜风帆树枝摆动的方向都是一致的，没理由会在这种地方出现错误。
　　想到这里，众人也是纷纷感叹道。
　　“原来如此，好吧，我承认这波你在第五层了，不过话说回来，夏老师这大局观也太强了，就连这都能想得到。”
　　“东南风吹起来，赤壁就该开打了吧，不对，奇了怪了，这明明就是一个静态的微雕沙盘，我怎么会产生这种念头啊？”
　　“我是万万没想到，我居然会在一个微雕沙盘上找彩蛋。”
　　“夏老师这雕工没得挑啊！”
　　“啧啧，真是强者恒强啊！”
　　……
　　工作人员们议论纷纷，陈修听了也是脸上稍稍一红。
　　他走遍大江南北，看过的手工艺作品也是多不胜数。
　　昨天他在看这赤壁微雕沙盘的时候光顾着震撼了，手底下这些人说的点他居然是一个都没瞧出来。
　　林玲玲看了看表情愕然的陈修，还以为他也是惊叹这个赤壁之战的恢宏，不由得笑道。
　　“陈导，之前夏老师说要给咱们一个气势恢宏贴合主题的作品，如今一看，夏老师还真是说到做到呢。”
　　陈修微微点了点头后说道。
　　“是啊，这的确是一个规模庞大，制作精良的作品啊，各种细节也有丰富到位，就像刚刚小王他们说的那个风向，有这些细节打底，一下子就让这么个静态的作品生动了起来，实在是无懈可击啊！”
　　说罢，陈修抬起了头，视线越过了导演监视器，看向正在摄像机前忙碌的夏杰，带着几分感慨地嘀咕起来。
　　“啧啧，这还真是江山代有才人出啊，夏杰年纪轻轻，就能做出这么精美的作品，前途真是不可估量！”
　　不光如此，夏杰还精通根雕，国画、景泰蓝等华夏传统技艺，而且还是打心底的喜欢这些手工艺事业，不是为了追名逐利。
　　这样的人，在现在这个浮躁的年代可不多见了。
　　况且夏杰的颜值也十分抗打，用现在的流行语来说，那就是靠脸就能吃饭了，偏偏要靠手艺来过活。
　　大概也只有这样的人，才能将这些老祖宗传下来的东西发扬光大吧。
　　想到这里，陈修不禁笑了起来。
　　周围的人窃窃私语，议论纷纷，不过夏杰却是心无旁骛，手上拿着刻刀，专心致志的雕刻着手中的微雕。
　　就好像有个透明的罩子，将夏杰罩了起来，与外界隔绝。
　　在这个罩子里，岁月静好，时间的流逝，也仿佛与外界不同。
　　赤壁江上，还有好几个战舰的空位，这是夏杰之前特意留下来的，就是为了今天拍摄。
　　有了之前的经验，夏杰现在雕刻起各种战舰，可谓是得心应手，毫无滞怠。
　　十几钟的功夫，一艘惟妙惟肖的楼船便在他的手中诞生了。
　　这种手速，在场的一众工作人员都从未见过。
　　陈修还以为是因为现在要拍摄，所以夏杰想快点呢。
　　直到摄像机悄然拉近，将刚刚雕好的那一艘楼船的细节全数拍了下来。
　　这时候陈修才发现，这一艘楼船并不是求快才制作出来的次品，而是夏杰的雕刻速度本来就这么快。
　　没过多久，夏杰便将楼船，赤马舟，艨艟，冒突，大船等各种船只雕刻了出来。
　　站起身来，夏杰活动了下筋骨，随后看向了陈修说道：“陈导，现在战舰已经雕刻完毕了，可以开始下一个环节了吧。”
　　陈修一听这话，也是愣住了。
　　以往看别的手工艺大家做东西，都是慢工出细活，看着某种原材料一点点的变成一件精美的艺术品，这对于他们来说也是一种享受。
　　但是到了夏杰这，就成了快工出细活了，一众人还没看够呢，这就没了，这手速简直是不讲道理。
　　对于这种情况，陈修能说什么啊，雕东西雕得快这也是夏杰得本事啊，难不成说让夏杰雕慢一点，好让大家欣赏么。
　　“陈导，可以开始下一个环节了吗？”
　　夏杰见陈修没有回应，还以为出什么问题了呢，于是又问了一遍。
　　他哪里能想到，不过单纯是因为自己雕东西太快而让众人震惊呢。
　　陈修站起身来，深吸口气，调整了下自己的表情，笑着冲夏杰比了OK，委婉地说道。
　　“厉害啊，夏老师，微雕能雕这么快的我算是第一次见到，可以开始下一个环节了。”
　　“不过夏老师，我们这个是纪录片，回头还要剪辑的，所以不用那么赶，慢一点也成。”
　　夏杰却是笑着回道：“没事儿，陈导你不用担心，刚刚这个就是我的平时的速度。”
　　“不，其实我平时速度比这更快些，不过今天早上刚起来，手还有些生，等热热手就好了。”
　　闻言，陈修也是哑口无言了，只得竖起大拇指，由衷地称赞道：“夏老师，你厉害，那咱们休息五分钟后就开始拍下一条。”
　　话音刚落，周边的工作人员便围了上来，一边近距离观赏着赤壁微雕沙盘，一边惊叹不已。
　　“哇塞，夏老师，你这手速绝了啊，我们拍过很多微雕大师，你的手速绝对是NO.1！”
　　“夏老师不光快啊，快的同时质量也很高啊，我刚刚都直接看傻了。”
　　“夏老师夏老师，这旁边这块的树叶摆动方向和其他的不一样，是不是因为东南风吹起来了啊？”
　　“夏老师，还有你这水纹，应该是张潮时期吧，刻画得实在是太细致了。”
　　“我还发现了一个点，那就是曹营这边的士兵表情看上去似乎大都比较低迷，没有孙刘联军这边斗志昂扬，是因为不熟水战的缘故吗？”
　　这些工作人员的问题一个接着一个的，只能说专业的不愧是专业的，关注的都是一些很细节的点。
　　夏杰也是不厌其烦的为他们一一讲解，对于懂的来说，聊这些东西还是蛮有乐趣的。
　　“没错，那个边角的变化的确是应为风向改变所导致的，我也是想用这些细节的变化来体现赤壁之战的进度……”
　　陈修在一旁瞧见了，也是忍不住冲副导演说道。
　　“这夏老师还真是非同凡响啊，看着这微雕作品，就跟看了一场电影似的，咱们这第一期选夏老师，果然是没选错啊。”
　　副导演也是连连附和着，毫无质疑。
　　夏杰一番讲解，诸多工作人员听得也是津津有味。
　　这时候，林玲玲拿着饮料和点心走了上来。
　　“夏老师，刚刚辛苦了，我知道雕刻是一门消耗体力的活，趁现在休息，补充一下体力吧。”
　　见此情况，一众工作人员也是开始起哄。
　　“玲玲姐，我也想吃点心，可以分我一份吗？”
　　“哇哦，以前可没见玲玲姐这么热心过哟。”
　　“都是老同事了，我也想要一份。”
　　“你照照镜子吧，哪儿能和夏老师比啊，还是自己去拿吧。”
　　对于这些聒噪的家伙，林玲玲冲着夏杰笑了笑，转头便换了个犀利地眼神。
　　见此情形，一众工作人员也是纷纷闭上了嘴，向着四周退散。
　　林玲玲重新看向夏杰后，莞尔一笑：“夏老师别介意啊，我们平时比较熟，所以大家经常会开这样的玩笑，来，饮料和点心。”
　　夏杰摆了摆手，随后接过了点心，微笑着回道：“不会不会，我觉得他们都挺友善的。”
　　林玲玲扬了扬手中的运动饮料：“夏老师，这饮料你不要吗？”
　　闻言，夏杰举起了水壶说道：“不用不用，我喝茶好了，那些东西喝不惯，谢谢了林记者。”
　　稍稍休息了片刻之后，各工作人员又回到了自己的岗位，拍摄也继续进行。
　　接下来，夏杰又在摄像机前展示了微雕小人与各种设施雕刻技巧。
　　这次拍摄的前半部分，也算是彻底结束了。
　　陈修抬起手腕看了看时间，也是忍不住咋舌道。
　　“夏老师这还真是神速啊，这才几个小时啊，第一部分就结束了，那咱们接着拍下一条吧，小林，你准备下吧。”
　　林玲玲整理了下自己的衣着后点了点头道：“导演，我准备好了。”
　　闻言，陈修又转头看向了夏杰，大声向夏杰询问道。
　　“夏老师，要不要歇会儿，如果不用的话那咱们直接开始拍下一条了啊。”
　　夏杰微微颔首道：“直接开始吧，陈导，咱们争取在早上全部拍完吧。”
　　陈修一听这话，不由得打趣道：“哈哈，从业这么久了，一个早上拍完一期内容的这种事，我还是第一次遇到。”
　　采访夏杰的事儿林玲玲已经有过一次经验，要问的内容也都提前对过，所以进度自然飞快。
　　没过半小时，就全部搞定了，整个早上的拍摄可谓是一气呵成，十分干脆，就和夏杰的性格一样。
　　当陈修喊CUT的时候，全场的工作人员都欢呼了起来。
　　他们本来预定的工作时间是整整一天的，现在一个早上就已经全部处理完了，也就是说，整个下午的时间他们都可以自由活动了。
　　要是放以往的话，这些工作人员肯定都直接回农家乐倒头睡大觉了。
　　但是夏杰这里可不一样啊，除了赤壁微雕沙盘之外，还有着各式各样精湛的艺术品可以欣赏。
　　此外还有海东青，大熊猫，乃至野猪大黑等平时见都见不到的野生动物存在，而且附近的风光也是那么的好，回去倒头睡大觉那可多浪费。
　　于是众人也是纷纷围了上来，询问着夏杰下午能不能带他们去看看大熊猫，或者是欣赏他制作的其他手工艺作品。
　　工作人员们的热情，让夏杰一时间也是难以招架。
　　与此同时，林玲玲则是来到陈修身边提议道。
　　“陈导，其实夏老师在竹笛演奏方面的造诣也十分深厚，今天拍摄结束的早，要不趁这个机会，让夏老师来演奏这一期的OST吧？”
　　陈修一听，双眸子也是亮了起来，连忙点头应道：“好好好，这个提议不错，你快去问问夏老师的意见。”
　　林玲玲言笑晏晏道：“好嘞，那我现在就去问。”
　　说罢，林玲玲小跑着来到了夏杰身边，柔声细语地向夏杰询问道。
　　“夏老师，我们想加拍一条你演奏竹笛的视频，顺便做成这一期的OST，可以吗？”
　　夏杰闻言，想了想后也是点头同意了。
　　竹笛他已经演奏过很多次了，做起来也是轻车熟路，演奏一曲做OST的话倒也没什么问题。
　　林玲玲顿时拍手雀跃道：“夏老师，你同意了么，那可真是太好了。”
　　得到夏杰首肯，拍摄也是重新开始了。
　　只不过与方才不同，四周的工作人员都自觉地退得远远的，唯有收音麦凑了上来。
　　夏杰笑了笑后，取出了竹笛，附上笛膜后，将笛子横在嘴边。
　　深吸一口气，小腹一沉，将气流集中在一处缓缓送出。
　　竹笛悠扬的声音也在这时候响了起来。
　　由于他做的是以赤壁为主题的微雕沙盘，所以在曲目的选择上，夏杰也是选择了赤壁电影的ost。
　　随着夏杰手指地灵活按压，一开始的笛声还是很轻快的。
　　一小段过渡后，这轻快的笛声也逐渐变得磅礴厚重。
　　在场的一众工作人员听到这么优美的笛声，也是沉醉在其中，好似化作一只白色的鸽子，自由翱翔在蓝天之上。
　　展翅飞了一会儿后，骤然发现，面前就是战舰林立，人头攒动，战鼓声天的赤壁战场。
　　一瞬间，便让人联想到了鸟瞰镜头俯视整个赤壁微雕沙盘时所感受到的那种震撼。
　　陈修忍不住拍打着大腿，节奏与这笛声暗合。
　　随着笛声逐渐变沉，直至消散。
　　一曲终了，在场众人还萦绕在沉浸在这笛声营造的意境之中，久久无法自拔。
　　陈修站起身，一边鼓掌一边笑道：“吹得太好了！”
　　“所谓的绕梁三日，莫过于此，夏老师这竹笛的造诣的确和小林所说的那般，十分深厚，妙哉，妙哉啊。”
　　随着陈修的掌声响起，剩余的工作人员也是回过了神，纷纷卖力地拍手。
　　一时间掌声雷动，称赞是一波接着一波传来。

387、新玩意儿（求月票）
　　“我的天啦，夏老师实在是太厉害了，简直就是个音乐家，我还是第一次听到这般动人的竹笛演奏。”
　　“这赤壁的主题曲本就恢宏大气，现在配上这竹笛，倒也别有一番风味。”
　　“啊呀我去，夏老师会的到底有多少啊，我怎么感觉咱们这个节目只用拍夏老师一个人，分量就能凑够了啊。”
　　“用夏老师吹奏的这首曲子来做OST的话，那么效果一定会很不错！”
　　“是啊是啊，和这次拍摄的主题契合完美，堪称天衣无缝，我已经迫不及待的想要看到成片了。”
　　听到这些称赞声与掌声，夏杰也是向着四方微微点头致意。
　　这时候，小院的门忽地被推了开来。
　　夏杰闻见声响转头一看，只见黄垒带着亨利和宋小东，提着大包小包的东西走了进来。
　　黄垒憨态可掬地笑了笑，与夏杰对视后眨了眨眼。
　　随后便带着宋小东与亨利把手上的东西，分发给了在场的工作人员，都是一些山村小吃和水果。
　　在场的工作人员在见到黄垒三人后也是颇为意外。
　　“诶，这不是黄老师么，你们怎么来了。”
　　黄垒笑着答道：“哎呀，这不是听说夏老师在这里拍摄么，就过来看看，纪录片的拍摄也辛苦，来来来，大家吃点东西吧。”
　　说着，黄垒便将手中的小吃递了出去。
　　夏杰瞧见这一幕，也知道这三人来意如何了。
　　这大概就是传说中的探班吧。
　　至于分发吃的，应该是想让现场的工作人员多多照顾自己这个新人。
　　以前他倒是看过，新人在拍摄的时候经常NG，导致现场工作人员的情绪都很不耐，黄垒能想到这个，倒是有心了。
　　发完之后，黄垒同导演陈修寒暄了几句，跟着便带着宋小东与亨利来到了夏杰身边。
　　只见他笑着打趣道：“夏老师，可以啊，我说怎么不来我们蘑菇屋当主MC呢，原来是有央视邀请，难怪看不上咱芒果台呢。”
　　夏杰对此也是见怪不怪了，喝了口水，润了润嗓子后便开口答道。
　　“什么啊，黄老师你又不是不知道我，闲云野鹤一个，对这些都不在意的，只因为‘十指上的华夏’是弘扬传统文化的节目，所以我才会参加的，别想多了。”
　　黄垒搭着夏杰的肩膀说道：“啧啧，这可是央视一套啊，我也想上啊，夏老师带带我好不好。”
　　亨利还以为黄垒说的是真的呢，一听这话，也是连忙凑了上来。
　　“夏老师，夏老师，我也想上央视一套。”
　　夏杰翻了个白眼道：“这央视一套又不是我家开的，想上，可以啊，你认认真真学一门传统手艺，等到能出师了，这个节目就会主动找上你喽。”
　　宋小东也跟着拍了拍亨利的肩膀笑道：“大花，你想啥呢，杰哥和垒哥在这开玩笑呢，你居然当真了？”
　　亨利闻言，看着宋小东是无言以对。
　　小黑子在向往的生活里的定位，就是吐槽挖苦亨利的担当。
　　在节目里，亨利可没少被宋小东气着，没想到现实生活中也是这样。
　　一番调笑后，黄垒看了看表道：“成了，咱们聊到这也差不多了，夏老师你准备准备继续拍节目吧，我们在旁边看看就成。”
　　夏杰嘴角一翘，颇为自负地说道：“那可能要让你失望了，黄老师，我们这节目已经拍完了。”
　　“啊，拍完了，不能吧，这还没到中午吧？”
　　黄垒一听这话，满脸地难以置信。
　　他也是老综艺人了，拍个节目需要多少时间他哪里会不清楚。
　　就拿他们向往的生活来说，一般要拍整整一天或两天左右才能出一期节目。
　　更别说这是央视一套拍的纪录片了，比起休闲的综艺，肯定会更加严谨，流程也更加繁琐，怎么可能一个早上就拍完了。
　　“夏老师，你和我开玩笑的吧，一个早上怎么可能拍完纪录片，你看你妆都没化，被我瞧出来了吧。”
　　黄垒扬手指了指夏杰的脸道。
　　夏杰撇撇嘴，明明说的就是真话，黄垒他偏不信啊。
　　这时候林玲玲走了过来，莞尔一笑道：“黄老师，谢谢你的小吃啊，味道真不错。”
　　黄垒则挥了挥手道：“甭客气，我们夏老师对于片场的很多事都，今天的拍摄就辛苦你们啦。”
　　林玲玲听了这话，略带疑惑地说道：“拍摄？什么拍摄，今天的拍摄已经全部结束了啊，怎么，夏老师没告诉你吗？”
　　黄垒愣了愣神：“拍……拍摄真的全结束了？”
　　林玲玲十分肯定地点了点头道：“是啊，结束了啊。”
　　黄垒和林玲玲一阵大眼瞪小眼，不过大眼的是林玲玲，小眼的是黄垒。
　　亨利和宋小东听了这话也是满脸愕然。
　　拍摄节目有多辛苦他们也是深有体会，想不到夏杰拍摄起来居然这么轻松。
　　黄垒喃喃道：“不对啊，夏老师这明明连妆都还没化呢。”
　　刚好走过来的化妆师听到黄垒的嘀咕声，直接开口道：“夏老师的颜值太高，根本不需要化妆，是素颜上镜的。”
　　亨利听到这话也是愣住了：“哈？素颜上镜，这也可以？”
　　宋小东用胳膊肘拐了拐亨利调侃道：“这有啥大惊小怪的，好好瞧瞧，我不也是素颜上镜么。”
　　“你……你化妆能有啥效果？还是黑啊！”
　　亨利立马怼了回去。
　　几人闲聊一番后，陈修冲着夏杰等人招了招手道：“夏老师，你们过来看看今天拍的内容吧，看看效果咋样，要是有问题的话，趁着现在也好补拍。”
　　话音刚落，黄垒一行人便饶有兴致的凑了上去。
　　虽然直播时的夏杰大家都见过，但是上纪录片的夏杰大家还是第一次见。
　　能第一手看到新鲜热乎的视频，这个机会大家肯定是不会错过的。
　　导演监视器上的画面在副导演的调控下逐渐变亮。
　　画面从夏杰的侧脸逐渐拉近，背景留白处是蔚蓝的天空，画面感十足。
　　黄垒点了点头小声说道：“不愧是专业的，陈导，你这拍出来的画面可以啊。”
　　陈修谦虚地笑了笑：“嗨，也不全都是我的功劳，主要夏老师这里的环境好”
　　“嗨，这也不全都是我的功劳，主要是夏老师这里环境好，而且他也很上镜，很自然，一点不拘束，所以才拍得这么顺利。”
　　众人顺着陈修的话向导演监视器看去，不得不说，屏幕上所显示的夏杰的确很上镜，五官立体，肤色健康，不需任何修饰，就足以吸引大家的目光了。
　　一段视频看完后，黄垒，亨利，还有宋小东对夏杰的手速也有了一个更深刻的了解。
　　当然，知道夏杰性格做派的黄垒等人，并没有贸贸然地提出想要预定这个赤壁微雕的想法。
　　这可是个鬼斧神工般的大制作，而且用料也是上等货色，而且是出自夏杰之手，这价格，估计是百万起步，千万也不足为奇。
　　绝对属于顶级的艺术品，得，不问也罢！
　　此间事了后，夏杰见宋小东也是闲着没事做，于是便打发他去当起了导游，负责带《十指上的华夏》的一众工作人员们去竹林看看牛牛。
　　自己则是忙里偷闲，点上沉香木熏香，泡上一壶雨后龙井，同黄垒，陈修坐而论道，聊了整整个下午。
　　这两人一个是大学老师，一个则是央视导演，可谓是见多识广，话匣子一打开啊，是收也收不住了。
　　……
　　时间流逝，斗转星移。
　　在卧牛村中待了整整两天，将老爷子夏长江制作鲁班锁的木工活拍摄完后，陈修和林铃铃便带着剧组向夏杰辞行了。
　　下次再见，估计就是两个月之后了。
　　按照陈修的预想，夏杰的部分将会被分作第一期和最后一期，一期是拍摄微雕赤壁之战进行中，最后一期则是拍摄赤壁之战完工，以及附加的内容，有关于青花瓷制作。
　　在送走陈修一行人后，夏杰依然和往常一样，早早起来，继续开启直播。
　　赤壁之战还有两个月的时间细细雕琢，所以夏杰也是不着急，今天准备直播一点别的东西。
　　知道夏杰开播，沉寂的直播间顿时如开水般沸腾起来。
　　“小杰哥哥，哦哈哟！今天又是元气满满的一天啊！”
　　“这两天大力杰都没直播，可想死我了！”
　　“大力杰啊大力杰，你要是再不开播的话，那我好不容易才调好的生物钟就又要倒回去了。”
　　“没想到看夏老师的直播除了学技能之外，还有调生物钟这种神奇的作用啊，学到了学到了！”
　　“诶诶诶，是我的错觉吗，今天怎么没见着赤壁之战的沙盘啊，主播，你还没搬出来吗？”
　　“我刚刚扫了一眼，也觉得好奇，今天不直播微雕了吗？”
　　看着直播间这些热情无比的网友们，夏杰笑着答道：今天就不直播微雕赤壁之战了，偶尔也要换换口味嘛！”
　　“今天我给你们直播一个新玩意儿啊。”
　　一听到这话，网友们就像海里闻到血腥味的鲨鱼，一下子全聚了过来，兴高采烈地发送着弹幕。
　　“哇呀呀，大力杰今天又要直播新东西了么，期待期待，期待极了！”
　　“啧啧，所以说你们这些新来的一点都不稳重，大力杰说直播新东西说的多了去了，在我的心中已经掀不起半点波澜了，就是这么镇定，简单一句话，看就完事儿了。”
　　“所以说啊！今天到底要播什么新内容啊，小杰哥哥你就别买关子了！我现在好好奇啊！”
　　夏杰望着急不可耐的一大帮网友，也是觉得有趣的，随后开口说道。
　　“今天要直播的内容啊，是这个。”
　　说罢，他拿起了一个密封的盒子，打开后，旁边的直播无人机也是降下了高度，对着盒子里的物件拍起了近距离特写。
　　这时候网友们才发现，这盒子里装的，是一种乳白色的东西，质地十分松软，看上去就好像跟小时候玩的橡皮泥似的。
　　在好奇心的驱使下，很快就有网友们发问了。
　　“瓷师傅，这是什么啊，是用来做青花瓷的泥土吗？”
　　夏杰抬头的时候正好看见了这条弹幕，微微一笑，晃了晃手指说道。
　　“这位朋友说对了一半，这的确是一种泥土，不过并不是用来做青花瓷的，而是一种粘土，可以用来做各种模型。”
　　“星球大战系列大家都应该看过吧，里面的场景大多都是实体的模型，这些模型，就是用这种粘土来制作，今天我要直播内容，就是用这种粘土来制作模型。”
　　说罢，夏杰便将这种粘土摆上了工作台，随后又取来了铁丝，锡纸，热风枪，磨砂纸等各种工具来。
　　之所以今天夏杰会想到直播粘土模型，也是前几天在砖厂做景泰蓝的时候受到了启发。
　　当时夏杰在搬东西的时候正好看到了泥土堆，于是心里忽地升起了一个念头，想用泥土做一些瓷器之外的物件。
　　有了前几次触类旁通的经验，夏杰最近也是比较喜欢研究这一些技能延展的可能性。
　　根雕和竹雕可以延展至石雕，乃至微雕，那么制陶这一门技能也应当能够延展才是。
　　他跟着便想到了粘土手办这个手工艺活儿，心血来潮下，便在网上购买了相应的工具。
　　于是乎，便有了今天的这个直播主题。
　　经常泡在网上的人对于粘土这一物件并不陌生，什么粘土模型，粘土手办之类的都是让众网友趋之若鹜的存在。
　　条件不错的，手头宽裕的，也会买上一二件，摆在家里，作为摆设。
　　现在瞧见夏杰要做粘土制品了，直播间里的网友们乐坏了，弹幕一时间刷了个不停。
　　“我勒个去，夏老师也太全能了吧，居然连这个都会做，我对这个真的是超级感兴趣的！”
　　“感兴趣那还不好么，现在大力杰开始直播了，就可以跟着大力杰做了啊，下一个大力杰的分杰说不定就是你哦！加油吧，少年！”
　　“要是笛人杰今天做的不是模型，而是手办就好了，好期待能在笛人杰的手上看到蓝白色条纹的**啊！”
　　“我勒个去，我从来都没有想到这两个字在直播平台会是禁用词啊，兄带谢谢你帮忙趟雷啊，长见识了。”
　　“不过话说回来，小杰哥哥你不会又是触类旁通了吧，就和之前的石雕那次一样，看到制陶的泥土，就想到要用泥土做点别的东西，然后就去学了吧。”
　　……

388、虎式重坦（求月票）
　　看到这条弹幕，夏杰也是微微愣了愣。
　　这家伙的联想力可以啊，居然猜中了自己的想法。
　　直播间里，网友们看到夏杰的这副表情，也是纷纷打趣起来。
　　“哈哈，大力杰这一脸的表情就好像是在说，诶，你为什么会知道我最近在做什么！”
　　“小杰哥哥实在是太可爱了8！这种东西对于女孩子来说很好猜的啊！”
　　“你们关注的点都错了吧，关键难道不是夏老师学这玩意儿，学了两天就学会了么，恐怖如斯。”
　　看见这些调侃的弹幕，夏杰也是微微笑了笑，没有答话，低下头便专心处理起了手头上的粘土。
　　“现在我要开始做粘土模型了，要学的朋友可得注意了啊，这粘土工艺，每一步都很重要。”
　　“好了，话不多说，咱们现在开始正式开工，首先第一步，就是处理粘土。”
　　说罢，夏杰便拆开了粘土的包装袋，将里面的粘土取了出来。
　　这东西的手感就像是绿豆糕一样，另外还有一点点的粘性，夏杰都没用力，粘土便碎下来了一小块。
　　这一幕看的网友们也是有些意外。
　　“咦，这不是粘土么，怎么一点粘性都没有，大力杰，你不会是买到假货吧？”
　　“好家伙，打假先锋也有买到假货的一天么。”
　　“应该不是假货吧，因为从夏老师的表情来看，显然是意料之中的样子。”
　　夏杰手上不停，又将剩下的粘土全数捏碎了。
　　望着这一桌子的粘土碎块，夏杰方才满意地点了点头，开口说道。
　　“这位朋友说的没错，这玩意儿并不是假货，而是这种泥土本就是这样的，开封的时候本身带着一点粘性，需要糅合之后才能使用。”
　　“这也是这种美系粘土的特质，说起来，大家小时候玩的橡皮泥其实就是粘土的一种，质地也比较接近这种粘土，可以参考一下橡皮泥干掉之后的手感。”
　　说罢，夏杰取来了碾子，将桌上的粘土碎块碾得扁平。
　　再用力一揉，这些粘土碎块又重新聚合在了一起。
　　夏杰的手法就好似揉面团似的，将聚合在一起的粘土块搓成了长条，然后又叠在一起，继续搓揉。
　　随着夏杰的不断用力挤压，这些泥土块的表面也变得更加光滑，质感也变得更加柔和。
　　感觉差不多了，夏杰停止搓揉，将粘土块重新拉长，盘在一起摆放到桌上，看上去就好似一团放大版的乳白色螺旋蚊香。
　　夏杰冲无人机挥了挥手说道：“好了，第一步，处理粘土已经弄好了，这一步很简单，手法的话参考我刚刚那样就可以了。”
　　“不过记住，一定要花点力气去搓揉，不然粘土这种东西可没有那么容易聚合在一起。”
　　说着，夏杰伸出手，比出了两根手指头：“下面就是第二步：设计。”
　　“这一步十分重要，在制作粘土模型前，一定要在脑海里构思好，自己到底要做什么，如果是做同人作品，那么就上网找设定图作为范例。”
　　“如果是要做原创的东西的话，那么就要事先画好设计图，包括模型手办内部的骨骼都要画出来，不这么做的话，是无法做出优秀的粘土制品。”
　　说罢，夏杰拿起钢丝，比好了长度后截下了一段，冲着无人机晃了晃，随后开口道。
　　“钢丝可塑性有，而且质地坚固，不易变形，用来做骨骼可以说是再合适不过了，不过有一点要注意，那就是钢丝的表面十分光滑，不利于粘土附着。”
　　这时候有个网友忍不住发问了。
　　“夏老师，既然这钢丝表面光滑，不利于粘土附着，但是钢丝又是用来做骨骼的最佳材料，这是不是有些矛盾啊？”
　　夏杰笑了笑道：“嗯，没错，这的确是有一些矛盾，应该怎么办呢？”
　　“所以我们就需要第三者来调和了，这个和事佬，就是锡纸了。将锡纸揉皱后，它的表面会非常粗糙，能够很好地固定住粘土。”
　　“如果说钢丝是骨骼，粘土是皮肤的话，那么锡纸应该算得上是肌肉吧，当然，与其说是肌肉，倒不如说是填充物要来的更恰当一些。”
　　“这个锡纸处理起来十分方便，只要紧紧揉成一团，然后用胶水粘在金属骨骼上就可以了。”
　　说罢，夏杰从工作台下取出了一块锡纸，随后双手一搓，便将这张锡纸揉成了皱皱巴巴的一团。
　　夏杰比划了两下，将这团锡纸包裹到钢丝上。
　　打量了一番，他又用胶水把锡纸团上空隙比较大的地方粘了起来，最后得到了一个长方形物件。
　　等到胶水风干后，夏杰用手捏了捏锡纸团，手感十分紧致，点头说道：“这个锡纸包好之后，这个模型体积与姿势框架就算固定了，现在就可以往锡纸上面堆泥土了。”
　　说罢，他将泥土均匀地抹在了锡纸之上，一会儿功夫便捏出了个底盘。
　　直播间内，有眼尖的网友一眼就瞧出了这个底盘的出处是什么了。
　　“我的天啦，这不是坦克杀手虎式坦克么！我勒个去，原来大力杰这次是准备做这玩意儿啊！”
　　“啥玩意，虎式坦克？不就是狂怒里被皮皮特打爆那个？感觉也不是很厉害啊。”
　　“瓦特！不会吧，今年什么年了，不会还有人以为我谢馒头开罐器虎式坦克不厉害吧。”
　　“狂怒里虎式坦克1V5，那种情况也就是皮皮特有主角光环才能干掉那辆虎式坦克，就是有主角光环，他的队友不也是一一被打爆了么！
　　这玩意儿在真实的战场上战损是1:13好不好，遇上了基本就是挨个点名，坦克杀手岂是浪得虚名的。”
　　“哼哼，88毫米炮，你以为是开玩笑的呢，炮台都给你掀翻了！没想到夏老师今天会做虎式坦克啊，梦幻联动，军厨狂喜！”
　　“真的假的，大力杰这次要做坦克吗？我怎么看着就像压土机呢？”
　　“不要质疑专业的眼光，妥妥的坦克，没得跑了！”
　　“我属虎，我有大炮，大伙儿可以叫我外号，虎炮！”
　　“这个坦克牛不牛逼不重要，重要炮台要好啊！”
　　……
　　说实话，喜欢军事的人还是挺多的，特别是男生，天生就是军事迷，所以这个特点鲜明的虎式坦克底盘能被认出来，夏杰一点都不意外。
　　他扬起嘴角笑了笑后，为网友们讲解道。
　　“没错，我现在做的正是虎式坦克，这种坦克装备着八十八毫米的坦克炮，而且有厚重的焊接装甲，足足有八十二毫米厚，是战场上的大杀器。”
　　“一般的坦克要是正面遇上了虎式坦克，那么基本就是被完虐的份儿。不过因为虎式坦克是焊接装甲，焊缝质量很高，但是焊接的车身与炮台也增加了虎式坦克的重量，以至于虎式坦克的越野性不足。”
　　“当然了，凭着厚重的装甲和威力强大的炮火，又弥补了这一缺陷，并不像普通的影视剧里表现的那般羸弱，配上一个好的坦克车组，战斗力十分惊人，所以大家可千万别被误导了。”
　　说话的功夫，夏杰也将这个虎式坦克地盘的轮廓彻底捏了出来。
　　毕竟是手捏的，只有形状上大致相似了，细节上还稍稍差了不少。
　　夏杰自然也是早有准备，稍稍打量了一眼手上的底盘后，便从旁边拿起雕刻工具。
　　相较于夏杰常用的雕刻工具，这些雕刻刀看上去要更加钝一些，材质也是塑料的，而不是金属的。
　　手持雕刻刀，夏杰大概勾勒了一番之后，便下刀开始雕刻了起来。
　　一时间，各种雕刻技巧浮上心头，然后在大脑的指挥下，传达到手上。
　　繁琐复杂的雕刻，在夏杰一双灵巧的手下，也变得轻松简单了起来。
　　装甲，悬挂系统，冷却箱等各种细节都被他或挖、或扣、或掏、或勾，一一修饰雕刻出来。
　　将这些细节雕琢完毕后，夏杰跟着又拿出了热风枪，晃了晃道。
　　“好了，现在这个底盘已经雕好了，炮塔和轴承的位置我也已经留了出来，接下来用热风机让底盘冷却之后就可以上色了。”
　　“如果家里面没有热风机的话，也可以用烤箱代替，不过用烤箱的话，不大好控制火候，很容易把粘土烤焦，所以大伙儿要是想自己做粘土制品的话，我还是推荐用热风枪比较好。”
　　说罢，夏杰插上电源，打开热风枪，将黑乎乎的枪口对准了粘土底盘。
　　伴随阵阵‘嗡嗡’声响，均匀的热风吹过粘土底盘，不一会儿，夏杰手中的粘土底盘便彻底凝固，变得坚硬起来。
　　放下热风机，夏杰转动了一番，确定底盘没问题后，便取来画笔和涂料，开始对着地盘上色。
　　毕竟想要栩栩如生，光靠一个单色调模型肯定不够的，还必须有深厚的绘画功底，这门活计真不是一般人能玩得转。
　　所以市面上那些手办卖得贵，真是不无道理！
　　直播间内，网友们看着夏杰手中逐渐成型的虎式坦克，弹幕一时间好似倒豆一般，不停地涌出。
　　“快快快，开始了，开始了，那个男人开始注入灵魂了！”
　　“好了好了，手艺杰不过是注入亿点点细节而已，不用大惊小怪，安啦！”
　　“我勒个去，这个配色怎么调的啊，看上去简直和真的别无两样，好神奇！”
　　“主播，弱弱地问一句，我可以求一期初号机的粘土手办吗，价格好说！”
　　“什么，初号机，那不是万人血书吗？”
　　“同求初号机，或者换个霸气色路飞也可以！”
　　“夏老师，夏老师，这个虎式坦克出吗？不出的话，我等到天荒地老也要等到你出啊！”
　　“+1+1，我也想要啊，虎式坦克我本命啊，人间地狱必开，要是主播愿意出手，我出一万成不。”
　　“楼上的兄带新来的吧，区区一万就想买到大力杰的作品，要是真这么简单的话，我们早都买疯了好不好。”
　　“一万块，不是直播间里的人均早餐钱么，太少了太少了。”
　　“唉，对于视金钱如粪土，格外任性的手艺杰，我们只能默默垂涎三尺了！”
　　……
　　在网友们议论纷纷的时候，夏杰已经完成了虎式坦克底盘的上色。
　　乳白色的粘土本色摇身一变，变成了浅绿色的涂装。
　　做完这一步后，夏杰没有停歇，又照着刚刚的办法，拧钢丝，捏锡纸，最后抹粘土，不一会儿，又做出了一个比例恰到好处的炮塔。
　　所用的时间比起做的底盘的时候要快上不少，显然是熟能生巧了。
　　跟着，将各种细节都雕琢修饰好了之后，夏杰打量了一番，托着下巴，满意地点了点头，喃喃嘀咕道：“不错不错，基本上到位了。”
　　带着这个兴奋劲儿，夏杰是一鼓作气完成了整个虎式坦克的制作，拿在手中把玩了片刻。
　　炮塔是可以旋转的，履带夏杰是用EVA板材制作的，因此也是可动的，完成度真的很高。
　　“好了，这辆粘土虎式坦克算是完工了，不过就这么看的话太新了，稍稍有些失真，不像是经过战火洗礼的，所以还需要做旧，那样应该就会好很多。”
　　说罢，夏杰从储存间里取来了喷枪，上好颜料罐后便对着这辆虎式坦克喷洒了起来。
　　经过一番精心的做旧处理，整辆虎式坦克的风貌也随之一变。
　　无人机缓缓降下高度，围绕着虎式坦克拍起了近距离特写。
　　由于调整了对焦的关系，直播间里众网友看到的虎式坦克比例好似一比一那般真实，再加上特别处理过的涂装效果，眨眼一看，就好像真有辆虎式坦克停在这里。
　　“我去，这怼脸特写看上去一点瑕疵都没有，太强了吧。”
　　“这造型，这涂装，还有这锈渍，羡慕极了，要是我也有这动手能力就好了，我以后养个儿子就不缺玩具了！”
　　“主播主播，这虎式坦克到底出不出啊？给个机会好不好，我是真心喜欢啊！”
　　“啧啧，居然还是可动的，夏老师你这双手真是无法修饰了，我还是第一次见可动的粘土手办诶。”
　　“小杰哥好巧哦，我好喜欢，下次可以做个鹿目圆香的手办看看吗？”
　　……

389、桂花糕
　　网友们热气高涨，五彩缤纷的弹幕发了个不停。
　　看到不少人想要购买自己刚刚做的虎式坦克，夏杰摆摆手笑道。
　　“这些东西都是我自己做了当家里的陈设的，属于非卖品，今天的视频我只教你们做法，如果感兴趣的可以先买点橡皮泥回来尝试。”
　　“等有手感了，就可以买些粘土自己试着做了，这里顺带说一句，粘土也是有区别的，要根据实际需要去买。”
　　“等等，大力杰，你说啥，这粘土还有讲究吗？”
　　“这又是个知识点啊，给大伙儿说说呗！”
　　夏杰竖起两个手指头说道：“这粘土一般分为日系土和美系土。日系土材质稍稍偏硬一些，用来做二次元人物什么的会比较合适。”
　　“至于美系土，也就是我今天用的这种，质地要稍稍软一些，可以处理很多的细节，所以适合用来做模型或者异性这种细节比较多的手办，大家可以根据实际需求来选择。”
　　说到这里，夏杰看了看表，见离饭点还有一会儿功夫，于是便拍手说道。
　　“好了，今天的粘土制作到这里就算圆满结束了，趁着现在还有点时间，接下来我继续直播之前说过的中秋特辑第二弹：桂花糕的制作方法！”
　　“大家想看不？”
　　“想看想看！”
　　“那还用说，必须看啊！”
　　“这个桂花糕，可以有！”
　　“不仅想看，更想吃，如果大力杰能够提供外卖服务，那就更完美了！”
　　……
　　一提到吃的，天生都带吃货属性的网友们也是高兴坏了，纷纷点头称赞。
　　夏杰见此，笑了笑，洗了个手，来到了厨房，将桂花糕所要用到的材料全部拿了出来，一一介绍道。
　　“要做桂花糕的话，首先咱们得准备好这些材料：大米粉，糯米粉，细砂糖，除此之外……没了。”
　　“不过说来也有趣，这桂花糕虽然名字里带桂花这两个字，但是其实做这玩意儿根本用不到桂花的。”
　　听到夏杰这话，网友们不由得议论起来。
　　“哦，这个道理我懂，就跟海鲜面里面没海鲜，鱼香肉丝里面没有鱼是一个道理是吧！”
　　“咦，我还真没注意这个点，桂花糕里面没桂花！”
　　“手艺杰下线，厨神杰上线，点心制作教程，正式开始喽！”
　　“嗨，管它叫什么呢，反正好吃就成了！”
　　……
　　厨房里，夏杰搓了搓手，准备正式开始做桂花糕了。
　　“好了，话不多说，咱们现在开工制作，先将大米粉和糯米粉按照十比一的比例进行混合调匀。”
　　“有一点要记住，那就是在混合的时候记得把这两种粉搅拌均匀，不然的话会影响桂花糕的口感。”
　　说罢，夏杰将大米粉倒进了盆里，顿时扬起了一阵袅袅的白色烟幕。
　　用筷子将这两种粉末搅拌好后，夏杰跟着拿来了细砂糖，冲着直播间比划了下说道：“好了，大米粉和糯米粉我已经搅拌好了，接下来就可以熬糖了。”
　　“先在锅里加入清水，不用太多，等到水煮沸后，就可以放细砂糖了，比例和清水控制在四比一左右。”
　　这细砂糖本身比粉末也大不了多少，而且也是易溶物，倒进沸腾的热水中，不一会儿就彻底融化了。
　　阵阵白烟从锅中蒸腾而出，深吸一口的话，还能闻到淡淡的甜味。
　　夏杰见此，也是微微点了点头。
　　“好了，第一步的准备工作到这就差不多了，接下来就可以开始第二步了，把刚刚煮好的糖水倒进大米粉和糯米粉里，然后用手搅拌。”
　　“这两种粉在接触到水之后很容易变成粉块，所以搅拌的时候还要慢慢地搓一搓，细心一点，才能作出好吃的桂花糕。”
　　用手搓揉了一阵后，基本上所有的粉末都沾染上了糖水，夏杰见差不多了，又拿来筛网，将刚刚没有捏碎的小粉块是一网打尽。
　　随后夏杰便得到了一碗混合物成品，质地很细腻，说干不干，说湿不湿。
　　“第二步完成后，就可以开始做第三步了，找一个慕斯圈，如果没有慕斯圈的，也可以用别的大小相仿的模具来代替。”
　　“然后在慕斯圈的四周粘点硅油纸，这样方便脱模，硅油纸粘上去，就可以把这些混合物倒进去了。”
　　说着，夏杰将这团混合物倒进了慕斯圈中，随后用手稍稍压了压，让其凝结成一块面团，随后用小刀将这块面团均匀地切割开来。
　　如果有强迫症的网友此刻正在看直播的话，那么一定会觉得很舒适。
　　因为夏杰下刀稳准狠，所有的切口都很笔直，深浅一致，被分割开来的面团也是大小均匀，简直就好像机器一般。
　　等处理好了之后，夏杰目光投向无人机，继续说道：“把混合物倒进去之后稍微压一压就可以了，别太用力，不然面团会被压变形。”
　　“压好了之后，再用小刀顺着面团的表面轻轻切割，这样做是为了让中间的部分透气更容易被蒸熟，至于每块分割成多大，那就看你们自己一口能吃多少了。”
　　说罢，他又拿起准备好的蒸笼，往锅里加上水后，拍了拍手笑道。
　　“接下来就是最后一步了，那就是蒸了！”
　　“用中火蒸个三十分钟左右大致就可以了，如果家里有蒸烤箱的话，就把蒸烤箱设置在一百度左右也行。按照这样做出来的桂花糕，不粘不干也不会太甜，口感和味道都刚刚好，保证你们吃了停不下来哦。”
　　直播间的网友们望见如此蓬松洁白的面团，心里已经忍不住幻想着桂花糕出炉时的样子了。
　　“这就是桂花糕的做法么，的确很简单，神厨杰讲解得也很详细，学到了学到了，这次中秋，我终于可以秀一波了。”
　　“哈哈，餐馆菜谱上又能多一个甜品啦，一个跑车送上，略表心意，厨神杰还请别嫌弃啊。”
　　“我去，楼上的不会是从零开始开餐馆，菜谱全靠看直播吧？“
　　“那么小杰哥哥岂不是就成了这兄带的系统么，这么一想，又是一本网文素材出炉了。”
　　“这面团看上去就很好吃，还没蒸呢，我的眼泪就不争气地流了下来，哧溜~”
　　“神厨杰，话说啥时候做月饼啊，月饼才是中秋节的核心呀！“
　　夏杰看着弹幕，略微想了想后便开口答道。
　　“唔，月饼在中秋的分量的确挺重要的，而且做起来也稍稍麻烦一些，这样吧，等我先准备准备，后天播放做月饼的内容，你们提前先把材料收集好，等我开播哦。”
　　“材料，啥材料啊，赶紧跟我说说啊！”
　　“对对对，大力杰，你要做什么月饼，我先去买几盒回来！”
　　“自己做的月饼，味道一定很好吧！”
　　……
　　美利坚合众国。
　　时尚之都纽约，麦迪逊广场花园中，人声鼎沸，热闹无比。
　　一场充满激情和动感的演唱会刚刚降下帷幕。
　　作为压场的泰勒，在众人欢呼中志得意满地回到了后场，正在和火星哥等人寒暄的时候，助理走了上来。
　　“老板，电话！”
　　“哦，谢谢。”
　　泰勒接过一看，是斯嘉丽打来的视频电话。
　　“嗨，亲爱的，有什么事吗？”
　　“哇哦，泰勒，你刚刚的演唱真是太棒了，我都被你的歌声迷倒了！”
　　电话那头，传来斯嘉丽惊叹的声音。
　　“真的吗，你也在现场？”
　　泰勒看到旁边熟悉的场景，有点惊讶地问道。
　　“当然，这样的音乐盛宴，我怎么能错过呢？”
　　斯嘉丽笑着应道。
　　歌手和演员都算演艺圈的人，原本她们就相识，而且因为夏杰的缘故，让她们之间的私交也是更进一步。
　　“好吧，亲爱的，你是想为我庆祝吗？”
　　泰勒跟着开玩笑地问道。
　　“OK，这个没问题，不过你能找到菜肴味道堪比夏手艺的餐厅吗？”
　　斯嘉丽眨了眨眼反问道。
　　“好吧，我承认，暂时还没有，不过听说有家餐厅的主厨是学习了夏的厨艺，刚刚在全美厨艺大赛上得奖了，要不我们去试试？”
　　泰勒耸耸肩膀说道。
　　“哦，是吗，那太好了，就今晚吧？”
　　斯嘉丽立马附和道。
　　“那行，等会联系啊！”泰勒点点头。
　　看到泰勒似乎要挂电话，斯嘉丽跟着说道。
　　“对了，亲爱的，你最近看了夏的视频吗？”
　　“很遗憾，为了这场演出，我最近一直忙着准备，都累坏了，也没时间看，怎么，他又有什么好作品吗？”
　　泰勒追问道。
　　“好作品当然有很多，不过我却发现他居然还有非凡的音乐天赋！”
　　斯嘉丽不紧不慢地说道。
　　“音乐天赋？唱歌吗？”
　　泰勒不由得好奇地问道。
　　“不不不，是乐器演奏，我建议你去看看，他用华夏传统的笛子，吹奏的音乐，简直仿若天堂之音，太美妙了！”
　　说道这里，斯嘉丽脸上浮现出几分陶醉之色。
　　“好的，亲爱的，谢谢你的提醒，今天的晚餐，我请客！”
　　说罢，泰勒迫不及待地挂了电话，然后点开油管网，打开山村小杰的视频，快速翻看起来。
　　找到了，就是这个！
　　抬手轻轻一点，一段悠扬悦耳的笛声飘荡在后场。
　　不仅让泰勒沉醉，也让其他歌手面露惊叹之色。

390、问题出在夜里！（求月票）
　　“嗨，亲爱的泰勒，这是谁吹奏的啊？”
　　“没错，这个旋律真是太美妙了！”
　　“没错，真是太好听了”
　　“我似乎突然有了新歌的灵感了！”
　　听完之后，众人一边回味，一边纷纷议论。
　　泰勒也是面露惊喜之色，举起手机说道：“这是我的好朋友，来自华夏的夏所演奏的！”
　　“他用的是什么乐器啊？”
　　“是风琴吗？”
　　“不不不，我知道，这是笛子！”
　　泰勒点点头，跟着赞叹道：“没错，是笛子，用竹子制作的。”
　　“哇哦，华夏真是个神奇的国度啊，一个简简单单的乐器，居然能发出如此美妙的声音！”
　　“这位演奏者看起来好年轻啊！”
　　“咦，我认识他，他不是那个油管主播吗，叫山村小杰，对吧！”
　　“哈哈，伙计，你说的没错，我也看过他的视频，他的确是个很棒很有才华的小伙子！”
　　“说真的，我觉得他的实力绝对有资格登上格莱美的舞台了！”
　　“嗨，亲爱的，把这个山村小杰推送给我吧，我想看看！”
　　“没错，我也对他很感兴趣了！”
　　在众人的一片赞叹中，泰勒眨了眨眼，仿佛想到了什么，嘴角泛起了一抹笑容。
　　……
　　卧牛山下的院子里，夏杰依然在厨房忙碌着。
　　和网友们闲聊的功夫，炉灶上的桂花糕也已经蒸好了。
　　掀开蒸笼，白烟滚滚，升腾而上，淡淡的香味飘散在厨房里。
　　无人机缓缓降下高度，对准桂花糕拍起了特写。
　　只见这桂花糕洁白而又蓬松，看上去十分的美味。
　　夏杰用手扇了扇白烟，随后将准备好的蜂蜜和干货撒了上去。
　　草莓、花生、桂花等干货和粘稠地蜂蜜一起，安安静静地躺在桂花糕上。
　　让原本就充满诱惑力的桂花糕看上去更加美味了。
　　打了个响指，夏杰笑道：“好了，桂花糕做好了，不过刚刚蒸好的桂花糕味道比较单一，所以咱们可以撒上些蜂蜜，外带果干或是干桂花之类的调味。”
　　“放上不同的食材，就能得到不同的美味，想吃什么口味，都可以自己掌控，好吃又有趣。”
　　说着，夏杰拿起一块加了蜂蜜草莓的桂花糕，直接送入了嘴中。
　　柔软的桂花糕好似棉花般，一口下去，便能感觉到它的软糯，再配上蜂蜜和草莓干，口感等到了进一步丰富，三种味道叠加在一起，得到了数倍的快乐。
　　咀嚼了几口，夏杰脸上顿时露出一抹惬意之色。
　　直播间的网友们见此，也是情不自禁的在屏幕面前咽了口口水，纷纷发送着弹幕吐槽道。
　　“大力杰，吃独食，肚子会疼哦！”
　　“我去，这4K画质下的桂花糕看上去可真的是太赞了，好想吃上一口啊。”
　　“想吃就自己做啊，夏老师这期不是直播了做法么，而且还挺简单的，自己动手，丰衣足食呀。”
　　“脑袋：好的我会了，毫无压力！手：不，你还没有，清醒点吧！”
　　“好嘛，厨神杰手艺可真是绝了，明明只是简简单单的一道点心，但是做出来的效果看上去就是那么的好吃美味和高档。”
　　“那是必须的啊，要不怎么能证道成神呢！”
　　夏杰端着桂花糕走到了竹棚下，坐在藤椅上，品着雨后龙井，吃着桂花糕，有滋有味地和网友们闲聊起来。
　　……
　　与此同时，遥远的海对面，日本大阪伊丹空港。
　　《孤独的美食家》剧组已经在这里集结完毕了。
　　穿着一身休闲西装的松重丰也是引来了现场路人的频频侧目。
　　“诶诶，你们快看啊，那不是井之头五郎吗，今天居然见到真人了！”
　　“啊勒啊勒，不知道为什么，我一看到五郎的脸就有些饿了。”
　　“松重桑，看这边，看这边，我们会永远支持你哟！”
　　“不过话说回来，松重桑为什么会出现在国际机场呢？”
　　“他们的外套上都写着‘孤独的美食家’诶，应该是要去海外拍摄了，估计是要拍摄特别篇吧。”
　　“呦西，特别篇么，好期待好期待！”
　　听到众人的招呼，松重丰笑着向四周挥了挥手，以此回应诸多观众的应援。
　　旁边的工作人员也是纷纷笑着。
　　“松重桑的人气还真是高呢！”
　　“是啊是啊，大家都很喜欢你呢！”
　　松重丰却是摇了摇头，很认真地说道。
　　“哪里的话，都是依靠大家的努力，孤独的美食家才有了今天的成绩啊。”
　　正当松重丰为现场的路人粉丝们签名合照的时候。
　　松岛晴子与石美彩子也来到了伊丹空港。
　　确定了行程后，孤独的美食家剧组也是很大方地把作为晴子经纪人的石美彩子纳入了此次拍摄的行列。
　　此时的松岛晴子在石美彩子的强烈要求下化了淡妆，这是日本职场礼仪形式，参加工作后必备的。
　　由于松岛晴子的底子本身就十分不错，再加上一点点修饰，可谓是美得不可方物。
　　服装也是由石美彩子精心挑选的，所以此刻的松岛晴子看上去光彩夺目，十分吸人眼球。
　　这份颜值，在如今的日本演艺圈，也算得上是顶尖了。
　　所以刚刚走入孤独的美食家剧组的松岛晴子，也被一众路人们误会是哪位演艺人员，连忙拍照发到论坛里去询问。
　　“诶诶诶，各位，有人知道这位是哪家的艺人么，太卡哇伊了，我好喜欢！”
　　“又是来求车牌的么，不会网上识图啊，拜托动动手，别当伸手党好不好。”
　　“不是不是，不是求车牌的，就是正儿八经的问这是哪家的艺人，我总记得这个美女我好像在哪见过，但是一时间想不起来了。”
　　这个路人稍稍无语，怎么刚刚发问就有人歪楼啊。
　　稍稍等待了一会儿后，这位路人桑便等来了论坛里热心的大佬。
　　“有问题？我论坛半兵卫来啦！让我看看……这不是最近刚冒出头的新人竹雕艺术家松岛晴子么，化了妆更漂亮了，我差点没认出来嘿，这路透图是你在哪儿拍的啊？”
　　“骚滴死奶，谢谢大神，这图是我刚刚在国际机场机场拍的，这位美女正和井之头五郎站在一起呢，看样子应该是要拍摄孤独的美食家。”
　　“国际机场？孤独的美食家要去海外拍摄了么？只是不知道会去哪里呢。”
　　“看到松岛晴子，这让我想到一个事，前不久的青花瓷跨国比试你们都知道吧，这次事件的主人公，知名油管主山村小杰好像是松岛晴子的偶像来着。
　　那么这次作为新人跟着‘孤独的美食家’，还是海外拍摄，那么会不会是去华夏拍山村小杰呢，不然没理由邀请松岛晴子这个新人啊。”
　　一顿逻辑严密的分析后，论坛里的日本网友也是连连惊呼。
　　“苏果一，不愧是论坛大佬，居然能推理到这个地步，厉害了。”
　　“如果是山村小杰的话，那可有的期待了，你们可是不知道，山村小杰的视频是有多么下饭。”
　　“是么是么，那我现在就去看看！”
　　“拥有神之一手料理技艺的山村小杰，再搭配上井之头五郎，这个搭配可太梦幻了，我已经有些迫不及待了！先去刷刷山村小杰的油管解解馋吧！”
　　“+1+1，我也去呀！！！”
　　让松重丰和松岛晴子没想到的是，他们只是单纯的待在机场而已，就莫名其妙的帮夏杰涨了一波油管粉。
　　不过这也从侧面说明了日本的网友们，对于这次联动的特别篇到底是有多么的期待。
　　……
　　斗转星移，时间如梭，一夜无话。
　　第二天早晨，村里刚刚传来雄鸡的啼鸣声。
　　球球甩了甩睡意惺忪的脑袋，站起身子来，抖了个激灵，便迈着小步子打开了鸡圈门，放出了四大名鸡。
　　夏杰揉了揉双眼，推开了卧房门，来到小院，伸了个懒腰后，将视线眺望向了远方。
　　远方地平线只能看到一道白光，半边的天空却已被太阳的无穷伟力染得通红。
　　摊开手掌，从指缝中望着这副画面，好似有种天地被掌握在五指间般的错觉。
　　洗漱之后，夏杰来到后院，正准备投喂海东青时，却发现后者似乎有些不大对，一双锐利的鹰眼不停地打量着四周。
　　夏杰伸出手，轻轻抚摸着海东青的小脑袋，以作安抚。
　　“怎么了，小羽？”
　　海东青扑扇着翅膀，发出了尖锐的叫声。
　　“啾啾~啾啾~！”
　　有敌人！
　　夏杰从这阵尖锐的叫声中就听出了一个信息。
　　海东青作为大型猛禽，在自然界中少有天敌。
　　虽然常有猛禽因为争夺地盘而发生争斗，但是海东青却很少吃亏。
　　体型比它大的雕飞不过它，速度上被碾压，速度比它快的体型却又没它大，根本不敢来轻易招惹这个煞星。
　　而且海东青昨天白天还是好好的，怎么一觉醒来就变成了这个样子。
　　那么问题肯定就是出在夜里了，夏杰眯眼想了想，便猜到了一种可能。
　　该不会是附近出现了鸮类吧？
　　鸮，也就是猫头鹰。
　　隼是天空的霸主没错，但是和鹰，雕一样，这类猛禽都有个致命的缺点，那就是缺乏夜视能力。
　　猫头鹰这种鸟类的夜视能力极佳，如果说能有什么东西让海东青在晚上如临大敌的话，那么也就只有猫头鹰这种了。
　　夏杰的目光在后院地面上扫视了一阵，不一会儿，便发现了端倪。
　　快步走过去后，夏杰定睛一瞧，是一截棕色的次级飞羽，上面还有黑色斑纹。
　　这根羽毛也侧面证实了夏杰的猜想，附近真的有猫头鹰出没。
　　而且看羽毛的毛色，应该是属于猫头鹰中的扛把子，雕鸮的。
　　俯身捡起这根羽毛后，夏杰喃喃自语了一句。
　　“如果是雕鸮的话，那还真是个麻烦呢。”
　　夏杰摇了摇头，若有所思地站起身来，回到鹰舍边上，又安抚了一阵海东青后，方才转身进到了厨房，开始准备今天的早餐。
　　草草吃过一餐后，夏杰心念一动，随后唤出了直播无人机。
　　直播推送在瞬间便扩散到了无数手机之上，网友们闻讯后纷纷涌了进来。
　　“哦哈哟，小杰哥哥，沙发又是我的哟，我旁边还有个位子，要过来坐坐吗？不过坐了的话，就是我的人了哟！”
　　“呔，你这厮居然想独占大力杰，居心叵测，动机不纯，卑鄙可耻，不过你要是带我一起玩的话，那就没什么问题了。”
　　“楼上的，你才是卑鄙可耻动机不纯吧……要想和小姐姐一起玩，厨神杰的颜值就不说了，先天条件无法复刻，但你也想跟着，至少得有厨神杰的手艺吧。”
　　“扎铁了老心，厨神杰的手艺，能有几个年轻人能有啊！不过话说回来，夏老师今天直播啥啊，是不是还是做粘土啊，我昨天已经在家附近买好了材料和工具，就等着夏老师你开播了。”
　　“继续微雕赤壁之战也可以啊，我大丞相和大都督还没出场呢，不然继续中秋特辑也成！”
　　“没错，中秋特辑明天到做月饼就结束了吧，今天雕师傅会出什么样的菜谱，我表示很期待哟。”
　　“我也想看粘土，不过咱不捏模型了好不好，捏人可行？女帝，213，明日香，亚丝娜她不香么？”
　　夏杰望了一眼弹幕后却是挥了挥手道。
　　“今天还是按照昨天说的那样吧，这两天先把中秋特辑做完，一会儿教你们做一个藕盒子，这种食物也是咱们华夏中秋必吃的食品之一。”
　　“不过在这之前，得先等一会儿，我要先把鹰舍加固一下。”
　　说罢，夏杰便从储物间里拿出了几根竹子，坐在马扎上，便准备把这些竹子扎起来。
　　见此情绪，网友们也是颇有些不解，好端端的加固鹰舍干什么啊。
　　在好奇心的驱使下，很快就有网友发问了。
　　“夏老师，我学建筑的，之前你做的那个鹰舍我看了，觉得挺坚固的呀，没什么值得加固的地方啊，是哪里出问题了？”
　　夏杰手拿柴刀，将一截翠竹劈成了两半，跟着说道。
　　“是这样的，我在附近发现了雕鸮的羽毛，应该是昨天夜里留下的，所以必须得加固一下鹰舍。”
　　网友们一听这话，也是更加疑惑了。

391、夜里猛（求月票）
　　“不懂就问系列，百科杰，雕鸮怎么了？为啥发现了雕鸮的羽毛就要加固鹰舍呢？”
　　“是啊是啊，还有雕鸮是什么啊？我怎么从来没听说过？”
　　“这玩意儿莫非海东青的天敌吗？”
　　“开玩笑吧，强如我海东青，居然也有天敌？”
　　“有道是一物降一物，不管什么动物，都会有天敌的！”
　　直播间网友们七嘴八舌地议论起来，一个个的跟个好奇宝宝似的问个不停。
　　夏杰稍稍瞅了一眼，也是不厌其烦地开口为大家讲解道。
　　“既然大家都想知道，那我就简单说一下吧！”
　　“说起雕鸮这个名字可能大家都很陌生，但是我换个说法大家应该就很容易弄懂了，雕鸮啊，就是猫头鹰的一种，属于夜行猛禽。”
　　“它的喙钩曲，上面还有腊膜，翅膀宽大，次级飞羽发达，拍翅能力比较强，羽毛扇有黑色的斑点花纹，体型和海东青相似。”
　　“此外，它的眼睛上还有明显的耳状簇羽，这种羽毛有助于雕鸮在晚上听声辩位，如果说海东青是白天的天空霸主，那么雕鸮就是夜晚的王者了。”
　　“这种鸟飞行的时候比较缓慢，而且没有什么动静，平常都是以田鼠，野兔，刺猬，等哺乳动物为食。”
　　听到这里，网友们还是一头雾水，不解地问道。
　　“百科杰，那猫头鹰的习性和猎物不都和海东青反着来的啊，两者应该是井水不犯河水吧，为什么附近出现了雕鸮，就要加固海东青的鹰舍啊。”
　　“是啊是啊，而且猫头鹰多可爱啊，看哈利波特的时候最喜欢里面的猫头鹰了，好想养只摸一摸啊。”
　　夏杰目光一扫，正好看到了这条弹幕，连忙摇手说道：“嗨嗨，想要养猫头鹰？你们可千万别有这种想法啊。”
　　“有的猫头鹰看着可爱，但是你得知道，鸮这种生物也是猛禽，号称夜里猛，攻击性很强的，而且它们也是国家二级保护动物，之前我过，没有饲养证的话，千万别私自饲养，犯法呢！“”
　　夏杰见网友们都纷纷发送“明白了”，“肯定不会”等弹幕，方才满意地点了点头，接着刚刚的话题说了下去。
　　“另外关于雕鸮的事，这就不得不从鹰鸮之争说起，世界上的大多数猛禽领地意识都非常的强。”
　　“其实别说是其他猛禽了，就是自己的同类都是绝对不允许出现在自家领地，一旦遇到，免不了大打一场。”
　　“不过毕竟大家都是高生态位的猎食者，真要血拼起来，谁吃亏还不一定呢，所以一般情况下，猛禽之间并不会打生打死的，最多把对方驱赶出领地就结束了。”
　　“但是鹰和鸮就不一样了，一旦遇到那就必须要分出个你死我活才肯罢休。”
　　网友们听到这，也是来了兴趣，连忙追问道。
　　“夏老师，你刚刚不是说了猛禽都是高生态位的猎食者，血拼起来杀敌一千自损八百，那为啥猫头鹰和老鹰非要分出个你死我活呢？”
　　“听起来好像很刺激的样子，是刻在骨子里的仇恨吗？不过海东青不是隼么，鹰和鸮的战争，又和海东青有什么关系？”
　　“嗨嗨，你们别打岔啊，听百科杰慢慢说！”
　　“就是就是，小杰哥，你说你的，别理他们啊！”
　　夏杰则笑了笑道：“这个问题比较复杂，你们耐心一点，别那么猴急，等我说完，你们就会知道了。”
　　“哦了哦了，夏老师你快说吧！我双手已经背好了，一定会认真听课不插嘴！”
　　“啥玩意，双手背上了？那你刚刚是用的啥打字啊，莫非是用脚么？”
　　夏杰一发话后，弹幕上的问题也逐渐变少，众网友们都刷起了“认真听讲”这四个字。
　　“两者之所以会水火不容，其实得从各种猛禽的生活习性说起，之前我说过了，隼是蜉蝣于高空，而雕，则是机会主义者，猎杀地面上的大型猛禽。”
　　“虽然这二者的家都在悬崖峭壁上，但是食谱也是分开的，所以没有矛盾。但是鹰和鸮就不一样了。”
　　“这两种猛禽都是捕捉地面上的小型哺乳动物，所以家一般都是安在林子里的，饭桌重了不说，还成了邻居，出门遛个弯儿就能碰到。”
　　“正所谓同行碰同行，不整死不罢休，更有言道，卧榻之侧，岂容他人鼾睡。家重了，狩猎地区重了，为了保证领地和猎物的所有权，鹰和鸮发生冲突，那么也是理所当然的事了。”
　　“两者一旦碰上了，那就是绝户之战，即便是老鹰吃饱了，也会对鸮痛下杀手，就这样，很多猫头鹰的父母即便白天出来觅食，也容易死在育雏的路上，而没了父母的小猫头鹰，自然也逃不过饿死的命运。“
　　直播间的网友们听到这个，不免有些伤感。
　　“真是太惨了，没想到老鹰这么坏，那些白天还要出来的猫头鹰都是为了养育自己的宝宝啊，但是却遭到了无情的猎杀。”
　　“没错，我看过视频，有只猫头鹰白天在窝里孵蛋呢，一只苍鹰咻地一下就冲过来把猫头鹰抓死了，完事儿就直接飞走了，看都不带看一眼的，仿佛杀戮只是为了玩耍一般。”
　　“楼上的，你说的那个视频我也看过，老鹰的速度太快了，那只猫头鹰才刚刚展开翅膀就被干掉了，现在想来，之前夏老师的那个被时速240公里的鱼叉叉中的比喻实在是太形象了。”
　　“我之前去北方旅游的时候，遇到过一个训鹰人，他和我说过，如果用鸽子之类的鸟类诱鹰出去捕猎的话都不一定好使，但是用猫头鹰当诱饵的话，直接就飞出去了。
　　明明是家养的鹰，也没在大自然生存过，没有领地之争，可能这就是刻在血液里的仇恨吧。”
　　“啊，这的确有点惨，不过话说回来，大力杰你还是没说这和海东青有什么关系呢！”
　　夏杰一边编制着手上的竹子，一边不紧不慢地开口回道。
　　“你们都别急啊，我还没说完呢，白天的猫头鹰固然没有反击之力，只能任鹰宰割，但是你们忘了我刚刚说的猫头鹰的俗名了吗，夜里猛！”
　　“在夜晚，当鹰和瞎了没什么区别的时候，以雕鸮为首的猫头鹰家族就会出动了。”
　　“它们会靠着自己特殊的羽毛构造，悄无声息的接近鹰的巢穴，然后偷袭猎杀老鹰。”
　　“不光如此，雕鸮等猫头鹰下起手来，那可是要比老鹰狠太多了，老鹰只会狩猎成年猫头鹰，让子嗣自生自灭，但是猫头鹰就不一样了。”
　　“为了追求百分百的成功率，猫头鹰大多时候会选择对没有抵抗能力的雏鸟下手，以此来绝老鹰的后。”
　　“而且老鹰在夜里看不见，只能无奈地听着自己的孩子被猫头鹰拖走猎杀，这样的战争长此以往，已经持续了千百年，仇恨已经刻在骨子里了。”
　　“时至今日，雕鸮等猫头鹰的复仇目标已经不局限于老鹰的身上了，凡是在地上扎根的猛禽都逃不过它们的毒爪。”
　　“而隼，雕，这两种猛禽和鹰一样，到了晚上就和瞎了一样，没有夜视能力，自然也就没有抵抗能力了。”
　　稍稍顿了顿，给网友们一点消化信息的时间，夏杰接着说道：“我此前曾听到一个消息，在东北地区的一个小农村里，有只雕鸮曾将绑在露天鹰架上的老鹰和隼，雕之类的猛禽屠戮一空，只花了短短一个晚上。”
　　“而在自然界中，也能经常听到或看到猫头鹰趁着夜色捕杀猎隼，白头海雕等各种猛禽的消息。”
　　“猫头鹰如此的行径，自然也是无异于给自己树敌，长此以往下来，隼和雕，也逐渐变成了猫头鹰的天敌，前段时间不就有一个新闻么，美利坚那边有一只白头海雕屠杀了三只猫头鹰吗！”
　　“听到这儿，想必各位也能明白为什么我要加固鹰舍了吧，正所谓明枪易躲暗箭难防啊，不过这也是治标不治本的办法。”
　　“此前海东青受伤，说不定和这只雕鸮也有关系，回头得想个办法把这只雕鸮驱逐了才行，不然这种无休止的报复行径，的确是有些让人头疼。”
　　网友们听到这里，情绪也是随之一变。
　　“我去，真是万万没想到，原来白天楚楚可怜的猫头鹰到了晚上这么凶残啊，是个狠鸟！”
　　“怪不得大力杰要加固鹰舍呢，这个鹰舍连个门都没有，要是到时候猫头鹰进来了，那可就不好了。”
　　“话说回来，这猫头鹰也真是有点讨嫌啊，明明世仇是老鹰，为什么还要牵连海东青和雕类啊，这不是给自己找不自在么。”
　　“那个白头海雕屠杀猫头鹰的视频我也看了，当时还蛮心疼的来着，现在听夏老师说的我又去看了下事情原委，原来还真是猫头鹰先动手的……感觉自己白心疼了。”
　　“诶，你们为啥都不说雕鸮啊，这事不是雕鸮挑起的么，啊！我懂了，你们是不是听了大力杰说的读音，不会打鸮这个字啊？”
　　“听百科杰这么一说，感觉猫头鹰也没那么可怜了，一个白天猛，一个夜里猛，互相打生打死的，只是可怜了这些雏鸟，刚来了就走了。”
　　夏杰用竹子做好了防护栏，冲着鹰舍比划了下，跟着说道。
　　“其实这些敌对的现象，关系，在大自然里是很常见的，它们为了生存下去所做的一切，都是合情合理而且无可厚非，自古以来便是如此。”
　　“直至今日，也没有说谁胜谁负，因为这些种群都还在延续，总之还是那句话，生命总会为自己寻找到出路的，就不用我们来替它们操心了。”
　　说罢，夏杰把刚刚竹制防护栏装到了鹰舍的出口上。
　　此前为了方便海东青自由出入飞翔，夏杰特意没有装门，但是现在雕鸮一来，情况就变了。
　　至少晚上，鹰舍的门是必须得关上的，只有这样，才能杜绝意外发生。
　　网友们看到那白色的海东青，情绪又上来了，纷纷打着不用担心等字眼，说什么这只白色的海东青从今天起就由我来守护了之类的言语。
　　不用诱导，各种梗或者段子是信手拈来，层出不穷，
　　夏杰看了一眼后便没理会了，只是轻轻抚摸着海东青的脑袋，轻声说道。
　　“好了小羽，现在我已经给你加了个门，到了晚上你会很安全的，猫头鹰根本进不来的，你可以安心休息了。”
　　“啾啾~啾啾~！”
　　真的吗？
　　海东青忍不住叫了两声。
　　“呵呵，当然是真的，我还会骗你吗？”
　　夏杰笑着又安抚了神情有些紧张的海东青，看了看时间，差不多到饭点了。
　　他正要往厨房走，球球就屁颠屁颠地迎了上来。
　　只见球球眨巴眼睛，嘴巴微微张开，吐出了舌头，好似在傻笑般。
　　看到夏杰走近后，球球用鼻子拱了拱地上的竹子，似乎想要和夏杰玩一会儿。
　　夏杰不由得揉了揉球球的狗脑袋，笑着说道。
　　“球球，一会儿再陪你玩吧，现在该做午饭了。”
　　一听到午饭这两个字眼，球球立马蹦跶了起来，尾巴摇个不停。
　　“汪汪……汪汪！”
　　饭饭，饭饭，好耶！
　　夏杰不由得笑骂道：“你个吃货，等着吧，一会儿就给你吃好吃的。”
　　站起身来后，夏杰忽然想到，附近既然有雕鸮，那么球球的处境似乎也不安全了。
　　要知道雕鸮属于大型猛禽，对于球球这种中型犬来说，还是很有威胁的。
　　得，等会还得给球球弄个狗笼子才成。
　　想到这里，夏杰也是颇为无奈。
　　要是像黑野猪大黑那样直来直往的，夏杰也不会想那么多了，遇上了一套组合拳招呼就是了，但偏偏遇上雕鸮这种夜里猛，这还真成了明枪易躲暗箭难防。
　　不行啊，回头必须得想个办法，把雕鸮捉住送偏远点的地方去野放才成。
　　夏杰在一边在心里思索着对策，一边迈步走进了厨房。
　　直播间内，网友们看到熟悉的厨房背景，情绪也是一下子调动起来。

392、伊莎贝拉的心愿（求月票）
　　“叮！你的好友安全大师杰已下线，你的好友山村厨神已上线！”
　　“哈哈，要开始做莲藕盒子了么，我小本本和材料都已经准备好了，就等着夏老师开工喽！”
　　“唉，今天我恐怕是在杰难逃了，本来想着点外卖和大力杰同调的，结果谁成想，外卖软件上根本就找不到莲藕盒子这种食物！”
　　“楼上的兄带别忘了，这是中秋特辑，出现的食物肯定是只有中秋才会吃的啊，网上当然找不到咯。”
　　“所以说，点外卖还不如自己做来的靠谱，想吃啥跟着厨神杰的视频做就是了，外卖没有，手还没有吗，以上是看厨神杰视频晋升酒店主厨，月薪破两万的我来为你们现身说教。”
　　“主厨是主厨，就是没有女朋友，对不对？”
　　……
　　网友们的弹幕依旧是刷个不停，你一言我一语的，好不热闹。
　　夏杰心里想着关于雕鸮的事呢，手上的动作却是一点也不慢，很快将莲藕盒子所需要的材料准备妥当。
　　望着桌案上的食材，他冲着无人机挥了挥手，吸引了网友们的注意力。
　　“好了，现在我就要开始做莲藕盒子了，昨天我已经说过食材了，主食材莲藕肯定是必不可少的，然后是面粉，玉米淀粉，鸡蛋，猪肉，葱姜蒜，大家都准备好了吧。”
　　“咱们先把新鲜的莲藕切成片，可别对半切啊，中间还要包馅料呢。”
　　说话的功夫，夏杰拿起菜刀，手起刀落，干净利索的把这段藕切片，藕片的宽度几乎一致。
　　“好了，藕片切好了，现在就可以来处理馅料了，首先把猪肉剁碎，然后把葱切成葱花，姜的话切碎一点炸出来的口感会更好。”
　　“最后，再加入一个鸡蛋调味，然后开始搅拌，搅拌的时候按顺时针，搅拌的均匀一些。”
　　说话的功夫，夏杰便麻溜地将肉馅搅拌完毕。
　　葱花与猪肉馅的比例可谓完美，红红绿绿的看上去十分好看。
　　放下调制的肉馅，夏杰点点头道：“准备步骤到这里就差不多结束了，接下来就可以正式来做莲藕盒子了。”
　　“这玩意的做法一点都不复杂，就跟包饺子一样，拿起两块莲藕，然后再挖一勺肉馅，放在两款莲藕中间。”
　　“自己吃的，不用吝啬，可以多放一点，然后稍稍用力挤压，让肉馅填满莲藕的孔洞就成。”
　　说罢，夏杰手上稍稍一用力，两款莲藕片中间的肉馅受到挤压，深深陷入莲藕洞中。
　　在无人机的拍摄下，这个过程看上去舒适无比。
　　最后的成品更是好看，洁白的莲藕洞里透露着鲜红的肉馅，远远看上去，好似一件艺术品般。
　　无人机从夏杰的侧边缓缓划过，拍下了他认真的侧脸。
　　“我去，AWSL，小杰哥哥的侧脸杀实在是太强了，我丝毫没有抵抗能力！”
　　“是啊，连我这个男的都看得好激动呢！”
　　“这莲藕盒子卖相挺不错呢，这颜色比例就跟尤文客场球衣似的，白底红边，颜色很搭哟。”
　　“我看到这里口水都快止不住了，脑海里满是脆脆的莲藕，再搭上酥软的肉馅，这到底会是什么味道呢，哧溜……”
　　“哈哈，还好夏老师今天早上说了莲藕盒子所需要的食材后我立马就去买了，现在正在跟着做，一会儿就能吃到了。所以说，自己动手，丰衣足食，不过还是要谢谢夏老师的菜谱和教学！”
　　“楼上的老哥做好了能发一份给我么，我实在是撑不住了，厨神杰的直播太顶了，让人根本无法达成减肥目标啊！”
　　直播间里，网友们看到素装的莲藕盒子，一边哀嚎，一边赞扬。
　　不过夏杰却是没有理会那么多，继续认真地做着这道莲藕盒子。
　　“嗯，莲藕终于包好了，馅料用得也刚刚好，没有浪费，现在可以开始裹面衣了。”
　　“这一步还是挺重要的，炸出来的莲藕盒子好不好吃，口感脆不脆，关键就在这个面衣上。”
　　“咱们这个莲藕盒子的面衣是用面粉和玉米淀粉混合的，二者用量是一比一的比例。”
　　“先将它们倒在碗里，然后再加入些清水，搅拌一下，然后加入适量的盐和五香粉，再打一个鸡蛋，这样做出来的面糊是厚厚的有粘性，裹上放锅里炸不容易变散，可谓是最佳比例了。”
　　夏杰快速将面衣搅拌均匀，然后把莲藕盒子放了进去，转眼间，那些莲藕盒子便被白色的面糊所淹没。
　　“OK，裹好面衣之后就可以开始炸了，上锅烧油，大火炸到两面金黄，香脆可口的韭菜盒子就能出炉了哟。”
　　说话间，夏杰已经烧好了热油，将莲藕盒子一个个放进去，铁锅里不断传来‘滋滋滋’的清脆响声。
　　不一会儿，便能闻到阵阵焦香味弥漫在空气中。
　　夏杰用长筷拨弄着热油中的莲藕盒子，见颜色差不多了，便将莲藕盒子捞了出来。
　　“好了，这莲藕盒子到这就算做完了，难点就只有一个，那就是面衣千万别太稀了，不然挂不住莲藕盒子，一下锅就散了，所以面衣一定要越厚越好。”
　　说罢，夏杰吹了吹炸好的莲藕盒子，将热气吹散后，便将这块莲藕盒子送入了嘴里。
　　嘎嘣！
　　咬了咬一口，最先感受到的是莲藕盒子外衣带来的酥，然后是莲藕本身富有的脆，紧接着最后，就是鲜美多汁的肉馅。
　　三种口感层次分明，是呈阶梯状一步一步的，但是经过咀嚼后，这三种截然不同的味道又恰到好处地糅合到一起，形成了新的味道。
　　夏杰一边吃着，一边点头说道：“不错不错，好吃！”
　　这一幕看的网友们也是垂涎不止。
　　“啊……这个莲藕盒子看着也太好吃了吧，我硬生生被看饿了，不行，必须找点吃的来垫垫才可以，不然光靠老坛酸菜已经不足以帮我渡杰了。”
　　“食材已经准备就绪的我完全是和厨神杰同步进行的，现在已经吃上了，味道赞爆，谢谢厨神杰，明天做月饼继续啊！”
　　“楼上的小哥能告诉告诉我这莲藕盒子是啥味道么，好奇极了。”
　　“什么味道？简单来说就是莲藕脆，肉馅香，面衣酥酥的，两个字，好吃就完事儿了！”
　　“实名制羡慕了，不行了不行了，受不鸟了！我现在就去买材料照着大力杰的做法来做，不然今天我估计睡觉做梦的内容都会是这莲藕盒子。”
　　……
　　完成了整个莲藕盒子的制作，今天的直播到这里也就告一段落了。
　　菜有了，再烧了个汤，吃了一顿简单的午餐后，夏杰来到院子里，开始为球球做起了防护栏。
　　球球望着这安在家门口的新玩意儿，感觉十分有趣，张开嘴就咬了上去，玩的不亦乐乎。
　　夏杰见状，却是一巴掌拍在了球球的脑袋上笑道：“球球，这可不是磨牙棒，别乱咬。”
　　球球连忙停下了口，老老实实地蹲坐在地上，吠叫了两声：“汪汪……汪汪！”
　　主人，我知道啦！
　　……
　　正当夏杰教训着球球的时候，遥远的新西兰港口小镇奥塔哥。
　　伊莎贝拉抱着一大筐食材，在人来人往的大理石道路上飞奔着。
　　“请让一让，抱歉，不好意思，请让一让，我赶时间！”
　　在伊莎贝拉高喊声下，面前的行人也是纷纷避让开来。
　　道路两旁的木窗不时被推开，中年妇女们一边准备着早餐，一边冲着伊莎贝拉笑着打招呼。
　　“诶，这不是弗兰克家的小女儿伊莎贝拉么，早上好啊，小伊莎贝拉，这么早就出来买菜吗？”
　　伊莎贝拉手里抱着食材，但还是不忘给予了回应：“早上好啊，卡莎大婶，再晚些的话市场里新鲜的蔬菜就被卖完了，所以只能早点去咯。”
　　听到伊莎贝拉甜美的声音，街对面的窗户也缓缓推了开来，一个中年白人招着手冲伊莎贝拉说道。
　　“伊莎贝拉，今晚我们全家都会去你们餐厅吃饭，前两天我和你父亲提过，你今天再提醒他一声，让他千万别忘了啊。”
　　伊莎贝拉闻言也是连忙点头道：“放心吧，帕西欧大叔，我一定会提醒我爸爸的，好了，大叔大婶，我忙着送菜呢，就不和你们二位聊了啊，先走一步咯。”
　　说罢，伊莎贝拉一溜烟地就跑走了。
　　在小胡同里七拐八绕后，伊莎贝拉来到了一间三开门的餐馆前停下了脚步。
　　“呼呼……终于到了。”
　　伊莎贝拉长长吐出一口气，昂首挺胸，迈着愉快的步伐走了进去。
　　“爸爸，我回来咯！”
　　这时候弗兰克突然从前台冒出头来，张开双臂笑着回道：“欢迎回来，我的小天使。”
　　伊莎贝拉不满的嘟了嘟嘴：“爸爸，你能不能别再这样突然冒出来了，吓了我一跳。”
　　弗兰克讪笑了两声，挠了挠头道：“好好好，我以后一定注意好吧，来，乖女儿，吃点甜点，今天辛苦你啦。”
　　伊莎贝拉接过弗兰克递过来的小蛋糕，点头坐下，随后方才开口问道。
　　“对了，爸爸，这两天的生意怎么样？还可以吧？我考试的时候老是在想这个，心烦意乱的。”
　　听到这个问题，弗兰克自信地拍了拍胸脯后回道：“放心吧，我可爱的女儿，这两天生意好的不得了，这可多亏了山村小杰啊。”
　　说着，弗兰克扫视着这间餐馆。
　　遥想半个月前，他还和伊莎贝拉推着小车，在码头上叫卖，但是却无人问津，家中的财政情况也是每日愈下，赤字越来越大。
　　后来，伊莎贝拉就向她的偶像，山村小杰写了一封信，将家里的情况简单描述了一下，但是很可惜，并没有得到山村小杰的回复。
　　这让弗兰克灰心丧气不已，没有山村小杰的特制花椒油，白斩兔的生意根本做不下去。
　　就在弗兰克准备把餐车生意停掉的时候，一个神秘的国际物流箱却是送到了家门口。
　　打开一看，居然是山村小杰的特制花椒油，还有一封山村小杰写的亲笔信，这可把伊莎贝拉高兴坏了。
　　有了山村小杰的特制花椒油，白斩兔的材料得到了进一步的完善与加强，味道比起之前来说可谓是天差地别。
　　托山村小杰的福，他的小餐车生意也是越来越红火，每天的销售额也是翻倍增长。
　　至此，弗兰克也是打定主意，下定决心，跟银行抵押了农场，从银行贷款开起了这家华夏餐厅。
　　从开业的第一天起，生意就从来没差过，用餐的食客络绎不绝的，有远道而来的旅人，也有本地小镇的居民。
　　这下子，女儿伊莎贝拉的大学费用是再也不用愁了，儿子的医疗费也有了着落，山村小杰的这么一个小小的举动，可谓是于水火之中拯救了弗兰克全家。
　　伊莎贝拉吃着小蛋糕，翘着腿，坐在沙发上正望着山村小杰的亲笔信发呆。
　　自从收到了这封亲笔信后，伊莎贝拉每天都会不时的看一看，在观看的同时，嘴角的笑容就从没落下过。
　　这时候，伊莎贝拉忽地想到了什么，连忙开口向弗兰克说道。
　　“对了爸爸，我今天的跑腿打工费别忘了，我还指着存钱去华夏，看望山村小杰呢。”
　　弗兰克则点点头，慈祥地笑着回道：“知道了乖女儿，打工费一定不会少你的！”
　　“你攒了这么久，应该也攒得差不多了吧，回头见到山村小杰，千万别忘了代我问声好啊。”
　　伊莎贝拉闻言却是皱了皱眉，机票的钱她倒是攒够了，但是路上食宿的费用确是还差一些。
　　要见到山村小杰的话，估计还得再等上小半个月，一想到这里，伊莎贝拉的好心情也是瞬间消失了。
　　她真的是超级想见自己偶像的，但是没钱又能有啥办法呢，好强的她也不想跟父亲要援助。
　　弗兰克摸了摸伊莎贝拉的脑袋以作安慰，随后便系上围裙，来到了店门口，将门牌翻面。
　　附近的等待已久的食客望见这一幕，也是纷纷向着店中涌了进来。
　　此时的街尾，也有一家餐厅悄然开业了。

393、月饼（求月票）
　　这家餐厅的名字很简单，就只有“华夏餐厅”这四个字。
　　在logo旁边还有一双筷子作为点缀，整个牌匾看上去华夏风满满的。
　　值得注意的是，这家华夏餐厅的门口，还架设不少小型摄像机，一看就是在拍摄什么节目。
　　不一会儿，华夏著名的综艺人张量从餐厅里走了出来，只见他打了个哈切，伸了个懒腰后，便开始享受起了港口风光。
　　赵颖紧随其后，跟了出来，嘴里还在不断念叨着：“量哥，这次你们买食材预算有点超，这两天必须得努力把这个赤字补回来才行哦。”
　　张量则竖起了一根手指头微微晃了晃，连忙开口辩解道。
　　“诶诶，事先声明啊，食材还有餐具可都是林大厨买的啊，这跟我是一毛钱关系都没有啊。”
　　赵颖无奈地嘟了嘟嘴，此刻她的脸颊就好像两个小笼包似的，十分可爱。
　　“咱先别纠结这个了，现在当务之急的是想办法提高营业额，把这个赤字给补回来，不然第一期就要背上那么多的债务，后面的行程，我怎么想都觉得有些不够踏实。”
　　张量微微颔首道：“是啊，林大厨买菜太豪气了，要是这初阵没打好头的话真不行！”
　　“放心吧小颖，这事儿啊，包在我们身上了，回头一定会给你交出一份满意的答卷。”
　　赵颖闻言，却是忍不住看了一眼街道的另一边。
　　昨天她闲逛的时候看到那一家的生意挺不错的，附近有这种旺铺的存在，他们这个新餐厅真的没问题吗？
　　……
　　苒苒时光，从指缝中悄然流逝。
　　卧牛村的气温，也仿佛随同这时间，一起溜走了。
　　太阳依旧高高挂在空中，但是却没了从前的炎炎热气。
　　陡然间，一阵冷风刮过，带起枯叶翩翩飞舞。
　　夏杰起床后，披着个外套，在院子里转了转，顺手打开狗窝的防护栏。
　　憋了好久的球球摇着尾巴冲了出来，围绕着夏杰不停地打着转转，偶尔还会跳起来，去舔舐夏杰的手掌。
　　“汪汪……汪汪！”
　　主人，一起玩耍吧！
　　夏杰轻轻踢了踢球球说道：“去把鸡窝门打开，自己玩去，我还有事要做，做完了再说。”
　　“汪汪……汪汪！”
　　好的，主人！
　　球球十分听话的摇着尾巴，转头向着鸡窝奔了过去。
　　夏杰笑了笑，随后又来到了鹰舍，打开了竹栏。
　　海东青的状态还是和昨天一样，一副如临大敌的样子。
　　这让夏杰不由得皱了皱眉，看来光是加强鹰舍还不行，只要雕鸮还在，那么海东青的神经就会一直紧绷着。
　　要是一直这么下去，那可不行啊！
　　看来还是得主动出击了，不然家里的球球和四大名鸡也不安全。
　　一念至此，夏杰将海东青放了出去，叮嘱道：“去，找找你的天敌，找到了告诉我！”
　　“啾啾！”
　　好的！
　　海东青仿佛也听懂了夏杰的话语，鸣叫一声，立马展翅呼啸着飞了出去。
　　回到厨房，忙活了一顿早餐填饱了五脏庙，夏杰的手机响了起来。
　　他拿起来一接听，原来今天已经到了交车的日子。
　　之前夏杰在市里买到的那辆军绿色路虎卫士到了，而且车行还很是贴心地帮夏杰把车直接送到卧牛村。
　　骑着小电驴，夏杰来到了村子门口，便看到了在这里等待着的车行人员。
　　“夏先生，您的车送到了，这是钥匙和办好的行驶证，您可以先试驾一下，有什么情况可以随时和我说。”
　　夏杰微微颔首，接过车钥匙后上车试了试。
　　这车子的手感和此前试驾的时候一样棒，只不过此前试驾的时候开的是展示车，现在这辆则是一辆新车，需要磨磨缸，让车子各部分的运动部件磨合好。
　　不过这些都是小问题。
　　夏杰在确定没啥问题之后，便利索地把车领了。
　　手续啥的也全部办好，油箱也加满了油，车商的服务很是到位。
　　这辆路虎卫士的越野能力十分强悍，空间也很打，以后自己的小电驴出场机会恐怕要少很多喽。
　　夏杰随后直接将小电驴丢到了后备箱，然后驾着新车，一路风驰电掣地回到了家里。
　　进了院子，夏杰心念一动，唤出了无人机，开始了今天的直播。
　　直播推送刚一发出，便有无数网友涌进了直播间。
　　“咦，小杰哥哥今天直播的有些晚哟，是不是睡过头了呀。”
　　“哈哈，原来夏老师也会睡懒觉啊，我就说嘛，怎么可能有人都不睡懒觉呢，这也太自律了吧。”
　　“对了，猎人杰，海东青咋样啦，没事吧，昨天你说完那个猫头鹰的故事后我就一直在担心海东青来着。”
　　“担心+1，昨晚我还做了一个关于猫头鹰的噩梦来着，那猫头鹰的脸实在是太像人脸了，直接把我给吓醒了！”
　　“是啊是啊，我昨天还上网搜了搜，发现还有猫头鹰捕杀猫和狗的视频，夜里猛这个称号果然不是虚的，我现在除了担心海东青之外，还担心球球有没有事！”
　　“为什么你们不担心鸡儿呢？那才是最弱小的存在好不好！”
　　……
　　夏杰望着直播间里琳琅满目的问题，笑着回道：“没睡懒觉，今天直播比较晚是因为之前买的车到了，去提车去了。”
　　“至于海东青和球球的话，我昨天都做了防护栏，也都安好了，你们就放心吧，不过想看海东青的话，今天估计是没戏了，海东青被我放出去寻找雕鸮去了，等等吧。”
　　说罢，夏杰转身领着无人机进到了厨房里。
　　“好了，今天就是中秋特辑的最后一期了，今天的直播内容就是做月饼。”
　　“材料我已经提前跟大伙儿说过了，大家都有准备好吧，分别是小苏打，白糖，玉米油，蜂蜜，还有中筋面粉，有了这些，咱们就可以开始自己做了。”
　　说着，夏杰将各种材料一一摆放在桌台上。
　　完事儿后，他又找来了个干净的大面盆。
　　无人机则降低高度，从各种食材上方缓缓飘过，将各种食材地特写摄入镜头。
　　夏杰望了眼桌案上的食材，随后拍了拍手，朗声说道：“这些都是做月饼外壳用的，至于馅料的话，是按个人口味来的，这个我先不多说了。”
　　“现在我先教大家做外壳吧，这玩意儿是一通百通的，第一步，往容器里依次加入玉米油，白糖，蜂蜜，然后将它们均匀搅拌。”
　　夏杰一边说，一边将刚刚说到的食材依次倒入大盆之中，随后带上手套，将手指插入其中搅拌起来。
　　“搅拌的时候，一定要耐心点，这些食材混合在一起是会乳化的，所以把它们搅拌成糖浆模样就可以了。”
　　搅拌了一会儿，夏杰的姿势和速度依然如初，丝毫不见疲劳之态，而盆里的混合物也逐渐变成了混浊的糖浆模样。
　　瞅了一眼，夏杰看着觉得差不多了，将手拔了出来说道。
　　“欧了，这样算是行了，下面可以加面粉了，和上一步一样，把面粉倒进去，和刚刚的混合物一起搅拌。”
　　“不过稍稍不同的是，这时候搅拌力道要小一些，轻柔一些，不然面粉很容会出筋的。”
　　随着夏杰轻柔地搅拌，白色的粉末在乳化混合物的浸染下，很快就变成了棕黄色。
　　整个过程在直播无人机的拍摄下显得十分的有趣。
　　等到所有的面粉都被揉好，变成了面团后，夏杰摘下手套，甩了甩手道。
　　“好了，月饼的外壳揉到这个份上就差不多了，接下来就可以开始准备里面的馅料了。”
　　“对于月饼而言，能做的馅料实在是太多太多了，我就不一一举例了，这里就说一种最常见的馅料：黑芝麻馅。”
　　说着，夏杰指了指旁边的桌上：“去皮的花生，炒熟了的黑芝麻，纸皮核桃仁，外加冬瓜糖，制作黑芝麻馅的材料大致就是这些了。”
　　“这其中冬瓜糖是必不可少的，有了这玩意儿，其它馅料才能紧紧地抱住团。多的不说了，现在开始做馅料吧。”
　　说罢，夏杰拿来碾子，把去皮花生和核桃仁摆放在一起，双手持碾，径直碾压过去。
　　霎时间，只听见‘噼噼啪啪’的脆响声不断响起。
　　这种脆物破碎的声音让人听了很是舒服，所以才会有人在生气或者有其他负面情绪的时候，往往会选择去捏东西，或者是捏泡面摔碗之类的举动。
　　在夏杰的巨力下，眨眼的功夫，花生和核桃便全数变成了碎渣。
　　网友们见了也是纷纷嚷嚷。
　　“好久都没见大力杰做力气活了，一下子竟然忘了这外号是怎么来的，直到今天，人们才回想起当初扣过的666.”
　　“啧啧，随处可见的巨人梗，看多了就聚的索然无味了。”
　　“哈哈，夏老师的这个外号是真的贴切啊，要是换成是我的话，碾碎这些东西估计得要不少时间吧，真是羡慕有力气的人啊。”
　　“不对，你根本没有猎人杰的力气，又怎么可能选择用这种方式去解决花生和核桃呢，少年，你得知道一件事，猎人杰做的，可不是咱们普通人随意模仿的来的，用搅拌机它难道不香么？”
　　“刚刚我看到小杰哥哥手臂上的肌肉鼓了起来，实在是太顶了，就是可惜小杰哥哥今天穿的是长袖啊！呜呜……我讨厌秋天和冬天，还是夏天最好了！”
　　“楼上的小姐姐可真是没救了啊！”
　　……
　　网友们在直播间里插科打诨，夏杰则紧锣密鼓地做着黑芝麻馅料。
　　将准备好的冬瓜糖用水化掉之后，夏杰便将这些食材一股脑的混在了一起。
　　洗手之后搓搓揉揉，不一会儿，各种果仁碎便混合在了一起，在夏杰的揉捏下，变成了一团又一团的馅料。
　　夏杰拿起一个掌心大小的黑芝麻馅料，在无人机的摄像头前晃了晃，随后开口说道。
　　“大家看，做出来的馅料大概就是这个样子了，现在咱们就可以拿来包了。”
　　“这就跟包汤圆似的，把皮揉成薄薄圆圆的一片，然后把馅料放进去，包好，团成团就可以了。”
　　这时候有网友忍不住调侃道。
　　“夏老师，这不是像包汤圆一样，这样包出来的就是汤圆啊。”
　　夏杰抬头的时候正好瞅见了这条弹幕，笑了笑后方才开口回道。
　　“你们都别急啊，我话还没说完呢，包好月饼之后，还要拿模具再压一遍，这个之前我在上次直播的时候有说过，这种东西在网上也有的卖，很好入手的。”
　　“如果实在没有的，也可以拿别的东西代替，比如圆通薯片包装盒的盖子，或者是一些圆型的蛋糕模具。”
　　“这些都是可以作为模具代替品使用的，不过要注意一点的就是，馅料的大小问题。”
　　“一般月饼的馅料大致是在二十几克，用掌心来团的话，相对来说会比较好掌控，我用的模具是昨天用木头雕刻出来的，现在就来试试顺不顺手吧。”
　　说着，夏杰拿起那个月饼模具，对准手中的月饼坯稍稍用力一按。
　　在模具的作用力下，月饼坯很快就变了模样，由一个圆球，变成了边上带花纹的圆饼。
　　他雕的模具是牡丹纹路的，因此月饼的边缘全是牡丹花纹的边饰，最中间，还有“花好月圆”四个字，卖相绝对杠杠的。
　　望了望刚刚做出来的月饼，夏杰十分满意地点了点头。
　　“成品的形状看上去很不错哟，等会全部做好，咱们就可以去烤了，用大火烤制个十五分钟左右，月饼变色了就可以取出了。”
　　跟着，夏杰用模具一口气做了数十个月饼，等到烤盘装不下了之后，方才停手，跟着把这些月饼全部都端到院子里的面包窖里去烤制。
　　生火时，夏杰似乎想到了什么，冲着直播间的观众说道。
　　“对了，我之前看过一个帖子，说是一个人做月饼，结果做了太多，自己吃不掉，就把多的全部倒掉了。”
　　“我希望大家可千万别这样，因为这是在浪费，如果你们做月饼的时候觉着好玩，结果做多了吃不掉，那也没关系，买些月饼的包装袋，送给亲朋好友，或者养老院孤儿院都可以。”

394、仇敌，找到了！（求月票）
　　话音刚落，夏杰一抬眼，便见到了直播间里五颜六色的弹幕又开始刷了起来。
　　“我材料和模具都买好了，刚刚跟着厨神杰一步一步的做了，厨神杰讲的很细心，现在我也做好了，一会儿应该就能吃了。”
　　“实名制羡慕有动手能力的人，我今年是去超市里买的，花了好几百大洋呢，有点小心疼。”
　　“嗯，这个做月饼的确挺简单的，我的大脑已经记下了，但是我的手刚刚抖了抖，好像是在表示抗议。”
　　“这次有了夏老师的中秋特辑，在今年的中秋家宴上，我也能大展身手了，以后终于不用被家长念叨不会做饭了，芜湖起飞！”
　　“说起月饼，我还是喜欢吃五仁的，但是大力杰做的芝麻的，感觉也很美味哦！”
　　“夏老师的直播，正能量满满啊！”
　　夏杰看着这些说自己学到了的弹幕也是颇为高兴，如此一来，他这期中秋特辑总算没有白费。
　　又和网友们闲聊了一会儿，这时候听到天上传来一声鸣叫，随后就见海东青扑扇着翅膀飞了回来。
　　网友们望见了海东青，也是十分开心。
　　夏杰走到院子里，带上手套，眨眼的功夫，海东青便落到了夏杰的手臂之上。
　　夏杰伸手摸了摸海东青的羽毛，海东青也是十分乖巧地低着头，在夏杰的掌心里蹭了蹭，并且发出了鸣叫声。
　　“啾啾……啾啾~”
　　仇敌，找到了！仇敌，找到了！
　　在海东青的一连串啼鸣声里，夏杰就听出了这么一个意思，看来海东青已经找到了雕鸮，并且为此也是十分激动。
　　这虽然是好事一桩，不过夏杰还是有些担心地看了看爪子，看看海东青有没有和雕鸮动手。
　　在大白天，如果雕鸮碰上海东青的话，那是绝对没有抗衡之力的，再加上此前的新仇旧恨，那要是真下手了，还不得下死手啊。
　　雕鸮也是国家二级保护动物，如果不是因为雕鸮这种大型猛禽的存在，威胁到了他的一众宠物与卧牛村里的禽畜的话，夏杰也不想对雕鸮动手。
　　只是等捕捉后再找个没有人的森林野放，是最好的办法。
　　之前海东青在飞出去探查的时候，夏杰也曾叮嘱过，让它发现雕鸮之后就回来通知，千万不要去撕咬。
　　现在看来，海东青很好的执行了这条命令，因为它的一双爪子都十分干净，没有斑驳血迹，身上的羽毛也没有脱落的迹象。
　　夏杰见此，也是笑着拍了拍海东青的脑袋说道：“干得好，小羽。”
　　说完这句后，夏杰又走进厨房里，切了几块肉递给了海东青作为奖励。
　　在海东青啄食的期间，夏杰冲着无人机开口说道：“好了，朋友们，今天的直播到此为止了，我一会儿还有点事儿，就先下了。”
　　这时候网友们却是群情激愤，有聪明伶俐的，也猜到了夏杰一会儿要去干嘛。
　　“别啊夏老师，今天才直播了那么一小会儿，别那么快就下播了啊，拜托拜托，好不好嘛。”
　　“是啊，小杰哥哥，你的侧颜我还没看够呢，今晚的素材还没收集好呢，你现在下播，那我晚上可咱办啊，咋熬过这个空虚寂寞的黑夜呢？”
　　“惊了，原来女生也会收集素材啊，我还是头一次知道呢！”
　　“让我寻思寻思，这海东青刚回来，厨神杰就说有事了，莫不是这雕鸮找到了吧？对了，这里给大家说一下，这个字读Xiao，同枭。”
　　“楼上的分析似乎有道理诶，大力杰，你就别卖关子了呗，是不是雕鸮找到了啊，如果找到了的话，就带着咱们一起去看看呗，让咱们长长见识啊！”
　　夏杰见网友们一片哀嚎，也是微微有些不忍，于是乎便摊了摊手道。
　　“好吧好吧，那今天我就再播一会儿，大家等等，我先进屋换身行头。”
　　说罢，夏杰一溜烟跑进了屋里，换好衣服方才出来。
　　一件黑色无花纹的紧身运动服衬出了夏杰那有型有款的好身材。
　　这次的行动，夏杰带上的装备不算多。
　　折叠弓是必备的，上次十指上的华夏来拍摄完节目后，夏杰就从老爷子那儿把折叠弓又借了回来。
　　不过羽箭的箭头都被换成塞了棉絮的圆形箭头，就是在古装片里经常能看到的那种。
　　再有就是黑布，这是给雕鸮蒙眼用的，避免雕鸮产生应激反应。
　　最后一件道具，则是捕鱼用的网。
　　这渔网是夏杰自己编织的，十分结实，在网的四周拴上石头的话，用来捕捉雕鸮，那倒也够用了。
　　整理好装备后，夏杰吹了声口哨，唤来了海东青后，便准备出发了。
　　谁成想，球球听到口哨声，也是摇头甩尾地跑了过来。
　　“汪汪！……汪汪，汪汪！”
　　主人，去哪儿！带我带我！
　　鉴于上次打猎时球球的表现还算不错，夏杰想了想后，便打算把球球也带上。
　　毕竟雕鸮的家肯定是在树上，到时候让球球把雕鸮从巢穴里驱赶出来也不错。
　　一般狗子是不会爬树，但是在四大名鸡的熏陶下，球球不知道从什么时候开始，也学会了爬树，动作还挺溜呢。
　　一切准备就绪后，夏杰便迈着步子来到了门口。
　　结果一推门，见看到了一脸惊讶，站在外面的宋小东。
　　只见小黑子的手停顿在了半空中，看样子他正准备敲门来着。
　　夏杰见到宋小东，不由得笑着问道：“小东，你怎么来了，今天那边不用拍节目吗？”
　　宋小东嬉皮笑脸地回道：“杰哥，今天节目组放假，我这不是想到好几天没能见到你了么，一放假就过来找你玩儿了。”
　　夏杰看了看手表，眼瞧着快要到饭点了，心里也是瞬间明白了这小黑子心里打的什么主意。
　　“成了成了，你过来干嘛的我还不清楚么，不过小东啊，我现在还有点事儿，你等我一会儿，等我处理好了回来吃午饭。”
　　宋小东一脸疑惑地开口道。
　　“杰哥，看你这火急火燎的，有啥子事，要不要我帮忙啊？”
　　夏杰冲着海东青努了努嘴道：“前两天我在我家院子里看到了夜里猛的羽毛，有这玩意儿在，我的宠物和村子里的禽畜都不大安全。”
　　“所以我准备现在去抓夜里猛，然后找个地方把它野放了，为咱们村子免去这次灾祸。”
　　宋小东一听，原地蹦哒了起来。
　　“啥子？夜里猛！这玩意儿可不得了，杰哥我给你说啊，之前你去读大学的时候村子里就闹过夜里猛。”
　　“谢三叔家里的鸡，王大娘家里养的兔子，林家妹子家里的狗，还有我之前养了一只貂，全被这玩意儿给霍霍了。”
　　“杰哥，这玩意儿可不得了啊，这次我跟你去吧，我想为我的貂报仇，而且这玩意儿的爪子可尖了，多个人也好有个照应。”
　　夏杰稍微想了想，在捕雕鸮的时候有人从旁边辅助合围收网的话，也成。
　　再加上小黑子从小也没少干抓鸟的事儿，也算是个熟练工了。
　　想到这里，夏杰也是点头同意了。
　　“那成吧，小东，不过一会儿到了地方，一切行动都得听我的指挥，做得到的话我就带你去。”
　　宋小东闻言，连忙立正站直敬了个礼，嘴里朗声道。
　　“是，保证服从命令听指挥！”
　　网友们见了宋小东这模样，也是调侃着发送了弹幕。
　　“哟哟哟，这是谁，这不是现在的综艺大明星小东子么。”
　　“小黑子可是和以前不一样咯，不光成了名人，还代言了大力杰的花椒油，可以可以。”
　　“看到东哥的一刹那，我泪眼婆娑，我东哥终于混出头了，实在是太好了，回想以前群内人气投票的时候，东哥还干不过球球和大熊猫大白蟒呢，一转眼，我东哥已经是综艺咖了。”
　　“哈哈，楼上小东子的死忠粉啊，不过话说回来，小东子这么惨的么，人气投票就比大黑高么，那现在海东青来了，这顺位不是自动下降了一名么。”
　　“这算啥，还有可以下降的空间！”
　　看到直播间网友们的言语，宋小东也是稍稍有些不好意思的挠了挠头道。
　　“嗨呀，怎么一段时间没见，你们还是那么毒舌啊，其实成了综艺明星也没啥，能得到这个机会也都是多亏了我杰哥。”
　　夏杰笑着拍了拍他的肩膀道：“行了行了，咱们出发吧。”
　　说罢，夏杰带着宋小东来到了小院的侧边，这里是他停车的地方。
　　望着这个高大威猛的军绿色路虎卫士，宋小东忍不禁的呼出了声。
　　“我勒个去，杰哥，你啥时候买车了啊，这车看上去好大，好霸道啊，一看就不便宜吧。”
　　夏杰轻描淡写地说道：“今天早上才刚到的，价格的话两百万左右，不过这车的性能不错，倒也配得上这个价格。”
　　宋小东一听这话，惊讶的张开了嘴巴：“两百万，我滴个乖乖，我得在向往的生活不吃不喝拍几年才能买得起这辆车啊。”
　　见到夏杰新车惊讶的可不止宋小东，还有一众吃瓜的网友们。
　　“啥？大力杰换车了！小电驴退役了么，爷青结！”
　　“这可是两百万啊，为啥厨神杰你这么轻飘飘的就说出来了啊！还有小东子，几年就能赚两百万了么，就这还嫌不够么！我想这就是传说中的凡尔赛了吧？”
　　“正常正常，想我瓷师傅也是一个茶盏两千万的人，买个两百万的车那还不是轻轻松松，小意思啊！。”
　　“我是做汽车销售的，我们车行也有一辆这样的路虎卫士，是镇店之宝来着，没想到夏老师直接买了一辆，这是鸟枪换炮啊！”
　　“哇，之前给小杰哥哥提议过好多次换车了，小电驴毕竟是肉包铁，村子里又多是崎岖的路，不安全，现在小杰哥哥终于换车了，开心ing！”
　　夏杰打开后座车门，让球球上车后，自己也很快坐上了驾驶席，见宋小东还在那儿东看西看，东摸西摸的，于是便开口道。
　　“喂，小东，你要是再不上车的话，那我就直接走了啊，倒数三个数，三……二……”
　　没等夏杰数一，宋小东连忙打开车门坐了上来。
　　望着这辆路虎卫士的内饰，宋小东依旧忍不住啧啧称奇道。
　　“芜湖，这车的内饰可真是豪华啊，这座椅也好舒服啊，回头等我有钱了，也要买一辆这样的。”
　　夏杰挥了挥手道：“行了行了，感叹的话留到回头吧，把安全带系好，咱们该出发了。”
　　说罢，夏杰打开车窗，冲着海东青吹了声口哨。
　　等到海东青振翅飞起后，夏杰便驾着路虎卫士跟了上去。
　　开着开着，路虎卫士便远离了卧牛村。
　　山路也变得越来越崎岖，不过还好这辆路虎卫士的越野能力出色，这么点崎岖的路并不算什么，车上的夏杰和宋小东坐在车上几乎感受不到什么颠簸。
　　就这么开了一会儿后，海东青在一片树林前停了下来，并不断在低空盘旋着，示意夏杰地方已经到了。
　　夏杰推开车门，从路边找来几块石头绑在渔网上后，便把渔网交给了宋小东，自己则带上了架鹰护肩，展开折叠弓走到了树林前边。
　　无人机在夏杰周围悬停，摄像机悄然一转，将镜头对准了这片静谧的森林。
　　这里是人迹罕至的区域，因此树木都生长的十分粗大，茂密的树枝遮天蔽日的，将所有光线全部遮挡。
　　从外面向里面看去，树林深处一片漆黑，颇有些像恐怖游戏里的场景。
　　宋小东见此，也是咽了咽口水，抹了一把头上的细汗，嘴里嘟囔着说道。
　　“这里不是野人林么，这该死的夜里猛怎么在这个地方扎根啊。”
　　网友们见到这片黑暗森林，有些害怕，又有些好奇地发送起了弹幕。
　　“这片森林看上去好原始啊，里面一点光线都没有，我看着有些怕，大力杰保护我！”
　　“看着的确瘆人，真的要进去么夏老师，那这直播间我觉得可以换个标题了，兄弟们，快把保护打在屏幕上。”

395、梦魇与恐惧之源（求月票）
　　“话说猎人杰今天带的都是棉布箭头吧，这森林里一看就有很多野生动物的样子，没带箭头会不会有些麻烦啊。”
　　“这可是直播啊，高能君也没用了吧，只能希望大家能给力一点，开一波弹幕护体了。”
　　“小东子，小东子，这森林叫野人林，里面不会真的有野人吧？”
　　一直关注直播间的宋小东看到有人询问野人林这个地名的来历，便如实回道。
　　“说实话我也不知道啊，只是村里老一辈的人都这么叫这片树林，我也就跟着叫了而已。”
　　“不过听村里的老人说，八十年代这里似乎的确闹过野人，为此还有专家和电视台的来这里做过节目来着，再后来村子里就把这个地方列为了禁区，交代谁都不准来这里。”
　　旁边的夏杰一听这话，忍不住拍了拍宋小东的肩膀：“嗨嗨，小东，瞎说什么呢！”
　　“之前电视台来这边明明是拍的珍稀植物的纪录片，禁止出入也是因为这里面野生动物多，大人单纯不让小孩子进而已，你就别搁这儿瞎说了好吧。”
　　宋小东诶呦了一声，嘟囔着说道。
　　“这不是他们问么，我就把我知道的如实说了啊！”
　　“不过我说杰哥啊，这森林里不是有野生动物么，你这手上有弓箭还带着猎犬的，我这赤手空拳的，就一个破渔网，那倒是遇到了野兽可咋整啊。”
　　夏杰笑着用手点了点宋小东，随后说道：“我说小东子啊，我这手上有弓也没箭头啊，我都不怕，你怕个什么。”
　　“你看你那怂样，我可真是服了，行，你等着啊。”
　　说罢，夏杰走到森林边上，拿起砍柴刀，砍下一根婴儿手腕粗细的木棍，随后将一头削尖，递给了宋小东。
　　“来，木矛，拿着吧。”
　　宋小东接过木矛，乐呵呵地说道：“嘿嘿，有这玩意儿，那我可就安心多了。”
　　夏杰用余光瞥了一眼宋小东，开口说道：“行了，没问题了是吧，那咱们进去吧。”
　　说完，夏杰便带着球球率先走进了树林里，宋小东则是不停用木矛探着草丛，紧紧跟在了身后。
　　半空中的海东青这时也蒲扇着翅膀，落在了夏杰的肩头。
　　此前海东青虽然寻找到了雕鸮的落脚点，但是这片森林海东青却并未深入。
　　毕竟它是天空的霸主而不是森林的大王，见到雕鸮落入这片森林后，便赶忙回来给夏杰汇报消息了。
　　因此雕鸮巢穴的准确位置，海东青也是并不知道的，只能靠夏杰和宋小东自己寻找了。
　　不过还好夏杰有着鹰的视力，放眼望去，森林里的一草一木都看得一清二楚，任何小动物都无所遁形。
　　搜索了几十株大树，在树梢上都并未瞧见雕鸮的巢穴。
　　看来还得往森林里再深入一些。
　　宋小东望着四周的场景越来越昏暗，手心里也是不自禁的出了些汗，咽了口唾沫后，小声开口说道。
　　“杰哥，再往里面走就是森林深处了，只怕这光线会越来越暗，咱们要不要回去拿个手电筒什么的？”
　　夏杰闻言，毫不犹豫地摆了摆手：“不用了，从生理上说，视力是由光线进入透明的角膜，经由角膜见光线屈光进入瞳孔的。”
　　“而瞳孔的大小是由虹膜来控制的，就是你眼睛里有颜色的那一部分，光线在强的时候虹膜会自动将瞳孔缩小，防止强光进入眼睛。”
　　“但是在光线弱的时候，虹膜会自动将瞳孔放大，从而增加进入眼睛的光线，让人在比较暗的地方也能更清晰的看清楚东西。”
　　“简而言之，有可视光线就能看清楚东西，这林子里虽然光线有些昏暗，但是看清楚东西还是没问题的。”
　　听了这番专业性极强的话语，宋小东愣了愣，是无言以对。
　　夏杰则迈着大步，毫不犹豫地林子深处走了过去。
　　有球球帮忙，他也不用探路，虽是在林中穿行，但是速度也算不上慢。
　　宋小东则双手捏着木矛，快步跟在夏杰的身后，只是一双眼睛时不时的打量这四周，神情显得有些紧张。
　　直播间的网友们见此情况，哪里还能不清楚宋小东心里在想什么呢，于是纷纷调侃道。
　　“哈哈，这么怂的小东子也是第一次见到啊，看来这个野人的传说，的确是在小东子当年的幼小心灵里留下了不可磨灭的印记啊！”
　　“小黑子，你在来的时候不是一副天不怕地不怕的样子么，现在咋这样了，啧啧。”
　　“我东哥你别这样子啊，刚刚杰哥不是说了么，野人只是一个传说，用来吓唬小孩子的，电视台来拍摄也只是拍摄珍惜的植物啊，而且杰哥在啊，你胆子放大一些啊。”
　　“话说我小时候也听过类似的恐吓，我奶奶和我说过，如果小孩子晚上不回家的话，就会被一个扎着满头辫子的熊婆婆给抓回去煮着吃了。当时可把我吓得不轻，我到现在晚上都会害怕这个熊婆婆，虽然明明知道是假的。”
　　“这些都是都市传说，和日本的裂口女，八尺大人一样，都是假的，八尺大人和裂口女你们都不怕，还一个个的吼着我可以，现在都怕个什么劲啊。”
　　宋小东见这些弹幕说出了他的心声，也是嘟囔着嘴说道。
　　“好吧，我的确是怕野人突然冒出来，这真没办法，小时候村里的长辈和我形容的这野人实在是太可怕了。”
　　“据说它身高两米，浑身长毛，双手臂力大无穷，能生撕虎豹，而且最喜欢吃小孩子了，只要抓住小孩子，就会把他的四肢撕下来吃掉。”
　　夏杰听到了宋小东的嘟囔声，回忆了一阵后，也是回想到了这件事情。
　　当时村里的大人的确会编造出一套故事，然后来吓唬小孩子，让小孩子远离这些禁地。
　　夏杰也是听其他孩子说过，老爷子倒是从来没和他说过这种故事。
　　或许是为了宽慰宋小东，夏杰跟着开口说道。
　　“这些都市传说诞生的原因，其实是因为孩子小时候对世界缺乏认知，遇上危险的事务，也没有应对的方法。”
　　“通过学习的方式来学习这些东西又比较繁琐好费时间，所以老辈人经常会编造出一些现实不存在的事物，来吓唬小孩子，从而让小孩子知道主动避开这些危险。”
　　“从短期来看，这些故事的确是有用的，因为一个口口相传的故事的确会在小孩子的心里树立起一个危险的形象，恐惧，会让小孩子自然而然的避开这些危险的事物。”
　　“但是从长远来看的话，这种方式我是不提倡的，就像小东和刚刚那个水友说的，即便是他们长大了，这些恐怖的故事却依旧萦绕着他们，变成了他们的梦魇与恐惧之源。”
　　“所以我希望在座的各位以后有了孩子，在教育孩子的时候，可千万别用这种故事来威吓孩子了。”
　　“其实只要带上孩子多出去走走，或者是给他们看一些新闻，让他们知道，这个世界是危险的，并不像他们幻想中的那般美好就可以了。”
　　“虽然这样可能需要点时间和耐心，但是却能避免让孩子从小恐惧各种事务，丧失自信要好。”
　　说着，夏杰瞥了眼宋小东：“小东，我这么说你能明白了吗，不用害怕，有我在，如果有野生动物的话，我也能解决的，相信我。”
　　宋小东闻言，也是回想起了以前夏杰用蛮力制服野猪大黑的情景，心里也是安定了不少，坚定地点了点头后答道。
　　“我明白了，杰哥，咱们继续出发吧，争取尽快搞定，回去吃午饭吧。”
　　夏杰笑了笑：“嗯，到时候想吃什么和我说就是了，好了，继续出发吧。”
　　宋小东扬起手中木矛：“好嘞！”
　　就这样，夏杰带着宋小东球球和海东青又在这片森林里仔细搜索了一番，莫约半小时后，总算是找到了雕鸮的巢穴。
　　雕鸮的体积不小，和海东青相似，因此鸟巢的尺寸也比较大，被夏杰看得清清楚楚，隐隐还能见到栖息其中的雕鸮所露出来的羽毛。
　　“小东，噤声，找到了。”
　　夏杰竖起了一根手指，抵在唇间，小声的说道。
　　宋小东闻言，也是连忙俯下了身子，半蹲在草丛之间，顺着夏杰的手指一看，也是看到了雕鸮的巢穴。
　　“杰哥，我看到了，接下来咱们该怎么做，你说，我做就是了。”
　　说这话的时候宋小东咬了咬牙，似乎是想到了自己以前养的那只貂。
　　夏杰想了想说道：“这样，我让球球去驱赶雕鸮，等到雕鸮从巢穴里出来的时候，我会放出海东青在附近游弋，以免雕鸮逃走。”
　　“然后我会去吸引雕鸮的注意力，你到时瞅准机会，就把渔网抛出去，把雕鸮罩住就成了。”
　　“明白了，杰哥。”
　　说着，宋小东放下了手里的木矛，将背在后面的渔网解开放了下来。
　　似乎想到什么，夏杰又对宋小东叮嘱道：“对了，小东，你记住，咱们此行只是来捕捉雕鸮的，可不是要它的命！”
　　“你可千万别下狠手，这玩意儿可是国家二级保护动物，杀了它犯法呢！”

396、自古弓兵多挂壁（求月票）
　　这宋小东比较重感情，要是因为貂的事儿，对雕鸮下了重手那可就不好了。
　　一听这话，宋小东也是摆了摆手道。
　　“放心吧杰哥，这事儿都过去那么多年了，我不会钻牛角尖的，就是想着把这夜里猛抓到，为村子里除去这个祸害，顺带出口恶气就好了。”
　　“捉到之后这夜里猛咋安排，全听杰哥你的，我没二话。”
　　夏杰点点头，立即实施起了作战计划。
　　“球球，去！”
　　随着夏杰一声令下，球球迈动四足飞奔了出去，围绕着雕鸮所栖息的那一棵树木疯狂的吠叫了起来。
　　安静的森林里，球球的吠叫声是那么的醒目。
　　雕鸮也是瞬间感知到了危险，蒲扇着翅膀，从巢穴里飞了出来。
　　宋小东望见这雕鸮，也是吓了一跳：“我去，杰哥，这夜里猛怎的那么大啊，这是吃了什么药变异了吧。”
　　只见这只雕鸮的身高近一米，两翼展开来有着惊人的两米长，远远超出了宋小东脑海里猫头鹰的范畴。
　　夏杰拍了拍宋小东的肩膀说道：“淡定，雕鸮可是世界上已知猫头鹰中体型最大的，现在你知道我为什么要来驱赶这只雕鸮了吧。”
　　宋小东连忙点了点头，如果是体积这么大的夜里猛，那别说鸡鸭兔子了，就连体型更大的家禽都会有危险啊。
　　网友们虽然上次听夏杰科普过了雕鸮，但是实际见到这也是第一次。
　　望着这游弋在森林半空的庞然大物，网友们惊得合不拢嘴。
　　“诶诶，上次不是还有人说猫头鹰可爱的么，那位兄带现在还在吗？说说，还可爱吗？”
　　“在呢在呢，额，咋说呢，这一只的确是不大可爱，但是哈利波特里的那只的确是很可爱啊！”
　　“我勒个去，现在我总算是知道前两天大力杰为啥是一脸如临大敌的样子了，这么大的玩意儿要是在夜里搞偷袭，那谁能顶得住啊！”
　　“不过还好，现在被夏老师找着了，只要抓住了，危险警报就能解除了吧？”
　　“小杰哥哥，加油哇，你一定可以拿下它！”
　　“诶诶，等等，这只雕鸮冲着球球去了，不要啊！”
　　球球虽然在夏杰的指示下，勇敢地朝着雕鸮吠叫了一阵。
　　但雕鸮张开翅膀在天空中滑行的模样实在是太有压迫力了，更别说雕鸮因为应激反应膨胀起了自己的羽毛。
　　这么一看，这只雕鸮的体积又大上了一圈。
　　此前海东青，大白蟒，大熊猫，还有野猪大黑都给球球带来过压迫力，但是都没有这只雕鸮给球球带来的压迫力大。
　　毕竟上述的都是灵智生物，而球球面前的这只雕鸮，却是野性十足。
　　有点慌的球球赶紧向着夏杰的方向撒开丫子狂奔了起来，只有待在夏杰旁边，它才能安心一点。
　　雕鸮见球球怯懦地逃跑了，一双圆圆的眸子也是泛起了寒光。
　　降低高度后，雕鸮快速拍打起了翅膀，似乎是想要凭借自己出色的拍翅能力，直接在低空中猎杀球球。
　　见此，宋小东也是连连惊呼出声。
　　“啊！不好！杰哥，这只夜里猛想抓球球！”
　　但是夏杰哪里会给这只雕鸮的机会。
　　他一下站直了身子，在瞬间便完成了张弓搭箭，瞄准目标，松开自己的右手。
　　箭矢瞬间破空而去，只发出‘咻！’的一声轻响，精准的命中了目标，打在了雕鸮的胸前。
　　雕鸮的飞行势头也是为之一滞，在空中不停的拍打着翅膀，过了一阵方才将自己的身形稳定下来。
　　球球也是趁此机会，逃了回来，在夏杰的脚边吐着舌头，不停地喘着粗气。
　　刚刚的那一幕，对于球球来说，实在是太刺激了。
　　雕鸮见猎物逃走，一双猩红眸子紧紧盯着夏杰和宋小东看了一眼，最后稍有不甘地掉头飞走了。
　　毕竟身高马大的夏杰，一看就是不好惹的主，况且旁边还有个拿着奇怪武器的黑小子呢。
　　不过夏杰哪里会让它安然逃走呢，张开弓搭起箭，眨眼间又是一箭射出。
　　羽箭朝着雕鸮的翅膀飞了过去。
　　不过可惜的是，这只羽箭在雕鸮引起的空气绕流下稍稍有些偏移，虽然最后还是依靠着惯性命中了目标，但是却没能打中雕鸮的翅膀，而是打在它的背上。
　　棉布箭头的杀伤力本就小，在命中雕鸮后，虽然让雕鸮的身子晃了晃，依然没能将雕鸮打落下来。
　　见此情形，宋小东惋惜地跺了跺脚，昂着脖子道。
　　“好可惜啊！就差一点！就差一点就能把这只夜里猛给打下来了。”
　　夏杰头也不回的朝着宋小东开口说道。
　　“现在先便可惜了，拿好网，跟上我，海东青在那边守着的，这只雕鸮飞不出去的。”
　　说罢，夏杰一马当先越过了草丛，朝着雕鸮追了过去。
　　宋小东举着渔网，带着球球连忙跟了上来。
　　雕鸮刚刚一连被夏杰射中了两箭，显然也认识到了对方的厉害，哪里还有与之争斗的胆量。
　　它扑扇着翅膀，只想快点逃离这片树林。
　　就在这时，一抹白色的身影从阴影中杀了出来，正是按夏杰的叮嘱，在附近游弋的海东青！
　　此时的海东青虽然没有二百四十公里的时速，但速度也不慢，快速俯冲过来。
　　上次海东青受伤落在地面上便是拜这只雕鸮所赐，再加上这两天的骚扰，新仇旧恨加起来，海东青也是彪起了自己低空极速。
　　空中霸主真认真起来，那岂是好惹的。
　　在夏杰的视线里，海东青已经扬起了双爪，在这种速度下，要是真的被海东青踢中了，即便是不死，重伤也是避免不了。
　　见此，夏杰也是连忙吹了声口哨。
　　他此行只是来捕捉和驱赶雕鸮的，而不是要让这只雕鸮彻底陨落，毕竟是国家二级保护动物来着。
　　对于雕鸮，海东青虽然讨厌极了，但是夏杰的话，它还是听的。
　　在夏杰吹哨后，海东青便张开了翅膀，微微减速，最后一双尖锐的爪子踢到雕鸮身上的时候，力道已经大为减弱了。
　　即便如此，也是让雕鸮狠狠喝上一壶了。
　　被海东青踢中的雕鸮就像醉酒一般，在半空中摇摇晃晃的，眼看着就要呱呱坠地，不过却依旧拍打着翅膀，想要维持身体的平衡。
　　夏杰见此，也知道机会来了，连忙大声喊道：“小东，好机会，你到雕鸮下面去，我把它射下来！”
　　“收到！”
　　宋小东立即会意，小跑着来到了雕鸮的正下方，张开了渔网。
　　夏杰再次张弓搭箭，眨眼间，羽箭离弦而出。
　　下一秒，便打在了雕鸮的身上。
　　这根羽箭，就好似压跨骆驼的那最后一根稻草。
　　被这只羽箭射中后，雕鸮终于无法维持住身体平衡，开始了自由落体，直至最后，落到了宋小东张开的渔网里。
　　望着这大型猛禽落网，宋小东兴奋地跳了起来，冲着夏杰比起了一根大拇指。
　　“哈哈，成功了，杰哥牛啊！刚刚那几箭直接给我看傻了，用这种箭头还能射的那么准，我杰哥真是神人也！”
　　“行了行了，先别吹捧了，过来帮我把这雕鸮弄好。”
　　夏杰挥了挥手，快步走到了渔网前，取出黑布，蒙在了雕鸮的眼睛上。
　　如此一来，便算是大功告成了。
　　抹了抹头上的汗珠后，夏杰笑着向宋小东和直播无人机说道。
　　“下面我宣布，这次行动圆满成功。”
　　话音刚落，直播间里也是刷起了鼓掌这两个字。
　　“我勒个去，夏老师这箭术出神入化，要不改天给咱播一下辕门射戟如何？”
　　“自古弓兵多挂壁，这话我现在可算是深有体会了，建议大力杰直播参加奥运，给咱们华夏拿一块金牌回来。”
　　“这个凶残的雕鸮终于落网了，《今天晚上发生了什么？》终于完结啦！撒花庆祝咯~！”
　　“我去，刚刚猎人杰去蒙着雕鸮眼睛的时候吓了我一条，这雕鸮的眼白居然是红色的。”
　　“那就不应该叫眼白吧，应该叫眼红了，不吹不黑，我海东青刚刚是真的帅，要不是夏老师一声口哨让它减速的话，这雕鸮估计能被一脚踢死，你们信不信？”
　　“这自然是信的啊，毕竟骑士踢都使出来了，这光明正大的开挂，那还能有啥不信的啊。”
　　网友们依旧在插科打诨，夏杰则拍了拍宋小东的肩膀说道：“干得不错，一会儿回去做点好的犒劳犒劳你。”
　　一听这话，宋小东的眼睛也是瞬间亮了起来，不过该有的谦虚他也没忘，连忙摆着手回道。
　　“嗨，都是杰哥你在出力，我就是张了个网，举手之劳而已。”
　　夏杰伸手指了指地面上的雕鸮，笑着说道：“那行，让你也出一把子力，抱雕鸮的任务就交给你了。”
　　宋小东顿时张了张嘴：“啊，这……”
　　还没等宋小东把话说完呢，夏杰便带着球球和海东青转头往回走了。
　　宋小东见此，也只得捏着鼻子，上去将雕鸮给抱了起来。
　　他还是第一次抱这种大型猛禽，此刻雕鸮的羽毛上沾了露水，抱起来的感觉别提有多怪异了。
　　再加上雕鸮身上的斑点十分密集，就像一只大扑棱蛾子似的，这本是雕鸮为了保护自己而进化出来的保护色，但是在宋小东看来，却是十分瘆人。
　　他只能在心里不断暗示自己，尽量不去看雕鸮，这样才稍微好受一些。
　　夏杰走在前面，按照标记原路返回，不时还会看看宋小东掉队没有。
　　就这样，半个小时后，两人也是一前一后走出了树林。
　　宋小东正准备打开后座车厢把雕鸮扔进去呢，却是被夏杰制止住了。
　　“诶，小东，就这样抱着夜里猛，别放后备箱，如果没人抱着的话，这家伙肯定会折腾，直到把眼罩挣脱下来，到时候咱们回去的路上可就别想安生了。”
　　闻言，宋小东也只得认了，反正村子就在前方，开车的话也要不了多久，再坚持一下就好了。
　　宋小东刚准备坐上副驾驶呢，眼神无意间朝着野人林瞟了一眼，结果整个人跟触电般地僵住了。
　　夏杰上车后，见宋小东打开车门迟迟没有坐上来，不由得催促了一句。
　　“小东，你还站着干嘛呢，还不快些上车。”
　　宋小东却是有些急促地开口回道：“杰哥杰哥，你快看，野人林里。”
　　听到这话，夏杰也是顺着宋小东的视线方向看了过去。
　　只见一个高大的黑影在野人林深处一闪而逝。
　　无人机调转摄像头的时候也正巧拍下了这一幕。
　　网友们看到了，也是瞬间炸了锅。
　　“我勒个去，刚刚那个黑影是什么，一下子就消失了！”
　　“不知道啊，森林里太黑，没看清楚，不过我确实也看到了一个影子一闪而逝，该不会这野人林里真有野人吧。”
　　“事情大发了，乡村传说居然变成真的了，这实在是太刺激了啊，铁汁们。”
　　“什么跟什么啊，我刚刚眨了一下眼，什么都没看到，你们不会是在集体吓唬人吧？”
　　“吓唬什么啊吓唬，你没看小东子跟中了石化咒一样直接定在那儿了么。”
　　“哇，夏老师的直播间果然神奇，什么都能看到啊，这次连野人都漏了个脸，下一次建议夏老师去湖边看看，说不定能撞上湖中水怪什么的！”
　　……
　　网友们议论不停，在他们的述说下，直播间里的画风也变得越来越奇怪了，扯到最后，就快变成东方玄幻加西方魔幻的世界观了。
　　夏杰则拍了拍车门，又催促了一声：“好了，小东，该上车了。”
　　宋小东有些惊魂未定的开口道：“杰哥，你刚刚看到了吧？”
　　“嗯！”
　　夏杰肯定地点了点头。
　　宋小东都能清楚看到，他拥有鹰的视力，动态视力比起寻常人来说，要好上太多太多了，这种细节自然更不可能看错了。
　　在夏杰的视界中，不光清楚的看到了那道黑色身影，看清楚的看到了这黑色身影的身形。
　　四肢修长，身材高大，不似黑猩猩那般粗壮，反倒有些纤细，双腿直立，双臂过膝，应该是某种灵长类动物。
　　不过林子里的深处实在是太黑了，只能看到一道影子，所以夏杰也无法确定这道影子究竟是何生物。

397、一波未平一波又起（求月票）
　　宋小东张着嘴巴，似乎还要说些什么。
　　夏杰却是压了压手道：“行了小东，别慌，别忘了咱们今天是来办什么事儿的，饭要一口一口吃，事要一件一件的来。”
　　“现在该回去了，把雕鸮安顿好，后面的咱们从长再议，现在先上车吧。”
　　宋小东咽了口唾沫，深深地望了野人林一眼，随后重重的关上了车门，心有余悸的开口问道。
　　“杰哥，你说林子里的那玩意儿不会悄悄跟着咱们回到村子里吧？”
　　夏杰也听过老一辈的传说，自然知道宋小东担心的是什么。
　　在传说故事里，曾经有头野人跟在一个樵夫后面回到了村子里，然后趁着夜色绑架了村里的一个村民回到了森林里，就这么把村民圈养了起来，就好像饲养宠物一般。
　　这个故事的寓意原本是用来警戒小孩子们在夜里不要随意外出的。
　　老爷子也曾和夏杰说过，这卧牛村里就从来没有过失踪人口，他在村子里待了那么久，对村子和附近十里八乡的事情自然也是了若指掌。
　　这件事应该也只是子虚乌有，毕竟真要有这事儿，那么应该就不仅仅是传说那么简单了。
　　想到这里，夏杰便开口宽慰宋小东道。
　　“想啥呢，小东，这附近十里八乡都没出过失踪事件，这应该只是村子里的长辈编造出来的故事罢了。”
　　“再说了，虽然咱们开车回去要不了一个小时，但这也是建立在这辆车子的马力好的前提下，这里距离村子可是有着十来公里的距离，什么生物能悄无声息的跟着咱们十几公里不被发现？”
　　听了夏杰的分析，宋小东也是稍稍安定了下来，不过看后者的脸色，今天晚上一场做一场噩梦应该也是难免了。
　　说来宋小东也挺倒霉的，难得来这边一次，却正好看到这道一闪而逝的黑色影子，虽然还未被证实是什么生物，但是也足够吓他一跳了。
　　夏杰发动车子一路前行，野人林也逐渐消失在了汽车后视镜里。
　　在回去的路上，宋小东时不时地便会回头瞧瞧，想看有没有什么生物跟上来。
　　网友们对于这道黑色身影也是争执不下，有的认为这道黑色身影应该就是野人，有的则是认为这道黑色身影只是灵长类动物。
　　“刚刚的那一幕我拖动时间轴回去截图了，确认过了，是一个直立行走的影子，双臂很长，目测应该不会是人类，不信的话你们自己倒回去，用0.25倍看，然后截图。”
　　“应该不可能吧，毕竟这世界上有那么多对野人热衷到不行的人，世界上只要有地方出现过野人传闻，那么就少不了人前去寻觅踪迹的。要是真有野人，那还不早找出来了，好几次探寻，最后找到的不都是灵长类生物么。”
　　“你从哪儿看的，走近科学那个玄幻节目吗？这玩意儿还没被找到，但是并不代表不存在好吗，我觉得还是得对大自然抱有一颗敬畏的心。”
　　“不是我们没有敬畏之心，而是这个说法太不靠谱了好吗，你想想，咱们现在就连各种动物族群具体数量都能调查清楚，野人这种事情查不清楚吗？”
　　“嗨嗨，我说你们在这儿争什么啊，百科杰不是在这儿坐着么，老规矩，内事不决问百科杰，外事不决更要问百科杰了，我无所不知的百科杰啊，快告诉我们你的判断吧。”
　　望着争论不断的网友们，夏杰摇了摇头，用眼神示意了一下旁边的宋小东，随后开口说道。
　　“好了，现在小东精神状况不太好，咱们就先别刺激他了，这个问题咱们等到明天再慢慢讨论吧，成吧。”
　　网友们在听了夏杰的话后，又看了看精神萎靡不振的宋小东，纷纷回复着“好好好”，或者“没问题”等弹幕。
　　但是大家心里都憋着一股子好奇，只待夏杰明天为他们揭晓。
　　就这样，在格外安静的氛围下，路虎不一会儿便开回了村子。
　　把雕鸮安置在夏杰做出的临时鹰舍后，今天的直播，到这里也算告了一段落。
　　夏杰又宽慰了宋小东几句，等到后者精神状态稍稍好转上一些后，方才把他送回了蘑菇屋。
　　黄垒和亨利在见到夏杰过来后，立马热情高涨地迎了上来。
　　见到似乎有些失魂落魄的宋小东，黄垒忍不住拉着夏杰，询问着今天发生了什么事情。
　　夏杰也是一五一十的说了出来。
　　黄垒和亨利闻言，互相对视了一眼后，表情也是有些怪异。
　　亨利翻出手机，在网上翻找了一会儿后，不多时，便找到了今天夏杰直播间里的黑影截图。
　　黄垒看了之后，也是啧啧称奇道：“夏老师，你们这出去一趟总是能发生不少事儿啊，你觉得这黑影真的会是野人吗？”
　　夏杰摊了摊手，坦然说道：“这些事儿也不是咱们想碰上的，纯属意外罢了。”
　　“不过这道黑影看上去的确有些奇怪，我在我脑海里搜索了一下现存已知的灵长类动物，按栖息地来说的话，没有一个能和这黑影对得上号的。”
　　亨利不由得笑着打趣道：“哈哈，夏老师，感觉你好像一个人形自走计算器啊，还能在脑海里谷鸽的，厉害了。”
　　黄垒则拍了拍肚皮道：“其实我脑袋里也储存了不少的知识，要用的时候也能搜索，当然，肯定是远远比不上夏老师的。”
　　“不过大花啊，像你这种小笨蛋可是永远都学不来的哟。”
　　亨利闻言，撇撇嘴道：“黄老师，你这话也太伤人了，得，你们两台计算器聊吧，我去陪陪小东吧。”
　　等到亨利走后，黄垒跟着正色问道：“夏老师，既然你都说脑袋里搜索不到能匹配上的灵长类，那咱们要不把这件事情上报给相关部门吧。”
　　夏杰微微颔首道：“这是肯定的，我准备一会儿回去就查找相关部门的联系方式。”
　　黄垒一听这话，连忙拍了拍胸脯说道：“嗨，不用那么麻烦，这事儿啊就包在我身上了。”
　　说罢，黄垒便拿起了自己的手机拨打了起来，在电话接通后，黄垒和电话那头的人聊了一会儿，随后比划着说道。
　　“妥了，夏老师，我和那边联系过了，等到中秋过了，他们就会派研究调查小组过来。”
　　夏杰点点头：“行啊，那就等他们来调查清楚喽。”
　　黄垒则接着刚刚的话茬继续道：“不过他们提了一个小小的建议，希望到时候小组过来的时候，夏老师你也能加入这个小组，作为特聘向导。”
　　“夏老师，怎么样，能不能帮个忙啊，到时候要是真有收获，你算是发现野人的第一人喽。”
　　夏杰则摆了摆手道：“我倒是不在意那些虚名，不过当向导这事儿倒是没问题，今天我进了野人林一趟，对于林子里的情况也算是比较了解，带个路啥的还是可以的。”
　　听了这话，黄垒脸上顿时一喜：“那成，我这就回复他们。”
　　雕鸮的事才刚刚解决，现在又来了个野人事件，真可谓是一波未平一波又起。
　　……
　　当晚七点，魔都国际机场。
　　《孤独的美食家》剧组一行人刚刚走出航站楼，他们也是第一次来魔都，对规模庞大，川流不息的魔都国际机场也是称赞不已。
　　松重丰一脸笑意地说道。
　　“哇，华夏可真是太厉害了，下飞机还要做地铁才能出站我还是第一次遇到，而且这地铁坐了好久啊，出来还走了这么远的路，你们说这个魔都国际机场究竟是有多大啊？”
　　就连见过世面的松重丰都如此啧啧称奇，松岛晴子这个第一次坐飞机的人就更不用说了，嘴巴里夸张的形容词一直都就没停过。
　　“这就是华夏吗，这机场的人也太多了吧，苏果一，而且好大啊，就像一个迷宫一样。”
　　“对了对了，这地铁好快啊，感觉比新干线还要快诶，彩子，你说呢？”
　　石美彩子望着好友这个没见过世面样子，也是不由得抬手扶额。
　　早知道会这样，她出发前就不带松岛晴子打车了，先坐坐地铁好好体验体验。
　　不过坐过日本的地铁，再坐华夏的地铁应该也会有一种落差吧。
　　毕竟日本的地铁已经建了蛮久了，各项设施都比不过华夏先进，速度上差了一大截，拥挤程度更是夸张，再加上地铁上时不时会发生各种负面事件。
　　这么一比较，石美彩子也觉得日本的地铁相较于华夏落后太多了。
　　松重丰和一众主创一边走着，一边看着四面的设施啧啧称奇。
　　到了出站口，松重丰正四处寻找着来接他们的人。
　　这时候翻译却是拉了拉松重丰的胳膊，小声地说道。
　　“松重桑，不是这里，咱们还要再往前走一段，等到了汇合处，才能看到来迎接咱们的人。”
　　松重丰闻言也是瞪圆了眼睛，他们从下飞机到现在已经花费了将近半个小时了，没想到居然还要再往前走一段，也是忍不禁开口道。
　　“天啊，这个机场到底是有多大啊？这就是传说中的华夏规模么，也太夸张了吧！”
　　跟着翻译又往前走了一段，这时候松重丰才终于看到了属于他们“孤独的美食家”的牌子。
　　这时候，汇合处已经聚集了不少闻讯而来的人，他们手举摄像机，在见到松重丰的时候，也是连连大呼道。
　　“井之头五郎，欢迎来到华夏哟！”
　　“五郎五郎，看这边，看这边啊！”
　　“哈哈，终于看到心心念念的干饭人了，你好啊，干饭五郎！”
　　“诶，你们看，这个小姐姐好漂亮啊，是不是新垣结衣啊，没想到孤独的美食家这么厉害啊，连新垣结衣都请来了。”
　　“哈？这明显不是Gakki好吧，这身高比Gakki要矮上一些诶，而且看着也明显更年轻一些，不过也很漂亮，和Gakki各有千秋。”
　　“管他呢，只要是漂亮小姐姐就成了，看漂亮的小姐姐干饭也是一种享受啊！”
　　毫无疑问，这些都是《孤独的美食家》的粉丝。
　　虽然松重丰听不懂这些粉丝说的话，但是也能从语气与神情间感受到他们的热情。
　　“逆萌嚎啊~！”
　　松重丰挥着手，用蹩脚的中文同一众粉丝们打着招呼，并且热情的为粉丝们签着名。
　　虽然松岛晴子现在名声不显，但是也被要了几次签名和合照，也是受宠若惊。
　　石美彩子却是笑着打趣道。
　　“我说彩子啊，你要学会习惯啊，以后等你火了，需要面对的场面只会比这更大好吧。”
　　松岛晴子却是摇头回道：“以后的事情谁知道呢，还是先老老实实做好我的竹雕吧。”
　　和粉丝们互动了一阵后，一众剧组人员便跟着向导走出了机场。
　　坐到车上后，松重丰忍不住叹了口气。
　　一旁的编剧听到后也是连忙询问道。
　　“怎么了，松重桑，是这次的旅途有啥环节你不满意么？”
　　松重丰摇了摇头道：“这倒不是，只是我忽然想到，隔壁深夜食堂上次来华夏的时候，来的人好像更多吧。”
　　编剧一听，感情松重丰是在比这个啊，想了想后也是哑然失笑道。
　　“没事的松重桑，别忘了，这次咱们合作的对象可是山村小杰啊。”
　　松重丰听到山村小杰这四个字眼后，也是不禁回想到了当初看视频时的那种震撼情景，于是乎，也是点头赞同道。
　　“是啊，合作对象可是山村小杰啊，一想到我就快吃上这位山村神厨的饭菜了，心情还有些激动呢。”
　　编导闻言后，讪笑一声道：“那个，松重桑，你先别急着激动，咱们还要办一些手续才能过去来着，再加上旅行所需的时间，算算的话至少还要三天左右。”
　　一听到还要三天，松重丰的脸也是瞬间垮了下来。
　　好不容易到了华夏，却要三天时间才能见到山村小杰，这段时间可怎么熬啊。
　　松岛晴子在听到山村小杰这四个字后，眼神也是一阵闪烁，望着天上的点点星空，双手交错在一起，心里暗暗念叨。
　　“卡密桑麻，我终于要亲眼见到你了……”

398、野人之争（求月票）
　　时间悄然流逝，一眨眼，又是一天的功夫过去了。
　　浑圆的太阳带着万丈霞光，从天边缓缓升起。
　　又是一个崭新的早晨降临了。
　　夏杰一如既往地早早起了床，来到院子里喂了下球球和海东青。
　　随后又来到了雕鸮这边，看了看这家伙的状况。
　　关于雕鸮的问题，夏杰已经联系好了省城里的鸟类救助站，那边也是答应了今天就会派人过来接雕鸮过去。
　　然后再寻找一个好地方，把雕鸮给野放了。
　　做了些豆浆油条，吃罢过后，夏杰就从屋里搬出了赤壁之战微雕沙盘，心念一动间，唤出了无人机，开始了今天的直播。
　　接到消息后，昨天憋了一肚子好奇的网友们便疯涌进了直播间。
　　“呼呼，心里憋着事儿，晚上可太难熬了。”
　　“小杰哥哥早上好啊，诶，我沙发呢？我沙发怎么没了？”
　　“夏老师今天的直播内容是微雕么，昨天说好的关于野人的事，夏老师你没忘吧？”
　　“楼上的不提这一茬我差点都忘了昨天拍到的野人了，既然猎人杰昨天都那么说了，那么今天一定会给咱们好好说道说道吧。”
　　“我去，不是吧，现在网上都是关于野人现踪的帖子，兄带你居然连这都能忘么，感情你上网冲浪只为看大力杰直播啊。”
　　“我倒是比较好奇夏老师会咋处理，毕竟昨天大家都看到了那个影子，应该是个大型动物没得跑了，放任这种动物在村子附近乱跑，似乎也不大安全哈。”
　　“说到这里，猎人杰，昨天那只雕鸮你打算怎么处理呢？”
　　直播间内，网友们是吵吵嚷嚷，七嘴八舌的弹幕也是发送个不停。
　　夏杰稍稍看了一眼后，一边雕着微雕，头也不抬地开口答道。
　　“昨天我回来后就通知了市里面的鸟类救助站，他们会将雕鸮接过去，然后野放。”
　　“至于昨天那个黑影的问题，我也有联系相关部门，那边听到这个消息后，表示会在中秋过后派出一个调查小组过来。”
　　“具体的结果，得等到调查完了，我才能告诉你们，至于你们昨天争论的，关于野人到底存不存在的问题，我今天倒是可以和你们好好说道说道。”
　　网友们一听这话，顿时兴致高涨起来。
　　“等了一天，终于等到这个时候了，开门见山，够直接，我喜欢，百科杰，开始你的表演吧，It's-show~time！”
　　夏杰拿起手中的微雕，将士兵身上的木屑吹掉后，方才不紧不慢地开口道。
　　“在说这个问题之前，我想说说关于野人的定义，野人，是一种未被证实的灵长目动物，它被认为是具有一定智慧的，直立行走的，比猿类要高等。”
　　“目前世界上关于野人的争论，大致是这样的，民间支持者认为野人是存在的，但是主流学术界却认为野人的存在没有科学依据。”
　　“两边可谓是各执一词，各方主张其实和你们昨天争论的情形有些相似，接下来我就来具体说一说吧。”
　　“快快点，知识点来了！”
　　“我不管别人说什么，我只在乎小杰哥哥你说什么！”
　　“具体，我就喜欢具体，还喜欢深入……”
　　“目前出现野人的传闻，比较著名的有神农架野人，北美大脚怪，还有我们华夏北部的雪原雪人，西伯利亚的丘丘纳以及澳洲的幽微。”
　　“这雪原雪人甚至还被搬上了大银幕，想必不少朋友应该看过，上面这些传说中，都有一些相似的地方。”
　　“比如野人身躯高大，动作敏捷，在各种崎岖地形下，依旧能够如履平地，而且与人类没有生殖隔离……”
　　说到这里，夏杰看了一眼弹幕，也是有些无语地摇摇头说道。
　　“嗨嗨，你们这刷的都是什么啊，脑袋里都在想什么呢，还请大家记住，这些特征毕竟是传说，有很多特制在生物学上根本站不住脚，比如这最后一条。”
　　“所以都别玩梗了好吧，我现在先说一下，认为真实存在派和主流学术反对派的观点都是什么吧。”
　　“首先说说存在派吧，存在派的最主要论点是目击论，在野人‘活动’频繁的几个区域，都有着大量目击者存在，，而且通过目击者的证词，也有找到过一些证据。”
　　说着，夏杰举起了手指头：“比如说野人的毛发，经过检测，这些毛发明显不同于普通野兽，但是也与人类的毛发不同，这是其一。”
　　“其二，便是脚印了，这是被目击次数最多的，据目击者称，这些脚印类似人类，但是却又比人类的要大上许多。”
　　“其三，便是野人的窝了，有人曾发现过野人的窝，这些窝都背风向阳，并且处于开阔地带，而且附近野草这段面积很大，说明野人的身形很大。”
　　“其四，便是环境了，这些野人出没的地方，除了雪人外，大多动物植物资源丰富，气候温和，符合高等灵长目动物的生存条件。”
　　听到这里，有很多认为野人存在的网友迫不及待地跳了出来。
　　“哈哈，居然有这么多证据，我就说吧，野人是真的存在！”
　　“诶，我忽然想到一个有趣的，那照这么来算，那么大力杰和小东子也是目击者啊！是我们这边的人啊！无敌了！”
　　“你这么一说好像还真的是诶，那咱们这边不就稳赢了么，我有王者笛人杰，对面还有谁能与之一战？”
　　……
　　在这些网友看来，认为夏杰亲眼目击了神秘黑影，按刚刚的说法应该也算是己方人员了。
　　有了夏杰的存在，让这些网友信心大涨。
　　一时间，认为野人是真实存在的弹幕占据了直播间弹幕的主流，压的另一派抬不起头来，有夏杰撑腰，就是这么的肆无忌惮。
　　夏杰本人看到这些弹幕后，却是笑着摇了摇手道。
　　“等等，别急啊，我话还没说完呢，还有反对派的言论我还没说呢。”
　　此言一出，存在派的汹涌的气势也是为之一滞，而另一派的网友们也是见到了希望的曙光，连忙发弹幕催促道。
　　“哈哈，我就说嘛，主流学说都还没说呢！”
　　“反击的号角就要吹响了吗！夏老师你就别买关子了，快说吧！”
　　“啧啧，真是好奇反对派能有什么主流学术理论呢！”
　　夏杰笑了笑，也没卖关子，直接开口说道：“反对派的理由即是大多都建立在生物学上，有的也是针对之前所提到过关于野人出没的各种证据，一共有五个方面的质疑。”
　　“首先第一个质疑的就是野人的毛发，近年来，DNA检测技术已经十分发达了，反对派的人士希望能有人送来一些所谓的野人毛发用来做DNA检测。”
　　“不过可惜的是，目前还没有任何人这么做过，或者说，根本没有发现野人毛发。”
　　“另外关于脚印，反对派认为这种大型的脚印想要造假其实很简单，所以并不具备参考价值。”
　　“其二，野人的目击者大多都是一些没有经过动物观察训练的人，没有心理准备，也没有知识储备的他们，在慌忙中看到了某种大型动物，就很容易把这些不熟悉的动物和当地广为流传的野人联系起来。”
　　“其三，野人如果真的存在，应该会留下化石或者牙齿等存在的证据，但据今为止，却并未发现任何任何相关的证据。”
　　“按理说如果一个物种存在，至少会留下尸体或者牙齿等证据，但据今为止，一例证据都没发现过，这也是个疑点。”
　　“其四，虽然野人生活的地方都是人迹罕至的原始大森林，但是这些森林也并不是没有人抵达过，甚至很多地方都有专业的考察团队仔细的考察过，但是都没有发现过野人的踪迹。”
　　“这么看来，野人在这个科技发达的现代社会，其实根本没有生存空间，自然也不可能存在了。”
　　“至于第五嘛，就生物学来说，一个种群的存在，最重要的是生存与繁衍，因为一个高等动物物种不可能靠着雌雄一对繁衍下去的，一个族群太小时，首先就要面对雌雄比例难以维持的为题，而且小群体的近亲繁殖必然会导致遗传多样性消失，导致种群灭亡。”
　　“所以野人要想从古生存至今，那么至少数量得保存在几百的数量，但数量如此众多的群体，不可能到现在都没被发现，以上就是反对派的主流学说了。”
　　支持野人不存在的网友们见反对派的学说比起存在派要多出那么多，而且证据链也更为严谨完整，一时间也是十分激动。
　　“诶，刚刚跳的欢的那帮兄带呢，怎么现在不发声了？”
　　“我去，这几种主流学说也太完整太严谨了，这么几条一拿出来，这不是彻底杀死了这场辩论么。”
　　“哈哈，百科杰果然没让我失望，这么几个点全说到我心坎上了，给你一个赞哟大力杰，比心心。”
　　“呼~终于扬眉吐气啦！夏老师说的可真是太好了！”
　　“好嘛，野人如果真的存在的话，那肯定会有存在过的证据啊，现在什么都拍不出来，那这怎么让人信服啊。”
　　……
　　一时间，直播间里的弹幕又分成了泾渭分明的两派，各种或支持或反对的言论层出不穷。
　　反对的人认为野人的存在没有确切的学术证据，而支持的人则认为昨天夏杰以及直播间里的十几万人都看到了野人的影子，那怎么能说不存在呢？
　　五颜六色的弹幕吵作一团，场面还挺壮观的。
　　这时候忽地有人发弹幕问了。
　　“夏老师，你不是看到了那道野人的影子么，按理说你应该是现场目击者啊，而且也有丰富的动物知识，应该算是合格的目击者啊。就这么来说的话，野人是确确实实存在的没错吧？”
　　夏杰看到了这条弹幕，稍稍想了想后，开口答道。
　　“嗯，昨天我的确望见了一道黑色的影子，你们也通过直播看到了，这的确是客观事实。”
　　“不过现在还没有任何证据能证明这道黑色影子的真面目就是传说中的野人，仅仅凭借一道影子就说野人存在的话，那么也太不严谨了。”
　　“所以具体情况如何，还是等到调查小组过来，深入调查野人林后再说吧。”
　　听到夏杰的话，反对派的网友们顿时大喜过望。
　　“嚯嚯，那按照大力杰的说法，不是变相否认了野人的存在么，感谢大力杰的严谨！好兄弟们，这一仗，是我们赢了！”
　　霎时间，直播间里的弹幕变成了反对派们的海洋。
　　不过夏杰接下来的话却是在他们的热情之火上泼了一盆冷水。
　　“其实关于野人存在的学说也不少，而且目击者更是从一千六百多年前的战国就存在了。”
　　“《山海经》里就曾说过熊山，也就是如今神农架，有一种身高一丈左右，浑身常满，长发，善行走，爱笑的巨人，被称为枭阳或是狒狒。”
　　“春秋战国时期，大名鼎鼎的屈原也曾在《楚辞.九歌》中这样形容过野人，似人非人，站在山梁子上，披着薜苈藤，带着松萝蔓，爱笑，而且生性多疑。”
　　“而在古书《尔雅翼》中也有过类似的说法，说猩猩如夫人，披发，袒足，无膝，群行，遇到人就用手遮住面容，被称为野人。”
　　“最近的清代也有目击记录，说房山在城南四十里，那里有一种多毛的人，时而出山捕食村里的鸡犬，用铁炮打得话，都不能伤这种多毛人分毫。”
　　“这些还只是文献记录的一部分，从古至今，关于野人的目击记录也是十分的多了，而且大多比较相似。”
　　“尽管没有令人信服的与野人有关的证据，但是有这么多相似并且能完整形容野人外貌的目击记录在，也不能将野人可能存在事情一竿子打死。”
　　引进论据一番之后，夏杰坦然说道：“所以现在我也不算站边哪一派，算是保持一个中立吧，因为我比较信奉一句话：实践出真知。还是那句话，一切等到调查小组来了，调查完了之后再说，反正也没多久了，你们先别着急。”
　　“厉害了我的哥，这些古籍你是信口捏来，根本都不带打愣啊！”
　　“开玩笑，百科杰的外号岂是虚名！”
　　“啧啧，连古人都这么说，那看来到底有没有，真不好妄加评论啊！”
　　……

399、腐乳扣肉（求月票）
　　此刻，双方都有了相对于立的住脚的说辞，一时间也难以分出胜负，就算继续争论下去，也是无法让对方信服。
　　加上夏杰也不再掺和，于是纷纷休战，并且约好，等到中秋过后，调查小组来取证了之后再说。
　　见到这种情况，夏杰笑了笑，直播间终于清净了。
　　一个早上的功夫，他又顺利完成了几十个微雕士兵。
　　眼看到了饭点，收拾好微雕赤壁之战沙盘后，夏杰正准备转身走进厨房里做饭呢，门外传来了阵阵敲门声。
　　打开一看，原来是黄垒拎着东西上门了。
　　“夏老师，中午好啊，我来看你了。”
　　夏杰望见黄垒手上提着的袋子，不由得摆了摆手道：“黄老师，咱们都这么熟了，你说你来就来，还带什么东西啊。”
　　黄垒则提了提袋子道：“嗨，这不是快中秋了么，我就买了点桂花酒，但是货到了之后我觉着有点多。”
　　“就我和我那口子喝，肯定是喝不下的，就想着让你帮我消灭一点，还有这是亨利和何老师让我帮忙带的月饼。”
　　“他俩有还有中秋晚会要忙，就先一步走了，这些也不是啥特别稀罕的东西，夏老师你就别推辞了。”
　　夏杰闻言，也就不再客气，接过了黄垒送来的桂花酒和月饼。
　　“那成吧，现在也快到饭点了，黄老师，要不中午就在我这凑合一顿吧。”
　　黄垒一听这话，搓了搓手憨笑道：“嘿，夏老师，就等着你这话呢，我可就不客气了啊。”
　　直播间的网友们见了这一幕，也是纷纷调侃着说道。
　　“哈哈，黄小厨也来蹭饭了。”
　　“我越来越好奇厨神杰做的菜到底是有多么好吃了，为什么总是有这么一帮子人，想方设法的来蹭饭。”
　　“关于这个问题，其实楼上的你可以按照大力杰的菜谱做做看，这样就能大概知道山村厨神的水平到底咋样了。”
　　“诶诶，这个问题我觉得我最有发言权了，因为我之前曾照着夏老师的菜谱做过，不过受限于自身水平，就只能模仿个五六成，即便如此，做出来的食物味道都是顶呱呱的棒，可以想象夏老师本尊做出来的食物，到底是有多么的美味。”
　　“我去，你们可别说了，越说我肚子越饿了，目前正在以肉眼可见的速度干瘪下去，你们继续说的话，我可能就要皮包骨了。”
　　“哟，黄小厨来了，那么今天中午是不是就能瞧到大力杰和黄小厨一起做菜的梦幻联动啦？”
　　直播间内，网友们的弹幕发个不停。
　　夏杰倒了杯红茶，放好桂花酒和月饼后，转身便走进了厨房。
　　黄垒喝了一口茶水，也连忙跟了上去：“夏老师，我来帮你打下手吧。”
　　闻言，夏杰也是微微点了点头，此前他和黄垒的几次合作都还算挺愉快的，两个人配合的话，速度自然会快很多。
　　“成吧，今天中午咱们还是老规矩，三菜一汤，其中的一道菜交给你了，可以吧。”
　　黄垒一拍胸脯，自信满满地回道。
　　“放心吧，包在我身上了，做道黄小厨特制红烧狮子头，这也算是我的招牌菜了，夏老师，另外的两菜一汤准备做些啥？”
　　夏杰稍稍想了想，然后掰着手指头，给出了答案：“唔，池塘里还有些虾，现在正是肥美的时候，中午就做个椒盐虾仁吧，然后再做一个扣碗肉，再炖个山药汤，凑活着吃吧。”
　　黄垒一听，不由得调侃说道：“嚯，好家伙，夏老师你这仨肉菜，配一个山药汤，就这居然还用凑合来形容么，已经算的上硬菜好吧。”
　　“山药汤和椒盐虾还好，这扣碗肉是个什么菜啊，我倒是头一次听说啊。”
　　夏杰一边准备食材，一边为黄垒开口解惑道：“这扣碗肉啊，其实就是腐乳肉，这个黄老师你总该知道了吧？”
　　黄垒闻言，昂着脑袋认真思考了片刻，开口答道。
　　“唔，这腐乳肉我以前倒是听过，不过没有吃过，今天终于有机会了，那我可就好好期待了啊。”
　　夏杰微微一笑，也没多说什么，待到食材全部准备妥当后，便正式开工了。
　　黄垒也没闲着，拿起菜刀，忙活起了自己的红烧狮子头。
　　夏杰家里的厨房够大，即便是两个人一同做菜，也不算拥挤。
　　半空中，无人机降低高度，一会儿拍拍夏杰，一会儿拍拍黄垒，也是引来了网友们的感叹。
　　“我以前觉得黄小厨做菜切菜什么的，也算够快了，但是今天和厨神杰一比起来，简直就是大巫见小巫啊。”
　　“是啊，黄小厨这边还没切完呢，夏老师就切好了三份食材，这手速简直是绝了。”
　　“好家伙，我直接好家伙了，大力杰这刀功是真的秀啊，切起菜来duang-duang-duang的，都不带歇口气。”
　　“没错，这刀功看着是真的享受啊，就跟电视剧里的大侠似的，刀光闪个不停，我的眼睛都快被晃瞎了。”
　　“现在3:1了，黄小厨加油啊！”
　　网友们的弹幕接连发个不停。
　　黄垒好奇地看了一眼后，也是哑然失笑道。
　　“人夏老师是专业级的，我这做菜就是个业余爱好，你们不能拿我和专业的去比啊。”
　　就在他说话的时候，夏杰已经切好了所有的食材，完成了前期的准备工作。
　　扭了扭脖子，夏杰冲着无人机开口道。
　　“好了，现在要用的食材都准备的差不多了，接下来我就要正是开始做扣碗肉了。”
　　“第一步先把处理好的五花肉一块一块放进冷水锅里去煮，另外加上葱段，花胶，大料，料酒一起，煮到八成熟。”
　　“如果有人不知道五花肉的八成熟是个什么概念，那我在这里教你们一个方法，用筷子去戳五花肉的皮，如筷子能扎进五花肉的外皮里，那么这块五花肉基本就达到八成熟了。”
　　说话间，夏杰把刚刚清洗去皮，切成块的五花肉倾倒进冷水锅中，随后生火点燃炉灶。
　　这边煮着五花肉的功夫，夏杰也没耽搁，拿起网兜，去外面池塘里捞了一些河虾，开始处理了起来。
　　到了秋天，这些河虾也正是最肥美的时候，一只只虾腰大膀子圆，火鲜活跳，看上去就诱人。
　　黄垒完成红烧狮子头的前期准备工作后，也是凑了过来，帮着夏杰一起剥起了虾仁。
　　这种事黄垒在家的时候也没少做，现在处理起来也是轻车熟路。
　　不过即便如此，依然跟不上夏杰的进度。
　　他这边刚剥好一只虾仁，夏杰那边就完成了三只，依然是三比一的差距。
　　当然，两人一起动手效率自然更高，不多时，虾仁便全部剥好了。
　　黄垒见状，也是微微呼出了一口气，起身吐槽道：“夏老师，你这速度也太快了吧，根本比不了啊。”
　　夏杰则笑道：“黄老师，你已经很快了好不好，我这也就是做的多，比较熟练而已。”
　　黄垒那里不知道这是夏杰的谦虚之词，笑了笑后没说话，又回去做自己的红烧狮子头去了。
　　夏杰将那白白嫩嫩的虾仁放到碗里，冲着直播无人机开口道。
　　“好了，现在虾也处理好了，咱们放上一点葱段，一点姜丝，在加上一点点盐，一勺料酒，搅拌一下，先腌制个十五分钟左右。”
　　在虾仁腌制的时候，锅里的五花肉已经煮得差不多了。
　　夏杰寻来一根筷子，在五花肉的表皮轻轻一插，只见筷子头忽地一下便没入五花肉表层的脂肪之中。
　　“嗯，正好，八成熟，咱们可以继续做这道腐乳肉了，这第二步嘛，就是给这五花肉上色。”
　　“先把五花肉捞出来，表皮擦洗干净，然后用老抽涂抹在五花肉的表面，如果口味偏甜一点的，也可以在五花肉的表面再加上点蜂蜜。”
　　擦洗好肉块，夏杰一边用小刷子在五花肉的表面涂抹着老抽，一边转头看向了黄垒，开口询问道。
　　“黄老师，你喜欢吃甜一点的还是咸一点的？“
　　黄垒眨了眨眼，毫不犹豫地答道：“唔，甜一点的吧。“
　　夏杰闻言，点点头，跟着取来了蜂蜜，一同涂抹在了五花肉的表面。
　　等到把所有的五花肉都涂抹完成后，他将铁锅放在灶台上，倒入菜籽油。
　　不一会儿，铁锅里便传来了‘滋滋滋滋！’的脆响声。
　　望着烧热的油锅，夏杰方才继续道：“这五花肉上色完毕后，就可以放到油锅里去炸了。”
　　“不过炸的时候有一点，大家得注意下，那就是把肉皮的这一边朝下去炸，因为肉皮这边要更难熟一点，炸到肉皮上起泡泡了之后，就可以捞出来了。“
　　说着，夏杰便将五花肉一块块放进油锅里。
　　霎时间，原本就沸腾躁动的热油也变得越发激烈，开始向外飞溅。
　　夏杰不慌不忙的取来了锅盖，向着身前一挡，便挡住了大量溅来的油点，自己是毫发无损。
　　见此，黄垒也是冲着夏杰比出了自己的大拇指，笑着调侃道：“原来还能这么玩啊，夏老师果然是老厨子，经验丰富啊。”
　　夏杰笑着压了压手后，也没有多说什么。
　　不一会儿，锅里的五花肉便炸制完成了，夏杰竖起了三根手指头继续道。
　　“好了，第三步，把刚刚炸好的五花肉放凉，这时候可以用牙签在五花肉的表皮扎一些小洞，这样可以让五花肉凉的快一些。”
　　“等到五花肉彻底凉好后，就可以开始切片了，梅菜扣肉大家都吃过吧，按照梅菜扣肉的大小来切就成了。”
　　说话间，夏杰手起刀落，飞速的把这些大块的五花肉切成了一块又一块的薄片，在他精准的刀功下，每块五花肉片的大小都近乎一致。
　　黄垒见此，忍不住瞪圆了眼睛。
　　要知道现在这块五花肉可是熟食啊，而且和一般的熟食还不一样，五花肉的质地比较软，切起来也是更难切一些。
　　对此黄垒也是深有体会，但是现在夏杰切起来却是那么飞快，那么均匀，那么轻松。
　　如此精湛刀功，大概也只能用出神入化这四个字才能形容了。
　　在黄垒暗暗遐想的时候，夏杰已经完成了五花肉的切制。
　　抹了抹刀身后，夏杰冲着无人机继续开口道：“嗯，切成这样就差不多了。”
　　“接下来的步骤就比较简单了，咱们把刚刚切好的五花肉在碗底扣好，然后再把腐乳捣碎，配上适量的腐乳红汤搅拌好后，一齐倒进五花肉碗里。”
　　“装碗码好之后，就可以放进蒸笼里蒸了，用中火蒸个四十分钟就差不多了，总体来说，做法不算复杂，和梅菜扣肉差不多。”
　　完事儿后夏杰拍了拍手，将目光望向了弹幕栏，网友们也在议论纷纷。
　　“学到了，这个菜真不复杂！”
　　“我马上就去买二十斤五花肉，十瓶腐乳，不做出来誓不罢休！”
　　“没错，学到了！”
　　“学到了+1”
　　……
　　这时候一条长弹幕在直播间里缓缓划过，在一堆复读机里，这条长弹幕也是十分显眼。
　　“哇，我以前都没想到，腐乳居然还有这种做法，古人的思维还真是天马行空啊，如此风马牛不相及的食材都能搭配到一起去。”
　　夏杰望着这条弹幕，不由得笑着开口说道。
　　“其实这腐乳扣肉诞生的典故也挺有意思。相传古时候有一个穷书生，过年的时候家里来了客人，他手头没钱，但又想充面子，于是用全身家当买了一块五花肉交给了自家娘子，让自家娘子做一道菜来招待客人。”
　　“但是穷书生家里穷啊，厨房里也没剩调味料，特别是盐巴，更是一点都没有了，此时客人已在家中，这书生的娘子也只能硬着头皮去做了。”
　　“没有调料怎么办，书生的娘子便想到了用味道比较重的腐乳来当调味料，混着五花肉一道蒸。”
　　“谁成想，穷书生在和客人聊天的时候便闻到了一阵奇异的香味，便向穷书生询问，这是一道什么菜，穷书生又哪里知道，只能催促自家娘子快点上菜。”
　　“结果这腐乳肉上了桌，客人一品尝，大呼好吃，于是乎，这道腐乳肉的菜谱，就这么流传了下来。”
　　听了这个典故后，网友们也是充满感慨地发送弹幕。
　　“原来是这么一回事啊，那咱们现在吃到的很多菜肴是不是都来自于这种巧合啊？”
　　“说实话，以前生活条件真不怎么样，方法不够脑洞凑！”
　　“这算是遇到个巧妇了，倘若是个拙妇，估计就只能吃白水肉喽。”
　　……

400、真不愧是职业选手（求月票）
　　看到网友们的评论，夏杰点了点头说道。
　　“嗯，这个故事虽然有些老头，但是也阐述了一个真理，那就是美食的诞生在很多时候都是一种巧合。”
　　“不同食材的偶然相撞，好吃的，就会自然而然的流传下来，就和我之前和你们说过的夫妻肺片那样。”
　　说罢，夏杰又拿起了腌制的虾，冲着直播无人机晃了晃道。
　　“好了，关于这腐乳肉的来历我就先说到这，接下来咱们就开始做椒盐虾仁。”
　　“这也是一道家常菜，再过两天就是中秋了，除了我之前教过你们的中秋食物，不妨把这道菜也添上饭桌吧，现在可是虾最肥美的时候。”
　　网友们一听这话，也是大为感兴趣。
　　“这话我怎么就那么不信呢，之前大力杰也说了几个简单的菜谱，但是做起来也还是很难啊。”
　　“嗨呀，都看了这么久的山村厨神了，山村厨神说的话你们还品不清楚么？这些简单啊，凑合啊，都只是对于山村厨神而言啊。”
　　“叮咚，又到了经典小剧场的时刻了，脑袋：这次我一定要记下来，一定！手：记下来了你也不会做啊，就别废那功夫了好吧！”
　　“哈哈，楼上说的好形象啊，一下子就把我戳中了，夏老师，真不是咱们愚笨啊，只是我等都是凡夫俗子，在你看来简单的菜肴，我们做起来依旧很难啊。”
　　“哇，你们放弃的都好快啊，难道这就是传说中，令人寸步难行的美食荒漠吗，只有掌握着食戟之灵的人才能真正的探索下去！”
　　夏杰望见这些耍宝的弹幕也是忍俊不禁的笑了。
　　“你们一个个的怎么都那么没耐性啊，安啦安啦，这次真的很简单，真的，不信你们看我操作一手好吧，等我做完，你们就会发现这道菜是多容易。”
　　说着，夏杰竖起了两根手指头，随后开口道。
　　“刚刚第一步，怎么腌制虾仁我已经说了，现在咱们开始第二步，做面衣，材料很简单，两勺淀粉，一个鸡蛋，搅拌均匀就好了。”
　　说话的功夫，他拿来了面粉与鸡蛋，在碗边轻轻一敲。
　　泾渭分明的蛋白与蛋黄便悄然滑落进了碗里，随后夏杰又盛了两勺淀粉加进去，紧接着，便开始了飞速的搅拌。
　　在外力的作用下，蛋白与蛋黄很快便糊做一团，变成了金色的蛋液，整个过程在无人机的拍摄下，让人看的异常舒适。
　　这时候，夏杰竖起三根手指头，不紧不慢地说道：“好了，现在就是第三步了，把虾仁一个个放进去，裹上白白的面衣，然后放到烧开的热油里去炸，炸到两面金黄就可以了。”
　　一旁的黄垒见夏杰要用到油锅，也是主动请缨，帮忙夏杰烧好了。
　　“滋滋滋……滋滋滋”的脆响声不断在厨房里回荡。
　　夏杰拿着长筷子，夹起虾仁，一个个放入了热油之中，霎时间，油锅便暴动了起来。
　　浓浓的烟气不断飘出，隐隐间，还伴有一股子清新的香味，就好似煎鸡蛋时的味道。
　　仅仅片刻功夫，锅里的虾仁便迅速蜷缩成了一团，并且变成了橘黄色。
　　夏杰则立即用筷子将锅中的虾仁捞了出来，摆在碟子里。
　　“好了，现在虾仁也炸好了，最后一步，撒上一点椒盐，就可以直接开吃了，整个过程是不是很简单？”
　　“腌虾仁，做面衣，最后炸，都不需要你们动手切菜，把这简单的三步做好就可以了，这次可别抱怨这儿难那儿难了啊。”
　　黄垒听到夏杰的讲解，也在一旁调侃道：“嚯，好家伙，夏老师你这厨艺培训班可真是粗暴明了啊，回头我可以端一个小板凳来旁听么？”
　　和蘑菇屋这棒子人相处了那么久，夏杰那里不知道他们爱开玩笑的性格，也是就话接话道。
　　“当然可以啊，黄老师准备啥时候端小板凳来旁听啊，我到时候好给你留一个靠近讲桌的位置。”
　　黄垒咧嘴笑道：“那感情好，等我中秋过完，就来听夏老师你的课，到时候你可别忘了答应我的给我留个好位置啊，我可是等了好久呢！”
　　夏杰眨了眨眼，没有接话，论口条，他肯定是没黄垒这个综艺主持人溜的，脸皮也是。
　　直播间里的网友见黄垒如此，也是纷纷笑着发送出了弹幕。
　　“哈哈，黄小厨可真是，这顺杆爬的能力也是没谁了啊，不愧是综艺界的扛把子啊。”
　　“能让我大力杰接不上话的人不多，你黄垒算一个。”
　　“哇，这道椒盐虾仁的做法是真的简单，这次我真的感觉我学会了，我下午就去买虾。”
　　“我已经在去买五花肉的路上了，这腐乳肉看的我太馋了，但是我这附近都没得卖的，只能自己动手了。”
　　“我这也没有，不过我用梅菜扣肉代替了，现在已经吃上了，这酥酥糯糯的五花肉可真是赞极了，下次我再加点钱，让店家把梅菜换成腐乳试试。”
　　“楼上的你是真的秀，天秀，还能这么玩呢，我怎么没想到啊，自己不会做就加钱让餐厅做，学到了学到了，这样一来我也能和小杰哥哥更好的同调了。”
　　……
　　一提到吃的，网友们总是有着无穷无尽的热情，一条条弹幕在直播间里也是刷个不停。
　　和网友们闲聊的功夫，腐乳肉蒸好了，山药汤也做好了，黄垒的特制红烧狮子头也出锅了。
　　“三菜一汤齐活！”
　　黄垒一拍手，一马当先的把这些菜品端了出去。
　　夏杰盛了两碗白米饭是紧随其后。
　　一切准备就绪后，黄垒开口提议道。
　　“夏老师，你看咱们今天中午要不要整点儿？”
　　闻言，夏杰想了想后也表示同意，今天他心情不错，整点倒是也没问题。
　　黄垒一听这话，也是小跑着到外面车上提了瓶飞天茅台进来，笑着对说道。
　　“这茅台啊，是之前老王送的，正好还有一瓶，咱们今天中午就把它给消灭了吧。”
　　说着，黄垒便掀开了瓶盖，霎时间，一股子酒香味便在院子里飘散开来。
　　网友们见了这场景，也是调侃不已。
　　“啧啧，这中午大鱼大肉的，再配上飞天茅台，还真是凑活啊。”
　　夏杰接过酒杯，和黄垒碰了碰，抿了抿飞天茅台，点了点头道：“嗯，比起柏图斯干红，还是咱们的国酒口感更好啊。”
　　黄垒一听这话，也是用手轻轻点了点道：“夏老师，你这老凡尔赛了啊。”
　　“哈哈，黄老师，你就别打趣我了，快些吃菜吧，不然一会儿就凉了。”
　　听了这话，黄垒也是迫不及待的拿起了筷子。
　　“放心吧，夏老师，我是不会和你客气的，好久都没吃到你亲手做的饭菜了，可是让我想念的紧，今天我肯定是要大吃一斤的，哈哈。”
　　说罢，黄垒便夹起了一块腐乳肉送进了嘴里。
　　这腐乳肉被夏杰煮过了一次，又蒸了一次，表皮的肉脂早就被蒸透了。
　　此刻吃下，这酥酥糯糯的五花肉便在口中瞬间化开，霎时，腐乳的香味便在口中化开，与融化的五花肉一同顺着喉头涌入了腹中。
　　感受这腐乳肉的独特美味，黄垒扬起了脖子，微微阖上了双眼，一脸享受的开口道。
　　“唔……这腐乳肉的味道可真是绝了，口感也很好，肥肉都不用嚼的，入口即化，瘦肉一点也不柴，也不塞牙缝，火候可谓是恰到好处。”
　　“这职业选手不愧是职业选手啊，夏老师，厉害！”
　　说着，黄垒冲着夏杰比起了大拇指。
　　夏杰微微颔首，随后举起了飞天茅台，微微抿了一口。
　　这时候黄垒又夹起了一快椒盐虾仁送进了嘴里。
　　当牙齿咬下的一瞬间，寂静的庭院里响起了一道清脆的‘咔嚓’声。
　　那是炸好的外衣被咬破时发出的声音。
　　无人机就在黄垒的不远处，也是很好的把这道声响录入了直播中，网友们听到这声脆响，也忍不住发送起了弹幕。
　　“？？？我刚刚听到了什么？？？是黄小厨偷偷在吃薯片吗，怎么会有这么清脆的声音！”
　　“我去，这椒盐虾仁炸得这么脆么，咬一口下去都会发出声音的，这火候把控得也太好了吧！”
　　“炸虾仁我也不是没吃过，怎么可能会有这么清脆的声音，假的，一定是假的！肯定是后期配的音！就和方便面广告一样！”
　　“哇，我是真的彻底柠檬化了，我也想吃这么酥脆可口的虾仁，我也想吃这种入口即化的五花肉啊！”
　　“嚯嚯，自从看了大力杰的直播后，我觉得我可以横穿大沙漠了，口渴的时候只用想想大力杰的吃播就可以了，那口水止都止不住，啥望梅止渴都是小儿科！”
　　……
　　见直播间的网友们酸得不行，黄垒也是特别调皮，将咬了一半的虾仁放到了无人机跟前，冲着摄像头晃了晃，用一种讨打的语气开口说道。
　　“这虾仁不光脆，你们再看看里面的虾肉，是不是特别嫩，外酥里嫩的，这口感也是没谁了，再配上淡淡的椒盐味，两个字：完美！”
　　夏杰看到这一幕，也是无语地笑了。
　　等到黄垒调侃完了网友们，跟着用筷子指了指自己做的红烧狮子头道。
　　“夏老师，来尝尝我做的狮子头，给点意见呗？”
　　夏杰微微颔首，夹起一块红烧狮子头尝了尝，随后便给出了自己的评价。
　　“唔，既然黄老师你要意见的话，那我简单从色香味这几个方面说一说吧。”
　　“首先是色，这红烧狮子头的老抽放多了，颜色稍稍有些深，其次大小捏的不一样，而且下锅的时候没炸好，导致狮子头的表面有些缺失，这是色的问题。”
　　“然后就是香，香味倒是有了，所以这一点暂时不表，再简单的说说味吧。”
　　“味道上这红烧狮子头在炸的时候火候稍稍有些过了，外表有些焦，所以破坏了食物整体的风味，而且因为老抽多了，所以味道有些过于厚重了，米醋也没法把狮子头原本的香味调出来。”
　　夏杰轻描淡写，简简单单说了几点，却是把黄垒说的苦笑不已，拜服地说道。
　　“唉，本来我还以为我的得意之作完成度应该还不错，没想到还有这么多缺点，夏老师你不愧是职业选手啊，只吃了一口，就把这些毛病全都挑了出来。”
　　“说实话，我已经被打击到，早知道就不问了。”
　　网友们见黄垒落难，哪里会放过这个机会，一瞬间讨伐声四起，谁让黄垒刚刚调戏他们来着。
　　在黄垒的妙语连珠下，这一餐也是吃得十分愉快。
　　等到用餐过后，夏杰结束了直播，又和黄垒聊了两句，然后便目送对方开车远去了。
　　……
　　与此同时，在遥远的新西兰港口城镇奥塔哥，却是有一群人遇上了麻烦。
　　华夏餐厅里，张量，赵颖，黄明，李菲，林术等一众主创围坐在一起。
　　只见他们脸色凝重，一言不发。
　　这种寂静的气氛持续了一会儿后，黄明终于是耐不住，率先开口了。
　　“小颖，你是咱们的财务总管，就给大家说说咱们现在的收支情况到底是怎么样吧。”
　　赵颖皱着眉头从自己的兜里拿出了一个小本本，随后缓缓开口道。
　　“是这样的，咱们开业的时候总共花了五百新西兰元，再加上补充摔坏的锅碗瓢盆等餐具厨具，又多花了五十四新西兰元，支出这一块总共是五百五十四新西兰元。”
　　“然后这两天的营收是三十四新西兰元，所以咱们现在倒欠节目组二十新西兰元。”
　　“什么？咱们现在还倒欠了二十新西兰元么？”
　　黄明这么一听，也是瞪圆了双眼，虽然昨天的营业状况不好，但是到了现在还欠账，却是让他万万没想到的。
　　李菲嘟囔着嘴说道。
　　“现在咱们的启动资金也花完了，接下来可怎么办啊。”
　　张量见大家情绪都不大对，也是想着要调节调节气氛，于是便用胳膊肘拐了拐一旁的主厨林术，调侃着说道。
　　“我说林大厨，前天买菜的时候我都让你收着点收着点了，你看你不听，现在好了吧，咱们还倒欠了二十呢，怎么办啊？”

401、刺探军情（求月票）
　　啥？
　　林术一听这话，环抱着的双手也是当即摊了开来，连忙辩解道。
　　“嗨嗨，这个锅我可不背啊，买菜的时候我都是按着量来的，也没多买啊，还是说这菜我不该买呢。”
　　张量伸出手拍了拍林术的后背道：“开个玩笑而已，啧啧啧，你这人咋那么小气呢。”
　　林术揉了揉太阳穴后回道。
　　“不是我小气，我也只是就事论事罢了，量量，我知道你是想活跃气氛，但是现在这情况，大伙是真的开心不起来啊。”
　　黄明扫了一眼众员工，又看了一眼不远处的摄制组，也知道自己作为店长，现在必须说点什么了。
　　昨天没客人，今天又军心涣散的话，那想要拍点有用的素材那就更难了，到时候这节目可就真的没法继续拍下去了。
　　一念至此，黄明拍了拍桌子，吸引了所有人的注意力，随后开口道。
　　“好了，大家都别争了，这两天的准备情况我都看在眼力，大家都做的很好了，我很欣慰，后厨还有前厅都没问题，现在真正棘手的，还是没有客人。”
　　闻言，所有人都低下了脑袋，他们自然也是知道这个餐厅没有客人的话，那意味着什么。
　　作为一档主打人为与美食的节目来说，没有客人，也就没有了交流，同时也没了上菜的机会，节目的看点一下子都没有了。
　　但是说来也怪了，他们昨天也尽力出去揽客了，而且他们的餐厅还有那么多摄像头，一般来说，路人看到了也会出于猎奇心理进来坐一坐看一看。
　　但是昨儿个一整个白天居然就来了两桌客人，就只有两桌，第一期的素材都攒不够，只能靠后厨的张量和林术互动来凑。
　　究其根本原因，大概还是因为街头那边的那一家餐馆生意太火爆了。
　　而且也是华夏菜餐厅，都说了同行是冤家，一条街上开了两家中餐厅，那么竞争自然是避免不了的了。
　　但是街头的那一家店先开，而且已经积攒了不错的口碑，也有了不少的熟客和回头客，人都是有从众心理的，见到那边人多，自然会跟过去，即便是排队也在所不惜。
　　这也造成了街头生意火爆，街尾无人问津的尴尬情况。
　　打从一开始，这就是一场不公平的竞争，所以即便黄明他们的华夏餐厅有着著名大厨林术也是一样的。
　　又是一阵沉默后，李菲弱弱的举起了手，她是这里的老幺，一般来说都是没什么存在感的，但是见众人都沉默不语，她也是大胆的提出了自己的想法。
　　“那个，各位老师，我觉得知己知彼百战不胜，咱们与其在这儿坐着啥都不干，不如过去看看，刺探刺探军情，然后咱们再调整方针，如何？”
　　黄明听完这番话后，也是点了点头，表示赞同。
　　“我觉得小菲说的有道理，咱们在这愁眉苦脸的也不是个事儿啊，不如今天就先过去看看，然后再拿主意吧！”
　　有了一个确切的目标，众人的情绪也终于解放了些，开始聊起了自己的想法。
　　唯有赵颖依旧闷闷不乐，思索再三后，她扯了扯黄明的衣角，小声说道。
　　“明哥，这个想法是对的，不过咱们现在手头上没钱，怎么过去刺探军情？”
　　黄明听了这话，笑着安慰她道：“反正咱们现在已经欠了节目组的钱，再多欠一些也无所谓。”
　　“况且咱们现在陷入了困境，他们也不会坐视不管，先过去看看，然后咱们再调整自己的方针，想办法把这些钱挣回来就好了。”
　　赵颖听完后，虽然觉得无奈，但目前似乎也只有这么一个办法了。
　　众人又聊了一会儿，确定了此行要查探的目标后，便齐齐动身，向着街头的餐厅走了过去。
　　此时街头的店面已经是排起了队，要等一会儿才能进去。
　　这时候，只见一个漂亮的金发女孩从里面走了出来，手里抱着一盒小卡片，正不停的发放给排队的食客。
　　“很抱歉，让你久等了，这是我们餐厅的优惠卷，现在我们店正在做开业酬宾，进店用餐一律打八折。”
　　望着这个漂亮的金发女孩，黄明等几个大男人都有些移不开目光，即便是同为女人的赵颖和李菲在见了这个金发女孩后，也都微微有些失神。
　　只因这个女孩的确是太过漂亮了，就好似天国下凡的天使一般。
　　这个女孩，自然就是夏杰的死忠粉伊莎贝拉了。
　　很快，代金券便发放到了黄明等人的手上，听着女孩甜美的声音，林术看了黄明一眼后小声道。
　　“小明，这个漂亮女孩是个劲敌啊，国内的经营手段都被这家店铺用上了，这家店的店主应该在华夏有学习过，事情稍稍有些棘手啊。”
　　黄明点了点头，这种经营手段，再加上有这么漂亮的女孩作为看板娘，而且看现在排队的人数，这家店食物的味道应该也不会差到哪里去，的确有些麻烦。
　　想归这么想，不过黄明可不会轻易表现出来，他作为店长，还需要安抚军心。
　　黄明招了招手后，众人也是围成了一个圈，聚集在黄明身边。
　　只见黄明压了压手后说道：“现在大家都先别着急，等到咱们进到店里，看了情况后再说。”
　　众人纷纷点了点头，表示明白。
　　幸好排队的人数也不算太多，没过多久，黄明，赵颖，张量一行人便走进了店里。
　　找了个不显眼的位置坐下后。
　　伊莎贝拉也是拿着菜单快步走了过来。
　　见到黄明几人的肤色与发色，伊莎贝拉也很是热情的开口问道。
　　“你们好，几位是从华夏来的吗？”
　　黄明点了点头，用一口不算流利，但是还算能交谈的英语开口道。
　　“是啊，我们都是从华夏来的，这位美丽的小姐，请问有什么问题吗？”
　　伊莎贝拉抱着菜单甜甜一笑，脸上两个酒窝也是若隐若现。
　　“没有没有，只是我很喜欢华夏，所以问了问，为了表示歉意，今天的餐点，我为诸位打七折好吧？”
　　这倒不是伊莎贝拉真的觉得抱歉，而是她小小的策略罢了。
　　因为山村小杰在油管的视频只能看到山村小杰在做作品的样子，而她很想知道山村小杰在华夏国内的情况，想要更多的了解山村小杰一些，所以才想和黄明他们拉近一些关系，方便一会儿打听。
　　如此美丽大方的女孩，即便是敌手，也是不禁让人心生好感。
　　张量一听到打七折，也是开心地冲着众人说道。
　　“太好了，可以打折，这下子咱们吃紧的财政就又能缓解一些了。”
　　林术和张量也是老搭档了，说话做事什么的也比较放得开，一听张量这么说，林术也是忍不住伸手拍了拍他的脑袋道。
　　“嗨嗨，瞧你那点出息，好歹也是咱们华夏餐厅的主厨，有点志气好不好？”
　　张量却是毫不在意地笑道：“没办法啊，一分钱难倒英雄好汉，你说是吧，小颖。”
　　赵颖听到这话，也是笑着表示赞同。
　　“我觉得量哥说的没错，咱们现在是非常时期，能省则省，没毛病。”
　　张量伸出手，与赵颖拍了拍。
　　一转头，却发现众人的目光都被餐厅中央的液晶屏吸引了过去。
　　张量还好奇这帮人在看什么呢，顺着他们的视线往过去后，自己也是愣住了。
　　只见液晶屏上正播放着一则广告，一则来自华夏的广告。
　　而且广告上的主角他们还挺熟的，正是黄垒黄小厨和她的妻子孙粒。
　　广告中播放的产品，自然是夏杰的特制花椒油啦。
　　液晶屏中广告的也是很贴心的用了英语配音。
　　一则广告结束后，屏幕又重新亮起，接档的依旧是夏杰特制花椒油的广告，只不过主角换成了宋小东和亨利。
　　等到这一则广告播放完毕后，几人也是收回了目光，互相看了一眼后，张量率先开口道。
　　“啧啧，垒哥这牌面可以啊，广告都播到新西兰来了。”
　　黄明则摊了摊手道：“这好像不是黄老师牌面吧，而是这特制花椒油的牌面吧。”
　　李菲则一脸疑惑地问道：“这花椒油什么来头啊，宣发力度这么大，广告都打到新西兰来了。”
　　闻言，赵颖一双美眸也是瞪圆了，惊讶的冲着李菲询问道。
　　“不是吧，小菲，你连这花椒油是什么来头都不知道么，这是夏老师用的花椒油啊。”
　　李菲一听这话，也是更加疑惑了。
　　“夏老师？什么夏老师啊？”
　　张量拍了拍李菲的肩膀，耐心的为她开口讲解道。
　　“一个多月前，向往的生活开播，这个你知道吧？”
　　李菲点了点头，虽然她一个月之前在忙活着关于华夏餐厅的事，但是向往的生活她还是有所耳闻的，毕竟是黄垒和何炯这两大综艺山脉主持的。
　　赵颖见李菲还不开窍，跟着补充道：“向往的生活一开播，就有个热搜直接飞起，热搜的条目是‘神秘的夏老师’是谁！”
　　“那个神秘的夏老师，就是咱们刚刚说的夏老师，是咱们华夏知名的主播，公认的新锐艺术大师，精通音乐，根雕，竹雕，厨艺等传统技艺。”
　　“他的一个斑鸠茶盏在佳士得拍卖会上拍出了两千多万的高价。前不久还打败了来踢馆的日本青花瓷大师。”
　　“而且他还是我们国家，唯一一个获准私人饲养大熊猫的人，这些你别告诉我，你一个都不知道啊。”
　　李菲扫视了众人一圈，心情有些复杂，明明她才是这一群人里年龄最小的，但是怎么感觉她才是最落伍，与时代脱轨的那一个。
　　有些失落的李菲把目光投向了林术，林术是他们一行人中年龄最大的那一个，本来李菲还以为能在林术那里得到安慰和认同呢。
　　谁成想，林术在看到李菲望过来后，也是连连摆了摆手道。
　　“小菲，你可别看我啊，虽然我是个老头子了，但是夏老师这个人，我还是知道的。”
　　“他的直播我也经常看，我还经常从他的视频里找灵感呢，我没你想的那么OUT好吧。”
　　听林术这么说，李菲也是无奈地举起了手。
　　“好吧，我承认，我是最落伍的那一个。”
　　见李菲承认，一行人也是纷纷调侃了起来。
　　在他们调侃的时候，伊莎贝拉端着做好的白斩兔走了过来，用甜美的声线开口说道。
　　“好了，几位华夏来的朋友，这是你们点的菜，请慢用！”
　　“对了，你们需要米饭吗？如果需要的话，我给你们盛一些来，如果你们喜欢吃辣的话，我们家还有‘王者兔’，你们可以点一份试试。”
　　黄明则客气地回道。
　　“谢谢你小妹妹，米饭的话我们就不用了，吃兔子就够了。”
　　他们此行本就是来探查军情的，而不是来大快朵颐的，知道这家餐厅的主打菜味道如何就好了。
　　林术望见这白斩兔，也是啧啧称奇道：“一家新西兰餐厅，居然会以白斩兔为主打菜，这我是真没有想到的。”
　　黄明拿起刀叉，向着众人分发完毕后便开口道。
　　“好了，大家都尝一尝，然后说一说自己的感想吧。”
　　众人闻言，也是纷纷开动了起来。
　　林术用叉子叉起一块白斩兔，蘸了蘸酱料后，正准备送进嘴里呢，便瞧见身边几人神色有点不对劲。
　　想了想后，他也是笑着开口道。
　　“嗨呀，这虽然是咱们华夏的白斩兔，不过到了国外，口味肯定会本地化的，味道和咱们不合也是正常的，如果觉得不好吃的话，可以不用勉强。”
　　此言一出，黄明，张量，赵颖还有李菲却是齐齐的摇了摇头，随后不约而同的开口道。
　　“好吃……”
　　张量补充道。
　　“林大厨，这白斩兔的味道一点也不奇怪，特别好吃，你试试就知道了。”
　　林术闻言，狐疑的把手里的白斩兔送进了口中。
　　一瞬间，他也是当场愣住了。
　　正如张量所说那般，这白斩兔的味道实在是太好了，虽然在火候上还稍稍欠缺了那么一些，不过在酱料的口味上，这白斩兔绝对是顶尖的。
　　而且这味道林术总觉得有些熟悉，好像在哪儿吃过一般。

402、这仙鹤活了（求月票）
　　张量见林术的表情古怪，也是笑着用胳膊肘拐了拐后者调笑道：“怎么样，林大厨，我说的没错吧，这白斩兔的味道是不是很不错？”
　　林术将嘴里的白斩兔咀嚼吞咽下肚后，重重点了点头道：“嗯，这白斩兔的味道的确不错，酱料搭配的恰到好处，把白斩兔本身的风味毫无保留地衬托出来。”
　　“不过有一点我觉得比较奇怪，这个味道的白斩兔，我好像在哪儿吃过诶。”
　　张量又叉起块兔肉，吃了过后方才开口道。
　　“我觉得这家餐厅的老板应该在咱们华夏进修过，所以才能做出这样的白斩兔吧。”
　　林术听了这话后却是摇了摇头，想了想后，忽地恍然大悟道。
　　“对了，我想起来了，我想起来这道白斩兔到底是在哪儿吃过了，我之前在看夏老师视频的时候，跟着后面做过一次白斩兔，我就是在那时候吃的！”
　　“这菜谱不是别人的菜谱，而是夏老师的白斩兔菜谱啊！我就说嘛，怎么会那么熟悉！”
　　一听这话，黄明和赵颖等人也是彻底愣住了。
　　黄明连忙开口问道：“林大厨，你确定？”
　　林术一拍胸脯道。
　　“确定一定以及肯定，我之前就照着夏老师的菜谱做过，绝对没错，就是这个味道。”
　　闻言，黄明却是皱了皱眉。
　　“怪不得，怪不得这家店铺会播放夏老师花椒油的广告，感情这家餐厅和夏老师有关系啊，说不定这家餐厅就是夏老师开的。”
　　张量一听这话，也是苦恼的挠了挠头。
　　作为一个料理人，他自然也是知道夏杰的厨艺水平到底到了一个什么样的地步，如果这家餐厅真的是夏杰开的话，不说别的，那几乎涵盖了八大菜系的菜谱，根本不是他们这家新餐厅能不得了的。
　　而且夏杰的菜谱在味道上也是无可挑剔的，即便只能模仿个六七分，那也是不同寻常的美味了。
　　一想到这里，众人的脸上也是有些凝重，毕竟对手是那个让职业厨师林术都赞不绝口的夏老师啊。
　　这样的对手再配上伊莎贝拉那样的美丽少女看板娘，这怎么想都没什么胜算的吧。
　　众人一边想着事，一边吃着白斩兔。
　　一只兔子的分量本就不算太多，五个人吃，很快就吃完了。
　　张量吮吸着手指，看向众人问道：“兔子吃完了，接下来怎么搞，是回去商量对策吗？”
　　赵颖用餐巾纸擦拭着樱唇，微微点了点头：“也只能回去了吧，不然还能怎么办呢。”
　　林术却是摇了摇头道：“那倒也未必，刚刚那个小姑娘不是说了么，他们家的招牌菜除了白斩兔之外，还有一道招牌菜。”
　　“咱们不如再点一道霸王兔，等吃完这道霸王兔再一起回去吧，反正已经欠了帐，再欠多一些也无所谓了。”
　　众人听完这个观点后，也是赞同的举起了手。他们此行是来探查情报的，再多吃一道菜倒也没什么。
　　林术招呼伊莎贝拉，又点了一份霸王兔。
　　不一会儿，热气腾腾的霸王兔便摆在了众人面前。
　　望着这鲜红的汤汁，张量下意识地蠕动了一下喉头，嘴里喃喃道：“啊呀我去，这颜色也太正了。”
　　林术则补充了一句：“如果我没看错的话，这道霸王兔应该也是出自夏老师的食谱。”
　　此话一出，众人的脸色就更不好了，心说这家店和夏老师的联系果然不浅。
　　味道淡的白斩兔可以用来针对欧洲或者其他地方的旅客，味道重的霸王兔，可以做成华夏墨西哥等地旅客的特供。
　　同样的食材，不同的搭配，可以满足不同人群的需求。
　　就在大家都有些丧气的时候，林术夹起了一块霸王兔送入了嘴巴里，细细咀嚼后，他发出了一声轻咦。
　　“诶，这个霸王兔味道有些不对啊。”
　　黄明一听，眼睛一亮，连忙询问道。
　　“林大厨，你这是吃出什么问题了吗？”
　　林术微微颔首道：“嗯，的确是有些问题，虽然菜谱是夏老师的菜谱，但是做出来的霸王兔空有辣味，完全没有掌握夏老师菜谱的精髓。”
　　“看来这家店应该只是模仿夏老师，不像是夏老师开的，如果是夏老师开店，绝对不会出现这种失误。”
　　黄明听到这里，一颗忐忑的心松了下来。
　　夏杰的厨艺，他们这些做明星的可没少听黄垒亨利在群里吹，要这家店真是对方开的，黄明都有把华夏餐厅换个地方开的打算了，还好不是，还好不是啊。
　　想到这里，黄明合十了双手，缓缓呼出了一口气道。
　　“万幸万幸，要真是的话，我可没把握能竞争过啊，既然不是，那咱们还有希望。”
　　“来来来，大家赶紧吃，吃完咱们就回去好好想主意，一会儿再点一份饭，吃辣的没饭可不行。”
　　“对了，顺便跟那个可爱的小妹妹了解一下情况，避免乌龙，那个小妹妹似乎对咱们挺有好感的，一定能问出情报！”
　　不仅是黄明，剩下的人在听到这个消息后，也终于是松了一口气，开始大快朵颐了起来。
　　……
　　此时正是欧洲时光最好的时候，但在华夏，已是第二天白昼。
　　温暖的太阳光辉驱赶了浓重的夜幕，缕缕秋风从山间吹过，带起落叶无数。
　　夏杰推开卧房门，呼吸了两口新鲜空气，醒了醒神后，便洗漱做早餐。
　　简单吃过一顿后，夏杰开着车来到砖厂，这时候许富贵正准备出门买早餐，和夏杰撞了个正着。
　　“师傅，早上好。”
　　许富贵一如既往的开口向夏杰问好。
　　但是很快，他便发现了有什么地方不对，视线也是逐渐转移到了夏杰身后的大路虎上，一脸惊讶地说道。
　　“啊，师傅，这是你买的新车？”
　　夏杰笑着点了点头道：“是啊，这不是最近来玩的人多么，再加上做的物件越来越大了，小电驴已经承担不起了，所以就换了一辆越野车。”
　　许富贵一脸呆呆的样子，喃喃念道：“师傅，这车看上去好帅啊，得花不少钱吧，不知道我这辈子能不能也买个车，让我爸也享受享受。”
　　夏杰伸出手在许富贵的肩膀上轻轻拍了拍道：“富贵啊，不用妄自菲薄，只要你脚踏实地的好好干，老老实实的学好茶盏制作，以后也一定能开上车。”
　　“不光如此，师傅还希望你能买大房子，讨个媳妇，让你爸妈安心享福。”
　　许富贵闻言也是郑重地点了点头：“师傅，我一定会加倍努力的。”
　　夏杰轻笑一声后说道：“加倍倒是不用，你现在的进度不错，就照着这个势头继续努力就好了。”
　　“富贵你现在是要出去吃早饭吧，一会儿吃完快点回来，今天我要开炉了，顺便把你近期做的茶盏一并烧了。”
　　许富贵连忙道：“好的师傅，给我半个小时，不，十五分钟，十五分钟我就回来。”
　　夏杰笑着摇了摇头道：“倒是不用这么急，在烧茶盏之前，我还要烧景泰蓝呢，还有一段时间。”
　　嘱咐完许富贵后，夏杰推开门，走进了砖厂之内，心念一动间，又唤出了无人机，开始了今天的直播。
　　“来了！来了！来了！”
　　“小杰哥哥早上好啊……诶，我沙发今天又没了，晦气！”
　　“大力杰最近直播的时间都比较固定，开播时间很好掌握，再加上这群单身狗锻炼了多年的手速，小姐姐你抢沙发是抢不过他们的，还是放弃吧。”
　　“你们这群家伙好可恶啊，小姐姐每天早上起那么早，就只是为了抢厨神杰一个沙发而已，就这么一点点愿望都被你们剥夺了。”
　　“诶？不啊，我每天早上起那么早只是为了早一点看到小杰哥哥的神颜而已，如果能让小杰哥哥再眼熟我，那就更好不过了。”
　　“今天的副本是砖厂么，我知道了，这次又是做青花瓷或者是茶盏，没错吧！”
　　“哈？砖厂副本更新了，你不知道吗兄带？现在还更新了景泰蓝DLC啊！”
　　清晨的网友们，看上去格外的有活力。
　　夏杰见了这些弹幕，也是微微一笑道。
　　“嗯，没错，现在砖厂除了烧茶盏和青花瓷外，还能烧景泰蓝，今天的直播，最主要的就是烧景泰蓝。”
　　“之前积压了一些茶盏和青花瓷的坯，也会一道烧了，不过成品的话，还得等明天才能看到。”
　　说罢，夏杰从砖厂的储存间里找出了上次做的景泰蓝仙鹤。
　　这只仙鹤无论是在外形还是在颜色上，夏杰都做到了最好，不过由于色釉还没烧的缘故，这只仙鹤的颜色看上去稍稍有些失真。
　　换了身衣服，夏杰随后点起炉火。
　　因为添加了助燃剂，木柴烧得格外旺盛，层层热浪滚滚外涌，扭曲了空间，四周的空气陡然拔高了好几度。
　　夏杰的额头上，也很快就冒出了细汗。
　　他擦了擦汗，喝了口水后，冲着无人机开口道：“好了，接下来就要开始烧景泰蓝了。”
　　“上次我说过景泰蓝的烧制要反复三到四次才行，因为烧制的过程中，色釉凝固，会让景泰蓝的表面凹凸不平，所以烧过一道后，还需要继续填充色釉，继续烧，直到表面平整为止。”
　　说着，夏杰把景泰蓝仙鹤放入了热浪滚滚的烧窖中。
　　随后，便是一番静静的等待。
　　第一次出炉后，仙鹤身上的色釉已经完全凝固，显眼的釉色，让整只仙鹤也变得更加栩栩如生，更加圣洁飘渺。
　　不过，这还不是仙鹤的完全形态。
　　夏杰拿起画笔，继续在仙鹤身上进行加工，重新上釉，然后放进烧窖中第二次烧制。
　　如此往复了三次之后，仙鹤终于是烧制好了。
　　只见这仙鹤整体平整，羽毛经过了色釉的点缀，看上去也更加细腻真实，在摄像机镜头拉远后，全景状态下的仙鹤看上去宛若活物一般。
　　夏杰也是满意地点了点头。
　　直播间的网友们见了，更是大为赞叹。
　　“我勒个去，这仙鹤成精了，那眼睛就好像在看着我似的，瓷师傅不愧是瓷师傅啊，这手艺就是好啊！”
　　“之所以这么真，还是因为夏老师连阴影面都考虑到了吧，这只仙鹤的形态雕琢的也很好，两个字：完美。”
　　“上次大力杰做景泰蓝的时候我就有注意到，这只仙鹤的上色也太好了，特别是飞羽那一块，羽毛只见的细节处理的特别棒，就好像真的有缝隙和层次一样，明明就只有一层铜丝而已，这手艺也是没谁了。”
　　“我去，首页刷到的，主播这手艺也太赞了吧，这仙鹤出吗？主播你随意开价吧，这个作品我买了。”
　　“楼上的话先不要说那么满哟，建议先上千度搜搜华夏新锐手工艺艺术家夏杰，然后再来开价。”
　　“查到了，这价格，啧啧……打扰了打扰了。”
　　许富贵就在夏杰旁边，见证了这只仙鹤诞生的全过程，嘴巴惊讶的都合不拢了，动心着说道。
　　“师傅，这景泰蓝实在是太厉害了，不，是师傅你太厉害了，这只仙鹤看上去也太逼真了，恍惚间，仿佛这只仙鹤下一秒就会展翅高飞，即便我明知道它是用铜烧出来的也一样。”
　　夏杰挥了挥手道：“这很正常，铜制的东西在延展性上本来就比泥土制品要好上许多，不过打造起来也要更难一些。”
　　“富贵，你可不要好高骛远啊，你现在的当务之急还是要把茶盏这门手艺学好再说。”
　　“放心吧，师傅，我知道的。”
　　许富贵连连点头，不过一双招子却是怎么都离不开这尊仙鹤。
　　成品效果十分不错，夏杰也是十分开心，毕竟这只仙鹤是要用来给老妈当寿礼的。
　　当夏杰将仙鹤包装好后，网友们还有些小失落，纷纷表示没看够。
　　对此，夏杰笑着和网友们打趣了几句，并且说了近期还会再次制作景泰蓝，至此，网友们这才消停了下来。
　　现在景泰蓝烧好了，夏杰开始准备青花瓷和茶盏的烧制。
　　封好烧窖后，夏杰让许富贵在这儿守着，随后便来到了菜市场。
　　买了一些新鲜的食材后，夏杰便提着大包小包开车赶到了爷爷家。
　　一推门，就看到正在庭院里拿着刨子削木头的老爷子。

403、油豆腐泡塞肉（求月票）
　　“爷爷，我来了。”
　　夏杰抬了抬手，大声吆喝道。
　　老爷子抬起头来，稍稍看了一眼夏杰后，沉声道。
　　“嗯，你来了啊。”
　　夏杰把食材全提进厨房放好后便快步走了出来。
　　“爷爷，在忙活什么呢？”
　　老爷子拿起旱烟袋抽了一口后，方才缓缓开口道：“这不是在琢磨着上次说的木牛流马么。”
　　无人机降下高度，围绕着老爷子身边的木材拍起了特写。
　　网友们听到木牛流马这四个字，也是激动不已。
　　华夏古代的风流才俊，能臣猛将有很多，就好似天上的繁星那般。
　　不过即便是繁星，那也是有明有暗之分，而诸葛亮，就是那耀眼的明星之一。
　　对于诸葛亮的典故，在华夏，别管是男女老少，都能说上那么一两段，古代帝王对于诸葛亮也是喜爱不胜，为诸葛亮建庙封号的也不再少数。
　　诸葛亮的传奇事迹有很多，木牛流马便是这些事迹中较为出名的一个。
　　“哇塞，我爷爷居然是在做木牛流马啊，这也太赞了吧！好家伙，我直接好家伙了！”
　　“原本我还觉着木牛流马只是三国演义里编纂出来的呢，没想到是真的存在啊！”
　　“哇，老爷子是真的无所不能啊，什么都会做，上次做折叠弓，这次做木牛流马，我已经迫不及待的想要看到成品了！”
　　“大力杰是真的好幸福啊，有这么一个手艺精湛的爷爷，那岂不是想要什么有什么吗？玩具从小到大都不愁的啊！”
　　“就是因为有这么强大的爷爷，所以夏老师才会这么优秀，手艺才会这么好吧，毕竟是传承了老爷子血脉的人啊！”
　　夏杰正望着木料出神，这时候老爷子冷不丁的来了一句。
　　“我说小杰，你上次不是说要带人女娃过来吃饭么，还说已经约好了，有空就过来，这都过了一个星期了，怎么还没个动静啊。”
　　“我给你说啊，你这次可别想蒙混过关了啊，必须给我把确切的时间定下来才行。”
　　终究是没能逃过这个问题么。
　　夏杰望着摇椅上的老爷子，也是微微有些心虚。
　　毕竟在经历了上次的电影院事件后，两人之间有些小小尴尬，而且林洛瑶都回去了，似乎有意无意地回避着自己，这时间怎么定啊。
　　谈到这个问题，夏杰觉得自己有些头大。
　　左思右想后，他打了个哈哈道。
　　“那啥，爷爷，人家也有自己的事业要忙，而且还是一个自由创作者，这时间真的不好定下来啊，她都回去了，所以眼下估计是没空，至少得等到中秋过后。”
　　夏长江在摇椅上轻轻晃悠着，手里的旱烟袋不断的敲打在摇椅扶手上，不知道在想些什么。
　　一时间，庭院中的空气安静了下来，过了一会儿后，老爷子方才重新开口道。
　　“你这个臭小子一天拖一天的，哼，中秋后是吧，那就中秋后给我把人领过来吧，到时候可别想着给我刷花样啊！”
　　夏杰连忙摆手道：“爷爷你放心吧，不会的，绝对不会的，我哪儿敢骗你呢！”
　　“人家真的要等到中秋后才会有时间啊，到时候我一定把人给你带过来，那这个问题就暂时先到此为止了啊，我去厨房做饭了。”
　　说罢，夏杰便一溜烟地跑进了厨房里。
　　网友们见此情形，也是捧腹不已，连连发出了弹幕，调侃着夏杰。
　　“哈哈，爷爷果然厉害啊，能让大力杰吃瘪的也只有老爷子吧！”
　　“刚刚夏老师就跟川剧变脸似的，表情变得那叫一个快哟，从夏老师的表情来分析的话，一开始，夏老师是没想到这一茬的，被打了个措手不及！”
　　“厨神杰千算万算，还是没能逃过这一劫哟，刺激刺激，下一部续集等到中秋之后就会上演了吧，我表示很期待哟。”
　　“等等，小杰哥哥交女朋友了吗，还要带来见家长，我是中间看漏了什么吗？怎么剧情一下子跳得这么快，还有那个女孩儿到底是谁啊小杰哥哥。”
　　“那肯定是洛瑶大美女呗，除了洛瑶大美女之外，还能有谁啊，楼上的不是你看漏了，是很多细节你们都没注意，回头上破站搜我ＩＤ，我有做大力杰和洛瑶大美女的粉红分析，还请各位一键三连一手，不要下次一定！”
　　……
　　眼看夏杰吃瘪，网友们又怎么可能放过这种千载难逢的落井下石机会，一瞬间各种各样的长弹幕占据了整个直播间，盛况空前。
　　见此，夏杰不由得咋舌道。
　　“你们啊你们，一天就知道落井下石，也就是你们没被催过，所以不能感同身受，被催过你们就会知道这种感觉了，我表示很期待你们的那一天到来。”
　　“好了，闲话不多说，接下来我就要开始做菜了，你们要是继续落井下石的话，我就单方面认为你们不想看，然后下播了啊。”
　　夏杰小小地威胁了一番。
　　直播间的网友们听到这话后，也是连忙认输。
　　“别啊别啊，看看看，一天就等着这时候下饭呢，怎么会不看呢。”
　　“大力杰，我们知道错了，求求了，千万别下播，我们想看！”
　　“叮！您的好友，落跑杰已下线！叮！您的好友山村厨神已上线！”
　　“厨神杰小课堂开课啦，夏老师你别管他们，快开始吧，我小本本已经准备好了！”
　　“小杰哥哥的威慑力还是一如既往的强啊，谈笑风生间，千万网友伏诛，那元婴大能，也不过如此吧？”
　　见网友们安静了下来，夏杰也是满意的点了点头，一个个取出今天要用到的食材。
　　“这才对嘛，好，今天就教你们做一个新菜吧，油豆腐泡塞肉，一道美味可口，外观又好看的菜肴。”
　　“有客人来家里的时候做这道菜绝对有面儿，老规矩，我先说一下要用到的食材。“”
　　“分别是油豆腐，猪肉，香菇，胡萝卜，豆腐，至于调料的话，耗油，生抽，小葱，盐，胡椒粉，还有白糖，都是一些很寻常的食材。”
　　“这里面至关重要的就是油豆腐了，一定要买质量过硬的，不然做出来的菜不好吃。”
　　食材准备妥当，夏杰一边动手一边说道：“这第一步，把油豆腐干从中间对折切开，然后把里面掏空做成容器，然后就可以把油豆腐放到一边，暂时不用去管它。”
　　“行了，下面开始做馅料，把猪肉，胡萝卜，香菇，切成碎块，越碎越好。”
　　说着，夏杰将食材一一摆放在了菜板上，随后抽出了两把菜刀，握在双手上，左右开工，开始切了起来。
　　阳光从厨房门映照进来，直射在菜刀刀面，手腕起伏间，映起寒光阵阵。
　　一阵清脆的声响过后，这一大块猪肉便被剁成了肉沫。
　　香菇和胡萝卜清洗后，同样被夏杰切成了细小的碎钉。
　　夏杰将这些馅料如数倒入碗中后，一边洗手，一边对着直播无人机开口道。
　　“对了，切馅料的时候一定要细心点，把这些食材切成小块，不然后面塞不进油豆腐可别怪我哦。”
　　“现在咱们将切好的肉沫，豆腐丁，香菇丁再加上豆腐一起搅拌，搅拌的时候再加入一勺生抽一勺糖，还有食盐来调味。”
　　“口味重的可以多加点，口味淡的就少加点，这自己做菜的好处就在这里了，菜品口味如何，全凭自己心意调节，不比点外卖来的香么。”
　　“行了，现在开始搅拌。”
　　在夏杰的一番搅合之下，馅料很快就准备妥当了。
　　“接下来，咱们把刚刚做好的馅料塞进油豆腐容器里，塞的时候压一压，注意别让馅料溢出来。”
　　“等到所有的油豆腐容器都塞满馅料后，就可以放到盘子里上蒸笼蒸了，大火蒸个十分钟左右即可。”
　　说话的功夫，那些油豆腐容器都被馅料塞得是满满当当，一个个按顺序整整齐齐地摆在盘子里。
　　无人机也是适时的降下了高度，对准盘子拍起了特写。
　　网友们见了，也是惊呼不已。
　　“我勒个去，这也太整齐了吧，怪不得刚刚夏老师说这道菜适合在客人来的时候做呢，这样的菜品端出去的确有面啊，就跟大饭店里点的一样，而且说实话，做法也挺简单的。”
　　“这猪肉和胡萝卜香菇混在一起后展现出来的色彩也太好看了吧，在配上油豆腐边框，对不起，我的口水又不争气地流了下来。”
　　“呜呼，我的老坛酸菜已经彻底失去了战斗能力，自从看了大力杰的直播后，这泡面的味道是一天比一天淡了，吃起来索然无味。”
　　“我的外卖也是啊，厨神杰经常做一些新奇的食物，在外卖上根本订不到啊，这是完全不给我同调的机会啊！我的黄衣骑士再也无法拯救我了啊！”
　　“所以这个故事告诉了我们什么？自己动手，丰衣足食啊！你们以为山村厨神只是在简简单单的直播吗？不，他是在给你们一个改变自己的机会啊，能不能抓住，就看你们自己的了！”
　　……
　　网友们你一言我一语的，直播间里的气氛火热无比。
　　夏杰和网友们闲聊了几句后，也是开始了下一个步骤。
　　“好了，现在在等待菜品蒸熟的时候，咱们顺带把浇头也一道做了吧，浇头用蚝油打底，然后再加一点水，再配上一点生抽就可以了。”
　　说着，夏杰拿起耗油，倒了两大勺在锅里，就着各种调料翻炒了一阵后。
　　另一边的蒸笼也冒出了滚滚白气。
　　夏杰打了个响指说道：“唔，十分钟到了，刚刚蒸的油豆腐泡塞肉可以端出来了，咱们再切点葱花撒上去，然后把刚刚炒好的浇头淋上去。”
　　“照着我这个食谱做出来的油豆腐泡塞肉，味道特别赞，保准你们一口一个，根本停不下来。”
　　做好这道菜后，夏杰又做了一个糖醋排骨，一个鸡蛋清炒虾仁，外加一个西红柿蛋汤，凑成了三菜一汤。
　　“爷爷，吃饭啦！”
　　夏杰冲着老爷子吆喝了一声，随后便端着饭菜走了出去。
　　饭菜的香味一瞬间，便充斥了整个庭院。
　　老爷子收起旱烟袋开口道：“前阵子小东他爹给我送了些果酒过来，小杰，要不咱爷俩整一点？”
　　宋小东家里的果酒度数不高，而且酸甜可口。
　　夏杰也没多想，便点头答应了：“那成，爷爷，我中午就陪你整一点儿吧。”
　　老爷子笑着从房里取出了一瓶果酒。
　　夏杰喝了一口后，点头赞道：“嗯，还是和以前的味道一样，酸酸甜甜的，来，爷爷，快吃菜吧，一会儿凉了就不好吃了，你试试这个油豆腐泡塞肉，看看合不合你的口味。”
　　老爷子仰头喝了一口果酒后，便夹起了一块油豆腐，送入了嘴里。
　　这有豆腐在大小的设计上，本就是让人一口一个的，现在又塞上了馅料。
　　吃下去后，只觉得饱满无比。
　　猪肉，胡萝卜，香菇，在一起蒸了许久，三者的味道已经完全交织融汇在了一起，可谓是你中有我，我中有你，再配上爽口的浇头，那滋味可真是绝了。
　　老爷子吃罢后，也是连连点着头。
　　夏杰见自己的新菜让老爷子吃开心了，也是暗暗松了口气。
　　现在看来，至少吃饭的时候，自己应该是不会被念叨了。
　　就这样，午餐时间便在这种愉快的氛围下结束了。
　　整理好碗筷后，老爷子刚准备开口呢，夏杰便迫不及待地先跑路了。
　　这让夏长江也是哑然失笑不已：他还是个孩子啊！
　　……
　　与此同时，村口饭店内。
　　周大头和松岛一夫都有些百无聊赖。
　　向往的生活剧组已经放假了，一众乡亲们也是忙着张罗过中秋。
　　饭店的生意一下子就冷清了不少。
　　有了喘息的功夫，周大头和松岛一夫也是乐得清闲，毕竟前些时候天天忙活，累得够呛。
　　周大头在前台看着电视，准备把之前没看的《大江大河》一口气补回来。
　　松岛一夫则是在后厨研究着夏杰的菜谱。
　　不过在切了一会儿菜后，松岛一夫却是缓缓愣住了。
　　他的视线落在呃一旁的日历上，两天后的日期画了个圈圈，有个红色备注：中秋。

404、开导（求月票）
　　中秋虽然不是日本的传统节日，但是松岛一夫现在人在华夏，还是能感受到这种浓厚的节日氛围。
　　卧牛村里的家家户户都成群结队的，父亲母亲带着孩子，在外面来来往往。
　　松岛一夫看了，也是不由得想起了远在日本的家人，也不知道自家妹妹和爷爷奶奶过得怎么样。
　　说来也奇怪，以往打视频电话，只要松岛晴子不是在上课，基本上都是会接。
　　但是这两天无论松岛一夫怎么打电话，松岛晴子那边都没有反应，也不知道自家妹妹最近到底是在忙个什么，爷爷奶奶又不会用智能手机。
　　无法与家人沟通的松岛一夫，也是越发觉得孤独了。
　　以往他有休息时间的时候都会很开心，因为有了时间，他就可以研究夏杰的菜谱了。
　　但是今天，明明他已经闲下来了，但是却没了研究菜谱的心情。
　　周大头听到切菜声停了下来，也是转头看了看后厨，只见松岛一夫愣在了那里，脸上一副心事重重的样子。
　　得力手下有心事，周大头这个做老板的，自然是要去开解一番。
　　“松岛，松岛？你怎么了，心不在焉的。”
　　听到周大头的招呼，松岛一夫也是连忙回神，强颜欢笑道：“啊，周桑，没什么，就是刚刚在研究菜谱来着。”
　　周大头用手遥遥点了点道：“嗨呀，你都在我这干多久了，心里在想啥我还猜不出来么，是想家了吧。”
　　松岛一夫见心事被周大头道破，也是老老实实地点了点头。
　　“是的，周桑，这不是中秋要到了么，我的确是有些想家，有些想我的妹妹和爷爷奶奶了。”
　　周大头微微颔首道：“正常正常，你这在国外无亲无故的，中秋节对你来说也确实是有点孤独了。”
　　“不过不是还有我么，松岛，在华夏，我就是你的家人啊，今年中秋你就和我过了吧，咱们回头去菜市场买点好吃的，开开心心的过个中秋。”
　　松岛一夫微微躬身道：“谢谢你，周桑，我现在觉得心情好多了。”
　　虽然松岛一夫这么说了，但是他皱起的眉头却依旧没能完全舒展开。
　　周大头也知道，自己的安慰也无法完全取代家人在松岛一夫心里的分量。
　　转念一想，周大头觉得，解铃还须系铃人，松岛一夫此番来华夏是为什么啊，是为了小杰啊。
　　既然如此，不如让松岛一夫去找小杰聊聊，顺便稳固一下学厨的初心。
　　不然要是将松岛一夫整抑郁了，闷闷不乐回去了，他这个饭店可咋整啊。
　　一念至此，周大头整理了下措辞后，方才重新开口道。
　　“松岛，今天也没啥客人，要不这样吧，我准你半天假，你出去活动活动，换个心情，对了，我刚刚见小杰回家了，你要不去找小杰请教请教厨艺吧。”
　　松岛一夫听到夏杰的名字后，一双眼睛也是明亮上了几分，连忙点头道。
　　“真的吗，那可是太谢谢你了，周桑。”
　　说罢，松岛一夫解下围裙，骑着店里的电瓶车来到了夏杰家门口。
　　此时的夏杰也才刚刚回到家里没多久，刚刚坐下，便听到了一阵敲门声。
　　一开门，就看到了松岛一夫站在门外。
　　“卡密桑麻，下午好啊。”
　　夏杰见到松岛一夫，也是笑着点了点头道。
　　“哦，原来是松岛啊，进来吧。”
　　松岛一夫在卧牛村也待了不少时间，夏杰对这个人的性格做派，也算是有了了解，也打过多次交道，自然是熟稔了不少。
　　来到竹棚下，夏杰望着正襟危坐的松岛一夫，微微一笑后开口问道。
　　“怎么了，松岛，今天是来请教厨艺上的问题吗？”
　　松岛一夫点了点头，恭恭敬敬地说道：“是的，卡密桑麻，最近的确是有几个厨艺上的问题困扰着我，就是……”
　　在夏杰的询问下，松岛一夫也是一连说出了几个问题。
　　闻言，夏杰也是毫不吝啬地开口为他讲解。
　　不过在讲解的时候，夏杰却也发现了松岛一夫的状态，似乎有些不大对劲。
　　“松岛，你怎么了，以前你听到关于厨艺的事，眼睛里都放着光，今天怎么一副提不起劲头的样子啊？”
　　松岛一夫面对夏杰，也是丝毫不敢隐瞒，将心事一并道了出来。
　　听罢后，夏杰爽朗的笑着说道。
　　“嗨，我道是什么呢，原来是想家了啊。”
　　人在异乡为异客，每逢佳节倍思亲，说的便是如此了吧。
　　再加上卧牛村最近的经济发展很好，很多外出打工的年轻人都选择了回归村里，不少家庭变得圆满了。
　　卧牛村上下都充满了浓浓的中秋节节味，置身于其中，想要感受不到，那还是挺难的。
　　夏杰抿了口茶水后忽地想到，过几天孤独的美食家剧组不是就要过来了么，松岛一夫的妹妹松岛晴子似乎也在此次行列。
　　不过松岛一夫看上去，却是丝毫都不知情的样子。
　　眨了眨眼，夏杰便想通了其中关窍。
　　应当是松岛晴子想要给松岛一夫一个惊喜，所以才瞒着不说吧。
　　既然松岛晴子有自己的想法，那么夏杰也是心领神会，岔开话题，从其他方面开解松岛一夫去了。
　　在夏杰的一番开到下，松岛一夫的心情也是好上了不少，连连向着夏杰鞠躬道谢。
　　“卡密桑麻，谢谢你，我现在的心情好多了。”
　　夏杰挥挥手道：“嗨，小事罢了，有什么谢不谢的啊。”
　　……
　　在夏杰开导着松岛一夫的时候，遥远的美利坚。
　　迈克正穿着一身笔挺的西装，意气风发的站在自己高中的校门前。
　　在得到了夏杰的推荐信后，迈克也是顺利的见到了迈尔斯。
　　迈尔斯这边刚刚才完成欧洲的铺货，准备打通北美市场，手底下正缺人呢。
　　正好迈克这个土生土长，并且有一定客户资源的美利坚人来了，两人也是一拍即合。
　　就这么着，迈克获得了他心心念念的货物，迈尔斯也获得了开拓市场的先锋。
　　回到美利坚后，迈克除了搬了一箱花椒油回家孝敬老妈麦琪外，心里面最放不下的，还是他校园里的那群粉丝会美眉了。
　　提着花椒油走进校园后，西装笔挺的迈克也是收到了不少人的侧目。
　　一个隶属于山村小杰粉丝俱乐部的漂亮妹子在见到迈克后，也是快步凑了上来，向着迈克询问道。
　　“嗨，迈克，你终于肯回来上课了啊，最近在忙什么呢？”
　　迈克面对美女同学的询问，也是笑着开口答道：“当然是忙这个啦。”
　　说罢，他从袋子里拿出了一瓶特制花椒油递了过去。
　　这个漂亮妹子在见到特制花椒油后，也是开心的叫了起来。
　　“哇哦，是前段时间特别火的那个花椒油，迈克，你居然真的弄到了。”
　　迈克扬起嘴角，自信一笑道：“宝贝，答应过你的事情，那我必须完成啊，帮我一个忙好吗，把咱们粉丝俱乐部的人召集起来，告诉她们，会长迈克回来发花椒油了。”
　　漂亮妹子在收到特制花椒油后，也是心情大好，在美利坚，这属于想买也买不到的特殊调料，甚至已经超过了老干妈的地位。
　　正所谓物以稀为贵，现在第一个收到了这珍贵的花椒油，那里还有不开心的道理。
　　“好的，迈克，你等着，我现在就去通知她们！”
　　说罢，漂亮妹子便小跑着进了教室，作为第一个获得特制花椒油的，那怎么能不炫耀一下呢。
　　迈克望着漂亮妹子的窈窕背影远去后，得意的哼着小曲儿，来到了属于山村小杰粉丝俱乐部的社团教室。
　　没等多久呢，教室门外就传来了熙熙攘攘的吵闹声。
　　迈克脸上一喜，心里的雷达也开始运作了起来，他能预感到，有一大波漂亮妹子正在向他接近。
　　就这么想着，迈克整理了下自己的仪容，随后不慌不忙的来到了门口，缓缓打开了门，脸上依旧保持着一副和善的笑容。
　　“哦，欢迎光临，我亲爱的美女……们？”
　　眼前的景象，却是让麦克愣在了原地。
　　只见门外的人群参差不齐，高矮胖瘦，黑白黄红，男女老少都有。
　　迈克看到这一幕，疑惑的朝着他们开口询问道。
　　“那个，你们是不是走错了？这里应该是山村小杰粉丝俱乐部的活动教室，你们如果有聚会的话，去别的教室吧。”
　　但是面前的人群却丝毫没有要离开的意思，反而发出了热情的喊声。
　　“快看啊，是迈克，迈克真的回来了！翠西她没有撒谎！”
　　“迈克！迈克！你真的带回来了山村小杰的特制花椒油吗？卖我一份啊！我出二十五美元！”
　　“什么？二十五美元？迈克，我出三十美元，把花椒油卖给我！”
　　“三十美元加一，我买两份！”
　　嗨，敢情这些人都是来买花椒油的？
　　虽然了解了这群人的来意，但让迈克依旧有些不解的是，虽然山村小杰的特制花椒油在此之前，已经有了一些名声，但是对此感兴趣的人数也远远没有这么多啊。
　　迈克眺望了一眼，这里排着的队，都快排到教学楼门外了。
　　这时，刚刚前去报信的翠西从人群里挤了出来，一脸欣喜的望着迈克说道。
　　“嘿，迈克，怎么样，我把对花椒油感兴趣的人全叫过来了。”
　　迈克抹了抹额头上的细汗，心说翠西这交际花的名头还真是没叫错啊，一嗓子来了小半个学校的人。
　　“翠西，这到底是怎么一回事，为什么会有这么多人来买花椒油啊？”
　　翠西摊了摊手道。
　　“迈克，你还不知道吗，前一阵子我们学校有人从欧洲带来了山村小杰的特制花椒油，在学校里分了一些，大家回去吃了之后，都说这味道绝了，口碑就这么起来了，现在想买山村小杰特制花椒油的人也越来越多了。”
　　“但是这其中有个蛮严重的问题，但是欧洲那边的货量也不算多，无法跨国购买，只能高价代购。在易贝上，一瓶花椒油都炒到了一百多美元呢，不过正巧你带着花椒油回来了，大家听到风声后，就一起过来咯。”
　　迈克一听这话，顿时乐了。
　　这可真是无心插柳柳成荫，没想到口碑和销路就这么自动打开了，这下自己不是捡了一个大便宜么！
　　翠西见迈克愣在那里，连忙挥了挥手。
　　“迈克，迈克？迈克你在听我说话吗，喂！”
　　望着眼瞧漂亮的金发美人，迈克捧起她的小脸蛋，在她白皙的脸颊上亲了一口，开心地说道。
　　“哦，上帝啊，翠西，你一定是老天派下来拯救我的天使，今天的课你先翘了，来帮我卖花椒油，我给你百分之五的利润作为打工费，你先在这儿卖着，我再去拿货！”
　　说罢，迈克一溜烟的跑了出去，在他的眼中，原本蔚蓝的天空也变成了美元的绿色，美好的未来正在向他招手。
　　想到这里，迈克不由的发出了一声欢呼。
　　“芜湖~！山村小杰万岁！花椒油万岁！”
　　……
　　时光对于夏杰来说，是匆忙的，因为他总有许多事要做，时间怎么都不够用。
　　时光对于夏杰来说，也是惬意的，因为他每分每秒都在做着自己喜欢的事，每分每秒都由自己完全掌控。
　　今天依然是安逸充实的一天。
　　早晨，在院子里和球球玩了一阵，夏杰便架着海东青，开车来到了山脚下的茂密竹林。
　　“好了，小羽，你就在这附近活动吧，玩儿累了就下来休息，别乱飞，知道了吧？”
　　夏杰像是叮嘱小朋友一样叮嘱着海东青。
　　白色的海东青用鸟喙梳了梳羽毛后发出一声啼鸣。
　　“啾啾~啾啾！”
　　知道了，我去了。
　　“去吧。”
　　夏杰微微抬起胳膊，海东青便拍打着双翅，乘风而起，向着蓝天白云之间飞去，不一会儿，便变成了个小小的黑点。
　　夏杰冲着自由翱翔的海东青挥了挥手后，转头便打开了后车厢，从中取出笔墨纸砚等绘画工具。
　　心念一动，他跟着招出了无人机，直播消息也在同一时刻推送了出去。

405、全家福（求月票）
　　网友们纷纷闻讯而来，上一秒还冷冷清清的直播间，在下一秒便火热了起来，仿佛变成闹市般，五颜六色的弹幕刷了个不停。
　　“崭新的一天来了，小杰哥哥还是这么的帅，这么的养眼，我感觉我的心灵都被小杰哥哥净化了。”
　　“新的一天，新的早晨，啊，小姐姐你终于又抢到了沙发，你开心了，我也就开心了。”
　　“啊……这，莫非就是传说中的三角关系？”
　　“楼上的你想多了，简单点来说，一个是大力杰的舔狗，一个是大力杰的舔狗的舔狗，仅此而已罢了，没什么事情是用道理说不明白的。”
　　“诶，今天的背景有意思哟，是竹林哟，那么我大熊猫牛牛岂不是很快就要出场了？”
　　“大熊猫！大熊猫！我盼星星盼月亮可总算把你盼来了！”
　　“其实比起大熊猫，我更想看看大白蟒和野猪大黑，是不是我的口味比较奇怪啊？”
　　“为啥要看这些寻常货色，看看雕不好吗？”
　　……
　　直播间的议论纷纷中，夏杰拿着文房四宝，来到了竹林中的竹舍前。
　　只见牛牛正从竹舍的窗户里探了黑白分明的大脑袋，一脸百无聊赖地啃着嫩竹子。
　　夏杰从篮子里掏出了一个水果，来到大熊猫面前晃了晃：“牛牛，吃苹果！”
　　大熊猫只是瞥了一眼，便不再理会了。
　　这让夏杰微微有些奇怪，以前牛牛这家伙可是最爱吃水果了，怎么今儿个见到水果也没什么精神啊，会不会是生病了呢？
　　想到这里，夏杰拿起苹果又在牛牛眼前晃了晃。
　　只见大熊猫一双黑色招子盯着水果看了两眼，但是依旧没有行动。
　　夏杰伸出手，摸了摸大熊猫的脑袋，轻声询问道：“牛牛，你怎么了？”
　　大熊猫歪了歪脑袋后，给出了自己的答案。
　　“吱吱……吱吱……吱吱！”
　　不想动，喂我嘴里吧……啊。
　　叫唤几声后，牛牛张开了嘴巴，一副等着吃的模样。
　　夏杰见此，也是忍不住的笑骂了一句。
　　“你这懒货，以前有的吃，还稍微动一动，现在是想吃又不想动，可真是越来越懒了啊。”
　　说罢，夏杰将苹果放在门口，哼了一声后方才开口道。
　　“喂到你嘴巴里，想的美哟，你这家伙，想吃就给我自己动起来，别那么懒。”
　　夏杰和大熊猫牛牛的互动，也是看笑了一众网友。
　　“啊，牛牛可真是太可爱了，那傻乎乎的样子，我受到了一万点伤害，少女心已经抑制不住的满了出来，洒了一地。”
　　“岂可修，夏老师居然能这么近距离的和大熊猫玩儿，我超级超级超级羡慕的好么，整个人都要柠檬化了，要是我也能养一只大熊猫，那该多好啊！”
　　“哈哈，牛牛这家伙是真的懒啊，还想让大力杰喂呢，大力杰的回应也好酷啊，一个憨憨的，一个高冷，这组合也太经典了吧。”
　　“哈？你们在说什么呢，大熊猫这玩意儿不是人手一只么，用得着羡慕什么啊，想养了就自己去养一只啊。”
　　“啊，这，楼上的该不会是羡慕到质壁分离，从而使得脑袋混乱，出现幻觉，所以才开始胡言乱语的吧。”
　　“夏老师夏老师，今天看你提着画板来了，除了跟大熊猫玩儿，今天还要直播画画是么？”
　　夏杰揉了揉大熊猫的脑袋，一转眼便看到了五花八门的弹幕，见有人询问今天的直播内容，跟着回道。
　　“嗯，没错，今天的直播内容除了和大熊猫玩儿之外，我还会画一会儿画，然后还带来了竹笛，一会儿心情好的话，说不定还会吹上两首曲子。”
　　一听今天早上有这么多直播内容，网友们也是兴奋得不行。
　　和大熊猫互动了片刻后，夏杰便摊开文房四宝，准备开始作画了。
　　今天的天气不错，晴空万里，明日高悬，但是一点也不刺眼，只有些许暖意，秋风送凉，落叶偏偏，已然有了金秋的味道。
　　这样的氛围作画，那是再合适不过了。
　　稍稍想了一会儿后，夏杰便确定了今天的绘画主题。
　　待到墨汁研磨完毕后，夏杰提起毛笔，看了一眼不远处的牛牛，便开始泼墨挥毫起来。
　　寥寥几笔下去后，夏杰脑海中的灵感也是越发来了，下笔如有神助，根本停不下来。
　　经过多次的作画后，夏杰的画技也是越发精湛，工笔规整，线条优美，让人看了舒心无比。
　　在意境上，这几笔所表达的意境也是十分随心写意。
　　不多时，一片栩栩如生的竹林便跃然于纸面之上。
　　虽是国画，但竹林的阴影，以及各种细节，都在他的画笔下呈现出来。
　　本来是写意派的国画此刻看上去是那么的拟真，让网友们看得是惊呼不已。
　　“啧啧，画家杰这技术又进步了啊，整个画面的构造与绘画比起之前更加优美，如此下去，再过一阵子，咱们华夏画坛估计就无人能出画家杰其右者了。”
　　“嗯，这竹子看上去好真实啊，这是用国画画出了油画的效果吧，大力杰可真是太秀了。”
　　“我觉得油画都没夏老师这画的逼真好吧，我是艺术专业的学生，这种风格的画作我还是第一次见，感觉夏老师已经是自成一派了，回头要是还有国画作业，我就照着夏老师这画了，准得优！”
　　“奈何我辈没文化，一句卧槽行天下，画家杰这话，我觉得一句卧槽都有些不大够用了。”
　　“这画得是竹林啊，那么主角应该就是大熊猫牛牛了吧？”
　　“那必须得啊，别忘了我大力杰的另一个外号，华夏画熊猫第一人啊，不画熊猫还能画什么？你说是吧大力杰。”
　　夏杰小歇的时候正巧看到了这条弹幕，不过他也没多说什么，只是神秘一笑，随后便又低头去画画去了。
　　这次夏杰换了一支毛笔，在竹林上方轻轻勾勒了起来。
　　寥寥几笔后，一只海东青的轮廓便被夏杰淋漓尽致地画了出来。
　　继续勾填，这只海东青身上的细节也逐渐被夏杰完善。
　　有道是画色久欲尽，苍然犹出尘，用来形容此刻的夏杰，那可谓是再合适不过了。
　　画完海东青，兴致勃勃的夏杰又开始刻画起了下一只动物。
　　这次登场的，正是那匍匐在草丛之间的大白蟒。
　　蟒蛇蜿蜒扭曲的身姿，也是被夏杰一笔勾出。
　　如此写意且流畅的作画技巧，让网友们看的大呼过瘾。
　　再添上一二细节后，大白蟒的神态也是逐渐展露，尤其是那一双蛇眼，仿佛在与画外之人展开对峙一般，使人不寒而栗。
　　画完大白蟒，夏杰稍稍挪了挪位置，又在画纸的另一角做起了文章。
　　只见夏杰拿起了一只新毛笔，在画纸上稍稍一沾，手腕猛地一转。
　　笔锋龙行蛇走，寥寥数笔间，一条奔走的小狗便跃然于纸上。
　　咦，这不是球球吗？网友们定睛一瞧，也是瞬间认了出来，在直播间里议论纷纷。
　　不过此刻的夏杰正心无旁骛的专心于作画呢，哪里有时间去看大家闲聊。
　　画完球球之后，又信手画出了四大名鸡。
　　直到最后，方才在画纸的正中央，画出了大熊猫牛牛。
　　至此，夏杰方才缓缓呼出一口气，摸了摸额头上的细汗，放下毛笔。
　　国画这玩意儿虽然不是太耗费体力，但挺耗心神的。
　　网友们也是纷纷发着弹幕，向夏杰道了一声辛苦。
　　“神笔画家杰辛苦了，我一开始还以为这是要画大熊猫呢，谁成想是宠物全家福啊，厉害了我的杰。”
　　“这也算是一个大工程了吧，一次要刻画好几个小动物，每一个都画的那么好，不愧是我家小杰哥哥，mua~”
　　“岂止是大工程啊，我是学国画的，就简单和你们说说吧，每个动物之间的神态差距是很大的，要想画好各种不同的动物，就要先观摩好各种动物的动作，然后再以恰到好处的描绘手法去展现神态。”
　　“还是我，刚刚字超了，我现在继续啊，但是要想表现神态，可不是那么简单的事情，每一种动物的神态刻画，都必要要用到不同的技巧，不是说掌握了一种技巧就能画所有动物的，看了那么多国画直播，能做到这一点的，也就只有夏老师了。”
　　“我勒个去，原本只是看着全家福开心，没想到这里面还有这么多技巧呢，画家杰果非凡人，职业选手就是厉害啊！”
　　网友们对着夏杰称赞纷纷。
　　夏杰则喝了口茶水，闭目养神起来。
　　竹舍里，大熊猫牛牛也是有了动作，终于是肯为水果而折腰，缓缓爬到门口，拿起苹果啃了起来。
　　直播间，一帮网友们在看了一会儿画后，却是又有了一个新的疑问。
　　“诶诶，大力杰，大力杰，我野猪大黑呢，大野猪就这么没牌面么，画个宠物全家福，连大白蟒都入画了，怎么就唯独落下了大野猪啊。”
　　这条弹幕一出，网友们也是纷纷反应了过来。
　　“对啊，大野猪呢？夏老师，你该不会是画的时候把大野猪忘了吧？”
　　夏杰望见这些弹幕，不由得扬手笑道：“我说你们啊，一个个年纪轻轻的，怎么眼神就不行了呢，还问我大野猪在哪儿，大野猪不是在这儿么。”
　　说着，他拿起竹笛，冲着画中的竹林轻轻点了点。
　　只见这翠绿色的竹林中，一团黑影盘踞，仔细一看，这獠牙，这猪鬃，这憨憨的样子，正是野猪大黑没错了。
　　原来啊，夏杰不是没画大野猪，而是在一开始处理竹林阴影的时候就顺带把野猪大黑给勾画出来。
　　不过网友们都被表面的球球，海东青，大白蟒，还有牛牛吸引了目光，一时间也是没看到这早早就被画下了的野猪大黑。
　　“我去，大力杰这可以啊，画画的时候还想着玩儿找茬呢。”
　　“啊，原来大黑在这儿呢，不是大黑没牌面，而是我等眼睛瞎啊！”
　　“不过有一说一，夏老师这是在处理阴影的时候顺带把大野猪画上的吧，也难怪我们没看到。”
　　“惊了，除了清明上河图之外，我还是第一次在国画里找菜单，更可气的是居然还没找到。”
　　“小杰哥哥这画面构筑的能力也是没谁了，一串数字，666，顺带一个小火箭送上，小杰哥哥今天画画辛苦啦！”
　　“那我来送一栋摩天大楼吧，今天看画家杰画画看的过瘾了，不表示一下怎么能行。”
　　有人牵了头，各种礼物在直播间里也是刷了起来。
　　一时间，各种五花八门的特效接连出现，闪的夏杰眼睛都有点花了。
　　“嗨嗨，成了成了，差不多就得了，闪得眼花，你们这钱可不是大风刮来的。”
　　网友们听到这话后也是乐了。
　　“哈哈，看直播这么久了，别家主播一看水友们刷礼物，那是恨不得能刷上一整天，大声的在哪儿喊不要停，大力杰可倒好，被特效闪到了就直接叫停了，简直就是直播圈里的一股清流啊！”
　　……
　　和网友们打趣了几句后，夏杰又拿起笛子，吹了几首曲子。
　　在悠扬的笛声中，今天的直播至此也算是搞了一段落。
　　收起今天刚刚画好的宠物全家福，夏杰就回去了。
　　到了家里放下东西，夏杰也没歇脚，又开着车前往村口。
　　因为刚刚老爸老妈已经发了消息过来，说他们已经到村子口了。
　　那夏杰自然是要出去迎接的。
　　路虎卫士在山间路上一路驰骋，遇到崎岖的地形也依旧是如履平地，不一会儿，便来到了村子口。
　　周大头此时正在村口溜达呢，看见夏杰立马挥起了手：“哟，小杰来了啊。”
　　夏杰点了点头说道：“大头叔中午好啊，我在这儿接我爸妈呢，今天中午饭馆不开门啊，还想买点五香大肠呢？”
　　周大头笑着回道。
　　“这不是没生意么，我就给关了，要是早知道你爸要回来，我今天就继续营业了，好久没和你爸整两盅了，回头见了你爸，别忘了和他说一声，他还欠着我一顿酒呢。”
　　夏杰嘴角上扬，露出了洁白的牙齿，笑着比了个OK的手势后大声回道。
　　“放心吧，大头叔，我回头会和我老爸说一声的。”
　　“只是这事儿千万别落我妈耳朵里啊，我老爸一天出去交际应酬本来就让我妈够烦的了，要是知道还得跟你好好喝一顿，那他可就凉凉了。”

406、各怀心思
　　“放心吧小杰，我省的我省的。”
　　周大头一听这话也是连忙点头道。
　　简单聊了两句后，周大头便背着手走了。
　　接着村口又来了几拨人，在听到夏杰说自家老爸要回来的时候，也是说了和周大头类似的话，表现得异常热情。
　　夏杰寒暄了一阵后，也是暗暗奇怪，明明自家老爸很少回村子里，但是在村子里的人气可是一点都不小。
　　眨了眨眼，夏杰不由得想起有次自家老爸喝醉了的吹嘘。
　　他说年轻的时候在村子里是多么多么厉害，拳打村口王大头，脚踢村尾大黄狗，自称卧牛村上一世代孩子王。
　　现在看来，此言倒是非虚。
　　正当夏杰回忆着自家老爸的黑历史时，一辆黑色奥迪A6从远处开来，在村口停了下来。
　　夏杰见了车子，立马快步迎了上去。
　　出门推开，下来了一男一女两个中年人，正是夏杰的老爸夏拥军和老妈董楚华了。
　　董楚华一见到宝贝儿子，眼眶也是微微有些泛红，上前拉着夏杰，摸了摸他的脸，有些心疼地开口说道。
　　“黑了，也瘦了，小杰，在这边苦不苦啊？”
　　夏拥军却是朗声道：“也不看看这是什么季节，在这乡里乡外的跑，那能不黑么，我小时候也是这么过来的，多大的事儿。”
　　董楚华一听这话，连忙转过头来白了夏拥军一眼，怪罪道。
　　“咱儿子黑了这么多，你是看不出来么，到底不是从你身上掉下来的，一点都不心疼，不会说话就憋着别说。”
　　夏拥军也是微微有些愣神，心说自己刚刚说的这话也没啥大问题啊，怎么就一点都不心疼了啊。
　　话被误解后，夏拥军将视线投向了夏杰，希望自家儿子能帮自己证明清白。
　　夏杰看着自家老爸投递过来的眼神，微微笑了笑后，露出了一个爱莫能助的表情。
　　见此，夏拥军也只能摇头说道：“成成成，算我不会说话好吧，来，小杰，快上车吧，在这儿站着给别人看也不好。”
　　夏杰闻言，却是摆了摆手道。
　　“不了，老爸，我最近买了辆车，就在大榕树那边停着呢，坐你们的车我回头还得再跑一趟，要不你们让李哥把车开回去，坐我的车去爷爷家吧。”
　　夏拥军一听这话，也是笑着说道：“可以啊，儿子，还买车了，让我看看，是什么车啊。”
　　说罢，夏拥军转头看去，一眼就看到那辆高大威猛的路虎。
　　这辆车夏拥军之前在4S店看到过，还问了问价，此刻在这里见到，也是微微有些意外。
　　“这不是路虎卫士么，我记得要两百多万来着，儿子，这真是你买的？”
　　“当然了。”
　　说着，夏杰按了按车钥匙，大路虎也随着夏杰的动作，发出清脆的喇叭声。
　　“最近来做客的人有些多，小电驴不管是装食材还是载人都有些麻烦，我就换了一辆，老爸，怎么样，这车还行吧？”
　　夏拥军一听这话，顿时也是有些语塞。
　　还记得他上次来的时候还问过夏杰，想要奥迪还是宝马，结果这小子一下子就换了辆路虎卫士，这让他这个当老爸的面子往哪儿搁啊。
　　买车送儿子，这对于做父亲的来说，是有一种成就感在里面的，但是现在，这种成就感已经离夏拥军远去了。
　　这长江后浪真的能推前浪了！
　　董楚华虽然不太懂车，但见自家儿子开上了这种好车后，心里一股子骄傲感也是油然而生，摸着夏杰的脸喃喃着说道。
　　“儿子出息了，老夏，那就让小李把车开回去吧，咱们今天坐儿子的车走。”
　　夏拥军微微点了点头，转头吩咐了小李一声。
　　小李摇下车窗，冲着夏杰打了个招呼后，乐呵呵地回去了。
　　他也等着和家人见面，中秋团圆呢。
　　“妈，咱们上车吧。”
　　夏杰揽着董楚华一起上了路虎卫士，夏拥军也是快步跟了上来。
　　进到车里后，夏拥军见了路虎卫士的内饰，也是忍不住赞赏道。
　　“嚯，这车的内饰不错啊，这越野车和商务车坐起来的感觉就是不一样。”
　　他在外奔波跑生意，越野车这种东西和他完全不搭噶。
　　夏杰见自家老爸对路虎感兴趣，不由得说道：“爸，你要是喜欢，那我回头送你一辆啊。”
　　夏拥军一听这话，一张脸也是瞬间垮了下来。
　　他刚刚才被剥夺给儿子买车的成就感，这时候夏杰又说这种话，他又哪里会答应，摇摇头没好气地回道。
　　“不用不用，你顾好你自己就可以了，你老爸现在生意很顺畅，要买车自己能买。”
　　闻言，夏杰摊了摊手，不过让他没想到的是，就是送辆车，自家老爸的反应为啥会这么大，是不合心么，又或者是别的什么。
　　这种心情，估计也只有等到夏杰为人父的时候才能理解了。
　　一家人有一阵子没团聚了，在车上也是你一言我一语的聊了起来。
　　这时老妈董楚华忽地开口问了一句。
　　“对了，小杰，之前你爷爷和我们说，你谈了个朋友，还准备中秋节后就带给你爷爷看，这事儿是真的假的啊？”
　　聊到这个话题后，夏拥军也是连忙把脑袋从后座凑了过来，跟着附和道。
　　“是啊小杰，你既然都要带人女孩见家长了，可不能只见你爷爷啊，也要带过来让我和你妈给你把把关吧？”
　　夏杰咽了口唾沫，皱了皱眉头，心说这一刻终究还是来了啊。
　　不过还好夏杰有先见之明，早就预料到了这一刻，面对夏拥军和董楚华的双重询问，也早就想好了说辞。
　　他想也不想地直接开口回道：“这事儿吧，其实挺无语的，老爸老妈你们听我慢慢说好吧，爷爷说的那个姑娘的确存在，但是和你们想的稍稍有些不一样。”
　　“那个姑娘是我一好朋友，我们之间也不是什么男女朋友，我和爷爷也是这么说的。”
　　“但是爷爷他不信啊，非要我带人姑娘去吃饭，那我能有什么办法啊，就只能应下来了。”
　　“人家也有自己的工作要忙，能答应抽空帮忙去爷爷家吃饭，已经很难得了，所以老爸老妈，你们就别添乱了，成吧。”
　　闻言，夏拥军和董楚华对视了一眼，虽然夏杰极力否认，不过他们还是觉得这事儿没那么简单。
　　董楚华清了清嗓子道：“好了好了，我们知道了，放心吧，儿子，老妈相信你。”
　　夏杰听到这话，也是松了口气，说话的时候语气也轻快上了几分。
　　“还是老妈你明事理，回头你们也帮我给爷爷做做思想工作吧，我现在还年轻，结婚这件事儿是真的不用着急的。”
　　董楚华连连点着头：“放心吧，儿子，回头你老爸会帮你说话的，不过儿子，你有那姑娘的照片吗，有的话给老妈看看呗。”
　　“哈？”
　　这个槛看来是过不去了，不过既然老妈发话了，夏杰也不敢违背。
　　他将车停到路边后，便拿出手机，翻找到了之前和林洛瑶一起拍的合照，给老妈递了过去，不过口头上依旧在辩解。
　　“这就是那姑娘，不过老妈，你听我说，她和我真的只是朋友，所以你们看过了，大概知道是个什么事儿了就成，就再给我添乱子了成吧？”
　　可惜的是，董楚华在拿到手机后，便和夏拥军一起看了起来，完全无视了夏杰刚刚的话语。
　　“诶，老夏，你快看，这姑娘长得真俊俏，和咱们儿子站在一起好搭啊。”
　　夏拥军看了看，也是不由得点了点头道。
　　“是啊，这姑娘的确漂亮，而且这气质一看就知道是书香世家出来的，挺文静的。”
　　“儿子，你和老爸说说，你这小脑袋瓜子里在想啥呢？这么漂亮的姑娘还不赶紧给我拿下！”
　　夏杰无奈了，刚刚说好的不添乱呢，这一眨眼，看一张照片的功夫，怎么自家老爸老妈就叛变了呢。
　　……
　　与此同时，魔都的某个老式洋房内。
　　林洛瑶正拿着一盒酸奶站在窗边。
　　一阵秋风吹过，感受到凉意后，林洛瑶的鼻头抽了抽，打了个喷嚏。
　　莫柔柔和丁甜从她背后走了上来，笑着打趣道。
　　“哇哦，洛瑶大美女，你这个喷嚏打得好响亮哟，是不是有什么人此时此刻正在偷偷想着你呢。”
　　丁甜抿了抿嘴，附和道：“还是说，我们洛瑶大美女在想着某个人呢？”
　　林洛瑶放下酸奶，一巴掌拍掉了她们伸上来的魔掌，没好气道：“好了好了，我现在心情正烦着呢，你们俩啊，就别打趣我了好吧？”
　　莫柔柔扭着腰，一手搭在了林洛瑶的肩膀上，胸前也是一阵起伏跌宕。
　　“烦什么呢，照我说的做就是了，你看，你这段时间没和夏杰联系，夏杰上次都直接找到家门口了。”
　　“你说要是以前，会有这种事情发生么，安啦安啦，又不是永世不见，就一小段时间的事儿，就耐下心来等着吧。”
　　丁甜扬了扬手里的游戏手柄，笑着开口道：“是啊是啊，也就几天的功夫，又不是生离死别，有空在这里呜呼哀哉，不如进来打两把游戏快活快活啊。”
　　“柔柔这个菜鸟根本不是我的对手，还得洛瑶你来。”
　　林洛瑶仔细想了想，眼下自己似乎还真没啥事，随口应道：“那好吧，就陪你打一会儿吧。”
　　等到林洛瑶率先走回屋里后，丁甜拽着莫柔柔的衣角小声问了一句。
　　“柔柔，洛瑶这段时间心情都不怎么好，你确定你这个方法没问题？”
　　莫柔柔笑着拍了拍丁甜的后背道。
　　“放心吧，小甜，我这个法子可以说是最稳的了，现在问题的关键是什么你知道么。”
　　丁甜伸出一根手指，在自己的烈焰红唇上点了点，随后疑惑道：“是啥？你就别买关子了，直接说不成么？”
　　莫柔柔撇撇嘴道：“好好好，我不卖关子了，直接说还不成么，洛瑶现在的目的是挺明确的，这段时间也是体验到了分离的相思之苦。”
　　“现在问题的关键，就是夏杰能不能体验到了，感情呢，是需要双方两情相悦的，分开一段时间对他们两人来说其实是最好的。”
　　“让他们明白自己到底想要什么，夏杰要是能在这段时间想到洛瑶的话，那么就证明他们俩之间能有深入的机会，要是想不到的话，那也就只能到此为止了，洛瑶也能趁着这段时间冷静下来。”
　　丁甜闻言，也是恍然大悟道。
　　“原来如此，还真有你的啊柔柔，那咱们接下来就静观其变吧！”
　　……
　　时间好似一支离弦的羽箭，飞快向前穿梭。
　　眨眼的功夫，又是一天的时间过去了。
　　中秋节，这个华夏人过了几千年的节日，也如约而至。
　　卧牛村中，家家户户都挂起了火红色的灯笼，节日氛围浓郁。
　　人们团聚至一处，欢声笑语连天。
　　更有甚者，还在自家门前放起了鞭炮，好似在高调宣扬自家游子已经归乡那般。
　　夏杰家里自然也好不例外。
　　一大早，夏杰便开车将老爷接了过来。
　　老爷子一到家里，便钻进了夏杰的作品间，看那微雕赤壁之战去了。
　　闻着厨房里传来的阵阵香气，球球兴奋不已地在院子里撒欢
　　老妈董楚华正坐在竹棚下包着月饼，正在这时，海东青拍打着翅膀从天而降，吓了她一大跳。
　　“啊呀，这鸟不会咬人吧？”
　　见此情形，夏杰带上架鹰手套，一声口哨，便将海东青唤了过来。
　　“老妈，这海东青不咬人，温顺着呢。”
　　董楚华心有余悸地说道：“再聪明那也是猛禽啊，好了好了，你别在这儿打扰我了，带着这海东青去找你爸和你爷爷吧。”
　　“他们喜欢这个，刚刚还在和我念叨说还没看够这海东青呢。”
　　夏杰连连点头道：“嗯，好，那我去了……”
　　“对了老妈，那月饼你看着包就成了，别包太多，家里还有别人送的月饼呢。”
　　在家人身边的夏杰，话也是逐渐多了起来，这大概就是家人的力量吧。
　　在亲人身边，便能卸下心中的所有防备和心事，所以老话常说：家是人们的避风港。
　　和老妈聊了几句后，夏杰便来到了后院。
　　————————
　　除夕之夜，祝各位读者牛年快乐，牛气冲天，身体健康，阖家欢乐！

407、鸡蛋汉堡
　　此刻老爸夏拥军正围着鹰舍来回踱着步，昂起脖子，不断打量着天空，嘴里喃喃道。
　　“诶，这海东青飞哪儿去了呢。”
　　夏杰闻言，笑着吆喝道：“爸，你是在找小羽吗。”
　　夏拥军一扭一见，连连拍着手道：“对对对，我刚刚还在寻思，这海东青飞哪儿去了，原来是飞你手上去了啊。”
　　“我说儿子啊，你这是啥时候养了这么多稀奇的动物啊，听说还有大熊猫，厉害了啊。”
　　男人的快乐其实很简单，只要是外形帅气的东西，便能吸引他们的目光，海东青便在此列，毕竟如此神俊的鸟儿，平日里可不多见。
　　现在能近距离的见到，自然是要好好欣赏欣赏。
　　夏杰扬了扬手臂道：“嗨，都是运气好罢了，对了老爸，你要架上一会儿么。”
　　夏拥军闻言，也是兴致勃勃的开口问道：“可以是可以，不过你这海东青性子怎么样，不会啄人吧。”
　　夏杰自信满满地回道：“放心吧老爸，小羽很聪明，也很温顺，不会啄人的。”
　　夏拥军一听这话，立马摩拳擦掌地走了过来，兴冲冲地说道：“那好，儿子，你给我拿个手套，让我也体验体验，那个左牵黄，右擎苍，锦帽貂裘，千骑卷平冈的感觉。”
　　待到夏拥军顺利架上海东青后，夏杰又转头来到了老爷子这边。
　　见老爷子打量着微雕赤壁之战出神，他笑着开口道：“爷爷，我这微雕赤壁之战雕得怎么样，还不错吧。”
　　老爷子拿起旱烟袋，轻轻拍打在手心上，随后不疾不徐的开口道。
　　“不错，不错，就是老头子我眼神不如从前了，有些瞧不清这些微雕小人脸上的表情了，之前陈导来我哪儿的时候可是不停地和我说，说着微雕小人脸上的表情是多么多么栩栩如生。”
　　夏杰一拍手道：“这个好办，爷爷，你等我一下，我给你拿工作灯，上面有放大镜。”
　　老爷子却是笑着摆了摆手道：“不用麻烦了，回头我在电视上看就好了，小杰，这个微雕赤壁之战你可得好好搞啊。”
　　“之前陈导可是和我说了，人家‘十指上的华夏’到时候会用你这微雕赤壁之战来作为压轴，你到时候要是收尾没收好，丢的可是咱手艺人的脸啊。”
　　夏杰连忙正色道：“放心吧，爷爷，我知道的，这微雕赤壁之战，我一定不会马虎的，两个月后，一定会交出一份让陈导和观众们都满意的作品的。”
　　老爷子闻言，也是笑着颔首道：“那就成，那就成，好了，你去帮你妈包月饼吧，我去你爸那儿转转。”
　　也不知道是不是微雕赤壁之战起作用了，还是之前夏杰的承诺起了作用，总之今天的老爷子，一点要念叨女朋友的意思都没有。
　　夏杰自然也是乐得清闲。
　　一家人聚在一起，总有聊不完的话。
　　时间也在这种愉快的氛围下悄然流逝。
　　太阳西斜，逐渐落下了山头，一轮圆月渐渐从山的另一头爬升。
　　天空中乌云片片，繁星点点。
　　都说十五的月亮十六月，可今年八月十五的月亮就已经足够饱满了。
　　好似一个银色圆盘高高挂在天空，为大地披上了一层柔和的白纱，周围的星星一闪一闪的，如同天宫守卫一般，拱卫着这皎洁的月亮。
　　竹棚下，夏杰与老爷子还有老爸老妈一起围坐在圆桌前，在这静谧的夜色中，观赏着这美丽的夜空。
　　桂花酒的香味飘散在整个庭院之中，其中还夹杂着莲藕盒子与椒盐虾仁的美妙香味。
　　夏拥军仰头喝了一口桂花酒后喃喃道：“举头望明月，低头思故乡，这句话说的还真是没错，前几天月亮刚开始圆的时候，我就在想家了。”
　　老爷子拿起旱烟袋，轻轻敲了敲夏拥军的脑袋喝道：“那你小子还不知道早点回来，非要拖到昨天。”
　　夏拥军打了个哈哈道：“爸，我那不是生意忙么，再说了，小杰在这儿看着呢，咱能别这样么。”
　　老爷子抽了口旱烟袋后缓缓开口道：“忙忙忙，一天就知道忙！”
　　“以前说你吧，你说你是为了小杰打拼家业，现在小杰出息了，还没等你打拼出来，一转眼挣得就超过你了，现在你总不能拿这些当借口了吧。”
　　“你自己算算，以前每年咱们爷俩能见上几面啊，没事儿，还是多回来看看吧，咱家不需要你再打拼了，我那边一个月也能挣个几十万呢。”
　　闻言，夏拥军也是低下了头小声说道：“诶，爸，我知道了。”
　　董楚华则拿起块莲藕盒子，递给夏杰道：“来，儿子，再吃个莲藕盒子吧。”
　　夏杰张嘴一口咬下了莲藕盒子，反手又拿起了一块递给董楚华：“知道了，妈，你别光顾着我啊，你也多吃一点。”
　　“嗯，好好好。”
　　董楚华一边吃着莲藕盒子，一边看着夏杰，心中也是有万千感慨。
　　曾经那个毛头小子，一转眼，都长大成人了。
　　她和夏拥军互相对视了一眼，脸上露出了满满欣慰之色。
　　……
　　中秋节是团聚的时刻不假。
　　但中秋节也只是短暂的一天。
　　一天的时间其实并不长，不过弹指一挥间罢了。
　　第二天一早，老爸老妈向老爷子道别后，便匆匆离开了卧牛村。
　　他们还得忙活生意，手底下还有一帮子员工要养活，不得不走。
　　不过夏杰知道，再次团聚的日子很快就会到来，因为这个月月底，就是老妈的生日了。
　　简单洗漱了一番后，夏杰提着大袋小袋的食材，开车来到老爷子家里。
　　这也是因为老爸老妈的来去匆匆，夏杰怕老爷子心里不舒坦。
　　所以才会一反常态，早上就来到了老爷子家。
　　一推开门，就看到老爷子正坐在摇椅上，抽着旱烟袋，闭目养神。
　　“爷爷，我来了。”夏杰冲着庭院里吆喝了一声。
　　“嗯，小杰你来啦。”
　　老爷子听到后，只是淡淡应了一句，兴致并不算高。
　　夏杰放下手中的食材后，赶紧上去为老爷子按了按肩。
　　等到把老爷子哄开心了之后，他方才转身走进了厨房。
　　扭了扭手腕，心念一动，夏杰唤出了无人机，开始了今天的直播。
　　“芜湖~，沙发，连续第二弹，舒服了，小杰哥哥中秋节快乐。”
　　“大力杰早上好呀，楼上的小姐姐你也早上好啊，你这中秋快乐是不是晚了一些啊。”
　　“主要是因为夏老师昨天没直播吧，所以我觉得今天说中秋快乐其实也没什么，只要咱们大家的心意到了就成了嘛。”
　　“诶，一早上就进厨房副本了么，不过这好像是我爷爷家的厨房啊。”
　　“管他呢，早上开始就能下饭，那不是更好么，大早上的就能渡杰，想想就很刺激好吧，厨神杰，说吧，今天你打算做什么，我好看看选什么王牌来对付你。”
　　夏杰将手中的塑料袋打开后，指着袋子里的食材说道。
　　“今天继续来做早餐系列，再教你们一个做法简单，而且美味可口的食物，鸡蛋汉堡，这玩意儿想必大家都吃过吧。”
　　鸡蛋汉堡也算是一道常见的小吃了。
　　因此夏杰刚刚说出鸡蛋汉堡这几个字后，也是引来了网友们的热议。
　　“吃过吃过，这玩意儿我可爱吃了，每天上早上都会买上俩来当早餐。”
　　“同楼上，我之前上班赶路的时候也经常买这玩意儿来吃。”
　　“鸡蛋还能做成汉堡么，难不成是把两块煎蛋当面包，中间加上个肉肠吗？”
　　“啊？不会吧不会吧，这都什么年代了，不会有人连鸡蛋汉堡都没吃过吧！”
　　“鸡蛋汉堡么，好怀念啊，一听到这个名字，我就想到了我的高中生涯，这也是我逝去的青春中的一部分呢。”
　　夏杰见网友们对此都比较感兴趣，也是笑着说道。
　　“看来咱直播间里大部分人都吃过鸡蛋汉堡，但是鸡蛋汉堡怎么做的，有几个人知道啊，举个手来让我看看。”
　　听到这个问题，直播间里的弹幕瞬间安静了下来，网友们纷纷打出了不知道这三个字。
　　夏杰一边取出要用到的食材，一边开口道。
　　“好吧，看来是我高估你们了，啧啧啧，那想吃鸡蛋汉堡的，接下来的直播内容可得记好了啊，按照我的做法来做的话，每天都能吃到美味新鲜的鸡蛋汉堡。”
　　“第一步，咱们先做面衣和剁肉馅，肉馅的话切碎一点然后加入好友酱油调味就可以了，也可以加入一下自己喜欢吃的食材，比如土豆，香菇，胡萝卜，白菜，芹菜，西兰花等等。”
　　“至于分量的话自己把握，喜欢吃肉的，就多放一点肉馅，喜欢吃菜的，就多放一点蔬菜。”
　　“咱们把面粉放到盆里，加盐搅拌均匀，然后加泡打粉，花椒粉，孜然粉，黑胡椒粉，继续搅拌。”
　　“等到这些粉末都搅拌均匀后，再加入清水继续搅拌，记住，搅拌的时候一定要把这些调料全部搅拌均匀了，不然会影响鸡蛋汉堡的口感。”
　　说罢，夏杰又拿起一个铁锅。
　　这个铁锅表面上看就和普通的平底锅没什么区别，但是仔细看的话，就会发现，这个铁锅内里，有一个又一个凹陷下去的小圆圈。
　　这种铁锅是用来做一种特殊料理的，平时的话，是用不到这种模样特殊的铁锅的，现在用来做鸡蛋汉堡，却是正好，这也是夏杰特意购买的，老爷子和家里都有一套完整的厨房用品。
　　夏杰先清洗了一边铁锅，随后便刷上油，将其放到了灶台上。
　　这时候，有网友发言问了。
　　“厨神杰，这种锅看上去好奇怪啊，咱们家里都没有，这可怎么办啊？”
　　望见这条弹幕，夏杰笑着开口回道。
　　“这种锅却是不大常见，作用的话其实就和慕斯圈一样，算是一种模具，网上的话倒是能买到。”
　　“如果嫌麻烦的话，我这还有一个简单的法子可以代替，找一截竹筒，砍成两厘米的长度，然后把竹圈放到平底锅里预热。”
　　“竹筒这玩意儿大家应该都能找的到吧，不过有一点还请大家注意了，那就是千万别忘了给竹圈刷油，不然回头可不好脱模。”
　　话音刚落，直播间里，网友们也是纷纷刷起了明白。
　　夏杰见状，微微一笑继续说道：“好了，现在面衣做好了，咱们就可以正式开始做鸡蛋汉堡了，先打一个鸡蛋进去作为底，鸡蛋不用搅拌，直接打进去，等到半凝固的时候，再把蛋黄搅散，然后再把肉馅放上去。”
　　“有一点要注意下：千万别等到鸡蛋煎熟再放肉馅，不然就会分层了，鸡蛋汉堡也就煎不出来了，放完肉馅后，就可以接着放面衣了。”
　　“面衣照着中间倒下去，使其完全覆盖肉馅，然后再仨一点葱花作为调料，口感上会清新一点，当然，不喜欢吃葱的可以直接略过。”
　　夏杰一边说着话，一边麻利地做着鸡蛋汉堡。
　　锅里的面衣在撒上翠绿的葱花后，看起来也是特别激发食欲。
　　“啊啊，果然，看厨神杰做菜是一种煎熬啊，这还没做好呢，我的肚子就开始不争气的咕咕叫了起来。”
　　“楼上的还是太年轻，看大力杰做菜都不会先找点吃的备上，如果不煎熬，那就不叫渡杰了，不过没事，有了这次的经验，下次再看就会好受点了。”
　　“原来我以前吃的鸡蛋汉堡是这样做出来的啊，长见识了长见识了。”
　　“材料我已经在网上订好了，一会儿就送到，刚刚还有人嘲笑我没吃过鸡蛋汉堡，这次我一定要按山村厨神的菜谱一口气做上好多好多，吃个大饱，哼哼！”
　　“我是真的羡慕有动手能力的人，想吃啥就做啥，要是我有这种能力，又何愁找不到女朋友呢。”
　　……
　　直播间网友们七嘴八舌的议论着，你一言我一语，聊的好不热闹。
　　夏杰则自顾自地继续说道：“等到面衣微微凝固，就可以开始翻面了，也就是把鸡蛋的那一面翻到上面，然后继续倒面衣，直到两面面衣都煎熟，有一点点焦糊就可以出锅了。”
　　“怎么样，方法很简单吧？”
　　说着，夏杰举起筷子，将刚刚做好的鸡蛋汉堡一个个夹了出来。
　　擦了擦手，夏杰冲着门外吆喝了一声。
　　“爷爷，吃早饭喽。”

408、忐忑的晴子（求月票）
　　将鸡蛋汉堡端出去，老爷子也已经从摇椅上站了起来。
　　夏杰夹起一个鸡蛋汉堡放在碗里，给老爷子递了过去。
　　“爷爷，尝尝我做的鸡蛋汉堡。”
　　“好！”
　　老爷子微微颔首，拿起鸡蛋汉堡咬了一口。
　　酥酥糯糯的外壳在被咬破的一瞬间，醇厚的肉汁便溢了出来，细细咀嚼了两口后，鸡蛋的香味也跟着游荡在唇齿之中。
　　夏杰凑过来询问道：“怎么样，爷爷，好吃不？”
　　老爷子又吃了一大口，然后点头说道：“不错不错，挺好吃的，这叫个什么名字啊。”
　　夏杰笑着回道：“爷爷，这个叫做鸡蛋汉堡，以前我还在读小学的时候，爷爷你送我上学，还给我买过这种小吃当早点，你忘了么。”
　　做爷爷的，有什么好吃的自然是留给孙子的，就算买了鸡蛋汉堡，老爷子也没有尝过，所以这档子事，老爷子还真是不记得了。
　　提起往事，老爷子的脸上也是多了几分笑容，又大口大口吃了起来。
　　见老爷子的确喜欢吃，夏杰也是暗暗欣慰。
　　爷爷，谢谢你以前对我的呵护，现在轮到我照顾你了！
　　……
　　而与此同时，几辆商务车停在了卧牛村的村口。
　　这些车都是孤独的美食家剧组包下的。
　　经历了四天的旅程后，松重丰和他的一众伙伴们，终于是赶到了目的地。
　　石美彩子率先从车上走了下来，俏丽的脸庞上洋溢着青春灿烂的笑容。
　　“哇哦！终于到了，晴子晴子，你快来看啊，这里的风景好好啊！”
　　彩子挥舞着双手叫嚷道。
　　在好友的催促下，松岛晴子也从车上款款走了下来。
　　望着卧牛村的青山绿水，松岛晴子也是一阵心情大好。
　　虽然神奈川的风光也挺不错的，不过延绵起伏的山脉，却是在神奈川见不到的景色。
　　一想到这美丽的小山村，就是自己的哥哥松岛一夫和卡密桑麻所在的地方。
　　松岛晴子脸上的笑意也是越发旺盛了。
　　只可惜石美彩子有些不解风情，见到松岛晴子下车后，便拉着松岛晴子四处拍摄了起来。
　　另一边，松重丰刚一走下车，便走到了村口的那棵大榕树下，用手抚摸着榕树斑驳的表面，他喃喃说道。
　　“呦西，好粗壮的榕树啊，也不知道这棵榕树生长了多少年啊，这里果然是有历史底蕴啊！”
　　一帮主创和助理们拿好设备后，也纷纷走下了商务车，冲着松重丰招手笑道。
　　“松重桑，马上就能见到山村小杰，体验一下他做的料理了，你现在的心情是不是很兴奋啊？”
　　松重丰一听到山村小杰这四个字，便联想到了此前他曾看过的那些视频，一双眼睛也是亮了起来。
　　“哈依，的确十分期待！”
　　松重丰双手合十，郑重其事地点了点头应道。
　　孤独的美食家剧组在卧牛村村口欣赏了一番，拍照合影之后，也是齐齐向着卧牛村中走了进去。
　　沿途的村民看着这些扛着大小设备，口音奇怪的陌生人，也是不断嘀咕着。
　　“这些又是个什么人啊，大包小包的，这个架势总感觉在哪儿见过的样子啊。”
　　“嗨呀，这还不简单么，前一阵子来的那什劳子向往的生活，就是黄垒那帮子人，来的时候不也是这么大包小包的么。”
　　“唔，你这么一说我也想起来了，还有那个央视的节目组来的时候好像也是这么个架势。”
　　“电视台的啊，这次应该也是来采访小杰的吧，毕竟咱们村除了小杰，要么就是夏老爷子，其他也没啥值得电视台这么劳师动众吧。”
　　“不过这些人说的好像不是咱们汉语啊，该不会是外国来的电视台吧。”
　　“嗯，不得不说，小杰这孩子是真的出息啊，就连海外的电视台都来采访了，天天上电视，还是海外的电视节目，比起大明星都要来的有面子啊。”
　　……
　　在村民们的议论声中，松重丰领着松岛晴子，石美彩子，还有一众工作人员来到了周大头的饭店前。
　　按照他们的设想，第一步先去拜访松岛晴子的哥哥：松岛一夫。
　　然后再在松岛一夫的带领下，去拜访山村小杰，按照日本的礼节，有人引荐，总比贸贸然登门拜访要来的好。
　　由于是初次合作，松重丰也是尽量的想把理解方面做周全，尽量给山村小杰一个好印象。
　　翻译指着周大头的店门，开口对松重丰说道：“松重桑，就是这里了。”
　　松重丰闻言，沉稳地点了点头后，转头看向松岛晴子：“晴子小姐，你哥哥就在这里了，等会就要充分了，你的心情怎么样？”
　　松岛晴子一想到久别多日的哥哥，心里面也是一阵激荡：“那个……说实话，有些紧张，好久都没看到我哥哥了。”
　　松重丰捏着拳头，做了个加油的手势。
　　“现在尽量调整好呼吸，拿出最好的状态，让我们进去给他一个惊喜吧。”
　　松岛晴子重重吐出一口气，待到心情稍稍平复，重新露出笑容后，便点头道。
　　“哈依，松重前辈，我已经做好准备了，咱们进去吧。”
　　“哟西，走吧！”
　　松重丰领头，率先走了进去。
　　周大头看到这么多生面孔走进来，嘴角也是翘了起来，乐呵呵地说道：“欢迎光临，请问一共几位啊？”
　　翻译连忙走上来解释道：“老板，我们是来找人的，不是来用餐的。”
　　一听到这话，周大头的脸也是瞬间垮了下来，不赚钱那他还笑个什么劲啊。
　　“你们找谁啊。”
　　“找他！”
　　翻译一边说，一边用手指向了后厨。
　　周大头顺着他手指的方向看过去，只见松岛一夫整个人愣在了那里，仿佛被人施展了石化咒一般。
　　只听见“锵锵！”一声轻响。
　　松岛一夫手里的菜刀落在了菜板上，跟着，他充满惊喜地从后厨里走了出来，嘴里不断喃喃着说道。
　　“晴子，是你吗，我不是在做梦吧？”
　　松岛晴子见到自己的兄长，也是连忙迎了上去，给了后者一个大大的拥抱。
　　“笨蛋老哥，好久不见了。”
　　松岛一夫拍着自家妹妹的后背，只觉得现在的这一幕有些不可思议。
　　自己心心念念的妹妹居然跨越了千里之遥，出现在了自己的面前。
　　忽地，松岛一夫想起了前两天夏杰同他说过的话。
　　“重逢的时刻很快就会来临，指的就是这一刻吗，苏果一，卡密桑麻好厉害，居然连这都预料到了，这是来自华夏占卜之术的神秘力量吗。”
　　听到松岛一夫的喃喃声，松岛晴子揉了揉自己泛红的眼眶，随后吐槽道：“哥哥，你果然是个笨蛋呢。”
　　“纳尼？”
　　松岛一夫抓了抓头，一脸的茫然。
　　寒暄了一阵后，松岛晴子也是说出了自己被孤独的美食家剧组选中的事，后者这时方才恍然大悟。
　　“骚滴思奶！”
　　松岛晴子则言笑晏晏着说道：“哥哥，这都是多亏了卡密桑麻啊，要不是卡密桑麻的话，我还得攒好久的钱才能来见你呢。”
　　松岛一夫闻言，也是重重地点了点头，由衷地说道。
　　“哈依，说的没错，这一切都是托了卡密桑麻的福呢，我来华夏向卡密桑麻学厨这个决定果然没错！”
　　松重丰见这俩兄妹叙旧叙得差不多了，也是走上前来，客客气气地同松岛一夫握了握手。
　　“呦西，终于见到你了，松岛桑，之前我们孤独的美食家本来还想着去你的店里拍摄呢，没想到你却是闷声不响的来到了华夏。”
　　“不过也多亏了你的这个决定，我们才能发现山村小杰这个隐匿于山水之间的华夏料理界大神啊。”
　　听到松重丰这样的国宝级演员吹自己的偶像，松岛一夫的心情也是一阵大好，连忙开口道。
　　“松重桑，我这样的厨艺还不及卡密桑麻的十分之一，这点水平就想上电视的话，还是太早了。”
　　闻言，松重丰也是一阵语塞。
　　他们对于拍摄对象，那可都是精挑细选的，都是口碑极佳的店铺，要按照松岛一夫这么说，那他们以前拍摄的内容都成什么了。
　　干咳了两声后，松重丰也是连忙转移了话题，略带好奇地问道。
　　“咳咳，那个松岛桑，请问卡密桑麻是？”
　　松岛一夫连忙解释道：“哦哦，这个啊，是我和我妹妹对于偶像山村小杰的尊称。”
　　“因为卡密桑麻他的料理技巧，以及做出来的食物的美味程度都是不同凡响的，只有用卡密桑麻这个词汇来形容才是最贴切的。”
　　松重丰闻言也是连连点着头。
　　被称为神的厨师么，啧啧啧，倒是和他的评价相近呢。
　　此前松重丰在看到夏杰视频的时候，也是被夏杰出神入化的料理技巧惊到了。
　　现在听到松岛一夫的话后，对于夏杰的料理实力，松重丰可谓是越来越期待。
　　“松岛桑，是这样的，我们初来乍到，不认识地方，可以劳烦你帮我们带路，去摆放山村小杰吗？”
　　松岛一夫拍着胸脯回了声没问题。
　　孤独的美食家这个亚洲知名的电视节目与卡密桑麻能碰撞出怎样的火花，他也是很好奇的。
　　周大头在一旁托着腮，看的却是云里雾里的，日语他又听不懂，心说这一群老外在这叽里呱啦的说半天说的是个啥呢。
　　松岛一夫见到周大头一脸莫名的表情后，也是连忙开口介绍起来。
　　毕竟还在上班时间，想要去夏杰那边的话，还得向老板请假才行呢，可不敢把老板晾在一边。
　　“那个，周桑，这些都是从日本过来的节目组，是来找卡密桑麻拍电视剧的，但是他们不知道路，想让我帮忙带带路，我可以请半天假么？”
　　闻言，周大头也了解了这件事的来龙去脉，知道与夏杰有关，自然也不会耽误，毫不犹豫地点头同意了。
　　毕竟要是没有小杰，也没这个好帮手了。
　　“亚达贼！”
　　欢呼一声吼，得到首肯的松岛一夫便领着孤独的美食家的一众主创往着夏杰家里走了过去，剩下的工作人员则是被翻译带去了附近的农家乐。
　　一路上，松岛一夫不时的向松岛晴子诉说着近期发生的一些趣事。
　　这些事大多都与夏杰有关，因此松岛晴子听得也是津津有味。
　　很快，松岛一夫便领着一行人来到山脚下的小院。
　　“好了，妹妹，松重桑，我们已经到了。”
　　松重丰指着院儿们喃喃道。
　　“就是这里么，依山傍水，风雅十足，不亏是山村小杰的居所啊。”
　　松岛晴子则是一脸的紧张，一想到马上就要见到她心心念念的卡密桑麻了，心里面如同揣着个小白兔，跳得厉害。
　　松岛一夫见状，伸手摸了摸自家妹妹的脑袋，小声安慰道：“没事的，晴子，卡密桑麻是个很好的人，你一会儿就知道了。”
　　说罢，松岛一夫便走上前去，叩响了门环。
　　叩叩叩，叩叩叩！
　　庭院里的夏杰听到动静走了出来
　　一推开门，便瞧见了松岛一夫，还有他身后的几个陌生人。
　　“卡密桑麻，这几位是……”
　　松岛一夫连忙开口正准备向夏杰解释呢。
　　闻言，夏杰却是笑了笑，随后压着手道。
　　“不急，让我猜猜，唔，这位应该是松岛你的妹妹晴子对吧，之前和我通过视频电话的，至于剩下的，应该就是‘孤独的美食家’剧组，我猜的没错吧？”
　　“苏果一，卡密桑麻果然厉害，一下子就猜了出来！”
　　“没错，这位就是我的妹妹松岛晴子了，这位则是晴子的好友，石美彩子，这位则是孤独的美食家的主演，松重丰桑，在我们日本也是家喻户晓的男演员了……”
　　松岛一夫把自家妹妹往前拉了拉介绍道。
　　顺着这股子劲，松岛晴子便来到了夏杰面前。
　　不过她生性比较害羞，此刻突然距离偶像这么近，也是有些手足无措，紧张忐忑。
　　她微微低头，努力用眼睛余光打量着夏杰的脸颊，并在心里感叹道，卡密桑麻真人比起视频里，看上去还要帅还要有型哦。
　　这种无懈可击的颜值，即便是在日本演艺圈里也难得一见呢。

409、快去申请费用吧！（求月票）
　　在松岛一夫的翻译下，夏杰随后便将一众人邀请进了庭院。
　　之前夏杰正在院儿里雕微雕的赤壁之战沙盘呢，还没来得及收拾。
　　一米多长的沙盘就摆在那里，十分的引人注目，松重丰，松岛晴子等人也是一眼就看到了这沙盘。
　　“苏果一！这也太厉害了吧，山村小杰桑，这是你做的吗？是模型吗？是用木头雕刻的吗？是赤壁之战对吧？”
　　松重丰凑到沙盘面前，瞪圆了双眼，嘴里惊呼不断。
　　周围一众主创的模样也是相差无几。
　　唯有松岛晴子和石美彩子两人倒是稍稍矜持些，不过也是微微张着樱桃小嘴。
　　这微雕赤壁之战沙盘经过夏杰一段时间的丰富，除了那数百艘战舰之外，现在又多了四处水寨，士兵的总数也达到了数千之众，星罗密布的林立在沙盘之上，看上去颇为震撼。
　　虽然日本的文化大多传承学习于华夏，但是经过多年的演变，大多数都已经换了模样。
　　微雕这门技术，在日本也是逐渐凋零，从艺者门可罗雀。
　　寻常的艺术展览馆里，几乎见不到这种传统手工艺制品。
　　即便是有，那也是拇指大小的物件，就体量来说，与夏杰的微雕赤壁之战相差太多了，二者之间的差别，仿若天地之隔。
　　再加上这三国在日本的流传度之高，赤壁之战之名有多显赫，也难怪最重礼仪的松重丰在见了微雕沙盘之后会如此的惊讶和失态了。
　　这种表情夏杰也不是第一次见了，面对松重丰如连珠炮一般的问题，也只是微微一笑后，便开口解答道。
　　“那个，松重先生，山村小杰是我的主播ID，你直接叫我的名字就好了，不然总感觉怪怪的。”
　　“至于这个的话，的确是木头做的，是一种名叫微雕的华夏传统手工艺，内容也的确是赤壁之战，松重先生倒是好眼力。”
　　当翻译说完之后，松重丰眼睛逐渐亮了起来，在得到夏杰的首肯后，也是来到了微雕沙盘的附近，开始仔细打量了起来，嘴里不断发出夸张的声音。
　　“哇，这微雕的各个细节都做的好精致啊，这些士兵脸上的表情实在是太生动了。”
　　“这些楼船艨艟的比例做的也很好，这些战阵也很考究，这个雁行阵是多么漂亮啊，这完全就是我心目中的赤壁之战啊，苏巴拉西。”
　　“夏杰桑，请问明天的拍摄，我们可以将这个微雕沙盘也录入镜中吗？我想让日本，甚至于亚洲范围内的观众们都能欣赏到这么精致，这么震撼的微雕作品。”
　　“让大家都能知道赤壁之战最真实的样子应该是什么的，可以吗？”
　　夏杰眯了眯眼，想了想，虽然拍摄这个稍稍有些跑题，不过能在宣传华夏传统美食的同时，顺带再宣传一下微雕，让全亚洲乃至全世界更多的人能看到华夏传统手艺，倒也还不错。
　　一念至此，夏杰便点头同意下道“可以倒是可以，不过现在这副作品是未完成的状态，即便是这样也没问题吗？”
　　松重丰闻言，恭恭敬敬地继续问道：“感谢允许，实在是感激不尽！那夏杰桑，请问这一副作品要等到多久才能完成啊？”
　　夏杰估测了下说道：“要全部完成的话，估计还得等到一个月之后吧。”
　　松重丰低头想了想后，灵机一动，开口道。“夏杰桑，那我们明天先拍美食部分，然后等到一个月后再来拍赤壁之战的部分，反正制作也需要一段时间，请问这样可以吗？”
　　既然对方态度这么恭敬，夏杰也没摆什么架子，点点头道：“嗯，可以。”
　　石美彩子这时候动了动鼻头，仔细嗅了嗅，随后忍不住开口道：“咦，什么味道，好香啊，是香水吗？”
　　还没等夏杰开口呢，松岛一夫便主动跳了出来，开口说道。
　　“这个才不是什么香水哟，小彩子，是卡密桑麻的熏香啊。”
　　石美彩子又仔细闻了闻，随后一脸疑惑地说道：“纳尼？这是熏香吗？”
　　“熏香这玩意儿，我家里也有很多，但是味道都没有这么好诶。”
　　松岛一夫则笑着说道：“华夏有句谚语，叫做人外有人，天外有天，彩子啊，虽然你家的熏香价格不菲，又怎么会高过沉香木呢，而且还是三十年至四十年分的沉香木啊。”
　　“沉香木？”
　　石美彩子听到这个陌生的词汇也是愣了愣。
　　这时松重丰跟着赞叹道：“沉香木，这可是高级货啊！”
　　“彩子酱，沉香木这种东西，在战国时期，只有获得了时任天皇的喜爱，才能获得一小块沉香木，在那时候，沉香木的价值可是比黄金还要贵重的多啊。”
　　“比黄金还要贵重么？那现在这沉香木的价格应该更加惊人吧，毕竟战国时期都是几百年前的事了。”
　　石美彩子的喉头动了动，连连咽了两口唾沫。
　　松重丰点了点头说道：“没错，正所谓物以稀为贵，沉香木的形成很难，价格也是一直居高不下，夏杰桑的这块沉香木便在此列，所以香味才如此芬芳。”
　　石美彩子望了望香炉，只见香炉中已经积攒了不少的炉灰，感情这沉香木在他们来之前就已经燃了不少时间。
　　天啦，晴子这家伙的偶像是怎么回事，没事闲着就烧黄金玩吗？真不愧是被称为卡密桑麻的人啊，视金钱如粪土啊！
　　作为财阀家族出身，石美彩子对于颜值这方面看的倒不是太重，仅仅只局限于欣赏的层次，但是对于金钱数字方面却是比较敏感。
　　即便是她这种家庭，也没奢侈到天天点沉香木来作为熏香这个地步，如果家里有这种东西的话，他老爸应该也会收着作为投资用吧。
　　听闻松重丰与石美彩子的对话，一时间，孤独的美食家的一众主创都是有些惊讶。
　　有的人更是想着此等珍贵的东西也不常见，连忙张开嘴巴连连呼吸了几口，以后也好作为一等谈资与人吹嘘。
　　夏杰则轻笑了一声，对此倒也没多说什么。
　　就和上次“十指上的华夏”第一天来拜访一样，“孤独的美食家”剧组此番前来登门一是为了拜会夏杰，拉近与夏杰的感情，二嘛，则是商讨第二天拍摄的内容，布置流程。
　　相较于纪录片“十指上的华夏”，作为电视剧的“孤独的美食家”自然要更加繁琐上一些。
　　由于事前没有实地考察过，这次拍摄的剧本都是编剧根据夏杰这里的现场环境来书写的。
　　各种要求也是询问了夏杰的意见，姿态挺谦卑的。
　　这一点倒是让夏杰挺满意的，心说这帮日本人还挺会来事儿的。
　　松岛一夫坐在一旁，嘴巴是一刻不得闲，为夏杰与松重丰等人翻译。
　　在翻译的同时，他也没少打量自家妹妹。
　　原本松岛一夫以为，松岛晴子现在在见了偶像夏杰后，应该会表现得活泼热情一点。
　　但是现在的松岛晴子格外安静，简直就像是一只小兔子似的，就默默地缩在一角，目光虽然盯着手心里的茶水，但是余光却是时不时的在望夏杰那边瞟。
　　看到这一幕后，松岛一夫也是用胳膊肘拐了拐自家的妹子，小声嘀咕道。
　　“晴子，卡密桑麻就在这坐着呢，而且你也看到了，他很和善，平易近人，你之前在电话里不是和我说了么，有很多话想要对卡密桑麻说，还缠着我要卡密桑麻的联系方式，那就趁现在啊。”
　　松岛晴子闻言，脸色有些泛红，略微有些气急的说道。
　　“笨蛋老哥，真是的，一点都不解风情，都不知道帮帮我，就一直给松重桑翻译。”
　　松岛一夫无奈地摊了摊手道：“不是，晴子，你英语那么好，可以和卡密桑麻直接交流了，还需要我翻译个什么啊。”
　　“笨蛋老哥。”
　　松岛晴子喃喃了一句后，又耐心的等待了一会儿，等到夏杰和松重丰等人谈完第二天的拍摄事宜后，方才开口插话道。
　　“卡密桑麻……”
　　听到这个称呼，夏杰也是下意识的将头转向了松岛一夫与松岛晴子两兄妹。
　　最后将视线锁定在了长相可爱，脸色微红的松岛晴子的脸上。
　　“怎么了？晴子？”
　　由于在场有两个姓松岛的，所以为了方便称呼，夏杰也是省略了松岛晴子的姓氏，直接称呼了她的名字。
　　这在夏杰看来倒是没什么，但是在日本，其实只有关系比较亲密的人才会直呼对方的名字。
　　所以夏杰的这个称谓，也是让松岛晴子的脸色越发红润了，好似一个熟透了的红苹果。
　　“那个……其实也没什么，就是我想向卡密桑你表达一下我的谢意。”
　　说着，松岛晴子从口袋里掏出了一个小礼盒。
　　“卡密桑麻，这是我自己做的巧克力，也不是什么名贵的礼物，但还是希望你能收下。”
　　夏杰闻言，却是微微有些疑惑的开口道。
　　“晴子你是想感谢我什么啊？”
　　松岛晴子拿着礼盒的手在半空中顿了顿后方才开口答道。
　　“就是上次松下的事件，不是卡密桑麻你出手帮我解决了吗，还有之前卡密桑麻你还教了我竹雕，帮我突破了瓶颈。”
　　“还有啊还有啊，我这个笨蛋老哥这段时间也多亏了卡密桑麻你的照顾，我想要感谢这一切。”
　　夏杰听罢后，却是毫不在意的挥了挥手的回道。
　　“嗨呀，这些都是举手之劳的小事，不必介怀，不过既然这是晴子你亲手做的，那我就收下了，谢谢咯。”
　　这下，松岛晴子方才展现出了笑颜，心说卡密桑麻现实生活中果然也和视频上一样，人真的好好啊。
　　在座的除了松岛一夫和石美彩子之外，基本上都是文艺工作者，再加上微雕赤壁之战作为话题，聊完工作后也不愁没说的，气氛很快就炒热了起来，你一言我一语的聊的十分投入。
　　从夏杰身上，他们了解到了三国不同的一面，一众人听得都是津津有味的。
　　这时候，天空中却是传来了一声鹰唳声。
　　嘹亮高亢的鸣声，吸引了所有人的注意力。
　　抬头一看，只见一道白色的俊影好似流星一般从天空中划过。
　　再一眨眼，这道白色的影子便以时速二百公里的时速开始俯冲向下，目标赫然就是他们所坐的竹棚。
　　身处霓虹高楼大厦的众人哪里见过这场面啊，也是微微有些慌。
　　有胆子小的人当即开口问了。
　　“这是什么鸟啊，体型看着好大，速度好快啊，而且目标是不是咱们啊，夏杰桑，不会有事吧？”
　　夏杰笑着压了压手，示意在场众人稍安勿躁，随后熟练地带上了架鹰手套，直接抬起了手。
　　下一秒，这道白色身影便从低空掠过，最后稳稳当当的收起翅膀，落在了夏杰的手臂上。
　　惊魂未定的众人定睛向着夏杰手臂看去，只见一只白色的老鹰正用锐利的目光扫视着四周，模样神气无比。
　　松重丰望着这俊鸟，也是忍不住开口赞道。
　　“夏杰桑，这只白色老鹰是你养的宠物吗，看上去是在是太帅气了。”
　　夏杰微微颔首后回道：“嗯，没错，这只海东青是我养的宠物，所以各位不必惊慌，它是不会攻击人类的。”
　　松重丰闻言，眼睛却是亮了起来，在日本，经常会有神话传说来美化这些稀有，神俊的生物。
　　“什么！这居然是传说中的万鹰之神海东青吗，我以前只在电视和书籍上看到过，没想到今天在夏杰桑你这看到活物了，这实在是太不可思议了。”
　　赞叹过后，松重丰转头看向了自家制片人，连忙询问道。
　　“制片人，我们要不再申请一波经费吧，夏杰桑这里值得拍摄的东西实在是太多了，有规模庞大气势磅礴微雕作品，有我们心心念念的美食，还有神奇的海东青。”
　　“哦，对了，友情提醒你一句，夏杰桑还养了一只大熊猫哦，所以还等什么，快去增加一个月的经费啊！”
　　制片人闻言也是苦笑连连：“松重桑，请你冷静一点啊！这次海外拍摄的经费不菲，可是好不容易才申请下来的，而且我们只是拍摄美食电视啊！”
　　……
