本书名称: 直播之我是修仙者
本书作者: 月覆星光
本书简介: 我叫叶巡，表面是普通人，其实暗地里是地球唯一一个修仙主播。
我曾借天地大势，吹爆三层楼高巨石。
也曾深入人类禁区，无装备潜进一万多米深的马里亚纳海沟。
亦曾万众瞩目直播之中种下世界树，让观众亲眼见识什么叫做光速生长！
世界之巅珠穆朗玛峰，庚金剑气一剑破空摧毁撞向地球的小行星！
地球外太空，独自一人对抗宇宙高级文明入侵，肉身硬抗歼星武器！
……
这些都是我直播间精彩内容，想修仙的在评论区留言，我用神念传给你修仙功法。
书友群: 537919736
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017257915

第一章：修仙直播系统
　　“少年，你想改变世界吗？”
　　“不想。”
　　“不，你想，修仙直播系统绑定中……”
　　“？？？”
　　凌晨两点多，叶巡一个哆嗦从梦中醒来坐起身。
　　刚才，他做了个噩梦，梦到一个穿OL制服戴眼镜的高冷御姐死活要给自己‘系统’，如果不同意，她就轻薄自己。
　　叶巡是什么人？怎么可能怕这点威胁！
　　他果断拒绝高冷御姐，并豪言：“士可杀，不可辱！你放马过来！”
　　然后高冷御姐让一匹枣红色高头大马向他冲来，直接把他吓醒。
　　【叮~】
　　【修仙直播系统绑定成功。】
　　作为见多识广新时代年轻人，叶巡当然明白系统相当于——
　　自带吸引萌妹萝莉光环，财富直通车，人生外挂，作弊利器……
　　难道刚才不是做梦，是真的？
　　叶巡伸手开灯并尝试呼喊：“系统？在吗？”
　　“在。”梦中那个高冷御姐的声音。
　　“这个修仙直播系统怎么用？”
　　“修仙直播和跳舞直播，游戏直播等等直播一样。
　　绑定本系统之后，宿主将是地球唯一一名修仙者。
　　你的任务是：1让普通人相信这个世界真的存在修仙者。
　　2：每个月直播时间必须超过24小时。
　　3：完成系统随机发布的主任务和支线任务，主播完成任务会获得奖励。
　　此外，每提升一个大境界，拥有一次抽奖机会。”
　　叶巡激动了！
　　他以前看小说，做梦都想当修仙者！
　　什么法相天地，徒手摘星捉月，张嘴一吸恒星熄灭，奴役大道，世间唯一真我，总之就是狂拽炫酷要多牛批有多牛批！
　　系统自我介绍完，发放两样东西。
　　直播设备‘虚空之眼’，一个人头大猩红色竖眼，可隐形并屏蔽任何形式扫描。
　　修仙功法《混沌秘典》，能修炼出混沌之力，混沌之力可瞬间转换为金木水火土光暗风雷等等各种属性。
　　重点是，随时随地无缝切换，不需要缓冲。
　　《混沌秘典》直接出现在叶巡脑海。
　　刹那间，叶巡脑海播放幻灯片似得闪过无数画面。
　　修仙知识灌输中……
　　良久，灌输完毕。
　　【叮~】
　　【新任务出现】
　　【内容：立刻开始一场直播，并在天亮前拥有100个粉丝。】
　　【完成任务奖励：强化丹（强化体魄，直达修仙第一重境界·超凡境）】
　　【任务失败惩罚：？？？】
　　蛤？
　　这么仓促的吗？
　　我什么都不会，难道直播盘膝修炼？
　　别人看到还以为我是二笔！怎么可能吸引到粉丝啊！
　　这还不是重点！
　　重点是——
　　“系统，直播修仙肯定会被查水表，我怕麻烦，更不想被纠缠，如何隐藏身份？”
　　“系统可以给宿主制造一个假身份，为本体改头换面，并办理虚拟银行账户，直播收入自动转入虚拟银行账户中，所有消费无法被银行系统追踪。”
　　叶巡心满意足。
　　修仙者强大无匹，自然不怕普通人找麻烦。
　　但能清净一点还是清净一点好，免得整天被骚扰。
　　【假身份已生成，主播可随时切换。】
　　叶巡走到卫生间落地镜前看着镜中自己：“切换！”
　　“噼啪噼啪咔嚓……”
　　骨骼一阵炒豆子般爆响，身体拔高，超过一米九。
　　全身肌肉微微隆起，腹肌清晰，三角肌明显，一身男人羡慕女人流口水的匀称肌肉。
　　脸庞扭曲，定格之后颜值爆表！
　　与此同时黑发生长，转眼长发披肩。
　　叶巡看着镜子里盛世美颜，再想想原本形态外貌——
　　真是一毛钱关系都没有！
　　任谁都不会把二者联想到一起！
　　叶巡在系统指引下呼出系统面板。
　　这是一个电脑显示器大的透明蓝色面板，只有他能看到。
　　宿主：叶巡
　　修为：凡人
　　任务数量：1（未开始）
　　其它：无
　　……
　　既然是直播，就要选直播网站。
　　叶巡选了最熟悉的网站——b站。
　　选择完毕，系统自动搞定所有问题，帮他成为主播。
　　【叮~】
　　【直播间创建成功。】
　　【礼物系统加载成功，打赏主播的礼物不被网站数据库记录，将实时转化为RMB打入虚拟银行账户。】
　　【弹幕系统与主播意念连接，可用意念开关弹幕。】
　　叶巡用意念控制虚空之眼飞到墙壁前方，对准墙壁拍摄，并调整拍摄范围，使直播间只能看到2米×2米的白色墙壁。
　　这样一来不会暴露他任何信息。
　　接下来就是给直播间起名字。
　　叶巡略作思索，取了个大气名字！
　　【我，人类先行者，地球唯一一个修仙者！】
　　——
　　凌晨两点多，b站各个频道流量低的可怕。
　　别说新人主播，就算那些小有名气主播，想天亮之前弄到一百个真实粉丝都有点难。
　　或许是直播间名字太标新立异狂拽炫酷，陆陆续续有人进来。
　　【哪位道友告诉贫道，凌晨两点多对应什么境界？】
　　【回道友，是筑基期】
　　【主播竟敢说自己是地球唯一一个修仙者，不把众道友放在眼里？】
　　【修仙修仙】
　　【今夜，本尊目标是飞升！】
　　【不行了不行了，诸位道友修仙吧，我熬不下去了。】
　　……
　　由于‘熬夜等于修仙’的梗盛行，直播间人数虽少，但弹幕不少，都在欢乐玩梗交流。
　　叶巡站在桌前翻找东西，一条条弹幕浮于他面前虚空各个位置，数秒后消失。
　　因此，就算他不再虚空之眼前方，也能看到所有弹幕。
　　少顷，一身白色浴袍的叶巡出现在镜头中。
　　他往那一站，还没开口，弹幕就变得密集起来。
　　【卧槽！主播竟然和我一样帅！】
　　【楼上的要点碧莲好吧？你要有主播一半帅，我立刻飞过去当你女朋友！】
　　【深夜发现宝藏男孩，i了i了。】
　　【小哥哥，关注你了呦~】
　　【难道就我一个人发现主播没开美颜没开特效？】
　　【我早就发现了，这颜值，emmmmmmm羡慕哭辽。】
　　【老公，不要直播了，快和我回家。】
　　……
　　叶巡改头换面之后直播形象实在太帅，就像传说中侠客，剑眉星目潇洒不羁，而不是坤坤那种柔美。
　　别说女生，就算男生以挑剔目光挑刺，也挑不出缺点。
　　叶巡没有一上来就做自我介绍，而是侃侃而谈：“众所周知，地球是科技星球。
　　在这颗星球上，有粒子对撞机，核聚变技术，航空航天技术，深海探索技术。
　　大量现代科技堆叠，造就这个人们可以上天入地下海，古人做梦也无法想象的现代社会。
　　可是，科技文明有缺点，那就是总体实力强大，个体力量脆弱。
　　任何个体，甚至任何一座城市，都无法抵挡现代武器的毁灭性力量。
　　但是，这一切都将成为过去式。
　　因为，我来了！”
　　叶巡这才面带微笑自我介绍：“大家好，我是一名新人主播，同时也是地球唯一一个修仙者，我会用直播的方式带领大家走进修仙世界！”

第二章：超凡境界，高级VIP卡
　　叶巡话音落下，弹幕顿时热闹起来。
　　【在下坂本，你竟敢在我面前装逼？】
　　【我是地球唯一一个修魔者，我骄傲了吗？】
　　【我初中就有女朋友，我骄傲了吗？】
　　【楼上的，你过来，我他妈给你头上加个buff！】
　　【人类研究的热武器确实可以轻易摧毁全人类，所以你要教我们修仙吗？（手动滑稽）】
　　叶巡道：“仙道乃长生之道，森罗万千道统。
　　道教秘术，魔门传承，妖族真身，巫族法相……
　　在教大家修仙之前，我先让大家感受修仙者的威能。
　　无数法术神通，我会逐一表演给大家看。
　　今天这场直播只是预告，为一个重头戏做准备。
　　至于重头戏是什么，我先卖个关子。”
　　【重头戏就是主播要和我结婚了，希望大家到时候参加我们的婚礼。】
　　【你敢打我老公主意？】
　　【一giao我里giaogiao】
　　【淦！】
　　为了完成任务，叶巡主动找话题和观众聊天。
　　偶尔表示观众可以邀请好友来看直播，或直接说来一波关注。
　　过了会查看后台，关注人数：16。
　　全是女生，还有人给他发私信，想加他好友。
　　彳亍口巴
　　先靠颜值吃一波关注。
　　随着时间推移，直播间人数多了起来。
　　叶巡没看网站人气，而是扫了眼系统数据。
　　众所周知直播间人气水分很大，只能参考，修仙直播系统数据才是真实的。
　　此时此刻，直播间人数超过五十个。
　　叶巡闲聊一会话锋一转——
　　“大家肯定觉得我在开玩笑。
　　什么人类先行者，什么直播修仙，闹着玩而已。
　　不过，我想告诉大家的是，我的的确确是一名修仙者。”
　　停顿片刻，叶巡淡然道：“事实的真相往往骇人听闻。
　　在真相彻底揭露以前，没人相信真相。
　　所以，我知道没人相信我。
　　这样吧，咱们来一个有趣的约定。”
　　叶巡从白色睡袍胸口口袋掏出一张黑色磁卡。
　　黑色磁卡中间有一行金色大字——【关州温泉会所·高级VIP】
　　“这家温泉会所，是关州最好的男士养生保健会所之一。
　　如果我短期内不进行修仙直播，不让大家见识修仙者威能，我就买个针孔摄像头带大家探秘会所。”
　　叶巡话刚说完，直播间一下炸开锅。
　　【这种地方安保很严吧？偷拍不得被打死？】
　　【我在关州，这家会所我听说过，最便宜的小姐姐三千一个钟！】
　　【靠！这么贵！】
　　【原来主播是土豪！】
　　【主播什么意思？打算带我们见见世面？】
　　【什么直播修仙，都是幌子，探秘会所才是真。】
　　【您就是b站修先生？】
　　迈克接客烧打赏辣条x10——我设置了开播提醒，别让我失望。
　　五十块的保温杯为什么不保暖打赏‘冰阔乐’——主播我懂你什么意思，关注了。
　　……
　　弹幕一条接一条，还有两人打赏。
　　辣条是免费礼物，‘冰阔乐’一块钱一个。
　　虽然两个打赏加一起也不算什么，却是一个好兆头。
　　叶巡笑道：“感谢两位小伙伴的打赏。
　　我要纠正一点，我下一次直播修仙，目的是让大家感受修仙者的威能。
　　如果不直播修仙，才去会所探秘，大家不要本末倒置。”
　　【我懂我懂，修仙嘛（手动滑稽）】
　　【我爱修仙（手动滑稽）】
　　【主播竟然是这种人！好好谈个恋爱不好吗！！！】
　　【浪子回头金不换，你现在上岸当我男朋友还来得及。】
　　【淦！】
　　……
　　弹幕依然欢乐
　　叶巡拿出高级VIP磁卡后，直播间在线人数节节攀升。
　　不到十分钟时间，真实观众突破三位数。
　　原本关注他的都是女生，因为这张VIP卡形势迅速逆转，男生数量以压倒性优势胜利。
　　又和观众聊了一会，叶巡看了眼系统后台，还差三分之一关注才能完成任务。
　　他随意道：“过段时间我会建群，让大家有个集中交流的地方。
　　我的粉丝以女生为主，但一个群不可能只有女生。
　　你们想看看，那么多萌妹萝莉御姐什么的，找不到调戏的人，肯定没聊天兴致。
　　没人聊天怎么保持粉丝群活跃度？
　　但话说回来，网上搞颜色的人比较多，动不动就发下流图片和不堪入目文字。
　　为防止乱七八糟的人混进群，希望大家点个关注。
　　特别是男生，在直播间活跃一点混个脸熟，让大家熟悉你。
　　等建群了把你们拉进去，到时候大家一起愉快水群。”
　　话音落地，关注数量噌噌噌上涨十几个。
　　不出意外，全是男的。
　　而且叶巡百分百肯定一件事——
　　这些男的没看他粉丝男女数量比例。
　　其实这很正常，用通俗话语来说：男人更懂男人。
　　就比如，他一个朋友在起点男频写小说，还签约了。
　　起点男频签约作者群基本都是男的，五百人大群里面女生一个巴掌数得过来，属于国宝级存在。
　　别说勾搭，说话都轮不上。
　　然后……
　　一些男频签约作者琢磨怎么混进全是女生的女频签约作者群。
　　为此，还有些男作者去女频写小说，签约之后立刻太监，就为混进妹子的海洋感受被调戏和当国宝的感觉。
　　顺便勾搭妹子。
　　就这样，叶巡抓住直播间观众心理需求，用这个办法画大饼。
　　他暗示群里有性感御姐，萌萌的学妹，可口的美少女，小萝莉。
　　以及精挑细选的帅气学长，健身达人，高富帅，大暖男。
　　不断有人进入直播间，不断有人相信，可谓男女通吃。
　　在这种局面下，关注人数一路上涨迅速突破一百大关。
　　【叮~】
　　【恭喜主播完成任务，任务奖励‘强化丹’已发放。】
　　“呼~”
　　叶巡松口气。
　　在没任何修为，无法展现修仙者威能，无法制造轰动的情况。
　　他直播接近两个小时，三寸不烂之舌各种忽悠，终于完成任务。
　　又和直播间观众聊了会，承诺短期内进行第二次直播。
　　下播。
　　【提取强化丹。】
　　一枚桂圆大的纯黑色丹药出现在叶巡左掌心。
　　叶巡靠墙站着把强化丹塞嘴里。
　　强化丹入口即化，味道苦涩，身体迅速发热。
　　不一会整个人就像烧红铁块，高温烘烤的周围空气不断扭曲，体表冒起一缕缕白烟。
　　诡异的是，叶巡没感觉到任何不适。
　　一分钟后
　　【恭喜主播达到修仙第一重境界·超凡境，奖励抽奖一次。】
　　【恭喜主播达到超凡境，正式踏入修仙世界，开启修为加速功能之有奖问答。】
　　系统高冷御姐音落下，叶巡面前出现一个桌面大圆盘。
　　圆盘分为一百个狭窄扇形，每个扇形代表一个选择。
　　“开始抽奖！”
　　叶巡一声令下，指针飞速旋转，肉眼根本看不清。
　　喊停之后，圆盘上细长指针指到哪个哪个就是他的奖励。

第三章：地脉天星术，每日有奖问答
　　“停！”
　　【恭喜主播抽到‘地脉天星术’】
　　【地脉天星术：可借天地大势攻守，妙用无穷。】
　　叶巡被系统灌输过修仙知识，能分辨法术好坏。
　　两个字形容地脉天星术——
　　牛批！
　　抽奖结束，叶巡有一个疑问：“修炼加速功能之有奖问答什么意思？正确答题就有奖励？”
　　“对。”系统回道：
　　“每答对一题，视宿主当前境界奖励一个月/半年/一年/十年/？？？修为。
　　一天内连续答对五道题，奖励一次抽奖机会。
　　一天内连续答对十道题，奖励提升一个大境界。
　　一天内连续答对一百道题，奖励当场飞升成仙。
　　有奖问答每日更新一次，出现过的问题无论宿主是否答对，都不会出现第二次。”
　　叶巡好奇道：“都是什么问题？”
　　“系统不会透露任何问题，宿主想知道可以进行今日有奖问答。”
　　“好！”
　　【今日有奖问答开始，第一题：电竞狒狒是谁？】
　　刹那间，叶巡脑海闪过一个名场面，一个名字脱口而出——
　　【鲁本伟！】
　　【回答正确，第二题：
　　雪儿有一个男朋友，某天和男朋友打电话，电话接通之后听到对面传来另一个男生的声音，请问她男朋友是不是出轨了？】
　　叶巡笑了。
　　换个人，可能真看不懂这道题。
　　但作为b站老用户，怎么可能不知道兄贵游戏。
　　【是的，他男朋友出轨了。】
　　“回答错误。”
　　“？？？哪里错了？”
　　“异性才叫出轨。”
　　“……”
　　啊啊啊啊啊！！
　　这是什么丧心病狂答案！！
　　【今日有奖问答结束，宿主累计回答正确一次，奖励一个月修为。】
　　系统声音落下，虚空中一股强横灵力注入叶巡体内。
　　叶巡从头到脚一阵冰凉，闭眼默默感受身体变化。
　　原本空空荡荡经脉堆满稀薄雾气一样的灰色混沌灵气，并缓缓流动形成一个循环。
　　等到雾状灵气凝练到极致，开始液化，就能进入下一境界。
　　【叮~】
　　【新任务出现！】
　　【内容：三天内进行一次直播，时间大于一小时，粉丝关注达到五千。】
　　【奖励：？？？】
　　【惩罚：天雷灌体十分钟。】
　　看到惩罚，叶巡懵了：“别说天雷灌体十分钟，我这身板十秒钟都坚持不了，难道要把我尸体劈成灰才罢休？”
　　系统声音一如既往高冷：“系统一切惩罚只为激励宿主，所以宿主不会死。”
　　“那就好。”
　　“但宿主会生不如死。”
　　“……”
　　彳亍口巴。
　　叶巡先去浴室洗澡，洗掉强化丹弄出来的，粘附在体表的死皮、油污、有害细菌、有毒物质等等杂质，然后盘坐在床中央进行人生第一次修炼。
　　叶巡闭上眼睛，四周一片黑暗，数秒钟后浮现密密麻麻五颜六色光斑。
　　这是金木属火土各属性灵气，已经密集到密集恐惧症看一眼就会心梗的程度。
　　按照系统说法，地球既没出现过灵气枯竭，也没出现过灵气复苏。
　　地球灵气一直处于饱和状态，只不过从未出现过修炼之士，无法调用而已。
　　《混沌秘典》既可以转换为各属性灵力，也能吸收任何属性灵气。
　　叶巡意念一动，五颜六色光斑向他飘来，渗入体内。
　　——
　　清晨。
　　“一想到你我就，呕呕呕呕呕~”
　　悦耳闹钟提醒叶巡该去上班。
　　叶巡从修炼状态醒来，穿衣服洗漱。
　　修炼一夜，大早上一点也不困，反而精力充沛浑身使不完的劲儿，不折腾一下浑身难受，脑子一热就想挥霍精力跑去公司。
　　还好洗洗脸冷静下来，跟平时一样坐地铁。
　　在地铁里，叶巡发现好几个女孩子偷看自己。
　　每当自己看过去，对方要么红着脸低头，要么赶紧扭头，要么假装和身边朋友聊天。
　　叶巡踏入超凡境界之后，容貌棱角没变，但皮肤变得白净细腻光滑许多。
　　正所谓一白遮百丑，他本就长得不错，白净肌肤加上超凡境界修仙者独有气质，使他给人一种‘公子如玉’的感觉。
　　他以前给女孩子的第一眼印象是——
　　还不错。
　　然后——
　　没有然后。
　　在女孩子眼中，特别是长得好看的女孩子眼中，他从小到大基本和小透明没什么两样。
　　平生第一次被这么多青春靓丽女孩偷看，叶巡表面波澜不惊，其实内心小小虚荣心被满足了。
　　早上八点半，叶巡进公司打卡，走到座位。
　　他是一名室内装修设计师，而且是野路子出身的那种。
　　高中时家庭遭遇巨变，没多久就辍学，没学历没资历，能在这种高待遇高福利公司工作，全靠老板李菲雨提携。
　　一名有些秃顶的设计部男同事边打哈欠边走过来：“叶大师，早啊。”
　　“刘哥，早。”
　　“你小子又变帅了。”
　　“你头发似乎变多了。”
　　一波商业互吹之后，几名同事围在一起嘻嘻哈哈闲聊。
　　最近房产市场受挫，新房成交率暴跌，装修的活儿自然少，他们一个二个闲的没事儿干。
　　设计部就这样，闲的时候闲死，忙的时候通宵加班。
　　快九点时，一名二十七八岁，头顶黑色大波浪卷，白衬衫黑色包臀裙黑丝袜黑高跟，个子高挑身材凹凸有致的冷艳女人走过来。
　　‘菲雨设计’老板——李菲雨。
　　身后还跟着一个双马尾小萝莉。
　　“啪啪啪。”
　　李菲雨拍拍手，吸引设计部众人注意力。
　　“两个事儿。”李菲雨声音清冷干脆，透着一股雷厉风行：
　　“第一，我一会出去谈业务，有很大把握能拿下来，大家做好加班准备。”
　　她扭头对身后小萝莉招招手：“思思，过来。”
　　小萝莉双手交叠放在身前乖巧走上前，与李菲雨并肩站立。
　　李菲雨身高一米七，又穿了高跟鞋，两相对比足足比小萝莉高一头还多。
　　由此可见，这小萝莉身高也就一米五左右。
　　“第二。”李菲雨雪白手掌放在李思思肩膀上：
　　“这是我妹妹，刚上大一，来公司学点东西。
　　她周五周六周末有时间，但不一定来公司。
　　如果来了，大家不忙的时候可以教导教导她，传授些实用经验。”
　　说着，李菲雨对叶巡一挑圆润下巴：“叶巡，你和思思年龄相差不大，有共同语言，先让她跟着你，等你忙了再让她跟着别人。”
　　叶巡点头答应。
　　他看向李思思，李思思右手抬到胸口怯生生冲他挥了挥。
　　李菲雨交代完，让叶巡和李思思一起到她办公室。

第四章
　　总经理办公室。
　　李菲雨坐在人体工程学椅子上，把桌上白色笔记本电脑调转方向，显示屏对着对面叶巡。
　　叶巡看了眼，显示屏上是一栋黑白色调独栋别墅。
　　李菲雨干练道：“这是郊区的御景豪庭。
　　上一任户主把房子卖给这一任户主，这任户主不喜欢当前装修风格，想重新装修。
　　我亲自跑了好多次，让这任户主成为咱们公司意向客户。
　　但是！
　　咱们有两家竞争对手，一个实力和咱们相当，一个实力比咱们公司强得多。
　　我从朋友那里打听到，这家人比较信奉风水玄学。”
　　李菲雨略作停顿，看着叶巡语气变得郑重：“所以，靠你了！”
　　叶巡笑着点点头。
　　他之所以被同事戏称‘叶大师’，是因为他对神秘学有一定研究。
　　也正因如此，李菲雨才会看中他，培养他，让一个高中辍学的人在二十二岁时拥有理想的工作和收入。
　　李菲雨站起身：“我和客户有约定，今早和另外两个竞争对手一起看房，让客户做最终选择，你准备一下，我们九点整出发。”
　　“行。”
　　“思思，你和我们一起去。”李菲雨抬手摸摸小萝莉头顶：“多看，多听，不要发言，懂吗？”
　　“嗯呐。”
　　小萝莉声音软软糯糯，听起来就给人一种乖巧感。
　　九点整，叶巡开着李菲雨的黑色奥迪A7，带着李菲雨和李思思前往目的地。
　　——
　　御景豪庭访客停车场。
　　叶巡停好车，熄火，主驾驶车门和后排两个车门被同时推开。
　　脚刚沾地，一辆红色奔驰S320L横停在车头，后排车窗降下，一名浓妆艳抹四五十岁中年女人探出头。
　　张艳华，印象视觉设计有限公司总经理，这次竞争对手之一。
　　张艳华看看叶巡，又看看李菲雨，语气轻佻：“李总，又带着小情人谈业务？”
　　李菲雨下车动作一顿，站直后看都没看中年女人，一边抚平上衣褶皱一边淡漠道：
　　“张总，如果我是你，我会选择闭嘴。
　　因为你嘴巴不好看，说话的时候就像两根香肠开开合合，看起来令人反胃。
　　都说化妆可以略微修正唇形，你虽然化妆了，但唇形没变，显然技术不过关。
　　如果想学习化妆可以私下联系我，我让我们公司前台教你。”
　　叶巡适时道：“菲雨姐，这就是你的不对。
　　张艳华张总比你年长，这么多年经验积累，化妆水平肯定高。
　　她弄成这样不是化妆水平不够，而是本身太挫，再怎么化妆也拯救不了那张破嘴！”
　　李菲雨做出恍然大悟表情：“张总，不好意思误会您了。”
　　语毕，双手插兜大步离开，留给众人一个干净利落背影。
　　叶巡拉了拉一脸懵逼的李思思，并肩跟在李菲雨后面。
　　张艳华盯着李菲雨和叶巡背影，气的浑身哆嗦。
　　她怎么也没想到，随口戏弄一下，会被喷的这么厉害。
　　其实很容易理解，张艳华当着李菲雨亲妹妹的面说李菲雨和叶巡关系不正经，李菲雨不反击才怪。
　　造谣之举，决不姑息！
　　叶巡三人走到客户别墅门口，看到两个中年男人等着。
　　一个西装革履梳着大背头，一个背负双手神态倨傲。
　　李菲雨看到前者，俏脸写满惊讶：“周总，您亲自出马？”
　　大背头优哉游哉转身：“没办法，日子越来越难过，订单越来越少，不亲自出马怕手下那群小兵斗不过李总你啊！”
　　“周总说笑了，您手下精兵强将那么多，随便派出一个都不比我差，真没想到您会亲自来，莫非……”
　　李菲雨心念电转。
　　这位竞争对手的设计公司规模很大，这种级别订单业务经理就能搞定，不至于亲自出马。
　　李菲雨猜测：“这个订单有什么猫腻？”
　　周总笑而不语。
　　李菲雨旁敲侧击，但对方是商场老油条，岂会被她套话？
　　无奈之下，李菲雨对叶巡使了个眼色，暗示他多留个心眼。
　　这时，一个中年矮胖男人从别墅客厅小跑出来，一边穿过院子一边喊：
　　“不好意思不好意思，起晚了，刚买的房子还没招到佣人，几位老板见谅。”
　　一段话说完，人到门口。
　　——
　　叶巡来到御景豪庭之后，一直观察周围环境。
　　他成为修仙者之前只是对神秘学感兴趣，从书本和网络上学习大量知识。
　　成为修仙者并获得地脉天星术之后，他才知道以前学的那些只是皮毛。
　　甚至于，有些神秘学知识本就是忽悠人的。
　　经过一番观察，他心中有数，跟着一群人进入别墅客厅。
　　客厅供暖功能正常，众人却感到一股怪异寒意，似乎有丝丝缕缕寒气钻进衣服，渗进毛孔，直入骨髓。
　　矮胖户主说道：“因为孩子上学问题，特意买的这套学区房。
　　这套二手别墅比其它二手别墅便宜一百多万，我还以为户主急用钱，捡到便宜了。
　　没成想，这是一个坑！”
　　他压低声音：“你们应该感觉到了，这屋子阴气重的很呐！住的我有点慌！”
　　和周总一起来的神态倨傲中年男人高声道：“阴气凝而不散，灌体入脉，此乃凶煞之象！”
　　矮胖户主听到‘灌体入脉’‘凶煞之象’这种‘专业术语’，顿时来了兴趣：“您是？”
　　神态倨傲中年人略微昂首，故作姿态不回答。
　　他旁边大背头周总连忙介绍：“这是我请来的风水学大师赵寻山先生。”
　　矮胖户主立刻握手寒暄：“原来您就是赵大师！久仰久仰！”
　　其实他压根没听说过这个人。
　　不过，周总在关州市也算不大不小的人物，被他特意请来的人想来也是有点身份。
　　看到这一幕，李菲雨面带微笑，一颗心却沉入谷底。
　　她能打听到矮胖户主信奉风水，比自己人脉广的周总没道理打听不到。
　　她在这方面向来依仗叶巡，叶巡也没让她失望过，每次与客户洽谈都能取得客户信任。
　　但这次不一样，对手直接请来这方面大师！
　　让李菲雨想不通的是，请一个风水大师至少几十万，这个单子也就百来万，对方公司利润在35%左右。
　　也就是说，一来二去白忙活还有可能倒贴钱。
　　周总图什么？

第五章：天斩煞！
　　不仅李菲雨想不通，另一个竞争对手张艳华也想不通，站在那有些懵逼。
　　房主和风水大师赵寻山攀谈，赵寻山嘴里‘专业名词’一个接一个。
　　赵寻山也是口才了得，三两句话取得房主信任，几分钟功夫把房主忽悠住，十分钟时间已经到了他说什么房主信什么的地步。
　　期间李菲雨和张艳华多次插话，想争取客户，都被房主不耐烦打断。
　　大背头周总胜券在握，面带微笑一手横贴腹部一手横贴背部对两位竞争对手略微弯腰，表现出胜利者优雅姿态。
　　就这样，主角变成风水大师赵寻山，其他人全变成看客。
　　矮胖房主和赵寻山沟通许久，终于问出心中担忧：
　　“大师，这房子阴气这么重，会不会有不干净东西？”
　　赵寻山眼珠一转，缓缓道：“现在没有，以后嘛……”
　　他没说下去，而是摇摇头。
　　矮胖房主紧张道：“赵大师您有话直说！”
　　赵寻山叹息：“你这别墅位置不好，建在地煞汇聚之处，这是其一。
　　不远处有个人工湖，水属阴煞，地煞与阴煞汇聚，双煞叠加，这是其二。
　　别墅区太冷清，人气弱，人气既阳气，阳气弱无法抗衡双煞之气，导致煞气猖獗。
　　煞气过重，如不加以治理，早晚会滋生邪祟。
　　也就是说，别墅现在没脏东西，以后就不好说了。
　　不过，也别提以后，就说现在。
　　别墅里面煞气这么重，就算没脏东西，在里面住久了也会出问题。
　　轻则疾病缠身，重则精神失常疯疯癫癫！”
　　矮胖房主被吓得一哆嗦：“赵大师，学区房实在太难买了，我好不容易弄到这一套，您可一定要帮我啊！”
　　赵寻山傲然道：“些许煞气，对我来说又有何难？我既然受周总之邀来到此处，自然会……”
　　“噗嗤！”
　　一道憋不住且不合时宜笑声响起，打破赵寻山的话。
　　赵寻山看到叶巡在笑，怒道：“笑什么笑？”
　　矮胖房主连忙上前劝道：“一个小喽啰，赵大师您别生气。”
　　说完看向李菲雨：“李总，这就是你们公司员工的素质？恕我难以接受，请吧！”
　　他左手往大门口一引，下达逐客令。
　　李菲雨美眸瞪叶巡一眼，而后对矮胖房主道歉：“不好意思，我们的错，这样吧，今晚我和叶巡请您吃顿饭当作赔罪。”
　　矮胖房主双手环胸一扭头，给李菲雨一个后脑勺，充分展示甲方的狂拽酷炫：“不必，我很忙！”
　　李菲雨无奈，又瞪叶巡一眼。
　　眼看大局已定，客户又下达逐客令，她再次说声抱歉，拉着叶巡转身离开。
　　一拉，没拉动。
　　再一拉，还没拉动。
　　她回过头，用力拉叶巡胳膊，手臂肌肉都鼓起来了，但叶巡就像一尊金属浇筑的雕塑纹丝不动。
　　李菲雨一个劲儿对叶巡打眼色，示意现在离开，但叶巡不为所动。
　　李菲雨有些急，谈判到了这个程度，再说下去只会造成客户反感，速速离开才是上策。
　　毕竟，她不觉得叶巡能打败风水大师，更不觉得能抢走几乎落入周总手中的客户。
　　“菲雨姐，别着急走。”
　　叶巡轻轻拨开御姐上司的手，自顾自跷二郎腿坐在客厅长条沙房上。
　　他随意道：“好久没听到笑话，今天好不容易有机会，你就让我多听一会。”
　　此言一出，李菲雨直接震惊了！
　　不单单是她，其他人也都震惊！
　　“赵寻山是吧？”叶巡伸手示意：“请继续讲，我喜欢你的笑话。”
　　话音落地，一屋子人表情狂变，但变化各不相同。
　　李菲雨像是第一次认识叶巡，直愣愣看着他。
　　叶巡想干什么？
　　难不成想挑战风水大师？
　　谁给他的自信啊！
　　张艳华和助理先是惊愕，然后对视，一副看好戏的表情。
　　周总和矮胖房主皱眉，赵寻山则是气的脸庞涨红。
　　叶巡说他讲笑话，明显是说他不懂装懂，妄言风水，纯粹搞笑。
　　赵寻山骂道：“哪里来的小屁孩？！大学毕业没？懂风水吗？就敢在这大放厥词！”
　　“风水？”叶巡伸个懒腰：“比你懂。”
　　“行行行，你懂，你懂。”赵寻山直接被气笑了：“这位‘大师’，请问你有何高见？”
　　叶巡没理会他阴阳怪气，直接道：“首先确定一点，这间屋子的确有煞气。
　　但是，这种煞气既不是地煞也不是阴煞，而是天煞之气。
　　最后，这间屋子之所以充满天煞之气，是因为天斩煞格局。”
　　叶巡站起身走到窗前，指着远处两栋大厦：“诸位请看。”
　　一群表情各异的人走过来，顺着叶巡指的方向看去。
　　两栋大厦不知怎么规划的，间距很小，看起来很不舒服。
　　叶巡声音飘渺：“世界上绝大部分格局都是天时地利人和造就。
　　这两栋大厦间距太小，如果把两栋大厦中间间隙比作一把利刃，阳光照射到影子最长时，刃尖影子刚好抵住这套别墅。
　　经过一系列磁场运转，形成巧妙的‘天斩煞’格局。
　　这是标准的天地布局，凡人造物，最终导致这套别墅承载天斩煞全部煞气。
　　久居于此，三月体弱，半年重疾，一年暴毙！”
　　“一派胡言！简直一派胡言！”叶巡刚说完，赵寻山立刻情绪激动吼起来。
　　他吸引所有人注意力，接着道：“两栋楼挨的近一点，你说这是天斩煞。
　　要是有个峡谷，你是不是要说地斩煞？
　　还说我讲笑话，我看你才是搞笑！
　　我学习风水几十年，走遍祖国山山水水，吃过的盐比你吃过的大米都多，我……”
　　“口味儿很重。”
　　“你，你……”
　　赵寻山被叶巡噎了一下，气的不断点指叶巡。
　　“不跟你这小屁孩计较！”赵寻山看着矮胖房主：“一个风水大师，一个毛头小子，该相信谁不用我多说吧？”
　　“你这水平要是能称得上大师，我就是天尊！”叶巡说完撇嘴。
　　“天……”
　　“赵寻山闭嘴！”
　　叶巡大喝，打断赵寻山发言。
　　他看向矮胖房主：“有分歧，论证解决。
　　你让赵寻山给出方法，论证此处是地煞之气和阴煞之气汇聚。
　　我给出方法，证明此处是天斩煞。
　　天斩煞是大凶格局，很容易造成非死即残。
　　所以，你买一个水族箱放在靠窗位置，再弄几十条金鱼放进去，两日之内必出结果！”
　　验证格局需要时间，多说无益。
　　叶巡懒得再待下去，左手拉着李菲雨右手拉着李思思头也不回离开。
　　赵寻山怒气冲冲留下一句‘我也不想废话，你爱信谁信谁！，跟在叶巡屁股后面离开。
　　“赵大师，赵大师……”
　　矮胖房主焦急大喊追出去。

第六章：你是不是不太正常啊？
　　从本意上说，矮胖房主更愿意相信赵寻山。
　　毕竟年龄在这摆着，叶巡二十出头，顶多大学刚毕业，就算懂风水又懂多少？
　　当然，他不是白痴，不会在叶巡质疑赵寻山是骗子之后还无条件信服，肯定要验证双方说辞。
　　赵寻山表面看去是被年轻人挑衅，负气离开，实则不然。
　　他是心慌+心虚。
　　他本身不太懂风水，之所以敢出来忽悠人，是因为他知道他的客户更不懂风水，甚至一窍不通。
　　绝大多数人觉得风水有问题，只是心里因素，想寻找精神慰藉。
　　赵寻山口才不错，脑子也灵活，他从心底觉得自己算一个合格精神导师，心理导师，为客户解决心理问题。
　　至于风水玄学……
　　什么狗屁玩意儿！
　　有毛用啊！
　　但是！
　　就算赵寻山半吊子水平，也听说过天斩煞这种大凶格局。
　　叶巡一眼看破大凶格局，还给出验证方法，明显有真本事。
　　斗不过！
　　所以——
　　溜了溜了
　　跑路要紧
　　——
　　叶巡拉着两女出门，这才松手。
　　李菲雨张张嘴想说什么，口型几经变换最终没说出来。
　　她花了点时间组织语言，声音多了些罕见的温柔：
　　“你这次太冒失了，不符合你的风格。
　　赵寻山毕竟是风水大师，专业能力肯定比你强。
　　如果经过验证，你们两个结果差不多，客户肯定相信赵寻山。
　　我知道在这种经济大环境下公司运营很困难，就算是为了我，想争取这个客户，也不应该冲动之下……”
　　“菲雨姐，我不是因为你而冲动，而是有十成把握！”叶巡脸上写满自信！
　　嘎！
　　有那么一瞬间，李菲雨感觉自己心梗了。
　　小萝莉李思思跟在叶巡右侧，践行了来时李菲雨交代的‘多看，多听，不要发言’。
　　三人一直走到别墅区访客停车场，李思思实在憋不住好奇问了句：“叶巡哥哥，你还懂风水吖？”
　　声音软软绵绵，有种与之对话会情不自禁放低音量变温和的魔力。
　　“对呀。”叶巡笑着摸摸李思思头顶：“想学的话可以多看看这方面的书，还是挺有用的。”
　　“可，可我觉得，觉得……”李思思吞吞吐吐。
　　“觉得风水是封建迷信，对吗？”
　　李思思小脸微红，乖巧点点头。
　　叶巡解释道：“其实绝大多数时候，风水是一种磁场应用。
　　改变风水，就是改变磁场，从而达成或好或坏的结果。
　　但是，一来这门技艺很难，二来招摇撞骗的人实在太多，比如今天这个赵寻山，啥都不懂张嘴就是忽悠。
　　正因这种人的存在，才使风水文化越来越向玄学靠拢。
　　其实对于风水文化，国内外学者早有详细研究和定论。
　　总结：绝大多数时候是一门科学。
　　你想了解的话，可以多上网看看文献。”
　　叶巡和李思思闲聊，小萝莉化身好奇宝宝问这问那，时不时发出欢快笑声。
　　二人旁边的李菲雨虽然面带微笑，但不知为何，叶巡总感觉她在散发寒气！而且有越来越重的趋势！
　　“李总，李总。”
　　三人背后突然响起喊声，同时回头。
　　大背头周总气喘吁吁往这边跑，一边跑一边挥手大喊：“李总，留步。”
　　李菲雨意外道：“周总？有什么事吗？”
　　“找您这位下属有点事儿。”
　　“哦？”李菲雨自然而然上前一步站在叶巡前面：“什么事儿？”
　　周总笑着掏出手机：“其实我对风水很感兴趣，您下属好像是这方面专家，我想和他加个微信好好聊聊。”
　　“周总说笑了，您带来赵寻山才是专家，我们叶巡只是业余水平，上不得台面。”
　　周总啪啪啪拍着胸脯：“您不认可叶巡小兄弟，我认可！”
　　旋即伸出手机，手机屏幕是添加好友的微信二维码：“来，小兄弟扫一下二维码，加个微信！”
　　李菲雨双眼微眯。
　　当我面挖人？
　　“我觉得没必要，叶巡，你觉得呢？”李菲雨扭头看向叶巡，沉鱼落雁容颜带着迷人笑容。
　　只不过这个笑容在叶巡看来充满杀气！
　　他挺直腰板义正言辞：“承蒙周总厚爱，不必了！”
　　被多次拒绝，周总也不生气。
　　成大事者气度如海，不拘小节。
　　他笑眯眯道：“你们可知我为何花大价钱请来赵寻山？”
　　之前李菲雨套话都没套出来，此时对方坦白，勾起她的好奇心：“愿闻其详。”
　　“这个单子比你想象的大，而且大得多。”
　　“不会吧。”李菲雨黛眉微蹙：“我问过户主，他装修预算也算百来万。”
　　周总一副高深莫测：“你只知其一不知其二。”
　　“其二是什么？”
　　“先让我加叶巡微信。”
　　“……”
　　李菲雨一阵无语。
　　她心思聪慧，仔细想想就能明白周总这波操作什么意思。
　　这位竞争对手之所以非得当她面加叶巡微信，是在给叶巡戴高帽，让叶巡有种被尊重，被重视的感觉。
　　一般人被这么一弄，很容易自我膨胀，甚至自抬身价。
　　结果就是很容易对现状不满，被人一挖立刻跳槽。
　　如果周总挖公司别的骨干，她还有点担心。
　　但是，挖叶巡……
　　李菲雨左手一抬：“手机。”
　　她没回头，只觉得手掌一沉，一个黑色国产手机被放在手中。
　　亮屏，密码解锁，打开微信扫描周总二维码添加好友，动作流畅利索且一气呵成！
　　周总表情当场变得很精彩：“你怎么会知道叶巡手机密码？”
　　“老板知道员工手机密码不是很正常？”
　　“正，正常吗？”周总发呆。

第七章：没想到吧，我家特有钱！
　　李菲雨嘴角微翘。
　　周总可以耍心机，她也可以。
　　她这么做就是告诉对方，我不但给的工资高奖金高，和叶巡关系也很好！
　　想挖人，做梦去吧！
　　“周总，别发呆啊。”李菲雨催促：“添加好友之后该讲什么您不会忘了吧？”
　　周总嘴角一抽，有种掉坑里的感觉。
　　不过他向来光明磊落，从不食言。
　　他组织好语言，娓娓道来：“你们应该知道，御景豪庭旁边有一个明年完工的重点初中。
　　同样是重点初中，三四线城市的重点初中和一线城市的重点初中师资力量差别极大。
　　关州市身为一线城市，教育资源在全国名列前茅。
　　这个客户不是本地人，买学区房就是为了本市户口和孩子上学。
　　他儿子在上小学五年级，小学毕业刚好可以来这里上初中。”
　　叶巡三人被绕的云里雾里。
　　叶巡问道：“这和装修预算大幅提升有什么关联吗？”
　　“当然有！”周总道：“你们想想看，他们一家子不是本地人，在这又没生意，会长期待在这里吗？
　　肯定不会！
　　那么问题来了，他们会放心小孩子单独去外地上学？
　　当然不放心！
　　所以啊，户主父母明确表示会过来照顾孩子。
　　也就是说，户主父母会在这里长期居住。
　　我打听过，户主父母特别钟爱古风装修，更喜欢古董家具。
　　这位户主是大孝子，不差钱。
　　重点是他子承父业，父母也不差钱。
　　说是一百万装修预算，但你们仔细想想高档复古实木家具和古董家具的价格，一百万够吗？
　　到时候让老人家过来看看，在老人家耳边吹吹风。
　　对这些有钱人来说，提升两三百万装修预算还不是吃饭喝水那么简单？”
　　顿了顿，周总又道：“都是同行，高档复古实木家具和古董家具的价格利润你们心里有数，我就不多说了。”
　　李菲雨和叶巡面面相觑。
　　两人都没想到，周总人脉网和信息网强到这种程度！
　　与之相比，李菲雨打听到的那点消息就是毛毛雨。
　　李菲雨心里更清楚的是，自己不善社交，甚至反感酒会，宴会等等形式社交，人脉网和信息网永远达不到这位竞争对手的高度。
　　还是第一次，李菲雨心中升起浓浓无力感。
　　然而，周总的‘杀人诛心’只是刚刚开始！
　　从叶巡和赵寻山正面辩论，赵寻山气急败坏时，周总就有预感——
　　要翻车！
　　花高价请来的风水大师很可能是个西贝货！
　　叶巡离去时拿出风水局验证方法，而赵寻山没留下验证方法，只是说些场面话便怒气冲天离开，更加证明这一点。
　　周总不是矮胖房主，矮胖房主身为局中人，又先入为主，很容易被忽悠。
　　周总旁观者清，一番推断，该相信谁心里有数。
　　他的商业头脑第一时间意识到叶巡的商业价值，想从李菲雨的设计公司挖走叶巡。
　　李菲雨用手机解锁表明和叶巡关系很好，直接挖走叶巡难如登天。
　　那就退而求其次——
　　瓦解/吞掉/融合李菲雨的设计公司！
　　“李总，你是一个有才华的设计师。
　　但是，你不是一个有才华的管理者，更不是一个有才华的商人。
　　一个人时间和精力有限，你应该做的是尽情展现自己的才华，挥洒出令人叹为观止的想象力。
　　而不是忙碌于公司管理和商业谈判，浪费时间浪费精力又埋没才华。
　　在这种经济大环境下，良币驱除劣币已成定局。
　　当然，我并不是说你的公司是劣币，而是你的商业天赋有限，又不喜交际，无法带领公司在这种大环境中有一个好的发展。
　　个人愚见，你最好变更经营模式，以工作室形式经营。
　　工作室容易管理，运营成本远远低于公司。
　　而且，工作室不用交企业所得税，可以多赚一大笔钱。
　　我们还可以签署一份协议，把我公司一部分订单交给你们处理，让你们不用为订单发愁。
　　这样一来你可以安心做设计，释放自己的才华。
　　我也少了一位竞争对手，多了一个强大的商业合作伙伴！”
　　周总当然不指望一番话把李菲雨说服。
　　他的目的，是在李菲雨脑海埋下‘我不善经营’的种子。
　　一旦李菲雨遭遇挫折，遇到难题，这颗种子就会生根发芽。
　　到时候运作一番，很容易就能和一家实力不错的设计公司建立长期合作关系。
　　介时，叶巡不就是自己人？
　　李菲雨是一个很有自信，也很有自知之明的成熟女人。
　　每个人都有优缺点，她不会一直拿自己缺点和对方优点比。
　　所以，经过最开始打击，很快恢复原有干练，后面那些话左耳朵进右耳朵出，根本没当回事儿。
　　唯一让她疑惑的是……
　　“周总，我知道叶巡优秀，但您和叶巡还是第一次见面吧？”
　　“对，第一次见。”
　　“那您说了这么多，就为一个第一次见面的男人？”
　　周总道：“首先，我所说皆为肺腑之言。
　　我希望咱们达成合作关系，而不是竞争对手。
　　其次，我多方打听才找到赵寻山，请他出马花了五十万。
　　结果叶巡三言两语就让我五十万打水漂，我不应该重视他吗？”
　　“验证风水局需要两天，这还没开始呢，您就认定赵大师会败，不怕伤了赵大师的心？”
　　“他伤不伤心我不知道，反正我是伤心了。
　　真金白银扔出去五十万，结果请来的大师还不如你公司里年轻设计师。”
　　周总一阵心累。
　　李菲雨和矮胖房主一样，先入为主观念，觉得赵寻山是大师，很厉害。
　　但被周总这么一折腾，回想之前叶巡表现。
　　行家啊！
　　数百万的订单即将到手！
　　她觉得是时候终止和竞争对手谈话，微笑道：
　　“周总，您告诉我一个秘密，投桃报李，我也告诉您一个秘密。”
　　“洗耳恭听。”
　　“我是一个安于现状的人，不指望公司有多大发展，重点是，我本人不差钱，而且家里特有钱。”
　　“……”
　　周总右嘴角狠狠一抽，露出牵强微笑。
　　微笑
　　……
　　……
　　啊啊啊啊啊啊啊！！！！
　　尼玛！你怎么这么不思进取啊！！！！！！！！
　　多赚点钱不好吗啊？？？？？
　　我我他妈裂开了！！！！！！！！！
　　——
　　叶巡开车带李菲雨和李思思回公司。
　　李菲雨坐在轿车后排右侧，看着叶巡侧影。
　　嗯，比原来更帅了，皮肤也更好了，难道做了光子嫩肤？
　　这些不是重点，重点是小看他了，竟然斗得过风水大师。
　　难道……
　　“叶巡。”
　　“嗯？”
　　“赵寻山是不是骗子？”
　　“一个经过包装的高级骗子，估计周总也看出来了。”
　　李菲雨心中了然。
　　既然赵寻山是骗子，那就很容易理解为什么斗不过叶巡。
　　如此说来，订单十拿九稳。
　　老规矩，提成算叶巡的。
　　李菲雨是老板，为人大气，从不和员工抢这点提成。
　　她说道：“这个订单全靠你，我多给你两个点提成，另外你这段时间进步很多，该涨涨工资了。”
　　叶巡随口道：“不着急，回去再说。”
　　他心里清楚，周总的拉拢让李菲雨有危机感。
　　就算李菲雨相信自己，不认为自己会跳槽，也要涨一波待遇表示表示。
　　叶巡把车开到公司所在写字楼地下停车场，让李思思先下车回去。

第八章：第二次直播
　　车内只剩叶巡和李菲雨。
　　叶巡道：“我这段时间要忙点事儿，设计业务还是交给别人吧。”
　　李菲雨挺意外，他还以为叶巡要和自己沟通待遇问题，没想到完全不是这回事儿。
　　她问了句：“什么事？”
　　“保密。”
　　“需要钱吗？”
　　“不用，我这段时间能和你一起谈业务，不过没时间做设计相关工作。”
　　叶巡不想多说，李菲雨也没多问。
　　她展示出果断一面，直接同意，让叶巡忙完告诉她。
　　简短谈话，两人同时下车。
　　只不过一人回公司，一人离开公司。
　　叶巡马上要开始第二次直播，虽然心里有大概地点，但详细地方还得琢磨琢磨。
　　趁着有时间，先去踩踩点。
　　——
　　清源镇
　　这是一个偏僻落后小镇，镇上几乎没监控。
　　叶巡花了两天时间踩点，找到最合适的直播地点。
　　星期天下午四点整，叶巡变成长发披肩颜值逆天的直播形态离开小镇，走向通往某个乡村的公路上。
　　公路空空荡荡，偶尔才会有一辆轿车或电动车路过。
　　叶巡深吸口气整整衣领。
　　今天是真真正正修仙直播，有点兴奋。
　　【直播间连接成功】
　　【弹幕系统加载完成】
　　【礼物系统加载完成】
　　【直播间观众：0】
　　【当前状态：未开播】
　　听到系统提示音，叶巡一声令下——
　　开播！
　　刷！
　　直播间观众人数开始跳动。
　　12
　　35
　　60
　　75
　　……
　　由于上次叶巡那张温泉会所高级VIP卡和赌约，关注他的人还以为他要探秘会所，特意设置开播提醒。
　　不到一分钟，系统后台显示直播间人数达到八十人。
　　要知道关注叶巡的也就一百出头，这个比例堪称恐怖！
　　【兄弟们，向会所发起冲锋！】
　　【gogogo，follow me（跟我来）！】
　　【发音的猴！】
　　【搞快点搞快点，我都等不及见世面了！】
　　【上次没注意，画质好清晰啊！】
　　【AIPC主机，放大放大再放大，每根毛都看的清清楚楚。】
　　【早都说了主播是土豪，直播设备能差吗？】
　　【会所高清直播，我看行！】
　　【诸君，我好兴奋呐！】
　　刚开播，弹幕就一条接一条。
　　叶巡边走边道：“大家好，又见面了。
　　今天，我将履行约定，让大家见识超越人类极限的力量，带大家走进修仙世界！”
　　【别整这些没用的，赶紧去会所！】
　　【会所修仙，一钟升天！】
　　【小老弟，你修炼的是又又修功法吧？】
　　【我也是修仙者，在线等小姐姐又又修。】
　　【主播，这是哪啊？不像市区。】
　　【屏幕有点脏，本小姐先舔干净，吸溜吸溜……】
　　【和主播一样帅气的小哥哥加妹妹QQ，号码：5643*****】
　　【我比主播帅，私我。】
　　【团听乃听，穷哈！】
　　【淦！】
　　弹幕分为两个派系——
　　男的催叶巡探秘会所，女的刷颜值梗。
　　这时，一辆黑色电动车慢悠悠越过叶巡。
　　骑车的是一位十六七岁少年，带着一名涂口红的同龄少女，两人黏黏糊糊一看就是小情侣。
　　叶巡让虚空之眼飞到他身后，切成俯视角度的远景。
　　他本来是慢走，等电动车距离自己二十米左右时身体微蹲。
　　咻！
　　叶巡身形一晃直接从原地消失。
　　二十米！
　　比大巴车还长！
　　叶巡跨越这个距离只用零点几秒时间，再次出现已经站在黑色电动车前方。
　　【吓！】
　　【？？？？？？】
　　【？？？】
　　【？？？？？？？？？？？】
　　【什么东西‘嗖’的一下过去了】
　　【？？】
　　【？？？？】
　　【？】
　　直播间观众被叶巡突然爆发的速度吓一跳，弹幕瞬间被问号霸屏。
　　但是，没人相信这是真的。
　　【视频加速了，不然这短距离爆发吊打世界冠军。】
　　【楼上正解】
　　【这么厉害不参加奥运会拿金牌为国争光，在这当小主播？（手动滑稽）】
　　【主播别玩了，我们想看探秘会所！】
　　【会所会所！我要看小姐姐！】
　　【本穷哈是来长见识的，别糊弄我，ok？】
　　面对直播间观众质疑，以及强烈要求探秘会所，叶巡道：
　　“我提醒各位观众，这是无延时实况直播，不是剪辑好的视频。
　　再者，我是单独一人，没幕后团队。
　　所以不存在视频加速和特效之类数字处理技术。
　　有观众觉得这么厉害为什么不去当运动员，参加奥运会拿金牌。
　　理由很简单——
　　我，修仙者！
　　奥运冠军代表人类极限，修仙者打破极限！
　　我知道很多人不信，认为我吹牛。
　　我不会用过多语言回复这些人，而是用一次又一次事实证明自己！
　　今天为大家展示的是修仙第一重境界·超凡境界的实力！”
　　说完，对骑车少年勾勾手指头：“我在做直播，你骑车追我。
　　追上我送你一辆新款地平线电动车，送你女朋友一套纪梵希的高定唇膏天团套装。”
　　骑车少年和后座少女一愣，直接停车。
　　少年脸色古怪：“我骑车追你，不就是拧下油门的事儿？”
　　叶巡一招手，虚空之眼在二人头顶上空显形。
　　虚空之眼外形是人头大猩红色竖眼，精致，美丽，神秘而诡异。
　　他示意二人往上看。
　　少男少女同时仰头，又同时被吓一跳。
　　叶巡命令：“切换视角。”
　　直播间画面变成他的视角，虚空之眼完完整整展露在观众视线中。
　　【卧槽！这是主播的直播设备？】
　　【壕！真的是壕啊！这是携带4k高速摄像机的定制款无人机？】
　　【555555555555，我流下了贫穷的眼泪】
　　【小哥哥，我不想努力。】
　　【壕，虽然我是个男的，但我也不想努力了。】
　　【这东西得多少钱啊？说个价格，让我死了心。】
　　【我是uc来的，这种无人机在uc也就两百块。】
　　【uc一艘辽宁舰才几十万，这东西敢要两百？五十包邮，不卖拉倒。】
　　直播间观众还以为虚空之眼是高科技DIY设备，大呼壕无人性。
　　叶巡指指虚空之眼对小情侣笑道：“我是表演给粉丝看的，不差这点钱。”
　　少年小鸡啄米似得疯狂点头：“懂懂懂，哥，我懂！”
　　他做梦都想换辆炫酷地平线电动车，可这种电动车要五六千。
　　一来自己没钱，二来家里不给钱，只能骑着这辆两三千的电动车晃悠。
　　此时土豪就在眼前，还给他机会，他兴奋的浑身颤抖直欲大吼发泄！
　　后座的少女同样兴奋，她一周生活费才一百多块，买根几十块平价口红都心疼。
　　结果叶巡一开口就是五六千的奢侈唇膏套装，只是想想，她就觉得激动到整个人要燃烧起来。
　　少年少女一想到完成任务之后得到奖励，可以在小伙伴面前装逼，就迫不及待：
　　“哥，啥时候开始表演？都有什么要求？”
　　“没要求，追上我就行。”
　　“好嘞！”

第九章：超越人类极限的体魄！
　　少年摩拳擦掌，后座少女端坐。
　　叶巡把直播间画面切成俯视角度，右手对少年比划。
　　开始！
　　嗖！
　　他一个箭步冲出去，瞬间和电动车拉开二三十米距离。
　　“擦！这么快！”少年吓得一激灵，来不及多想右手猛拧油门！
　　和燃油车相比，电动车起步更猛，加速更快，叶巡刚窜出去电动车就紧紧跟上。
　　可是，只能跟上而已，二者之间一直维持一辆大巴车距离。
　　后座少女急道：“怎么这么慢？电瓶是偷来的这么不舍得用？？！”
　　少年也急，憋红了脸上半身前倾猛拧油门加速！
　　30码！
　　35码！
　　40码！
　　45……
　　十一月份的北方很冷，寒风吹在脸上好似钝刀割肉。
　　少年冻得鼻子通红，鼻涕都出来了。
　　【小老弟，行不行啊？】
　　【我怎么感觉这么真实呢？不像是视频加速？】
　　【演技好呗，群众演员演技吊打流量鲜肉，没毛病。】
　　【我只想知道什么时候去会所。】
　　【会所+1】
　　【+2】
　　叶巡奔跑速度超越人类已知极限一大截，被一辆电动车追仍显得游刃有余。
　　可就算如此，直播间观众没人信他是修仙者。
　　骑电动车的少年越追越震惊！
　　刚开始以为天上掉馅饼，遇到土豪发福利，没想到……
　　这尼玛是人？
　　人类怎么可能比电动车跑的还快？！！
　　少年不信邪，直接把油门拧到底！
　　50码！
　　55码！
　　60码！
　　65……
　　两千多的电动车，65码几乎到达极限！
　　可是，他还是与叶巡保持一辆大巴车的距离，根本追不上。
　　少年太想要新款地平线电动车，也想给女朋友弄一套虽然不知道什么玩意儿，但听起来高大上的那什么套装。
　　可是！
　　没用！
　　叶巡宛如一头猎豹，每个动作都动作充满狂暴力量感，狂奔之势不可阻挡！
　　少年一直保持油门加到底，因为速度达到极限，电动车都在轻微颤抖，使后座少女紧张极了，死死抱住男朋友。
　　在前面狂奔的叶巡意识到什么，侧头大喊：“不用追了。”
　　然后
　　提速！
　　轰！
　　风声炸响，他以之前两倍速度化为一条黑线，直冲少男少女视线尽头。
　　“滴！！！！！！！！！！！！！！！”
　　刺耳货车喇叭声响彻天际！！
　　叶巡冲到十字路口，一辆满载水泥的蓝色货车刚好横穿而过，二者眼看就要撞到一起。
　　【停车！停车！】
　　【主播疯了？】
　　【天呐！为了出名不要命吗？】
　　【这是大货车，刹不住车的，主播把自己玩死了！】
　　【啊啊啊啊啊啊！！小哥哥不要啊！】
　　【我要窒息了！】
　　【完了……】
　　一条条弹幕飞速闪过。
　　观众都替叶巡着急，更有甚者认为叶巡死定了。
　　因为货车速度虽然不快，但满载之下足有数十吨，不可能踩一下刹车就停住。
　　以这辆车的时速，需要接近十米才能刹住车！
　　而几十吨的货车撞到人再碾一下，整个人和爆碎的西瓜没区别，收尸都得用铁掀一铲一铲的铲。
　　货车司机看到叶巡不要命似得冲过来，吓得魂飞天外，疯狂按着喇叭不松手，采用点刹模式刹车，气阀开启关闭‘嗤嗤嗤’声音连成一片。
　　就在千钧一发之刻！
　　起！
　　脚下借力，飞跃长空！
　　只见叶巡整个人拔地而起，凌空跳起超过一层楼高度并脚底越过货车顶部，随后如武侠电影特效镜头一样，一个潇洒帅气前空翻越过蓝色货车稳稳落在地面。
　　这一刻，弹幕死一般寂静！
　　一秒
　　两秒
　　三秒
　　【66666】
　　【666666666666】
　　【卧槽！！！！】
　　【全体起立！！】
　　【秀儿，是你吗？】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！小哥哥帅炸了！！】
　　【我心脏差点跳出来！】
　　【主播：玩的就是心跳。】
　　【妈妈问我为什么跪着看直播。】
　　【现在我宣布这条路叫做修仙者公路！】
　　叶巡面前虚空弹幕发疯似得闪烁，一条刚出现又被另一条覆盖。
　　货车司机慌慌张张下车，叶巡道：“不好意思，没吓到你吧？”
　　货车司机看看叶巡，又看看货车高度，再回忆叶巡开外挂似得动作。
　　一个字——
　　懵！
　　叶巡边走边直播：“各位观众，是我考虑不周。
　　在公路这种地方展示修仙者的强大，很容易导致交通事故。
　　当然，我反应足够快，不怕出事儿，但其他人就不一定了。
　　有句话说得好，道路千万条，安全第一条，出门在外务必遵守交通规则。
　　接下来我们换一个没车，没人，安静安全的地方。”
　　【我想问主播，刚才怎么做到的？】
　　【对啊对啊，货车货物最高点超过一层楼，怎么跳过去的？】
　　【求解】
　　【+1】
　　【+2】
　　【肯定是实时特效】
　　【不是特效吧？感觉好真实！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊我要疯了！本人从事电影CG制作！百分百肯定主播没用实时特效，因为现如今实时特效达不到这种程度！】
　　【我动摇了，有点相信主播。】
　　【我是颜狗，就冲主播颜值他说什么我信什么。】
　　【水军开始工作了？】
　　面对质疑，叶巡道：“我今天直播内容是展现修仙第一重境界·超凡境的威力。
　　超凡境，简单来说就是身体素质超人凡人极限。
　　刚才只不过牛刀小试，事实上，超凡境威力远不止此。”
　　一片枯黄落叶打着旋从叶巡眼前飘落。
　　叶巡右手微抬，食中二指夹住枯叶。
　　他控制虚空之眼对右手特写，一时间整个直播间画面变成他的纤细白净右手。
　　叶巡运转体内混沌灵力，缓缓向枯叶输送。
　　直播间画面里，叶巡手中一指长的蜷缩枯叶被赋予生命，缓缓舒展，以肉眼可见速度逐渐变得和纸张一样平坦。
　　直播间画面再次切换，变成中距侧拍。
　　叶巡右手一抖
　　“咻！”
　　“笃~！”
　　空气发出尖锐呼啸，路边十米开外一株两层楼高大树猛的一颤，枯叶如雨落。
　　叶巡淡淡道：“化腐朽为神奇，糟粕之物也能变成杀人利器，这才是超凡境的真正威力！”

第十章：陈b王，是你吗？
　　话音落地，虚空之眼缓缓拉近镜头。
　　在上百名观众眼里，大树主杆中间放大，放大，再放大……
　　几个呼吸功夫直播间画面定格。
　　脆弱枯叶被叶巡甩出去之后，硬的好似刀片，接近一半刺进树杆中。
　　【如此熟悉的装b方式，天呐！莫非你是……】
　　【没错，我陈北玄回来了！】
　　【逼王降临！】
　　【此时，一位身份惊人的老爷爷和他国色天香孙女路过。】
　　【噗（捂胸喷血，震惊脸）好强的b气！】
　　【本尊隔着屏幕都被主播b气伤到，b王之名，名不虚传！】
　　【弱弱问一句陈北玄是谁？】
　　【没听说过。】
　　【一本小说的主角，姓陈酷爱装逼，外号陈b王。】
　　叶巡命令虚空之眼恢复正面全身拍摄视角。
　　他运转体内混沌灵气，在观众注视下虚空一抓。
　　右脚旁一片枯叶缓缓飘起，飞入右掌心。
　　叶巡右手轻轻一握，张开时枯叶变成碎片。
　　手一翻，枯叶碎片纷纷扬扬飘落。
　　【手控表示很满足。】
　　【同手控，舒服。】
　　【我好了。】
　　【我听过颜控，妹控，还是第一次听说手控。】
　　【我一同学是手控，很变态，开学第一天就想舔美女学姐的手。】
　　【啊？手控这么恶心吗？】
　　【？？？，这和手控有关系吗？】
　　【声明：我不是手控，但美女学姐我可以。】
　　【举手，我也行。】
　　【俺也一样。】
　　叶巡低头看看双手。
　　白皙，匀称细长，骨节圆润，的确很好看。
　　不得不说系统改造的直播形态完美无缺，细节非常到位。
　　他说道：“成为修仙者之后，样貌会越来越趋于完美。
　　如果诸位以后有一个修仙者伴侣，对方绝对可以满足你的一切‘控’。”
　　而且，修仙者拥有强大战斗力，天地万物皆为兵器，摘叶飞花即可杀敌。
　　就像之前那片枯叶。
　　枯败，腐朽，脆弱，三岁小孩都能轻易碾碎。
　　我对它注入灵力后，它坚硬到足以刺进树体。
　　我知道肯定有人会说，‘主播有团队，树和树叶是道具，团队配合搞的’。
　　其实我能理解，毕竟突然出现修仙者太骇人听闻。
　　但事实就是事实，诸位继续看下去。
　　当你们看到实在无法理解的，再相信我是修仙者不迟。”
　　【我相信主播是修仙者！（】
　　【楼上括号都没删干净，会恰饭不？】
　　【恰饭都不认真，你被开除了。】
　　【淦！】
　　【虽然很不现实，但我有点相信主播……】
　　【我也是。】
　　【+1】
　　【相信主播是修仙者的，不是水军就是小学生。】
　　b站第一颜狗打赏‘比心×100’——我是颜狗，你说什么我都信！
　　射射大哥我谢了打赏‘喵娘’——你看看这个喵娘像不像温泉会所里的小姐姐？
　　我他妈社保打赏‘喵娘’——你看看这个喵娘像不像温泉会所里的小姐姐？
　　……
　　在‘射射大哥我谢了’的带领下，直播间被喵娘礼物刷屏，同时弹幕也被那句——
　　‘你看看这个喵娘像不像温泉会所里的小姐姐’刷屏。
　　虽然叶巡开播时间不长，但直播间活跃度很高，不断有新人进来。
　　【会所？什么会所？】
　　【主播在搞颜色？】
　　【搞颜色可以，麻烦快点，别被封了还没上正菜！】
　　【这个直播间有丶东西。】
　　【b站还有这么下流的主播？吸溜（擦口水），关注了。】
　　【我的天！这是什么神仙颜值！】
　　【我恋爱了……】
　　【不好意思屏幕脏了，本小姐这就舔干净。】
　　叶巡扫了眼打赏。
　　比心和喵娘都是基础礼物，一个几毛钱一个几块钱。
　　不过刷的人多，加起来已经超过一百块人民币。
　　叶巡对刚进来的新人道：“大家好，我是一名修仙主播。
　　本直播间的直播内容：展示超越人类极限的体魄，阵法，炼器，炼丹，法术神通。
　　简而言之，修仙需要的本直播间全都有。
　　并且，全球仅此一份。
　　因为……”
　　叶巡面带微笑：“我是地球唯一一名修仙者！”
　　【我刚进来就看到常威在打来福。】
　　【一来就看到主播装b。】
　　【好强烈的b气！】
　　【b王又上线了。】
　　【小哥哥，你懂又又修吗？教教我好不好？】
　　【人家也想学。】
　　【嘤嘤嘤，想想就觉得脸红。】
　　【这个我真的可以！】
　　【主播，你这是桶鸡窝了？】
　　叶巡无视观众调侃，一边向前走一边道：
　　“本来规划好路线，顺着大路走，展示极限速度。
　　如果遇到车，还能和车子PK，让大家一饱眼福。
　　不过刚才突然出现的货车提醒我，这样很容易出意外。
　　为了司机的生命安全，我选择更换路线。”
　　虚空之眼视角一换，直播间画面变成叶巡视野。
　　叶巡指着远处一座石山：“我要直线前进，翻过这座山进入后方森林。”
　　【主播醒醒，望山跑死马！】
　　【没错，看起来没多远，你走起来就知道厉害了。】
　　【打个赌，你走到天黑也走不过去。】
　　【你们是不是傻，主播为什么要走过去？坐车啊！】
　　【修仙者还用坐车？直接飞过去不行？】
　　【遁术也可以，表演个土遁。】
　　【搞起搞起】
　　叶巡道：“今天展示的是修仙第一重·超凡境。
　　超凡境既不会飞，也不会盾术，只是身体素质超越人类极限。
　　我会用双腿跑过去，在山野间为大家展示超凡境的极限速度，极限力量，以及抗打击能力。
　　除此之外，我还特意准备一场压轴大戏，一定不会让大家失望。”
　　叶巡从公路跳到旁边农田里。
　　他站在田地边缘双臂舒展晃动腰和脖子，全身骨骼‘噼啪噼啪’炒豆子般密集爆响。
　　经过短暂蓄力，他浑身肌肉鼓起，就像一头蓄势待发的猎豹！
　　叶巡笑容收敛，沉声道：“十分钟内赶到目的地，计时开始！”
　　话音落地，整个人一晃从直播间画面消失。
　　虚空之眼略微拉高至一层楼高度，以低空俯视角度在叶巡后面跟着。
　　由于颜值逆天，直播内容新鲜且充满争议。
　　叶巡直播间人数早已突破五百，还在快速上涨。
　　在数百人视线中，叶巡狂奔起来就像一辆油门拧到底的摩托车，快的惊人！
　　“呼呼呼……”
　　甚至于，直播间所有观众都能听到奔跑时迎面而来的，宛如高速开车却没关窗户的剧烈风声。
　　接到叶巡命令，虚空之眼停留原地不再跟随叶巡前进。
　　直播间画面中，叶巡身影迅速变小，几个呼吸功夫变成地平线尽头小黑点。
　　【卧槽！这尼玛！】
　　【这是什么速度？】
　　【请问这是视频加速吗？】
　　【应该是吧，不然没道理。】
　　【不懂别bb，出来解释下怎么回事。】
　　【我懵了。】
　　【懵逼+1】
　　然而，震撼只是刚刚开始！

第十一章：人型暴龙，修仙者牛逼！
　　叶巡一招手，虚空之眼迅速与他拉近距离，继续跟拍。
　　关州属于山丘地形，农田这一块那一块高低起伏，农田与农田之间夹杂小河，树木，草地。
　　叶巡在高低起伏地形之间辗转腾挪，就像连续使用‘闪现’技能。
　　人影一闪，从这个地方到了另一个地方。
　　人影再一闪，又从另一个地方到其它地方。
　　观众根本捕捉不到他的移动轨迹！
　　【宁就是影流之主？】
　　【瞬狱影杀阵！】
　　【无知者，在劫难逃！】
　　【WREQAE】
　　【诸位，我读书少，谁能告诉我主播怎么做到的？】
　　【不会真是修仙者吧……】
　　【我怀疑主播开外挂。】
　　【楼上脑残，鉴定完毕。】
　　【要是有这么牛的外挂，还要特效团队做什么？】
　　【那你说怎么解释？难道你们相信主播是修仙者？】
　　【都别吵了，看下去。】
　　由于叶巡表现出恐怖体魄，一大群观众怀疑人生。
　　渐渐地，有些人就算潜意识中觉得‘修仙者’这种存在很扯，还是倾向于相信。
　　当然，也有一部分说什么都不信。
　　更有甚者怀疑叶巡开外挂。
　　叶巡暗道：“得加点猛料！”
　　前方出现一个两层楼高小山丘。
　　他纵身一跃跳到山丘顶部，小跑几步又轻松写意从另一边跳到地面。
　　整个过程行云流水，没丝毫停顿，落地之后继续狂奔。
　　对叶巡来说，这是微不足道小事。
　　但对直播间观众来说，无疑再一次冲击他们三观。
　　【强迫症表示舒服。】
　　【看起来很享受，就是不科学！】
　　【赶紧来个人解释啊！急死老子了！】
　　【求科普主播怎么做到的！】
　　【看到主播一连串表现，我三观正在崩塌……】
　　【三观崩塌+1】
　　【+2】
　　看着面前虚空闪烁的弹幕，叶巡刚准备说话，视野中出现一株树。
　　叶巡心中一动，大吼：“各位观众睁大眼睛！”
　　他控制虚空之眼切换视角，直播间画面变成自己看到的。
　　超凡境视力惊人，此时树还是一个小黑点。
　　观众视力不如他，连小黑点都看不到，也不知道他要干嘛。
　　于是乎，全都集中精力观看直播。
　　短短几个呼吸功夫，这些人吓出一身冷汗！
　　叶巡必经之路有一棵腰粗大树！
　　直播画面中，腰粗大树被锁定，迅速放大放大放大放大……
　　几个呼吸功夫小黑点似得大树变得清晰可见！
　　【卧槽！主播想干什么？】
　　【想不开了要撞树？】
　　【我是新来的，这是在干嘛？】
　　【以这个速度撞上去，就算铁打的也得撞个头破血流。】
　　叶巡与腰粗大树的距离快速拉近，拉近，拉近……
　　因为直播画面是他的视角，视觉效果类似轿车高速行驶时撞击测试视频。
　　不同的是，叶巡这个是实时直播，已经调动观众情绪，让观众感觉身临其境。
　　这一刻，数百名观众感到恐惧！
　　好似自己坐在车上，轿车油门踩到底疯狂撞向大树！
　　自己想停下，可轿车根本不受控制，只能眼睁睁看着自己送死！
　　【啊啊啊啊不要啊！！】
　　【挪开！快把镜头挪开！】
　　【我要窒息了！】
　　【我闭上眼了，不敢看！】
　　【妈耶！心脏都要跳出来了！】
　　【我手心全是汗，紧张死了！】
　　【主播你自己做死，不要带上我们啊！】
　　【我何德何能，要受这份罪！】
　　荧屏前，就在数百观众被叶巡吓得‘战术后仰’时，叶巡一头撞在腰粗大树上！
　　“咔嚓！”
　　腰粗大树瞬间断成两截！木屑纷飞！
　　叶巡没有停留，越过断桩继续狂奔。
　　镜头再次切换，拍摄叶巡身后。
　　接近两层楼高腰粗大树上半截推金山倒玉柱似得轰然倒塌，荡起漫天尘烟。
　　叶巡一边狂奔一边说道：“这就是超越凡人极限的体魄。
　　对普通人来说，以刚才那个速度撞上去，脑袋会像西瓜一样爆炸。
　　但我是修仙者，不会出现那种局面。
　　甚至于，在灵气包裹下我连擦伤都没出现。”
　　虚空之眼瞬移似得来到前方，对准他脑袋拍摄。
　　一时间，直播间画面被脑袋占满。
　　正如叶巡所言，他除了发丝中多出少许木屑，变乱一些，头皮和脸庞连个划痕都没。
　　【修仙者牛逼！！！】
　　【修仙者牛逼！！！】
　　【修仙者牛逼！！！】
　　【修仙者牛逼！！！】
　　【修仙者牛逼！！！】
　　【修仙者牛逼！！！】
　　【修仙者牛逼！！！】
　　秃头的九零后打赏‘给大佬递茶’×10——修仙者牛逼！！！
　　你是不是有病病打赏‘给大佬递茶’×5——修仙者牛逼！！！
　　……
　　弹幕被刷屏。
　　经过刚才那一幕，直播间实时在线人数进入爆发期！
　　800！
　　1000！
　　1500！
　　2000！
　　3000！
　　……
　　【刚进直播间，主播做什么了？】
　　【这个格式似曾相识，都是绝地科学家的粉？】
　　【咋滴啦？主播开外挂了？】
　　【刚才主播在撞树。】
　　【在撞树这一方面，我山城吴彦祖愿称你为最强。】
　　【主播是真·铁头娃。】
　　【佛了佛了，我是佛了。】
　　【主播路子野到我怀疑人生。】
　　短短两三分钟时间，直播间人数突破三千大关！
　　面对翻了几倍的观众，叶巡不惊不喜，很淡定。
　　“根本不用一个小时，就能达成任务目标‘五千粉丝’。”
　　念头落下，叶巡看着身前虚空闪烁的弹幕。
　　他既没欢迎新观众，也没做自我介绍，自顾自狂奔，跳跃，闪现。
　　超越人类极限的移动速度，完全超出新进观众认知，一个个被吓一跳。
　　【在？为什么开挂？】
　　【上一个开挂的已经凉了，且行且珍惜。】
　　【你号没了。】
　　【说开挂的，玩梗还能理解，如果认真的，怕是没脑子。】
　　【主播是修仙者！】
　　【我已经被主播征服了，我信他。】
　　【+1】
　　【+10086】
　　【主播请了多少水军？】
　　【给个群号，有钱一起赚。】
　　【铁憨憨表演现场。】
　　叶巡知道展现极速不能征服所有人，会引起新人怀疑和嘲讽。
　　所以，他在寻找表演的机会。
　　过了会，扫一眼周围。
　　“差不多快到悬崖了。”
　　不到一分钟，前方出现一座小山。
　　叶巡一路狂奔上坡达到小山山顶。
　　山顶地势平坦，又前行数百米，没路了。
　　小山好似被一柄巨斧从中间劈成两半，间距数十米，约莫两辆大巴首尾相连距离，彼此之间没桥梁。
　　【既然是修仙者，这点距离不用飞，直接跳过去。】
　　【说主播是修仙者的人在哪？开始打脸！】
　　【牛皮吹破了吧，坐等主播解释。】

第十二章：仙人能跳多高？
　　【小哥哥冲鸭！】
　　【冲冲冲，我们相信你！】
　　【主播加油！】
　　b站第一颜狗打赏‘比心’×1000——小哥哥我挺你！
　　丢掉雷姆战汝姆打赏‘小电视飞船’——主播打他们脸！
　　星空视觉打赏天空之翼×100——公司全员罢工，围观主播，主播不是修仙者就是有某种黑科技，反正不是普通人！
　　虽然比心便宜，五毛二一个，但架不住数量多，一千个也有五百多块。
　　小电视飞船是b站最贵的礼物，一个一千多块。
　　天空之翼一个一百，一百个就是一万人民币！
　　再加上其它零零碎碎打赏，因为不用和网站分成，光是这一波打赏就让叶巡收入一万四！
　　【交智商税？】
　　【那什么颜狗，我看是舔狗吧？】
　　【prprprprprprpr】
　　【舔就完事儿。】
　　【星空视觉？是不是那个做特效的公司？】
　　【卧槽！这是星空视觉官方账号啊！】
　　【官方认证？我看是联合炒作吧！】
　　【炒你马！傻狗！】
　　弹幕吵成一片。
　　经过之前表演，一部分人心态改变。
　　虽不见得相信叶巡是修仙者，至少认为叶巡不是普通人。
　　就在两拨人吵得不可开交，进行弹幕大战时。
　　叶巡站在悬崖边缘，既没助跑，也没摆poss。
　　“轰！”
　　毫无预兆一声炸响，把打字发弹幕的观众吓的一哆嗦。
　　只见叶巡如出膛炮弹冲天而起！
　　这一幕，宛如漫威电影绿巨人跳跃，充满狂野与爆裂！
　　虚空之眼迅速拉远，给直播间观众远景。
　　在数千人注视下，叶巡向斜前方冲到三层楼高度，刚好达到断山间隙中央上空。
　　这是跃起的最高点！
　　上冲之势到达巅峰，开始回落。
　　“嘭！”
　　叶巡在另一边悬崖边缘直挺挺落地！
　　强悍冲击力荡起一层楼高灰尘，他背对悬崖的身影在灰尘中若隐若现。
　　与此同时，叶巡平静声音响起。
　　“正如诸位所见，跨越数十米宽断崖，对修仙者而言吃饭喝水般简单。
　　哪怕我只是展现修仙境界第一重实力也能胜任。”
　　叶巡右手一挥，混沌灵气刮起一阵风，把灰尘吹散。
　　他转过身，直播画面变成他正脸。
　　“你们以前没见过修仙者，认为修仙者不存在。
　　就像古人没见过现代社会，不相信有朝一日人类能飞上天空，潜入深海，掌控电流。
　　超越人们认知的，都是虚妄，都是谎言。
　　就算真相摆在眼前，也有人认为是戏法。
　　但一次两次三次是戏法，十次二十次五十次呢？
　　一百次，一千次，一万次呢？”
　　说到这里，叶巡略作停顿。
　　他扫了眼弹幕，接着道：
　　“自我介绍，我是一名修仙主播，也是地球唯一一个修仙者。
　　在我这里，你们可以看到超越人类极限的体魄。
　　以后的日子里，你们还能看到仙术，仙道法阵，灭世雷劫。
　　任何修仙者拥有的，需要经历的，我都会直播给你们看。
　　从今天开始，你们就是划时代的见证者，你们可以以此为荣。”
　　【主播太有范了！】
　　【这个小哥哥我可以！】
　　【娜扎我也可以，有毛用？】
　　【团听乃听，穷哈！】
　　【我又双叒叕好了。】
　　【没想到看个直播这么累——别误会，心累。】
　　【我对哥哥的喜欢不含一丝水分，为什么……】
　　【我属蛇的，命中注定要缠主播身子。】
　　【怪不得那么多人在网上不要脸，原来不要脸这么爽！老公老公老公（手动滑稽）】
　　【哦豁，完蛋，情敌又多了一大堆。】
　　【妈妈问我为什么跪着看直播。】
　　【今天，我终于知道仙人能跳多高。】
　　【刚才那群人呢？怎么不叫了？】
　　【哈哈，被主播打脸了吧！】
　　【666666】
　　【修仙者牛逼！】
　　叶巡语气平淡，唇红齿白蠕动间，弹幕成片成片‘我好了’。
　　扫一眼关注列表，果然，女粉数量再次占据上风，并逐渐形成碾压之势。
　　他跨越断崖之后，之前质疑他的人集体熄火。
　　偶尔有几个出来蹦跶，很快被一群粉丝喷的体无完肤。
　　叶巡和观众聊了几句，以普通人速度往前跑。
　　他之前踩点来过这里，如果说之前那一半的山类似直角三角形，一路上坡登顶。
　　这一半的山就是圆柱形，简单来说——
　　下不去，前面是绝路！
　　除了跳下去，只能被直升机接走。
　　叶巡装作不知道前面是绝路，依然以普通人狂奔的速度往前跑。
　　【之前惊鸿一瞥，这座山怕是有几百米高？】
　　【以主播表现出来的实力，这么高掉下去绝对死翘翘！】
　　【没准主播隐藏实力了呢？】
　　【我，我恐高……】
　　【从中医角度讲，恐高的都肾虚。】
　　【谈个长得漂亮身材好的女朋友，换你你也虚。】
　　【弹幕屠狗术！】
　　【唉，旱的旱死，涝的涝死。】
　　距离悬崖还有数十米时，叶巡切换拍摄视角。
　　在观众眼里，直播间画面好似叶巡用手机后置摄像头拍摄。
　　画面是叶巡双腿交错向前方断崖跑去。
　　颇有种网上经常看到的‘外国人为什么这么少系列’之高空极限跑酷作死视频，给人极强代入感。
　　【主播肯定没事，放心吧。】
　　【就是就是，大家放一万个心。】
　　【我最看不得这种视频，一看就心慌。】
　　【心脏狠狠一动，表示尊重。】
　　【普通人都能控制住自己，主播会控制不住？】
　　【你猜我怕不怕（手动滑稽）】
　　【呜呜呜，人家好怕怕鸭~（手动滑稽）】
　　【233333333】
　　就在欢乐的弹幕氛围中，叶巡距离悬崖不到五米。
　　这个距离，观众能清楚看到数百米深悬崖，以及继续往前跑的叶巡。
　　当他一只脚跨出悬崖边缘，身体前倾摇摇欲坠，看起来随时都会掉落时。
　　观众们一颗心好似被无形大手紧紧抓住，胸闷，呼吸困难，瞪大眼睛紧张到极致！
　　数千观众以为他和那些外国作死视频一样，会或站或坐惊险万分停在悬崖边缘。
　　然后，展示仙法，仙术，或者别的什么东西离开这里。
　　让数千观众万万没想到的是——
　　叶巡嘴角勾起，装作脚下一滑，好似没收住力道直接跌下悬崖急速下坠！

第十三章：稳住他，千万别让他下播！
　　由于超强代入感，叶巡接近悬崖边缘时就把观众吓得整颗心绷成一条弦。
　　别看这些人发弹幕说这说那，其实一个二个内心紧张极了。
　　当叶巡坠落那一刻，数千名观众感同身受一阵失重，心中的弦瞬间崩断！
　　【草草草草草草草草草草！！！】
　　【我尼玛！】
　　【我弄死你！我他妈弄死你！！（非洲社会娃）】
　　【啊！（土拨鼠）】
　　【给爷死！】
　　【我裂开了！】
　　【医务兵，快叫医务兵！】
　　【你演我？】
　　【呜呜呜~小哥哥为什么吓唬人家~】
　　【老子被吓得手机掉地上，屏幕摔碎了，赔钱！】
　　【我的也碎了，主播赔钱！】
　　【不好意思，刚才打翻水杯，水倒裤裆上了。】
　　……
　　数千人被吓得半死，也被气的半死。
　　弹幕数量瞬间爆炸，全都在吐槽叶巡。
　　叶巡急速下坠，以超凡境身体强度，从数百米高空坠地必死无疑！
　　可是，他根本不慌。
　　坠落两三秒钟，他举起被混沌灵气包裹的右手呈爪状抓向山壁。
　　山壁宛如豆腐，五根手指齐根没入抓出五条向下凹槽，伴随他继续下坠。
　　碎石和石粉纷纷扬扬落下，滑行十多米才停住。
　　叶巡松开手，整个人又掉下去。
　　就这样来回几次，很快到达底部。
　　——
　　黄昏，B站总部。
　　赵大龙坐在格子间工位上，电脑屏幕并不是文件文档，而是美女直播间。
　　直播内容是宅舞，跳完和粉丝闲聊。
　　“中规中矩，下一个。”
　　赵大龙随口评价，又进入其它直播间。
　　他是一名B站超管，主要负责维护直播区和谐。
　　每天任务就是看直播，警告主播别搞幺蛾子，封违规直播间。
　　“人类先行者？地球唯一一个修仙者？”
　　赵大龙扫了眼叶巡直播间名字，撇嘴：“又一个挂羊头卖狗肉的。”
　　不过，让他惊讶的是，这个直播间在线人数超过三千！
　　从后台资料来看，这是新人主播，注册不到一周。
　　然而就是这么一个新人主播，直播间观众活跃程度极高，证明都是活人，不是刷的。
　　除此之外每秒都有新用户进入直播间，从柱状图来看，用户涌入速度愈演愈烈。
　　“一个新人主播，没流量，又没平台推荐，怎么可能做到这一步？”
　　“难道……”
　　赵大龙心中一紧，闪过‘黄鳝’‘风油精’等等字眼。
　　这年头眼球经济盛行，流量既金钱，为了赚钱为了出名主播们无所不用其极。
　　也只有这种奇葩直播，才能短时间汇聚大量人气。
　　赵大龙满脸杀气点开直播间！
　　结果，想象中违规画面并未出现。
　　主播是一个英俊到让人窒息的美男子，站在悬崖边缘一跃而起，跨过数十米宽‘深渊’。
　　“卧槽！”
　　赵大龙目瞪口呆！
　　这尼玛是人？
　　是不是电影直播间，主播在放电影？
　　看后台，看弹幕，发现不是电影，是正儿八经实况直播。
　　接下来一幕差点把他吓尿！
　　主播‘失足’坠崖，从数百米悬崖掉下去。
　　他本以为要出大事，没想到主播用手插进岩壁，轻轻松松到底。
　　看着主播和观众互动，赵大龙有点懵。
　　回过神，赶紧联系部门主管。
　　主管是一名三十多年中年人，听到手下说有异常直播，心中一咯噔。
　　他还以为是‘消失的黄鳝’‘风油精挑战赛’‘衣服不小心掉落走光’之类。
　　他骂道：“你又不是第一天上班，怎么处理异常直播还用我教你？”
　　“老大，不是你想的那样。”赵大龙很清楚主管在想什么，解释：“你看看就知道了。”
　　部门主管着急忙慌打开直播缓存，把叶巡直播内容从头到尾走马观花看一遍。
　　然后——
　　卧槽！
　　他坐不住了，吩咐道：“你继续工作，这件事儿交给我处理。”
　　安抚好下属，火急火燎跑到技术部做技术鉴定。
　　结果，没外挂，没插件，一切正常，伴随技术部集体震惊！
　　部门主管慌慌张张给领导打电话，说明情况。
　　董事长办公室。
　　陈志新坐在办公桌前满脸不可思议观看视频文件。
　　他身为市值数十亿的网站掌舵人，对世界有更清晰的认知。
　　像赵大龙这种人，看到直播之后信以为真，以为世上本就有修仙者。
　　甚至能脑补出‘华夏龙组’‘修仙机要处’‘涉密特勤部门’等等部门名字。
　　但陈志新不一样，他所处圈子层次极高，百分百确定这个世界不存在那些乱七八糟东西。
　　可是，此时此刻事实摆在眼前，由不得他不信。
　　他吩咐秘书给股东们打电话，通知他们开会。
　　而他本人则拨通一位大人物电话，对这场特殊直播进行报备。
　　——
　　黄昏，某间会议室正在召开紧急会议。
　　“……这次情况非常特殊。
　　主播所作所为，正在摧毁公众对世界的认知。
　　他直播的理由是‘让公众见识修仙者的强大’。
　　但参谋部的意见是，这个人更像是突然得到力量，想炫耀炫耀。
　　和普通人突然暴富，在网上炫富一个性质。
　　刚才收到消息，领导调用十多名顶级心理学专家，社会行为分析师，人格分析师等等组成顾问团队。
　　从今天开始，顾问团队二十四小时有人在线，目的就是攻略主播。
　　与此同时，谈判专家已经动身。
　　谈判专家会乘坐直升机赶往目的地，预计一小时之内到达。
　　在谈判专家抵达之前，任何人不要轻举妄动，更不能和他发生冲突。
　　这个人身体素质已经超越人类极限，一旦冲突会造成严重后果！
　　我们现在要做的，是稳住主播，不能让他下播！”
　　有人打断道：“为什么不让他下播？
　　在现代信息网之下，还怕他跑了不成？
　　当务之急是封掉直播间，再让他这么直播下去会越闹越大。”
　　“不行，不能封。”之前说话的人沉声道：
　　“这个主播用了某种技术手段，注册账号的姓名，电话，住址什么都是假的。
　　参谋部提过，要警惕‘换脸’。
　　对普通人来说‘换脸’很难，对他这类人来说应该很简单。
　　也就说，很可能这个主播用了假面孔。
　　一旦他下播藏起来，想找出来无异于大海捞针。”

第十四章:你就是人猿泰山？
　　省委某间会议室内，一群大佬还在开会。
　　另一边，叶巡已经到达目的地边缘。
　　这是一片密林。
　　他说道：“计时结束，耗时八分钟五十四秒。
　　接下来我要穿过这片密林，去一个特殊地方。
　　在那个地方，我会展示这次直播的压轴大戏。”
　　语毕，再次动身。
　　他在地面奔跑一会，跳起来抓住一根手腕粗藤蔓往前荡，在最高点时松手，飞出几米之后抓住另一根藤蔓。
　　继续荡，继续飞。
　　偶尔跳到树上，再从树上跳下去抓住藤蔓往前荡。
　　【人猿泰山拍摄现场。】
　　【动作好流畅，强迫症表示舒服。】
　　【BGM，起！】
　　【我是隔壁的泰山，抓住爱情的藤蔓，嗷嗷嗷嗷~】
　　【嗷嗷嗷~】
　　【你是美丽的珍妮，我只想hihihi（电竞狒狒笑）】
　　【hihihi】
　　【快告诉我过程，要详细，最好足够下流！】
　　【这可真是太刺激了（擦鼻血）。】
　　【呸，一群大猪蹄子！】
　　由于任务时间限制，叶巡穿梭速度并不快。
　　他这次直播必须超过一小时才能拿到奖励，避免天雷灌体惩罚。
　　至于直播期间收获五千粉丝，一个字——
　　稳！
　　叶巡觉得，别说五千，就连六千，七千，甚至更多都有可能。
　　就在叶巡穿越森林时，一个熟悉ID飘过。
　　【小提莫进入直播间】
　　他还没反应，弹幕瞬间炸锅！
　　【卧槽！是提莫本尊！】
　　【第一次和女神这么近，开森。】
　　【prprprprprprpr】
　　【prprprprprpr】
　　【prprprpr】
　　【女神一来，瞬间明白妹子们看到主播的心态】
　　【女神驾到，主播速速迎接！】
　　【主播怎么没反应？】
　　【主播故作镇定，心里肯定乐开花了。】
　　【央视每到过年都会街坊，问什么不用我多说吧？】
　　【主播：我很幸福。】
　　【奇怪，提莫不是说今天有事吗？怎么有空看直播？】
　　【这有什么奇怪的，我室友在写期末论文，都被我拉过来看小哥哥。】
　　被弹幕提醒，叶巡恍然大悟。
　　“原来是刚刚入驻b站的合法萝莉，顶流女主播。”
　　他虽然混b站，但活动于鬼畜区。
　　鬼畜大佬白鼠狮子这些人他很熟，但其它类型up主很陌生。
　　不过这个女主播出圈了，他听说过很多次，刚才一时间没反应过来而已。
　　【主播，和女神连麦啊！】
　　【连麦连麦！】
　　【搞快点，我都迫不及待了！】
　　【主播：我更幸福了。】
　　【提莫很漂亮吗？我觉得一般般（柠檬）】
　　【主播帅吗？也就那样（柠檬）】
　　【恰柠檬，恰柠檬】
　　叶巡落地，暗道这群粉丝真够狂热。
　　正主一句话没说，粉丝就闹腾的这么厉害。
　　念头刚落下。
　　【小提莫申请连麦。】
　　叶巡想了想，连通。
　　直播间出现一道可爱女声：“主播你真是修仙者吗？”
　　“对。”
　　“我不信，我怀疑你开G。”
　　叶巡耸肩：“以现如今科技来说，达不到实况直播无延时图形处理，以及各种超高难度渲染技术。”
　　提莫晕乎乎道：“比起黑科技，修仙者更让人难以置信，对了，你今天压轴大戏是什么啊？”
　　叶巡道：“暂时保密。”
　　就这样，二人边走边聊。
　　也不知怎么的，对方问题特别多。
　　“主播，你好帅啊，有女朋友吗？”
　　“主播，你叫什么名字啊？
　　“主播，你今年多大？”
　　“主播，你父母多大？”
　　“主播，你是关州市本地人吗？”
　　“主播，你上的哪个大学啊？”
　　……
　　面对查户口似得盘问，叶巡回答只有两个字：你猜。
　　为避免麻烦，他不会说出任何与本身有关的信息。
　　【遭了，是心动的感觉。】
　　【我的提莫啊！你怎么能对别的男人感兴趣！】
　　【气死我了，草！】
　　【我反对这门亲事！】
　　【我也反对！】
　　【万人血书，反对这两个人在一起！】
　　【今天是我人生中最灰暗的一天，呜呜呜呜。】
　　【肥宅大哭。】
　　或许是平时女神分身太好用，没被拒绝过。
　　被叶巡连番拒绝，提莫显得很生气。
　　叶巡忍俊不禁：“你平时也是这么尬撩和尬聊吗？”
　　“才不是呢。”提莫气鼓鼓道：“平时都是男孩子和我说话！”
　　叶巡摇摇头，没说什么。
　　过了会，他来到最终目的地。
　　这里树木稀疏，地形相对开阔。
　　地面铺了一层厚厚枯叶，不远处一块三层楼大小的巨石孤独矗立。
　　叶巡闭上眼，似乎在感受什么。
　　几秒钟后，叶巡走过去站在巨石十几步开外。
　　他说道：“体魄，术法，神通，修仙者有太多手段。
　　但是，对修仙者来说最强手段不是这些。
　　万物生于天地之间，遵循天地规则。
　　修仙者融于天地，感悟大道。
　　一念生，万物生。
　　一念灭，万物灭。
　　沟通天地，借天地伟力，这才是修仙者最强手段！”
　　【放大招了！】
　　【等了好久终于等到今天，梦了好久终于实现。】
　　【兴奋ing！】
　　【搞快点！】
　　【主播别卖关子了，快点动手吧！】
　　【奥里给！】
　　【奥里给！】
　　【奥里给！】
　　【奥奥奥奥奥你马个头啊奥！】
　　直播间再次传出提莫可爱声音：“主播你要表演什么？”
　　叶巡道：“本次直播压轴大戏，不触碰巨石，沟通天地之力，利用天地伟力崩碎它！”
　　弹幕一片‘666’飞过。
　　叶巡接着道：“直播时我就说过，这次直播展示修仙第一重境界·超凡境的威能。
　　虽然超凡境修仙者的体魄超越人类极限。
　　但是，面对这么大一块巨石，单靠体魄瞬间崩碎这块巨石根本办不到。
　　唯有调用天地之力，才能一举成功。
　　这一点印证我方才说的话——
　　修仙者最强手段是沟通天地！
　　当然，沟通天地的方式有很多。
　　为了直播效果，我决定用歌声。”
　　这一刻，叶巡不再理会弹幕，也不再理会连麦的提莫，默默调动天地之力。
　　此处是山林，地脉之气浓烈。
　　在叶巡感知中，地脉之气如一条条暗河在周围地下缓缓流淌。
　　“展翅飞翔之际，请下定决心不再回头。”
　　“我们向往的目标是那湛蓝湛蓝的天空！”
　　熟悉旋律伴随虚空之眼播放的伴奏，瞬间让观众激动起来。
　　【青鸟！青鸟！】
　　【啊啊啊啊啊是我熟悉的火影！】
　　【木叶飞舞之处，火亦生生不息，我来了！】
　　【十年火影粉报道！】

第十五章：青鸟，火影杀！
　　【螺旋丸！】
　　【李，这就是青春啊！】
　　【想起了以前。】
　　【主播帅炸！】
　　【prprppr，诶嘿嘿，prprprpr……】
　　【这是什么歌？有点耳熟，好像在哪听过。】
　　【生物股长的《青鸟》，火影主题曲之一。】
　　火影作为一部现象级动漫，曾横扫少青中三代人。
　　《青鸟》作为火影主题曲，节奏被无数人铭记，响起那一刻刺激的无数人头皮发麻。
　　更重要的是，叶巡不是单纯唱歌，而是用声音引导地脉共鸣！
　　换而言之，观众们听到的不是歌，而是大道之音！
　　“不曾真正理解“悲伤”的滋味。”
　　“却已开始探索“痛苦”的含义。”
　　“就连心中这份对你的感情。”
　　“此刻也化为千言万语。”
　　【呜呜呜，想哭。】
　　【不知道为什么，感觉主播唱的特别有感染力。】
　　【心里塞塞的，难受。】
　　【唉。】
　　在叶巡歌声里，无数人陷入回忆。
　　他们想起宇智波·佐助和宇智波·鼬的兄弟情，又想起了鼬倒下那一刻。
　　想起追求多年心上人，最后把心上人送到她喜欢的人身边的鸣人。
　　又想起一直暗恋鸣人，在背后默默付出，最后终于等到鸣人的雏田。
　　想起代表‘黄’的木叶三忍之一自来也，又想起自来也的死。
　　想起鸣人和佐助分裂。
　　又想起鸣人对佐助那句‘一看到你背负重担却无所适从的模样，我会觉得疼，很疼很疼’。
　　想起……
　　亲情，爱情，友情……
　　太多太多。
　　“从未知世界的迷梦中豁然觉醒。”
　　“舒展双翅飞向那片广阔的天空！”
　　歌声悲伤之中有股愤怒的力量想冲破束缚！
　　【琳，我不承认这个没有你的世界！】
　　【通灵之术！】
　　【说到做到，勇往直前！】
　　【原谅我，佐助。】
　　【这是最后一次了，我永远都爱你。】
　　【这个世界，我已经不在乎了！！！】
　　【当我出手那一刻，才能代表火影巅峰战力！】
　　【感受痛苦吧！】
　　【辛辣天塞！】
　　【仙法·木遁·真数千手！】
　　【八门遁甲之阵·夜凯！！！】
　　弹幕瞬间爆炸！
　　与此同时，观众数量也在激增。
　　4000
　　5000
　　6000
　　7000
　　……
　　直奔一万大关！
　　提莫作为一个唱歌出道的顶流女主播，自然唱过这首歌。
　　从专业角度评价，她觉得叶巡唱的不错。
　　然而，不知为何，就是这还不错却算不上顶尖的演唱水准，却让她感受到前所未有感染力！
　　小小身板瞬间起一身鸡皮疙瘩。
　　头皮发麻
　　汗毛竖起
　　整个人要炸开似得，想为他疯狂呐喊！
　　提莫震惊：“这就是修仙者的感染力吗？”
　　她作为一名歌手尚且如此，观众更是激动到不能行！
　　有人在地铁边看直播边喊‘飞雷神之术’，引起乘客怪异眼神围观。
　　有人在教室爆吼‘千年杀’，被追着打。
　　有人想起学生时代对成年之后的幻想，又想起步入社会经历的残酷，想着想着笑了，笑着笑着又哭了。
　　有人叹息，感慨青春已去。
　　“当展翅飞翔之际，请下定决心不再回头。”
　　“我们飞往的方向，是那雪白雪白的流云。”
　　“当冲破云层之时，你便会知晓梦之所在。”
　　“挣脱一切的来源飞向那片湛蓝的天空！”
　　林地中，地脉之气被叶巡用歌声引导出来。
　　起风了。
　　风很小，只能把地表枯黄落叶吹的翻个身。
　　随着叶巡持续沟通地脉之气，风力逐渐增大。
　　“呼呼呼……”
　　大风形成漩涡，以叶巡为中心激荡。
　　地面枯叶飘起，围绕叶巡膝盖以下空间旋转。
　　【快看，树叶飘起来！】
　　【木叶飞舞之处，火亦生生不息！】
　　【真·木叶飞舞！】
　　【修仙者牛逼！】
　　【啊啊啊啊啊主播我爱你！！！】
　　【主播我要给你生猴子！】
　　【真的哭了。】
　　木叶三忍黄赌毒打赏‘小电视飞船’×10——啊啊啊啊我要炸了！
　　俺不一样打赏‘礼花’——第一次打赏，主播别嫌少！
　　小提莫打赏‘疯狂打call’×10000——太厉害了！快点教我唱歌！
　　一大波礼物来袭，又给叶巡带来数万收入。
　　叶巡没理会弹幕和打赏，继续沟通地脉之气。
　　他现在无法分心，因为一切只是刚刚开始！
　　地脉之气越来越强大，风力越来越大，呼呼风声吹的叶巡头发狂乱舞动。
　　可是，歌声依然清晰，未受影响。
　　这就是大道之音！
　　时间一秒一秒流逝。
　　【风变大了！】
　　由于新观众加入，直播间弹幕不像之前那样被火影刷屏。
　　歌曲时间接近一半，涌出的地脉之气达到恐怖程度。
　　叶巡让虚空之眼飞远一点拍摄。
　　直播间画面一闪，数千观众看到一个枯叶形成的三四层楼高龙卷风。
　　枯叶龙卷高速旋转，呜呜作响。
　　【卧槽！这是什么玩意儿？】
　　【什么情况？】
　　【这是哪啊？】
　　【主播在哪？小心点，龙卷风很厉害的！】
　　【龙卷风摧毁停车场】
　　【风遁·龙卷之术！】
　　【主播在龙卷风里面呢】
　　【主播是修仙者，这都是小场面。】
　　【新来的弟弟妹妹冷静点，一会让你们看个大场面。】
　　“用仿佛爱之回忆尽头的声音。”
　　“打破锈迹斑斑的旧窗户。”
　　“让我们舍弃这早已看够的鸟笼。”
　　“从此以后再也不必回头。”
　　“让呼吸与高昂的心跳声一同鸣响。”
　　“舒展双翅飞离这个囚禁的牢笼！”
　　轰！
　　歌声达到高潮，火焰随之出现！

第十六章：真*原地爆炸
　　三四层楼高的枯叶龙卷将叶巡包裹，火焰从根部燃起。
　　枯叶本就易燃，再加上叶巡刻意控制，枯叶龙卷好似被浇了汽油，火焰瞬间将整个枯叶龙卷吞噬使之变成火龙卷！
　　紧接着火龙卷轰然炸散，燃烧的枯叶下大雪似得纷纷扬扬落下。
　　在数千观众眼里，万物凋零的冬季森林成为背景。
　　叶巡立于天地之间，昂首看着漫天‘火叶’。
　　《青鸟》歌声停顿，充满生之希望的伴奏响起。
　　漫天枯叶飞舞，燃烧，变成灰烬徐徐坠落。
　　虚空之眼在高空一圈又一圈转圈拍摄，将电影慢镜头似得画面录到直播间里。
　　【美哭了。】
　　【木叶，火焰！】
　　【这就是火影啊！】
　　【刚来的，主播没开美颜也没开滤镜？太帅了吧！】
　　【好唯美的画面。】
　　【以截图，这张图以后就是我的电脑桌面！】
　　【4k动态图了解下，动态桌面了解下。】
　　【我擦！你们看那块石头！】
　　【我没眼花吧？石头在颤抖？】
　　【石头：弱小，可怜，无助，谁来帮帮我。】
　　歌声过半，进入尾声。
　　地脉之气属于灵气一种，大量地脉之气灌进三层楼大小巨石，巨石根本承受不住。
　　就像对气球灌水，水太多气球立刻爆炸。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”
　　在叶巡持续不断努力下，巨石出现一道道裂纹。
　　裂纹从底部向顶部蔓延，底部裂纹粗大，顶部裂纹细小。
　　乍一看，裂纹形似分叉闪电。
　　【石头：我不行了，不可以这样。】
　　【石头：我裂开了。】
　　【石头：仙人饶命！】
　　【我是石头，我现在慌得一P。】
　　【萌新弱弱问一句，发生了什么？】
　　【同问，为什么弹幕这么骚气？】
　　【石头：这谁顶得住啊！】
　　【小哥哥出汗了，给你吹吹让你凉快凉快，呼呼~呼呼~】
　　【妹子不能厚此薄彼啊，给我也吹吹（手动滑稽）。】
　　【嘿嘿，诶嘿嘿（吸溜），给我整一个。】
　　【疑车无据】
　　【我算是服了这群吊丝，一个比一个下流龌龊不要脸，全都去死！让我来！】
　　叶巡全程无视弹幕，竭尽全力控制地脉之气。
　　“当冲破云层之时你便会知晓梦之所在。”
　　巨石颤抖越来越激烈，裂缝中碎石子掉落。
　　“愿挣脱一切束缚飞向那片湛蓝的天空。”
　　“咔嚓咔嚓……”
　　分叉闪电似得裂纹变成密密麻麻蛛网裂纹。
　　“飞向那片湛蓝的天空！”
　　歌声高亢，巨石内部一声闷响，似乎有什么东西裂开。
　　“飞向那片湛蓝的天空！！”
　　“轰隆！！”
　　音乐结尾，地脉之气达到巅峰，三层楼大小巨石瞬间爆碎，石块漫天飞射！
　　【真·原地爆炸。】
　　【石头：被安排的明明白白。】
　　【6666666】
　　【此时，一只猴子从里面蹦出来。】
　　【下半年中美合拍……】
　　【开花的给爷爬！】
　　【修仙者牛逼！】
　　控制地脉之气崩碎巨石，消耗叶巡大量精力。
　　叶巡右手背擦擦额头汗珠，脸上出现明显疲惫。
　　就在他略微喘息时，一块水桶大的数十斤碎石携带沉闷恶风向他飞来。
　　以这块石头飞行速度，普通人根本来不及躲避，被砸一下不死也得残废。
　　但叶巡毫不在意，右手一抬打篮球似得随手将之拍飞。
　　碎石飞行过程中撞断一棵手腕粗小树，落地滚了几圈。
　　【一个字——帅！】
　　【教练，我想修仙】
　　【羡慕哭了。】
　　【这要是被砸一下，啧啧……】
　　【小哥哥累了，心疼。】
　　【想感受36D拥抱的话私聊我。】
　　【36D有什么了不起的，我32E说什么了吗？】
　　【小姐姐prprprpr】
　　【姐姐年龄大了，妹妹们不要和我抢了，求求你们了。】
　　【别的让给你，这个不行！】
　　【姐妹们，拔剑吧！】
　　叶巡边吸收灵气边说：“超凡境对天地感悟很浅，借用天地之力崩碎这么大一块巨石难度很高。
　　不过，我做到了。
　　在这里，我要提醒诸位一点——
　　之前漫天飞舞的燃烧枯叶全在我掌控之内。
　　这些枯叶落地前会被烧成灰烬，不会引燃别的东西。
　　所以，普通人千万不要模仿。
　　要不然出了意外，你们会知道什么叫做‘放火烧山，牢底坐穿’。”
　　【上午一把火，下午派出所。】
　　【山上一缕烟，所里当神仙，山上一把火，所长爱上我。】
　　【山上有火，所里有我。】
　　【俺也一样！】
　　【淦！】
　　【有一说一，冬天干燥很容易引起火灾，小心无大错。】
　　【我感觉胸中激荡着社会主义核心价值观！】
　　这时，直播间响起可爱女声：“主播，你是不是把我忘了呀~”
　　提莫作为一名歌唱主播，叶巡一首《青鸟》过后她都有点崇拜，说话也有点撒娇卖萌的意思。
　　叶巡道：“刚才不方便说话。”
　　“我懂，唱歌嘛~”提莫笑嘻嘻：“其实我唱歌还不错，又刚好在关州，咱们一起去K歌？”
　　【麻批！女神在约主播？】
　　【狗主播，给我死！】
　　【哭辽，心都碎了。】
　　【呜呜呜肥宅仰天大哭】
　　【二营长，你他娘的意大利炮呢？】
　　【开炮！开炮！！！】
　　【谁开炮？向谁开炮？】
　　【别说了，求求你别再说了，我受不了。】
　　【女神你怎么能这样！】
　　提莫咬牙：“你们这群人怎么这么下流，我是歌唱主播，被主播唱的《青鸟》征服，想向他学习学习有错吗？
　　我这样做，也是为了以后能唱的更好！
　　我唱的更好，能为你们带来更好的直播体验！
　　一举两得的事，你们为什么要说的这么龌龊！”

第十七章：直播结束，真龙术
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【啊哈哈哈哈哈哈】
　　【我要笑死了】
　　【小提莫要被沙雕网友气死】
　　【尼玛！老子在开会呢，结果笑出猪叫被经理一顿骂！】
　　【23333333】
　　【秀啊，兄弟】
　　面对这么秀的网友，叶巡也没忍住‘噗嗤’笑出声。
　　身为顶流级主播，提莫可不是什么都不懂的单纯女孩。
　　她当然知道观众在说什么，笑什么。
　　“下流！龌龊！”她又羞又怒：“我邀请主播唱个歌而已，你们竟然脑补这么多东西！”
　　叶巡回道：“唱k就算了，我还有事。”
　　提莫顾不得生气，连忙说道：“加个微信方便联系！”
　　“我是修仙者，不用微信，有事儿找你神念传音，不传音就是没事儿。”
　　“……”
　　有理有据，找不出反驳的话。
　　提莫无奈：“互相关注一波，私聊总可以吧？”
　　叶巡再度摇头：“这个账号只用来直播，不关注任何人，也不回复任何人私聊。”
　　【我敬你是条汉子！】
　　【不为美色所动，这才是爷们！】
　　【修仙者就是拽，哈哈哈。】
　　【小哥哥果然和那些妖艳贱货主播不同，i了i了。】
　　【提莫：气死了气死了气死了气死了气死了】
　　【我为什么听到咬牙的声音？谁在咬牙？】
　　【不知道啊（手动滑稽）】
　　【肯定是主播（手动滑稽）】
　　正如观众听到的，提莫气的咬牙，贝齿‘咯嘣咯嘣’响。
　　叶巡看了眼关注人数——
　　9422
　　任务要求‘获得五千关注’，他几乎双倍完成！
　　至于另一个要求直播时间超过一小时，也已超过。
　　叶巡道：“今天直播内容是展示超凡境界实力。
　　在这一小时里，相信诸位对超凡境界的实力有一个大概判断。
　　与普通人孱弱肉体和脆弱生命相比，超凡境修仙者身体素质强横，生命强度爆表。
　　对普通人拥有致命威胁的冷兵器，对修仙者而言如三岁小孩玩具。
　　或许大家都在好奇，修仙者和现代化热武器同框出现是种什么样的画面？
　　手枪子弹，反器材狙击步枪子弹，榴弹，导弹，核弹……
　　修仙者和这些东西硬碰硬，谁能刚过谁？
　　由于器材原因，暂时无法给大家展示。
　　不过，我相信这一天不会太远。”
　　直播间观众似乎感受到什么，弹幕风向迅速转变。
　　【我怎么听着不大对劲儿？】
　　【要下播了？】
　　【不是吧！这才直播一小时多一点！太不敬业了吧！】
　　【主播是修仙者，你以为是那些靠直播赚钱的人吗？】
　　【别走啊！】
　　【小哥哥我舍不得你，呜呜~】
　　【主播再播一会呗。】
　　【就是就是，再待一会。】
　　【兄弟姐妹们意思意思，礼物来一波！】
　　胖打海打赏‘打榜’×10——跪求不要下播。
　　我叫硬邦邦打赏‘喵娘’×10——虽然直播很精彩，但是，我拒绝，主播你看这个喵娘像不像会所里的小姐姐。
　　新年不要穷哈要富蛤打赏‘冰阔落’×50——主播我想修仙，指条路。
　　小提莫打赏‘小电视飞船’×1000——不准走！
　　提莫一波豪赏，语气焦急：“别下播啊！
　　就算你不展示功法仙法阵法什么的，唱歌也行！
　　我特喜欢听你唱歌，再唱一会！
　　就算不唱歌，聊聊天也行！”
　　【一个小电视飞船一千多人民币，一千个，一百多万！】
　　【老子被吓尿了！】
　　【女神出手太大方了吧！】
　　【完了完了，沦陷了。】
　　【这还是第一次见面，不对，面都没见到……】
　　【本人熟读‘揣摩富婆心里’‘分析富婆行为’‘如何讨富婆开心’等等著作，求一个富婆给我展示才华的机会。】
　　叶巡淡笑：“天下没有不散的宴席。
　　请大家铭记：我是一名修仙主播，同时也是地球唯一一个修仙者。
　　关注我，我会带你走进修仙世界，让你亲眼目睹修仙者毁天灭地威能！
　　今天直播就到这里，下次再见。”
　　刷！
　　直播间黑屏！
　　叶巡说下播就下播，毫不拖泥带水。
　　【卧槽，无情。】
　　【带哥们，怎么说？】
　　【修仙者牛逼！】
　　【不愧是本小姐看中的男人，帅！】
　　【哇塞，这也太酷了吧！】
　　【提莫要哭了，一百多万白扔了。】
　　【我竟然心疼别人的钱，我一定是疯了。】
　　在下版本有何贵干打赏‘氪金键盘’——论装逼，我愿称主播为最强！
　　虽然叶巡下播，直播间黑屏，但直播间人气丝毫不减，就连弹幕数量也与直播时差不多。
　　这时
　　【叮~】
　　【恭喜主播完成任务，任务奖励‘真龙术’已发放。】
　　系统高冷御姐音响起，叶巡没理会，抓紧时间离去。
　　虚空之眼拍摄到一架迷彩色直升机高速接近，四面八方还有很多车辆靠近。
　　很明显，他被有关部门盯上。
　　——
　　省委会议室。
　　提莫小心翼翼道：“这个主播和普通主播不一样，我留不住他。”
　　“不怪你。”旁边有人开口：“李秘书，把提莫小姐送到锦林商场，让她继续之前的活动。”
　　直到离开省委办公楼，回到商场贵宾室，提莫才如释重负松口气。
　　她今天刚到关州市，晚上要在这个刚开业的商场进行商演。
　　没想到商演还没开始，突然被人带到省委办公楼，被一群大佬要求稳住一个主播。
　　她当场懵逼。
　　然后就是进入叶巡直播间发生的一连串事。
　　一想到叶巡油盐不进的态度，提莫气不打一处来。
　　可是，她又没办法。
　　不仅没办法，还忍不住想联系叶巡。
　　毕竟修仙者太神秘了，总能勾起人的好奇心和幻想。
　　“在不在？”
　　“说句话啊？”
　　“你是不是不喜欢女孩子？”
　　“我生气了！”
　　她之前发过几十条私聊，叶巡一条没回。
　　这次四连发之后盯着手机屏幕看了半天，对面还是一丁点动静都没。
　　绝望！
　　——
　　出租屋。
　　叶巡解除直播形态，坐在沙发上双手高举伸懒腰。
　　“对了，还没看任务奖励。”
　　他躲避有关部门包围花了点时间，回来的路上担心弄出大动静，一直没管任务奖励。
　　呼出系统面板，查看技能。
　　【真龙术（妖族真身）：使用之后化身真龙，全属性暴增！】
　　“修仙修仙，真龙肯定是东方神龙吧？试试看！”
　　说做就做！
　　叶巡站在客厅运转真龙术。
　　他只觉体内混沌灵气瞬间变得暴躁起来，跟酒驾似得从头到脚乱窜。
　　“呲啦呲啦……”
　　衣衫撕裂，而后‘嘭’的一声炸成满天碎片。
　　“还能爆衫？”
　　叶巡光溜溜站在客厅看着镜中自己。
　　虽不像直播形态那么完美，但颜值身材走到大街上很能打。
　　一百分！
　　就是这么膨胀！
　　——
　　“关机关机怎么一直关机！”
　　一栋豪华别墅内，李菲雨皱眉在客厅走来走去。
　　叶巡周五离开公司，今天周末，这几天她给叶巡发了几十条消息，叶巡一条消息没回。
　　打电话，叶巡关机。
　　换而言之，叶巡失联了。
　　李菲雨想到叶巡离开前说有事儿，把数百万订单的设计工作推掉。
　　难道……
　　李菲雨脑海闪过N个电视电影常见剧情，一时间脑海全是血淋淋画面，不由心慌。
　　“周一，周一再不来我就……”
　　“不行！不能这样等下去！”
　　“连续两天联系不上，肯定出事儿了！”
　　“先去他家找找看！”
　　李菲雨果断动身。
　　不到半分钟，一辆黑色奥迪A7如离弦之箭窜出别墅区。
　　来到叶巡租住的小区，李菲雨急匆匆下车踩着高跟鞋往叶巡住处跑去。
　　“就是这间！”
　　当初叶巡兜里没钱，还是她帮叶巡租的房子，垫的钱。
　　所以，她一直保存着钥匙。
　　李菲雨掏出钥匙开门，刚推开门就听到“呲啦呲啦，嘭！”
　　这一刻，她看到了圣光。

第十八章：大场面，新任务出现
　　叶巡听到开门声，扭头看去。
　　由于正在使用真龙术，身体极速变化脑子也不灵光，一时间没反应过来怎么回事儿。
　　然后，大门敞开，一身OL制服的李菲雨满脸震惊站在门口。
　　叶巡保持健美先生展示手臂肌肉的姿势，整个人僵在那。
　　他心里一个小人瞬间石化，然后‘咔嚓’一声一道天雷从天而降，把石化小人劈的碎成一地。
　　叶巡和李菲雨对视，空气凝固一秒，两秒，三秒。
　　“嘭！”
　　防盗门对李菲雨重重关上，震得门檐抖落些许灰尘。
　　走廊里，因为隔着防盗门，李菲雨吼声略显沉闷：“你在干嘛？！”
　　叶巡连忙解除真龙术，暗道你突然来我家，不敲门直接进来反而怒气冲冲问我在干嘛。
　　讲不讲道理啊！
　　他换好衣服开门：“你怎么来了？也不敲门就……”
　　“回答我，你在干嘛！”李菲雨打断他。
　　叶巡一时间找不到好借口，随口编了个：“秀下肌肉。”
　　“秀肌肉？”李菲雨肺都要气炸了，直接爆发：
　　“神经病啊你！发消息不回，打电话不接。
　　人联系不到，手机关机。
　　我还以为你出事儿了，结果你在家对镜子秀肌肉？你是不是脑子有病？！”
　　虽然李菲雨在发脾气，但话里话外透出关心。
　　叶巡不是傻子，自然感受的到。
　　他脸上露出笑意，站在李菲雨身后推她双肩把她推到沙发旁，又让她坐下。
　　“菲雨姐，我之前和你说过这两天有事儿，你忘了？”
　　“有事儿更应该保持通讯通畅，不然出事儿了都找不到你！”
　　“手机没电关机了。”
　　“是吗？”李菲雨右手一伸：“手机拿过来。”
　　叶巡讪笑，装模作样摸摸上衣口袋，掏掏裤兜。
　　在身上翻找一会，含含糊糊道：“不知道放哪了。”
　　他离开关州市时特意关机，不想被打扰。
　　此时手机处于关机状态，一旦开机看到手机80%的电量，李菲雨心态八成得崩。
　　叶巡一番糊弄，把李菲雨糊弄过去。
　　当愤怒平复下来，取而代之的是尴尬。
　　李菲雨脸蛋微红坐在沙发上，双手捧着一杯水小口小口吸允着，双眼左看右看游离不定。
　　别看她从性格到身体都很成熟，其实她从小到大没谈过恋爱。
　　一想到谈恋爱之后就要结婚生子，立刻想到父母的婚姻，自己所在的家庭。
　　噩梦！
　　没谈过恋爱，当然没见过这种‘大场面’。
　　叶巡率先打破宁静：“菲雨姐，急匆匆过来有什么事儿吗？”
　　李菲雨没好气道：“怕你死了，过来看看你。”
　　叶巡走到李菲雨坐的沙发后面：“消消气儿消消气儿，给你按摩按摩。”
　　说着双手放到李菲雨双肩。
　　身为修仙者，对人类身体极为了解。
　　手往上一放，一捏，对李菲雨肩部肌肉状况了如指掌。
　　叶巡开始对症下药，右拇指用力对穴道一按！
　　“啊！”
　　李菲雨右手水杯坠地上半身瞬间绷直，疼的叫出来。
　　叶巡道：“整天伏案工作的人，由于不健康坐姿和各种坏习惯，身体会出现各种各样问题。
　　其中颈椎腰椎和肩背肌肉属于重灾区。”
　　说着让李菲雨脱掉外套，上身只留一件白色衬衫。
　　他右手从肩部下探，五指指尖隔着衬衫若即若离划过李菲雨背部线条。
　　刹那间，混沌灵气侵入李菲雨背肌和骨骼。
　　李菲雨上半身绷得笔直，感觉背部酥酥麻麻又痒痒的。
　　她尽量保持平静：“我经常做瑜伽，身体状况还好。”
　　叶巡摇头：“实际情况并不好。
　　如果我没猜错，你做瑜伽的次数不多，做的时间也短。
　　你是不是经常感觉肩膀很硬，不疼不痒，没知觉似得。
　　有时候背部肌肉很硬，甚至整个背部肌肉变成一块铁板，一弯腰疼的要死。
　　但过个三五天一切恢复如常，就像什么都没发生。”
　　李菲雨惊讶了，扭头问：“你怎么知道？”
　　“我摸出来的。”
　　“没想到你懂得还挺多。”
　　叶巡神神秘秘道：“比你想象中多得多。”
　　捏！
　　刚一动手，李菲雨立刻痛呼。
　　叶巡道：“菲雨姐，忍一忍。
　　治疗肌肉劳损和轻微骨骼位移治需要时间。
　　想快速恢复只能下猛药，也就是大力出奇迹。”
　　李菲雨脸上写满坚毅：“尽管来，我扛得住！”
　　叶巡动手了。
　　整整一个小时时间，李菲雨无数次后悔刚才说过的话。
　　叶巡动起手来毫不含糊。
　　揉，捏，抓，拍，点，搓……
　　各种手法接连上阵，没一点怜香惜玉的意思。
　　李菲雨一会感觉好似被人背后捅了闷棍，疼的两眼发黑。
　　一会感觉背后肌肉被刀割开之后淋上辣椒水，火辣辣的疼。
　　一会感觉肩膀肌肉快被揪掉，撕裂般剧痛。
　　她从刚开始强忍着不叫出声，到后面实在克制不住，再到最后双手死死抓住沙发扶手嗓子都叫哑了，浑身被汗水湿透跟刚从水里捞出来似得趴在长条沙发。
　　“收功。”
　　他双手虚按做了个收功姿势：
　　“换成中医推拿肯定要很久才能治愈肌肉劳损，我一次搞定，而且是去除病根儿的那种。”
　　他治疗李菲雨过程中为其注入混沌灵气，李菲雨获益匪浅。
　　李菲雨整个人瘫痪似得趴在长条沙发上，额前刘海被汗水打湿凌乱黏在脸上，只听见出气儿不见进气儿。
　　【叮~】
　　【新任务出现】
　　【内容：一周内开始一场直播，收获十万粉丝，并在公众场合使用‘真龙术’，维持真龙形态一分钟。】
　　【注：公众场合硬性要求——可以看到真龙的人超过一千名。】
　　【奖励：？？？】
　　【惩罚：天雷灌体十分钟。】

第十九章：疯狂暗示
　　“这次必须暴露在公众视线中，得找个好地方。”
　　叶巡脑海出现几个地点，心中有些想法，但不确定能不能行。
　　他已经引起有关部门主意，下次直播有关部门肯定第一时间收到消息，前来围堵。
　　所以，要去那种利于隐藏的场合。
　　他暗道：“还得踩点。”
　　念头落下，看了看浑身湿漉漉趴在沙发上的李菲雨。
　　叶巡把白色折叠浴桶搬到卫生间洗干净。
　　折叠浴桶完全展开直径接近一米，约莫腰高，把本就不大的卫生间几乎占满。
　　忙活完，给浴桶放热水。
　　“太不方便了！”
　　堂堂修仙者，连个浴缸都没！
　　叶巡觉得有必要换个更好的住处。
　　放完热水，探身右手试了试水温。
　　刚刚好。
　　他对客厅喊道：“菲雨姐，洗个澡吧，不然一身汗很容易感冒。”
　　“知道了。”李菲雨虚弱应了声。
　　她休息了会力气恢复一些，艰难爬起来摇摇晃晃走向卫生间。
　　从背影看，让人担心她会双腿一软栽倒。
　　叶巡拿了套冬天穿的厚睡衣给李菲雨，自己下楼买菜。
　　路过隔壁小夫妻门口时，听到二人还在吵。
　　不过争吵内容从离婚变成到底是蛮王厉害，还是剑姬厉害。
　　——
　　浴桶里，李菲雨满脸舒坦泡澡。
　　此时泡个澡放松下来，疲惫一扫而空，有种拨开云雾见明月的舒爽感，上上下下哪哪都自在。
　　浴桶水到胸口，她一边往肩膀撩水，一边想些乱七八糟东西。
　　耳边听着厨房‘呲啦呲啦’下油锅声音，以及时不时叮叮当当翻炒声音，再加上此时此刻软绵绵懒洋洋的状态。
　　“这就是被人照顾的感觉啊。”
　　李菲雨趴在浴桶边缘双臂交叠垫着下巴，看着厨房方向愣愣出神。
　　由于生长环境原因，她从小就很坚强，独立。
　　成年之后自给自足，大学毕业自立门户并站稳跟脚。
　　可以说一直独来独往，很少出现这种被人悉心照顾的时候。
　　但，也有。
　　然而次次都是叶巡。
　　“小家伙长大了。”
　　李菲雨喃喃自语。
　　不知想到什么，一时间霞飞双颊明媚而娇羞，在氤氲雾气中美的不可方物。
　　她足足泡了半个多小时，才穿上厚睡衣出门。
　　客厅，她拿着白毛巾歪头擦头发，看着叶巡端着饭菜往返于厨房和客厅。
　　嗅着餐桌上菜肴浓郁香味，李菲雨忍不住抽动鼻子吸气，肚子立刻‘咕噜噜’叫起来。
　　“饿了吧？”叶巡把最后一道菜端上桌，给李菲雨拉开凳子：“吃饭吧。”
　　李菲雨坐下，叶巡主动接过她手中白毛巾，把毛巾挂起来。
　　小小细节再次把李菲雨暖到，脸上浮现冰山融化般的笑容。
　　叶巡落座：“回锅肉，红烧茄子，鸡蛋西红柿，三个日常菜被我做出大厨水准，尝尝看。”
　　李菲雨本以为叶巡吹牛，尝了尝，顿时加快咀嚼速度。
　　她意外道：“我不是第一次吃你做的饭，厨艺进步这么大？”
　　“那是当然。”
　　一种名为温馨的气氛将二人包围。
　　良久。
　　李菲雨道：“跟你说件正事儿。”
　　“什么事儿？”
　　“你和李川建联系过没？”
　　“李川建？”叶巡疑惑道：“李川建是谁？我联系他干嘛？”
　　李菲雨道：“御景豪庭别墅户主，这两天找你找疯了，每天给我打十几个电话。”
　　叶巡恍然大悟。
　　意料之中。
　　天斩煞那种大凶格局，见识过都会吓到。
　　他说道：“天都黑了，别管他，明天我给他打个电话就行。
　　另外我这段时间很忙，去不了公司，你有事儿打我电话。
　　如果我关机了，给我留言，我看到会第一时间回你。”
　　“好。”
　　“还有就是衣服刚洗完，正在烘干，得三个小时。”
　　“太晚了，我今晚在这睡。”
　　李菲雨回答大大出乎叶巡预料。
　　叶巡登时眼睛一亮，心思活络起来。
　　孤男寡女共处一室，会不会是暗示我？
　　应该不会吧，菲雨姐不是这种人。
　　不是暗示我为什么在这睡？明明就是！
　　……
　　叶巡心理活动剧烈。
　　李菲雨大概看出什么，提醒他：“我明天还要上班，太困了，住在这里能多睡一会，你别想太多。”
　　叶巡故作轻松：“我什么都没想。”
　　一番收拾，终于到了睡觉时间。
　　叶巡激动的往被窝一钻，只露出脑袋。
　　等了许久没等到李菲雨，忍不住起床。
　　走到客厅一看，李菲雨在沙发上睡着了。
　　emmmmmm
　　就这？
　　真·单纯借宿！
　　白激动了！
　　草！
　　叶巡走到沙发旁边蹲下，轻轻摇晃李菲雨肩膀并轻声呼喊：“菲雨姐，菲雨姐。”
　　没反应。
　　李菲雨忙了一天，又被叶巡折腾一个小时。
　　泡澡之后又饿又困，吃完饭躺下不到一分钟就睡着。
　　她家庭条件虽好，却不是矫情的人，睡床睡沙发一样。
　　叶巡没叫醒李菲雨，无奈叹口气，轻轻掀开被子把李菲雨公主抱抱到卧室。
　　他还是很懂得心疼女孩子的。
　　当然，仅限于自己喜欢的。
　　叶巡站在卧室门口看着李菲雨躺在床上，悄悄关门去客厅。
　　修炼！
　　卧室，房门关上那一刻睡梦中李菲雨似乎做了什么美梦，嘴角微微勾起。
　　——
　　早上九点钟
　　菲雨设计公司。
　　叶巡在李菲雨办公室吃过早餐，当着李菲雨的面给李川建打电话。
　　电话响了一声对面立刻接通！
　　叶巡一个‘喂’字还没出口，李川建立刻哭诉起来：
　　“叶大师，您一定要帮帮我啊！是我有眼不识泰山怠慢了您，您大人不记小人过，千万别跟我计较！”

第二十章：老子都要吓尿了！
　　叶巡忙得很，没功夫计较鸡毛蒜皮小事儿。
　　他突然想起一事，问了句：“和我们公司签合同没？”
　　李川建连忙回答：“签了签了，周六就签了。”
　　他又小心翼翼道：“这两天打您电话，您一直关机，不知道您今天是否有空来一趟，我……”
　　“有，现在过去。”
　　李川建长舒口气：“恭候您的大驾。”
　　挂断电话，叶巡和李菲雨出发。
　　李川建点名让叶巡做设计图，叶巡哪有时间。
　　过去破解‘天斩煞’格局，图纸交给公司设计师就行。
　　电梯里只有他们两个。
　　李菲雨和叶巡肩并肩站着，问他：“你有多少把握破掉大凶风水局？”
　　叶巡轻松写意回道：“小菜一碟。”
　　“我发现一件事。”
　　“什么？”
　　“你原来很谨慎的，最近有点膨胀。”
　　“这不叫膨胀，这叫实力+自信。”
　　李菲雨皱眉：“我没和你开玩笑。
　　你让李川建验证风水局，把李川建吓得不轻。
　　李川建把客厅监控录制的视频给我看过，我看的头皮发麻。
　　你单独一人破解这么危险的风水局，确定没问题？
　　我警告你，到时候事不可为不要逞强，宁愿丢掉大单子也不能出事！”
　　叶巡举起右手满脸严肃发誓：“如果我没搞定，以后打手枪当场炸膛！”
　　“……”
　　李菲雨嘴角一抽，无fuck说。
　　——
　　黑色奥迪一路疾驰，很快来到御景豪庭。
　　别墅区大门口，李川建穿着一套长及脚踝的厚厚黑色羽绒服，跟头胖企鹅似得探头看来看去。
　　身为狂拽炫酷付钱的甲方，能在寒冬季节亲自跑到大门口等乙方，足见重视程度。
　　他旁边站着大背头周总，周总和保安笑呵呵聊着什么。
　　李川建视线中出现熟悉的黑色奥迪，立刻双眼放光迎上去。
　　轿车减速停在路边停车位，正副驾驶车门同时打开。
　　李川建大老远就笑起来：“哈蛤哈，盼星星盼月亮，终于把叶大师盼来了！”
　　话音落地走到车旁，左手一引：“里面请里面请。”
　　四人一阵寒暄。
　　路上，叶巡直言自己很忙，只负责解决风水局，不负责室内设计。
　　李川建爽快道：“没问题！
　　叶大师您这种大忙人，能抽出时间帮我解决问题我已经感激不尽。
　　只要解决‘天斩煞’，其它业务李总看着安排。”
　　最右侧的李菲雨面无表情。
　　前两天李川建给她打电话可不是这么说的，态度那叫一个强横，指名道姓就要叶巡。
　　没想到叶巡一来，李川建一口一个大师，当场认怂。
　　甲方？
　　呵呵。
　　话音落地，刚好到走到别墅客厅。
　　客厅靠墙位置有一张桌子，桌子上放了个货车轮胎大小的鱼缸。
　　鱼缸注了三分之二水，底部铺了层白色小鹅卵石，里面还有假山假草。
　　不过最引人注目的却是鱼缸水面浮着一层金鱼尸体，以及地面几只金鱼尸体。
　　李川建心有余悸：“叶大师，我这次心服口服。
　　之前因为您年轻，以为您道行不够，没想到英雄出少年！
　　您让我买金鱼验证煞气，让我大开眼界！”
　　一想到这两天发生的事，李川建毛骨悚然。
　　周五买鱼缸和金鱼放在墙边观察半天没动静，就懒得再看。
　　没想到周六出事儿了！
　　鱼缸里面的金鱼特别暴躁，甚至会相互攻击！
　　他还是第一次见识金鱼攻击同类！
　　以前别说见，听都没听说过！
　　时间越往后金鱼越暴躁，除了相互攻击还会用头疯狂撞鱼缸四面玻璃！
　　那拼命模样，就像灾难电影里的特效镜头！
　　只是一眼，李川建就被震撼到！
　　随之而来的是浓浓恐惧……
　　他有一个想法——
　　金鱼们宁死也要逃离鱼缸！
　　事实证明他的猜测。
　　数十条金鱼越来越疯狂，除了相互厮杀，撞鱼缸，还会拼命跳跃。
　　不过金鱼跳跃能力太差，大部分跳出水面尾巴还在水里，跳不高。
　　仅有几只跳跃能力惊人，跳出鱼缸掉到地面扑腾几下不再动弹。
　　凉凉。
　　李川建吓得不轻，赶紧给李菲雨打电话签合同。
　　然后让李菲雨把叶巡叫来，可惜，李菲雨找不到人。
　　他差点急死！
　　叶巡站在窗前眺望远处挨得很近的高楼大厦：“知道为什么金鱼会死吗？”
　　李川建脑袋摇的跟拨浪鼓一样。
　　叶巡道：“我说过，天斩煞是大凶格局。
　　之所以称为大凶，是因为杀伤力足够恐怖。
　　如果有人长期住在这里，一年之内必定暴毙！
　　这还是天斩煞煞气分散于整栋别墅，别墅不是密闭空间，煞气会泄露一部分。
　　再者，住户不会一直住在里面，经常出门也就意味不会时时刻刻承受煞气。
　　如果一直住在里面，一个月就会暴毙！
　　让你用金鱼做实验，是因为金鱼只能住在鱼缸里。
　　对金鱼来说，鱼缸就是整个世界。
　　对天斩煞格局来说，鱼缸首当其中。
　　换而言之天斩煞煞气全部冲进鱼缸里，金鱼所处的世界被煞气填满。
　　所以，这些金鱼集体暴毙。
　　如果你一直关注金鱼变化，应该看到一些‘特殊’现象。”
　　李川建苦笑。
　　这不叫特殊，这叫要命！
　　他这两天一直做噩梦，闭上眼就是恐怖片似得金鱼撞鱼缸。
　　甚至还梦到金鱼把鱼缸撞出裂纹，然后眼睁睁看着金鱼一下一下把鱼缸撞破，一跃而出变成狰狞鱼怪张开嘴咬向自己。
　　他感觉自己快被弄出抑郁症和精神衰弱！
　　一旁周总也看过客厅监控视频，弄清事情原委，赞叹着对叶巡竖起右大拇指：“厉害，真是厉害。”
　　他这两天一直联系叶巡，可叶巡不搭理他。
　　没办法，只能厚着脸皮来这里。
　　李川建堆笑：“叶大师，原因是知道了，怎么破解啊？”
　　叶巡道：“建设艰难，破坏容易，越是精密的东西越容易破坏，我只需……”
　　客厅茶几上有一个手臂高迪拜塔形状的积木。
　　他略作观察瞄准节点，在底部慢条斯理抽出一个木条。
　　“哗啦~”
　　积木轰然倒塌化为碎块。
　　“破其一点，其势自溃！”

第二十一章：狗系统，龙鱼破阵
　　李川建兴奋了：“叶大师赶紧施法吧！再让我们开开眼！”
　　“施法？”叶巡脸色古怪：“施什么法？”
　　“不施法吗？不施法怎么破风水格局？”
　　“当然不用施法，这世间绝大部分风水格局都很简单，无需施法破解。”
　　李川建挠头：“那怎么弄？”
　　叶巡从右裤袋掏出手机低头看了眼：“再等十分钟。”
　　李川建心痒难耐，却不敢催促。
　　作为东道主，他招呼道：“你们聊，我给诸位泡壶茶。”
　　说着转身离开。
　　周总坐在长条沙发上，对叶巡招招手：“叶老弟，坐坐坐。
　　听李总说你这两天琐事缠身，一直在忙。
　　我这个人没别的优点，就是朋友多。
　　有什么需要可以告诉我，说不定我能帮上你。”
　　叶巡知道对方在示好。
　　虽然两家公司一直都是竞争对手，但他喜欢周总‘坦坦荡荡，聪明却不奸诈’的脾性。
　　叶巡客气道：“如有需要，还望周总别嫌弃。”
　　“哪里哪里。”周总爽朗一笑，似乎想起什么：
　　“看到叶老弟在这大放光彩，我就想起赵寻山。
　　真是隔行如隔山，我这个商场老油条竟然被他给忽悠。
　　这两天花了很大精力调查他，什么狗屁风水大师，整个就一满嘴跑火车的江湖骗子！
　　我已经报警并咨询律师，诈骗五十万可以判十年以上有期徒刑或无期徒刑。
　　敢骗我，非得告的他倾家荡产！还得让他牢底坐穿！”
　　说到最后周总有些生气。
　　叶巡道：“风水这一行十个九个都是骗子。”
　　“换做以前我还担心遇到骗子，现在嘛……”周总哈哈大笑拍叶巡肩膀：“有老弟在，谁能骗的了我？”
　　“周总，我平时很忙。”
　　“放心放心，我不会让你白忙活。”
　　叶巡翻白眼：“不是钱不钱的问题，是没时间。”
　　“我肯定不会占用你宝贵时间，等你不忙再找你。”
　　“彳亍口巴。”
　　既然对方这么坚持，叶巡不再多说。
　　这时，李川建端着一壶茶放到茶几上：“上好的庐山云雾，都尝尝看。”
　　四人随意闲聊，不一会叶巡手机响了。
　　“喂，对，是我。”
　　“你到小区门口了？行，我让人给保安打电话，把你放进来。”
　　“稍等。”
　　叶巡对李川建道：“你通知下保安，让送货的进来。”
　　“诶诶，好。”李川建忙不迭放下紫砂茶杯给保安打电话。
　　一想到即将见证破灭大凶风水格局‘天斩煞’，他就兴奋地不能行。
　　不一会，一辆电动三轮车开到别墅门口。
　　叶巡指挥送货员把东西弄到客厅，靠墙放着。
　　“这是……”
　　李川建三人凑过去一看，当场懵逼。
　　一个腰高红色水桶里面全是鱼？
　　搞么子？
　　李川建忍不住问了句：“叶大师？什么情况？”
　　叶巡道：“这里面有十条龙鱼，龙鱼有改变风水磁场的能力。
　　把这十条龙鱼放在这个位置，就能破掉‘天斩煞’格局。”
　　看着三人难以置信表情，叶巡耐心解释：“给你们打个比方。
　　把天斩煞比作人体，水桶所在位置就是天斩煞的大脑。
　　水桶里面龙鱼相当于一根针，直接插进天斩煞大脑毁掉风水格局。”
　　别说李川建和周总，就连李菲雨都觉得叶巡在忽悠人。
　　天斩煞！
　　大凶风水格局！
　　你一桶鱼就破了？
　　哪有这么简单啊！
　　叶巡提醒：“你们感受一下，客厅阴冷感觉是不是逐渐消失？”
　　“诶？还真是！”李川建在这住过一段时间，感受最深。
　　以前待在屋子里就算暖气开的再大，也能感觉到阴冷寒气无孔不入透过衣服穿过肌肤渗入血肉骨骼。
　　现在龙鱼往那一放，阴冷感觉逐渐消失。
　　一两分钟功夫，几乎感受不到阴冷。
　　牛啊！
　　“大师！真的是大师！”李川建激动不已：“这要是放在古代行军打仗，叶大师就是兵不刃血，就是不战而屈人之兵！牛！真的牛啊！太牛了！”
　　周总随之惊叹：“以最简单的方式解决最严重问题，既是高手，也是智者。”
　　李菲雨没说话，只是美眸泛光看着叶巡。
　　她听着商业成就比自己强得多的周总和李川建喋喋不休夸奖叶巡。
　　不知为何，心中生出一股强烈冲动想对叶巡说——
　　我为你感到骄傲！
　　可是，这句话终究没有说出口。
　　上司和朋友的身份，显然不适合说这句话。
　　叶巡递给李川建一张白色纸条：“龙鱼一条五千，十条五万，这是发票。
　　这个按成本价给你，当作是选择我们公司的福利。
　　稍后有设计师做装修效果图，我会提醒设计师弄一个水族箱把龙鱼装起来，让客厅最大程度保持美观，又不破坏效果。
　　龙鱼寿命足有数十年，不出意外这十条龙鱼可以陪你一辈子。
　　至于怎么养龙鱼，你上网搜搜琢磨琢磨。”
　　交代完，叶巡打算带着李菲雨离开。
　　李川建道：“叶大师别着急走，我真是太佩服您了，今天一定要敬您一杯！”
　　叶巡摇头：“我还有事儿。”
　　李川建一番挽留，没留下叶巡，遗憾的把三人送到小区门口。
　　周总眼看李菲雨上车了，悄悄拍拍叶巡肩膀：“叶老弟，借一步说话。”
　　“什么事儿。”
　　“是这样的，我朋友家里有点问题，想请你去看看。”
　　“我这周没空，下周再说吧。”
　　“行吧，反正不急，下周联系你。”
　　“好。”
　　二人分道扬镳。
　　叶巡和李菲雨说了声，让她自己回去，自己有事要忙。
　　目送李菲雨座驾消失在视线中，叶巡叫了辆滴滴。
　　他要准备下一次直播，先踩踩点。
　　三分钟后，一辆宇宙最强域停在路边。
　　叶巡坐在副驾驶，呼出系统进行每日问答。
　　答对一题奖励一个月修为，还有比这更诱人的吗？
　　高冷御姐音响起：【日常问答开始，第一题：
　　大明是一个已婚男士，今年25岁。
　　他有一个女儿，今年3岁。
　　他妻子年龄比他小，给你一个选择，你应该选——
　　A：40岁
　　B：16岁
　　C：60岁】
　　卧槽！
　　好丧心病狂的问题！
　　表面看去题目很简单，应该是小学生作业。
　　很多小学试题出题很随意，只在乎答案，不按照基本道德规范来。
　　但是！
　　深究的话……
　　怀着沉重的心情，叶巡选择‘B’。
　　“回答错误。”
　　“？？？”叶巡愤怒了：“尼玛的这么简单的题怎么可能会错？哪里错了？”
　　“正确答案：根据国家法律你应该选择报警。”
　　“狗系统！答案里没正确答案，给我死！”

第二十二章：你还会看病？
　　叶巡出离了愤怒！
　　每日问答奖励诱人，他每天都会刷问题，但截止今天只答对过一次。
　　为什么只答对一次？
　　从刚才问题答案就能看出原因。
　　系统丧心病狂！
　　叶巡正在气头上，发现司机边开车边回微信消息。
　　尼玛！
　　开车玩手机？
　　他最讨厌这种人！
　　不把自己性命当回事儿，也不把乘客性命当回事儿！
　　开车稍微分神出点意外就能导致几个家庭陷入无尽痛苦之中！
　　叶巡怒道：“认真开车！不要玩手机！”
　　话刚说完，二十三四岁的年轻男司机留下两行热泪。
　　叶巡懵了。
　　什么情况？
　　司机是三岁小孩？训一下就哭？
　　司机放下手机边哭边开车：“我错了，我真是大错特错！”
　　叶巡下意识点点头：“知错能改善莫大焉，我就不举报你了。”
　　司机继续哭泣：“不，不是这个，我本来要结婚的，刚才和未，未，未婚妻分手了，呜哇……”
　　叶巡叹口气。
　　既然如此，男人哭吧哭吧不是罪。
　　司机开始倒苦水：“我和对象相亲认识的，都想结婚。
　　我们相亲时，她很直白告诉我这次是冲结婚来的。
　　我当时还挺高兴，因为我也是冲结婚去的。
　　第二天媒人来我家说她很中意我，可以订婚。
　　她很漂亮，身材也好，我当时只觉得幸福从天而降。
　　那时候我还觉得她心大，不知道我经济条件怎么样，不知道我人品什么样，一点都不了解我就敢和我结婚。
　　现在我才知道，她不单单心大，肚子里孩子月数也大。”
　　司机越说越难过，一时间悲痛欲绝。
　　叶巡：……
　　在司机絮絮叨叨中，轿车安全行驶至目的地。
　　叶巡下车站在路边，仰望前方关州市最大的商场——
　　金孚大厦！
　　商场外是大型商圈，步行街。
　　直播任务要求是，在公众场合使用真龙术，维持真龙形态一分钟。
　　系统对公众场合有硬性规定，那就是可以看到真龙的人超过一千名。
　　以金孚大厦人流量来说，无论商场内还是商场外都能满足这个要求。
　　叶巡在步行街转了一圈，又进入商场转了一圈。
　　心中有了参考之后，又前往下个目的地。
　　华夏第一名刹少林寺。
　　寺庙人流如织，烧香拜佛和旅游的人不知凡几。
　　在这里施展真龙术飞上天空，别说一千人，两千，三千，甚至五千人看不到也不稀奇。
　　接下来叶巡还去了其他地方。
　　一连五天，他都在关州周边转悠，寻找合适地点。
　　最后一站，关州横店影视拍摄基地。
　　叶巡转了一圈，感觉这里最适合做直播。
　　主要原因是这里监控少，奇装异服龙套巨多，奇葩也多，想引起别人注意都难。
　　他准备离开时，路边几个身穿古装闲聊的龙套吸引他的注意力。
　　“诶诶诶你们听说没？大导演龙哥来了，选了一大堆群演周末开机拍电影！”
　　“当然听说了，这部剧的女主角是热巴和娜扎，我的女神！”
　　“热巴和娜扎再漂亮，你碰不到白搭，还是扎哈容易上手又好玩，EAWAQR引燃，无敌！”
　　“切，游戏有什么好玩的，要是被龙哥看中弄个角色，说不定一炮而红当个明星！到时候……”
　　“打住打住，别再做白日梦。”
　　“恁几个给这儿聊啥类？”
　　——
　　叶巡放慢脚步听他们闲聊。
　　不一会，心中有了决断。
　　“就这儿了！”
　　鉴于导演周末开机，叶巡打算周末再过来。
　　他先回了趟公司，看看李菲雨有什么需要帮忙的。
　　如果没有，周总等他好几天了，可以联系联系周总。
　　菲雨设计总经理办公室。
　　李菲雨利落道：“我这几天忙的焦头烂额，你事儿忙完没？忙完帮我个忙。”
　　“没。”叶巡摇头：“不过我今天和周六有空。”
　　“那你帮我跑一趟，思思发烧了，现在在学校寝室，寝室都是年轻人，闹闹腾腾影响休息，你开车把她接到我家。”
　　叶巡比了个ok手势。
　　他乘坐电梯下楼，在电梯里给李思思发微信消息——‘你姐太忙，我去接你。’
　　对面秒回：“好的，谢谢叶巡哥哥~”
　　一个半小时后。
　　太阳即将落山，时间已是黄昏。
　　“关州关州，天天挖沟，最近又修地铁，真是堵的让人难受。”
　　叶巡无力吐槽，终于把车开到关州大学女生宿舍楼下。
　　他给李思思发消息让她下来，下车晃动脖子晃动胳膊活动身体。
　　活动完，背靠车门双手环胸等人。
　　叶巡外表和在校大学生没什么两样，年轻帅气，又背靠高档轿车，着实吸引不少眼球。
　　来来往往女生都会看他两眼，还有回头看的。
　　一些结伴而行女生路过之后用手指头戳同伴，然后回头看叶巡一眼爆发意味不明大笑渐行渐远。
　　两三分钟后，一身及膝白色长款羽绒服，带着帽子和口罩，裹得严严实实的李思思下楼。
　　叶巡对李思思招招手，李思思小跑过来。
　　由于个子矮穿的又臃肿，活像一只直立奔跑的土拨鼠。
　　叶巡忍俊不禁：“你这一身挺可爱的。”
　　李思思低头小声道：“发烧了，怕冷。”
　　二人上车坐在正副驾驶，叶巡开车返回。
　　在路上又堵了一个多小时，回去天都黑了。
　　客厅暖气很足，叶巡把外套挂在门口，上身只穿一件白色长袖衬衫，并解开第一和第二两颗扣子。
　　以他现如今体质，就算寒冬季节光膀子站在大街上也不怕冷。
　　但是，低调。
　　“晚上没吃饭吧？”叶巡道：“想吃什么，我帮你点外卖。”
　　李思思脱掉外套缩在沙发角落摇头：“下午打了点滴吃了药，现在没胃口。”
　　说着身子一歪，想躺下休息一会。
　　叶巡坐过去：“我帮你看看。”
　　“啊？”李思思有点懵：“你还会看病？”
　　“略懂，手伸出来。”
　　没等李思思反应，叶巡不由分说抓住李思思右手为之把脉。
　　小萝莉很羞涩，下意识缩缩胳膊，却没从叶巡手中抽出手掌。
　　叶巡右手指尖在李思思手腕划过，炙热细腻触感让他……
　　让他知道李思思烧的不轻。

第二十三章：你装的一点都不像
　　指尖轻轻划过肌肤和若即若离触摸肌肤很容易让人感觉痒痒的。
　　李思思很怕痒，又不好意思说，摘到口罩后的小脸蛋变得红扑扑。
　　在叶巡眼里，李思思小脸蛋就像熟透的红苹果，可爱的让人想凑上去啃一口。
　　李思思红着脸道：“叶巡哥哥，你不但懂风水，还懂医术，医术在哪学的啊？”
　　“自学成才。”
　　“又是自学？”李思思打了个哆嗦。
　　医术不是风水，医术必须严谨，差之毫厘就能要人命！
　　“看把你吓得。”叶巡左手屈指轻弹小萝莉额头：“放心，治不坏你。”
　　李思思给他一个比哭还难看的笑容。
　　她是个不善言谈的人，极少极少主动发起谈话。
　　但是，她对叶巡太好奇了！
　　叶巡才二十二岁，年纪轻轻就懂风水。
　　在李思思印象中，风水大师都是那种年过半百头发胡子花白的老爷爷。
　　御景豪庭，叶巡留下验证方法证明天斩煞格局。
　　破煞方法更是匪夷所思，放一桶龙鱼，天斩煞说没就没了。
　　自从得知这些消息，李思思从小到大培养的唯物主义价值观就被按在地上狠狠摩擦。
　　突然，李思思感觉身体不对劲儿。
　　不知为何身体越来越热，越来越热。
　　几个呼吸功夫小身板滚烫，出了一身汗。
　　贴身衣物被汗水湿透，黏在身上黏黏糊糊很难受。
　　她不自在扭动几下身子，‘唔~’的娇吟一声，樱唇微启呼出热气。
　　叶巡收回手掌：“去洗洗澡吧。”
　　李思思震惊望向他：“你怎么做到让我身体发热的？”
　　“什么怎么做到的，你吃了退烧药，药效发作身体发热出汗不是很正常？”
　　“哦哦，这样啊。”
　　李思思一想，叶巡说得对。
　　普通人怎么可能平白无故让人身体发热。
　　念头落下，起身小跑去浴室。
　　和刚来时病恹恹浑身无力相比，她现在感觉身体活力十足。
　　叶巡斜倚墙壁站在浴室门口，听着里面哗啦啦水声：“现在有胃口了吧？想吃什么我点外卖，等你洗完外卖也到了。”
　　“炸鸡排，炸鸡柳，香辣里脊……”
　　李思思一边淋浴搓来搓去一边点菜。
　　之前不觉得饿，什么都不想吃。
　　现在饥肠辘辘，饿的想啃花洒。
　　她一连点了好几样，叶巡逐一下订单。
　　听着叶巡脚步声远去，李思思忽然想起一件事。
　　自己平生第一次在洗澡时和男生说话！
　　而且男生就在浴室门口，就隔着一道玻璃门！
　　“怎么越来越热了？”
　　“哗啦啦……”
　　浴室水声更大。
　　——
　　叶巡下完订单，盘坐在沙发上修炼。
　　身为一名修仙者，治疗发烧感冒太简单了。
　　他只是把混沌灵气切换成木属性注入李思思体内，激发李思思生命力，也就是本体抗性，轻易将其治愈。
　　当然，低调最重要，不能暴露修仙者身份。
　　嘴上还是要说这是退烧药的功劳。
　　修炼半个小时，外卖都送来了，李思思才从浴室出来。
　　二人正在吃，李菲雨回来了。
　　看到客厅里精神头十足狼吞虎咽的李思思，李菲雨意外道：“你不是说发烧了？怎么精神头这么好，还这么能吃？”
　　李思思立刻放下食物乖宝宝似得回答：“吃了退烧药，病好了。”
　　李菲雨展颜一笑：“这就好。”
　　晚上十点。
　　叶巡起身告辞：“我回去了。”
　　李菲雨挽留他：“太晚了不好打车，你随便挑间客房将就一晚吧。”
　　叶巡正好懒得来回跑，答应下来。
　　晚上，李菲雨和李思思同睡一间屋。
　　就算和亲姐姐在一起，李思思也不怎么说话。
　　基本是李菲雨问，李思思乖乖回答，从不主动提问题。
　　“唉。”
　　李菲雨心中不知在想什么，无声叹息摇头，爱怜的摸摸李思思头顶。
　　关灯，睡觉。
　　卧室陷入昏暗。
　　时间一分一秒流逝。
　　不知过了多久，李菲雨悄悄起身。
　　看着熟睡中妹妹，她悄悄下床，又光脚踮着脚尖一步一步悄悄出门。
　　叶巡盘坐在床上修炼，整个人就像超大型吸铁石，把天地灵气源源不断吸进体内。
　　“嗯？”
　　叶巡眉头一皱，左耳一动。
　　他五感极强，听到走廊上有人悄悄接近这间屋子。
　　来贼了？
　　下一刻，叶巡感知弥漫而出。
　　超凡境除了体魄超越人类极限，灵魂强度也超越人类极限。
　　虽然还没达到元神那种程度，也没达到神念扫描那种程度，但近距离感知还是可以的。
　　在叶巡感知中，走廊上有一个体态轻盈曼妙的身姿。
　　“菲雨姐？她来我房间干什么？”
　　叶巡先是疑惑，而后不知想到什么。
　　他用出平生最快速度，一秒脱衣，脱光钻进被窝装睡。
　　感知中，李菲雨来到叶巡卧室门前，站在门口犹豫一会，才不发出一丝声音悄悄推门进来。
　　叶巡躺在被窝里激动的浑身发抖！
　　“犹豫不决，没敲门偷偷摸摸进来，这次稳了！”
　　当下装睡装的更像。
　　李菲雨坐在床沿，轻轻推了推叶巡漏在外面的左臂。
　　叶巡没反应，继续装睡。
　　按照他猜测的，李菲雨接下来应该要说些什么。
　　或许是诉苦，或许是说一个人有多累，或许是吐露心声。
　　总之就是多么多么不容易，多么多么艰难，想找一个依靠之类的。
　　然后叶巡醒来深情款款说：其实我没睡，你刚才说的我都听到了，以后有我。
　　再然后……
　　嘿嘿嘿。
　　就在叶巡兴奋的不能自已时，李菲雨小声道：“别装了，我知道你没睡。”
　　你知道？
　　你怎么知道？
　　老子不信！
　　继续装睡！
　　李菲雨面无表情：“下次装睡时想那些有的没的，麻烦别笑出声。”
　　“……”
　　叶巡傻眼了。
　　他不得已之下缩进被窝只留下一双眼睛和额头：“我有表现的那么明显吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“咳咳，这个，哈哈。”
　　李菲雨直言：“我今天回家时看到你和思思挺聊得来？有说有笑的。”
　　叶巡心中一凛！
　　李菲雨几个意思？
　　吃自己妹妹的醋？
　　不对，她不是那种人。
　　叶巡惊疑不定：“也不算聊得来，思思话很少，怎么了？”

第二十四章：潜在孤独症患者（接近五千字大章，平时两章半的字数）
　　李菲雨酝酿说辞。
　　过了好一会，她开口：“其实，思思状态不太好。”
　　“状态不好？”叶巡随口道：“没有吧，我检查过了，她身体没问题。”
　　“检查？你怎么检查的？”
　　叶巡胡扯：“中医，风水，五行，一通百通。”
　　李菲雨半信半疑：“思思身体的确没问题，但她心理和精神状态不好，如果不干预，再过三五年或者十年八年，很可能发展成孤独症，也就是自闭症。”
　　叶巡微微变色。
　　他对孤独症了解一些，明白孤独症的恐怖。
　　很多人以为孤独症就是不合群，自己独来独往那么简单。
　　其实不然，孤独症是一种精神疾病。
　　除了一小撮拥有‘学者候症群’的天才之外，大多数孤独症患者智力低下，有严重交流障碍，并且生活不能自理，跟三岁小孩似得需要亲人终生照顾。
　　之前轰动全国的‘杀子案’，受害者就是一名孤独症患者。
　　受害者五十多岁还没自理能力，他母亲像照顾幼儿园小孩子一样照顾他几十年。
　　老母亲快八十了，生命即将走到尽头。
　　她实在照顾不动孩子，也知道她走了以后世上只剩儿子孤苦伶仃一人，没人会照顾儿子。
　　万般悲痛之下亲手送走了孩子，没多久身体坚持不住跟着去了。
　　叶巡忍不住问：“怎么回事儿？
　　据我所知孤独症是一种发育障碍，多出现于儿童。
　　思思成年了，发育成型。
　　虽然话很少，不善交流。
　　但基础语言能力和基础社交能力都在正常水准。
　　按道理说再怎么发展，也就是一个沉默寡言的女孩子而已，怎么会发展成孤独症？”
　　李菲雨道：“主要是心理问题。
　　其中原生家庭因素，后组建家庭因素，儿童时期家暴，校园霸凌。
　　这些加起来导致思思有很严重心里创伤，而且非常非常抗拒心理医生。”
　　叶巡从李菲雨话里听出很多东西。
　　原生家庭是指亲生父母，既然有后组建家庭，证明原生家庭出现问题，父母有人再婚。
　　不过，家暴……
　　叶巡小心翼翼道：“思思小时候经历过家暴，那你……”
　　李菲雨淡淡道：“很早以前的事了。
　　早年生意难做，我爸在外面受了气不敢发泄，就把怒气带回家。
　　小时候家里很少有安宁日子，我爸一回家就骂娘骂天骂地，一会摔这个一会砸那个各种发脾气。
　　要是喝点酒，我八成要挨打。
　　我妈护着我，他就连我妈一起打。
　　后来思思出生，我妈生完孩子不到一周就开始工作，一边工作一边做各种家务照顾家里。
　　思思上小学时，我妈身体撑不住，走了。
　　我妈前脚刚走不到一个月，我爸又娶了一个。
　　结果这女人只是惦记我家财产，结婚不到半年闹着离婚，和我爸天天吵架打架。
　　那时候我上高中，天天住校，思思上小学，天天回家。
　　我小时候有妈妈护着，虽然日子艰难。却也有个依靠。
　　思思小时候就是我爸和那个女人的出气筒，过得比我惨，而且是惨得多。
　　在这种家庭环境长大，思思从小就有很严重的心理问题。
　　所以她小学初中高中和同学玩不到一起，长期被孤立，还被同学打过。
　　总体来说，我和思思人生经历有相似之处，又有很多不同，导致我们两个性格大相径庭。
　　我性格要强，独立，什么都不怕。
　　思思胆小脆弱敏感容易哭鼻子……”
　　李菲雨声音平静，娓娓道来。
　　叶巡听得心里一阵阵抽痛。
　　这一刻，他终于知道为什么有些人说心痛比肉体疼痛更让人记忆深刻。
　　过了会，李菲雨面色平静扭头看向他：“我说了这么多，你不想抱我一下吗？”
　　叶巡没说什么，坐过去把李菲雨抱在怀里。
　　李菲雨一身丝质吊带睡袍，露出来的手臂和肩膀凉凉的。
　　“火！”
　　叶巡切换体内混沌灵气属性，刹那间整个人就像一尊熊熊燃烧的火炉，源源不断释放热量驱散李菲雨身上寒气。
　　李菲雨察觉到叶巡身体变化，却没说什么。
　　每个人都有秘密，比如她自己。
　　她今天和叶巡说的这些是封存在心底的，从未对外人提起过的。
　　她不会问叶巡有什么秘密，因为她相信有一天叶巡会和自己一样，把秘密说给自己听。
　　李菲雨轻轻靠在叶巡胸前：“思思上大学之后，我和她室友接触过。
　　我给她室友一些好处，让她们多陪陪思思，多和思思一起玩。
　　可效果不佳，思思习惯性孤僻，怕建立社交关系和亲密关系。
　　不过我今天回来看到你们两个聊天，感觉思思和你在一起很开心。”
　　李菲雨在叶巡怀里仰头：“我希望你能多陪陪思思。
　　她现在是个正常人，未来也应该过正常人的生活，而不是心理疾病恶化影响精神系统，变成失去社交能力和语言交流能力的孤独症患者。
　　当然，如果你能解开她的心结，让她接受心理治疗更好。”
　　“你放心。”叶巡沉声道：“从今天开始，思思就是我亲妹妹！”
　　李菲雨仿佛听到某种誓言，嘴角微翘，眨了眨眼睛。
　　屋里没开灯，朦胧月光照进来为怀中佳人披上一层银纱，美的朦胧而梦幻。
　　——
　　清晨，餐桌
　　叶巡自然而然道：“思思，一会我带你出去转转。”
　　李思思捧着小碗喝粥，闻言放下碗抬头看看对面叶巡，又扭头看看右边姐姐。
　　李菲雨帮腔：“你不是一直对风水秘术很感兴趣吗？正好叶巡今天有空，让他带你涨涨见识。”
　　李思思点头答应。
　　吃完饭，李菲雨开着黑色奥迪去公司。
　　叶巡拿着钥匙去车库，车库还有一辆灰色奔驰AMG·GT双座跑车。
　　载上李思思，二人从别墅出发。
　　第一站，科技馆，感受现代科技的魅力。
　　李思思在科技馆里好奇看来看去，有时看到新奇玩意儿，叶巡会怂恿她上去体验体验。
　　李思思每次都会拒绝。
　　她最不喜欢被一群人盯着做什么事。
　　还是那个问题——
　　孤僻，胆小
　　然后，叶巡就会笑着把李思思拉上体验台。
　　场面就像遛狗时狗子在原地不肯走，牵着绳子往前拖，不过把绳子换成手臂。
　　叶巡大概清楚李思思心里活动——
　　想玩，但人太多，没勇气上去。
　　打个比方，上学时老师提问题，知道正确答案，想回答，可胆子小不敢举手，心里就盼着老师点自己名。
　　如果老师不点自己名，只能羡慕的看着别人回答，暗暗在心里说：其实我也行。
　　叶巡要做‘点名的老师’
　　果不其然，每次李思思脸蛋通红紧张兮兮上去，又脸蛋通红低头下来。
　　下来之后红着脸笑，不过笑容看上去呆呆傻傻，和普通人的笑容不太一样。
　　叶巡牵着小萝莉小手逛了两三个小时，从科技馆出来。
　　休息一会，吃中午饭。
　　第二站，海洋王国。
　　关州市是内陆城市，海洋生物对内陆人很有吸引力。
　　海洋王国很大，叶巡左手拿地图右手牵着李思思。
　　海洋王国必去场馆之一：海豚湾
　　海豚湾占地面积广阔，一个巨大泳池，泳池对面阶梯座位足以容纳数千名游客。
　　这里有亲子活动，很多家长带孩子来玩，也有学校组织学生来看，数千座位几乎坐满。
　　放眼望去，小孩子比成年人多的多。
　　二人坐在前排看海豚游来游去，不时跃出水面。
　　到了中间时，一群海豚表演顶排球，然后和海豚训练师互动。
　　场馆里小孩子哄叫声一波接一波。
　　李思思因为家庭和性格原因，长这么大基本没出过关州市，也基本没出来玩过。
　　她还是第一次来海洋王国，第一次亲眼看到海豚，被吸引的目不转睛，和小孩子似得时不时‘哇’‘哇’的惊叫。
　　海豚表演完毕，抽了一位七八岁小孩儿和海豚互动。
　　小孩儿摸摸海豚脑袋，然后穿着救生衣坐着气垫艇，被一只海豚拉着在巨型泳池转了一圈。
　　海豚表演完毕，顺着水下通道离开泳池。
　　一个俄罗斯年轻女孩出现，表演十米高空跳水。
　　落水之后，旁白响起。
　　“在神秘的热带雨林，有一群美丽的鸟儿……”
　　旁白说了半分钟，场馆突然响起叽叽喳喳清脆鸟叫。
　　“呼啦啦啦啦……”
　　一群色彩艳丽鹦鹉突然扑扇翅膀从场馆某处飞出来，在场馆上空一圈一圈盘旋，鸣叫。
　　旁白还在继续，场馆里小孩子还在哇哇乱叫。
　　叶巡抬头看去，每只鹦鹉羽毛都有好几种颜色，几种绚丽颜色交相辉映，漂亮的宛如空中飞舞的精灵。
　　李思思同样仰头，视线随着鹦鹉而动。
　　“好漂亮。”
　　这是她今天第一次主动说话。
　　叶巡心中一动：“想摸吗？”
　　“啊？”李思思愣了愣：“还能摸吗？”
　　她还以为观赏结束后能在鹦鹉园摸摸，当即眼睛一亮，小鸡啄米似得点头。
　　叶巡脑袋凑到李思思耳边，压低声音：“瞧好了。”
　　热气弄得李思思耳朵和脖子痒痒的，忍不住往后躲并缩缩脖子。
　　鹦鹉飞行表演时间很短，前后加起来也就两分钟。
　　飞了两分钟，鹦鹉们从三层楼高空俯冲，准备集体返回场馆角落的大门内。
　　就在这群鹦鹉飞到门口时。
　　“啪！”
　　“木！”
　　叶巡打个指响，释放灵气。
　　然后，站在门口的鹦鹉训练师眼睁睁看着飞到门口的鹦鹉一个左转弯全部飞走。
　　卧槽！
　　鹦鹉训练师傻眼了。
　　这些鹦鹉表演这么多次，还是第一次出现这种情况。
　　他赶紧‘嘟，嘟，嘟’吹哨儿，心里一个劲儿大吼：“回来！都他妈给我回来！”
　　可惜，五彩缤纷的鹦鹉们不理他，全冲前排坐着的叶巡飞去。
　　叶巡把混沌灵气转换为木属性灵气，木代表生机，最受森林类动物喜欢。
　　五只算上尾巴足有小臂长的鹦鹉飞到叶巡身边，落在他头顶，双肩，双腿，跳来跳去啄食被叶巡故意弄撒的零食。
　　李思思难以置信望着叶巡，和鹦鹉训练师一样，整个人傻眼了。
　　叶巡冲李思思笑笑：“摸摸看。”
　　李思思眨眨眼
　　眨眨眼
　　再眨眨眼
　　反应不过来。
　　见状，叶巡拉起李思思小手放在一只鹦鹉身上，顺抚它的羽毛。
　　李思思这才回过神，兴奋不已：“太神奇了！”
　　她摸着鹦鹉，场馆里一阵骚动。
　　场馆小孩子居多，看到鹦鹉落在叶巡身上，顿时指着这里七嘴八舌大叫，争先恐后跑过来。
　　一名工作人员赶紧跑过来一个劲儿道歉：“不好意思不好意思，实在不好意思。”
　　紧接着问：“你们没事儿吧？鹦鹉没伤到你们吧？”
　　叶巡表示没事儿，一挥手，鹦鹉们扑扇翅膀飞走。
　　然后，他牵着三步一回头的李思思离开。
　　路上，李思思实在按耐不住心中好奇：“叶巡哥哥，你怎么做到的？”
　　叶巡神神秘秘道：“保密~”
　　李思思性格使然，不会追问，反而很认真的说：“我会替你保密的！”
　　“乖~”
　　第二个场馆，极地场馆。
　　入口出口处，一群人瑟瑟发抖出来。
　　“草！外面天气这么冷，里面还开着冷气！”
　　“真是，冻死个人！”
　　“害，极地场馆，听名字就知道是什么地方。”
　　“老子快被冻僵了，我跑两圈热热身子。”
　　叶巡牵着李思思进去，身为超凡境修仙者当然不觉得冷。
　　但李思思身娇体柔，不能让她冻着。
　　“火！”
　　一股热量从叶巡体内爆发，顺着二人牵着的手注入李思思体内。
　　李思思本来感觉冷飕飕的，突然间左手一热，身体暖烘烘。
　　叶巡再次冲她神神秘秘道：“记得保密哦~”
　　李思思认真点点头。
　　极地场馆有企鹅，北极熊，北极狼，北极狐……
　　一大堆极地动物要么无精打采，要么趴着睡觉。
　　叶巡站在一面透明玻璃制作的墙壁前，里面是咬轿车轮胎玩的北极熊。
　　他左手贴玻璃墙。
　　“水！”
　　水属性灵气顺着玻璃墙缓缓注入里面水中。
　　正和轮胎较劲儿的北极熊一呆，豁然扭头看向叶巡！
　　然后，它想放下轮胎跑过来，可轮胎套到脖子上一时半会弄不下来。
　　就这样，岸上的北极熊脖子套着轮胎跳入水中，游过来。
　　“跳个舞。”
　　叶巡利用精神感知和北极熊沟通，费了九牛二虎之力才让它明白什么意思。
　　北极熊会跳舞吗？
　　当然不会。
　　于是乎，胖嘟嘟的北极熊在水下人力而起，脖子里套着个轿车轮胎身体扭来扭去，一对熊爪跟着晃来晃去。
　　左三圈右三圈脖子扭扭屁股扭扭……
　　转身，背对人群再来一遍。
　　还别说，就是这随便扭，扭出了跟网上‘和妲己一起玩耍吧’动态表情包，也就是很多脑瘫网红街拍视频一样的动作。
　　这幅憨直可爱模样看的李思思娇笑不已，拿出手机给‘跳舞’的北极熊拍视频。
　　周围一群游客‘噗嗤’‘噗嗤’笑声不断。
　　“这北极熊有意思。”
　　“靠！看的老子想笑！”
　　“这北极熊怎么训得，太好玩了。”
　　“哈哈哈，比那些网红扭的好看。”
　　“有被笑到。”
　　但凡在这里的游客，全都拿出手机拍视频。
　　叶巡让北极熊跳了会舞，带着李思思离开。
　　北极熊失去水属性灵气供给，立刻眼巴巴看着叶巡。
　　野兽的危险感知告诉它，这个人类很危险，不能造次。
　　所以，它吼都不敢吼一声，只能隔着墙跟着叶巡，最终目送叶巡离开。
　　等叶巡离开后，再看看那群拍视频的人，它气不打一处来。
　　“吼！！！！！”
　　北极熊猛然冲人群咆哮，食物链顶端野兽的狂野霸气展露无疑，隔着玻璃都把一些人吓得手机掉地上。
　　出了极地场馆，又去了海牛场馆。
　　让叶巡震惊的是，海牛竟然‘吧唧吧唧’吃生菜。
　　在海洋王国玩到天黑，叶巡才开车带着李思思离开。
　　一天下来，李思思虽然累瘫了，但她觉得这是从小到大最开心最神奇的一天。
　　昏暗别墅门口，李思思冲叶巡鞠了个躬。
　　直起身后，李思思认真道：“叶巡哥哥，谢谢你，我今天很开心。”
　　叶巡笑了笑：“以后可以把名字去掉，我答应过你姐姐会好好照顾你。”
　　李思思仰头看着他。
　　她个子矮，只到叶巡胸口，想看到叶巡的脸不仰头不行。
　　良久，她笑了。
　　刹那间如花儿绽放。
　　云雾初开，迎向朝阳。
　　“哥哥~”
　　“乖~”

第二十五章：第三次直播，开始！
　　叶巡右手摸摸李思思头顶，和她一起进屋。
　　李思思毕竟是个身娇体弱小女孩，玩了一天又累又困，去浴室泡澡。
　　半小时后，李菲雨回到家。
　　叶巡和李菲雨坐在客厅沙发闲聊，李思思泡完澡穿着白色系带浴袍出来。
　　“哥哥~”
　　李思思老远就甜甜喊了声，小跑到叶巡面前。
　　叶巡笑道：“累坏了吧？早点休息。”
　　“的确很累。”李思思道：“我明天要写很长时间作业，不能出去玩。”
　　叶巡捏捏小萝莉又嫩又弹右脸：“乖乖学习~”
　　“嗯嗯~”
　　李思思上楼。
　　被窝里，她打开微信发了平生第一条朋友圈——
　　今天和哥哥玩的很开心
　　配图是一张动态图，北极熊脖子里挂着轿车轮胎跳‘来和妲己一起玩’。
　　叶巡和李菲雨都对李思思消息设置强制提醒，同时收到消息推送，不约而同掏出手机。
　　二人低头一看。
　　叶巡笑了笑，随手点赞，手机锁屏装进口袋。
　　李菲雨震惊！
　　她盯着李思思朋友圈看了好一会，又抬头看向叶巡：“怎么办到的？”
　　叶巡耸耸肩：“陪小孩子玩，花点心思就能让小孩子开开心心。”
　　李菲雨当然不信。
　　妹妹这种性格和心理问题，可不是一点心思就能搞定的。
　　她目不转睛盯着叶巡看。
　　过了好一会，由衷道：“谢谢。”
　　叶巡趴在长条沙发上，故意道：“玩了一天累死了。
　　我今天又当哥又当保姆又当心理导师，可真是身心疲惫。
　　哎呦，现在还腰酸腿疼呢，要是有个人能给我按按就好了。”
　　李菲雨二话不说坐到叶巡腰侧，给叶巡揉捏肩膀。
　　如果说叶巡的按摩手法是治疗，过程痛苦不堪。
　　那李菲雨的手法就是SPA，轻柔缓慢在肩背游动，更接近于摸。
　　两个字
　　享受
　　李菲雨工作一天本来就累，叶巡也就是让她意思意思，小小舒坦那么一下。
　　几分钟功夫，让李菲雨该干嘛干嘛。
　　李菲雨强硬道：“我体质很好，不用担心我累着。”
　　“哦？是吗？”叶巡笑了：“这样更好，既然你经得起折腾，那我给你做个SPA。”
　　说着撸袖子准备动手。
　　李菲雨脸色骤变，想起那天被叶巡双手支配的恐惧。
　　她坚定道：“你累了一天，应该我帮你缓解疲劳！”
　　“我不累。”
　　“不，你累！”
　　“我身体好，真的不累！”
　　“你撒谎！”
　　“好吧，我摊牌，我就是想摸摸你。”
　　“……”
　　——
　　卧室
　　黑暗中，叶巡在床中央盘膝修炼。
　　五颜六色灵气源源不断涌入体内，增强修为。
　　超凡境只是修仙第一关，很容易突破。
　　以叶巡资质，就算没系统帮忙，几个月时间也能修炼到下一境界。
　　——
　　清晨，李菲雨一个人开车去上班。
　　叶巡慢条斯理修炼，影视基地那个明星加盟的大制作电影下午开机，不着急过去。
　　李思思昨天实在太累，睡到早上十点才起来。
　　刚起床就去叶巡门口。
　　“咚咚~”
　　“哥哥，你在屋里吗？”
　　叶巡起身开门，看到李思思迷迷糊糊站在门口。
　　可能是因为刚睡醒，双手还在揉眼睛。
　　叶巡右手摸摸李思思头顶：“怎么了？饿了吗？”
　　李思思抬头：“有点饿，我想和哥哥一起洗漱再一起吃饭，可以吗？”
　　“可以。”
　　如果不知道李思思潜在病症，叶巡会以为李思思胆子大，敢于表达。
　　知道之后，觉得李思思现如今状态很不好。
　　不加掩饰的语言沟通和单一刻板的社交行为，正是孤独症典型症状。
　　“淡定，没修仙者搞不定的事儿。”
　　叶巡这么劝慰自己。
　　别说李思思还没患病，就算患上孤独症。
　　等修成元神，什么精神病，神经病，统统so eaey。
　　叶巡站在李思思背后，推着李思思双肩去洗漱间。
　　二人站在宽敞洗漱台前，镜中出现一大一小两个身影。
　　两人动作同步洗手，刷牙，刷牙用的手都是同一侧，然后洗脸，用毛巾擦脸。
　　忙完，带着李思思出去吃饭。
　　由于今天要做直播，得低调，叶巡没开那辆奔驰AMG·GT双座跑车。
　　吃完饭叫了辆滴滴，把李思思送到学校。
　　女生寝室楼，李思思站在阳台恋恋不舍目送叶巡坐车离开。
　　直到轿车离去好一会，她才回寝室写作业。
　　——
　　关州横店影视城。
　　叶巡抵达之后找了个地方变成直播形态，又带上口罩。
　　“系统，准备直播。”
　　【直播间创建成功。】
　　【礼物系统加载成功。】
　　【弹幕系统连接成功。】
　　【虚空之眼以隐藏。】
　　【当前直播间观众：0】
　　【当前状态：未开播。】
　　【系统提醒：准备就绪。】
　　“开播！”
　　刹那间，直播间人数开始跳动！
　　1000！
　　5000！
　　8000！
　　10000！
　　……
　　不到一分钟，直播间在线人数突破一万大关！
　　要知道上次结束直播时，他的粉丝堪堪一万。
　　虽然一星期过去又涨了两三千粉丝，但叶巡从未说过什么时候直播。
　　既没预热，也没宣传，一开播粉丝近乎蜂拥而入，足以说明他的粉丝粘性！
　　与此同时，弹幕爆发！
　　【第一第一】
　　【第一】
　　【请问我儿子第几名？】
　　【刚才我儿子是不是在问我孙子第几名？】
　　【给我点赞的都是爸爸，请爸爸们爱我。】
　　【主播，会所搞起！】
　　【求求您了，让孩子们见见世面吧。】
　　【想看修仙者大战凡间技师的扣1.】
　　【111111111】
　　【11111111111111】
　　【太下流了，立刻给我直播全部细节！1111111】
　　【发音的猴！】
　　【小哥哥我来辣~接住我哦~扑~】
　　【敢扑我老公？摔死你！】
　　叶巡笑着打招呼：“大家好，又见面了。
　　我是一名新人主播，也是地球唯一一个修仙者。
　　今天依然是为大家展示超凡境界实力，但是，和上次直播不一样。
　　上次直播展示超强体魄，沟通天地伟力，今天给大家展示仙术。
　　相信我，这将会是一场诸位有生以来看过最震撼的一次直播！
　　另外，我所在的地方有点特殊，大家会在直播间里看到熟面孔。
　　至于熟面孔是谁，待会你们就知道了。”

第二十六章：其实，我是一名演员
　　省委某间宽敞办公室。
　　本来安安静静办公室忽然有人坐着头也不抬大吼：“开播了开播了，修仙者开播了！”
　　办公室立刻骚动起来。
　　一个领导模样中年男人站起身命令：“定位主播！”
　　几个呼吸后，之前大吼的人急道：“遭遇未知干扰，技术定位失败！”
　　中年男人并不意外：“开启比对系统，找出典型建筑和参照物，用大数据分析主播可能在的位置。”
　　不到半分钟有人回答：“找到精确位置，距离很近，开车两个小时就能过去。”
　　中年男人继续道：“通知谈判专家立刻动身，乘坐直升机赶往现场。
　　联系心理学专家行为学专家组成的顾问团队，确保顾问团队专家全部在线。
　　对关州市以及周边城市开启‘地网’监控系统。
　　‘蜂巢’无人机群多长时间能到达目的地？”
　　“采用直升机投放，一千架无人机十分钟之内抵达。”
　　“命令‘蜂巢’立刻动身，并从现在起接管本市航空管制，联系相关部门全力配合无人机群工作。”
　　一条条命令下达。
　　从涉及部门和权限来看，这个工作小组能量恐怖至极！
　　说到最后，中年男人声音变得严肃：
　　“切记，第一点：不要打草惊蛇。
　　第二点，也是最重要一点——
　　目标人物相当于人形导弹，杀伤力惊人。
　　任何人，任何原因，都不能与之发生冲突。
　　明白吗？”
　　“明白！”办公室一群人起立发出整齐划一喝声！
　　——
　　【主播为什么戴口罩啊？】
　　【肯定是怕引起关注，毕竟主播这么帅。】
　　【怕关注为什么当主播？】
　　【老子竟然无法反驳。】
　　【主播你在哪啊？怎么周围全是穿古装的？】
　　【卧槽！主播不会穿越了吧？】
　　【穿越？修仙者牛逼！】
　　【都他妈瞎？角落里横店两个字看不到？】
　　【一群憨憨，把爷逗笑了。】
　　【有被笑到。】
　　叶巡道：“戴口罩是为了避免麻烦，过会摘掉。
　　今天直播有点特殊，接下来我要做点事儿，会减少互动。”
　　叶巡直播形态颜值逆天，走到哪里都会被围观。
　　稳妥起见，带上口罩。
　　不过，就算他尽量低调，还是被一些妹子注意到。
　　就像有些人本身长得普通，但带个口罩修饰一下脸型，一眼看去让人眼前一亮，感觉很帅很漂亮。
　　可能‘开冲’的念头刚升起，那边摘掉口罩。
　　emmmmmm
　　告辞！
　　所以，有些人戴口罩不但不会降低魅力，反而魅力暴涨。
　　叶巡直播形态本就逆天，戴了口罩还是遮不住，却多了种朦胧感。
　　再加上修仙者特有气质，不管到哪都吸引眼球。
　　从事演艺事业的人大都性格开朗，也看得开，叶巡一路走来隔一会就有穿古装的美女上来要微信要电话。
　　【我上次上街，也是这样。】
　　【我出门一趟，没八十个美女要我电话，我都觉得丢人。】
　　【我当了一次校运会主持人，笑了一下，数千女同学尖叫声把我震失聪了。】
　　【昨天去商场买衣服引起轰动，出了商场十个特种兵从旁边大厦挂绳下来把我抓走，说我长得太帅影响秩序。】
　　【我出声的时候额头写着一个字——帅！】
　　【吹牛逼大会这就开始了？】
　　【爆照爆照。】
　　【此时，应有群。】
　　【先说好，不够下流我可不加（吸溜）。】
　　【想脱单，有同样想法的小哥哥私聊我。】
　　【但凡有一个妹子真心想脱单，我也不至于单身到现在。】
　　【谁告诉你蹲小哥哥就是妹子？我太男了。】
　　在直播间观众笑闹中，叶巡走到明星加盟的大制作电影拍摄场地。
　　街上看热闹的人很多，而且穿的奇形怪状。
　　有各种款式古装，有抗日时期鬼子的军服，有身披将军铠甲的，有带着特效状跟个外星人似得。
　　这些人除了围观拍摄之外，还想碰碰运气。
　　万一制作组出现问题需要临时演员呢？
　　在大制作电影里面露个头，身价铁定暴涨！
　　“听说这是全球首部AR+MR电影，太期待了！”
　　“AR和MR啥意思？”
　　“增强现实和混合现实，也就是说，这部电影不用后期做特效，特效当场完成！”
　　“相当于裸眼3D实时特效？扯犊子吧，现在哪有这技术！”
　　“不懂就去百度AR鲸鱼，看看高科技发展到什么程度了。”
　　“这个AR鲸鱼我听说过，好像是噱头吧？”
　　“什么噱头，导演花血本请了谷歌的AR+MR技术团队，看那儿，对，就是那群老外，用那个跟投影仪似得设备，要龙给你投影一条3D龙，要金刚给你投影一只3D金刚，特牛！怎么可能是噱头！”
　　……
　　叶巡听着一群人你一言我一语，撇了撇嘴。
　　AR鲸鱼也就忽悠忽悠不懂的人，但凡了解真相，就知道AR鲸鱼是坑爹货。
　　至少弄出AR鲸鱼的那家公司，在融资时把谷歌微软等等世界巨头都给坑了。
　　那什么谷歌技术团队，百分百是炒作用的。
　　突然
　　“啊！！！”
　　拍摄场地传出一声惨叫。
　　围观人群一阵骚乱，纷纷伸长脖子看去。
　　拍摄场地一群人围成一圈，外人根本看不清楚。
　　不一会，导演开始发脾气，拿着个喇叭把一群人吼得一愣一愣，却没人敢吭声。
　　有围观者听出猫腻。
　　“靠！特型演员受伤了！”
　　“道具出问题，把特型演员腿被砸断了！”
　　“真的假的？这就来机会了？”
　　“明星之路就在此刻开启！”
　　叶巡眼观六路耳听八方，弄清事情真相。
　　这时，年轻的导演女助理拿着喇叭冲围观人群大喊：
　　“剧组需要一名特型演员！
　　特型演员有画面有台词，一天八千！”
　　此言一出，围观人群一阵哗然。
　　一天八千还是其次，主要是有画面有台词。
　　在大制作电影里面表现好，说不定能一炮而红！
　　这就是当明星的第一步！
　　“选我选我，我啥都会啥都能干！”
　　“我特别能吃苦，让我干什么都行！”
　　“我不要钱！选我！”
　　“草泥马的能不能良性竞争！”
　　众人叫喊着蜂拥向前，导演女助理继续用大喇叭喊：
　　“特型演员有硬性要求。
　　第一：身高超过一米九，身材壮实。
　　第二：因剧本要求，特型演员必须抗揍，耐打。
　　第三：特型演员扮演龙神转世，最好长得帅一点。”
　　三个条件一出，众人热情被浇灭，一个个偃旗息鼓。
　　叶巡笑了，这不就是为自己量身定制的角色吗？
　　他拨开人群上前一步，摘掉口罩：“你看我行吗？”

第二十七章：瞬间爆炸！
　　剑眉高扬，眸如点星。
　　鼻梁高挺，双唇略薄。
　　长发肆意披散肩膀，棱角分明又带着些许柔和的英俊面庞，真·盛世美颜直接把导演女助理看呆了。
　　虚空之眼把这一切拍下来，直播间观众一览无余。
　　【收起你的视线！】
　　【情敌+1】
　　【主播怎么跑去当演员了？】
　　【肯定是直播名气不够，想C位出道。】
　　【修仙者想出名还不简单，用的着当演员？】
　　【主播上次直播录像被删，全网找不到视频，懂我意思吧？】
　　【6666666】
　　【隔着屏幕都感觉女助理电磁波侵犯到我。】
　　虽然叶巡没和观众交流，但弹幕一直没断。
　　叶巡干咳一声，又对女助理重复一遍：“你看我行吗？”
　　“行行行！太行了！”女助理疯狂点头。
　　本想找个萝卜凑合一下，没成想挖到一株千年人参！
　　一不留神立了大功，还有比这更幸运的事吗？
　　她带着叶巡去找导演。
　　“龙导，特型演员找来了。”女助理殷勤道：“帅到爆炸，秒杀全网小鲜肉和颜值明星！”
　　龙导是一个五六十岁男人，本来觉得助理夸大其词。
　　看到叶巡之后……
　　卧槽？
　　这形象！
　　不混娱乐圈简直浪费资源！
　　他当机立断：“就他！立刻开拍！”
　　龙导拿定主意，要把叶巡绑在身边。
　　以叶巡的颜值，就算没演技，没唱功，没特长，什么都没有，单凭颜值就能在娱乐圈混得开。
　　随随便便参加几个综艺弄个讨喜人设，炒作一下，很容易红透半边天。
　　旗下有流量级艺人，躺着都能赚大钱。
　　女助理把剧本给叶巡，让叶巡记住台词。
　　龙导给叶巡讲戏：“你主要和女二号对戏。
　　你扮演的角色是龙神转世，出生于贫穷村落。
　　女二和你是一个村的，你们两个青梅竹马。
　　但你性格憨厚，女二性格高冷，谁都不会率先表白。
　　也就是说，你们两个感情到位了，就差捅破那层窗户纸。
　　然后，女二被杀，死在你怀里。
　　愤怒使你觉醒，变成巨龙。
　　全剧会给你很多镜头，台词也有一些，但最重要的台词只有一句，就是女二死在你怀里，你变成巨龙之后怒气滔天说的一句——
　　凡人，迎接毁灭吧！
　　当然了，变身什么的由特效搞定。
　　你变身之后被上苍封印，你的戏份也就到此为止。”
　　看到叶巡表情古怪，龙导耐心道：“有什么疑问吗？”
　　“没。”叶巡笑道：“就是觉得很巧。”
　　他要在这里使用真龙术，变身真龙。
　　没想到混到剧组里，演的角色就是变龙。
　　这可不能怪我吓你们！
　　女助理带叶巡去找道具师，换了身拍戏用的古装。
　　他直播形态本就是长发，不用戴假发。
　　轮到化妆师给叶巡化妆，化妆师作难了。
　　这皮肤光滑细腻程度，这脸型完美程度……
　　尼玛！
　　根本没法儿修饰！
　　给别人化妆能遮瑕，让人变帅气，给叶巡化妆就是破坏颜值！
　　最后和导演一合计。
　　不画了，裸妆上阵！
　　这时，一身古装长发高挽的女二从保姆车下来。
　　叶巡看了眼，虚空之眼随之拍摄。
　　然后，弹幕炸了
　　【娜扎！！！】
　　【女神！我的女神！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！姐姐好漂亮！】
　　【美哭】
　　【唉，要是有这么漂亮的女朋友，少活十年我也愿意。】
　　【二十年】
　　【三十年，不讲价！】
　　【人家的脸是精心生长出来的，我是野蛮生长。】
　　【团听乃听，穷哈！】
　　【万万没想到，这么漂亮的嘴巴说出来的英文那么逗。】
　　【好想知道女孩子的嘴巴是什么味道……】
　　【女孩子的嘴巴什么味道我不清楚，但我知道女孩子的嘴巴子什么味道。】
　　【哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈】
　　叶巡对直播间观众道：“接下来我要和娜扎对戏，大家拭目以待吧。”
　　娜扎对于临时更换演员并不意外，只是意外叶巡颜值。
　　娱乐圈也叫颜值圈，什么颜值都有。
　　但帅成叶巡这样的，她还真没见过。
　　二人短暂交流，剧组准备就绪。
　　“第一场，action（开拍）！”
　　剧情：叶巡和娜扎并肩走在街上，你偷偷看看我，我偷偷看看你，暗搓搓培养感情。
　　二人都会对方有些好奇，此时有机会光明正大偷看，一个比一个演的像。
　　一条过。
　　“第二场，action（开拍）！”
　　剧情：娜扎要去一个很危险的地方，基本有去无回。
　　她不想让叶巡跟去，但分别前想听叶巡表白。
　　各种暗示之后，叶巡跟个木头人似得没反应。
　　娜扎很生气，想把叶巡赶走。
　　娜扎开始表演。
　　她一顿小粉拳捶你胸口，叶巡按剧本写的一动不动。
　　娜扎怒道：“你走不走？”
　　叶巡梗着脖子道：“不走！”
　　娜扎低头找了一圈，捡起一根道具棍子一边抽他一边怒道：“让你走，让你走，走，走，走……”
　　叶巡扮演的角色是一个憨厚耐揍老实人，依然按照剧本写的一动不动。
　　这些道具打人跟挠痒痒差不多，他却要装出一副‘我明明很痛但就是憋着不吭声’的表情。
　　还好，叶巡演技到位。
　　然后，俗套剧情来了。
　　一群身穿黑衣的江湖混混忽然出现，看上娜扎美色，猥猥琐琐想轻薄她。
　　叶巡表演的角色发疯似得保护她，替她挡下数之不尽攻击。
　　由于是龙神转世，天生耐揍，硬是顶着一群江湖混混混合伤害把他们打跑。
　　混混们留下一句：“敢挑衅我们巨雕派，我这就禀告帮主，你们两个给我等着！”
　　说完灰溜溜逃走。
　　接下来剧情是叶巡被打得浑身酸疼，盘坐在地上，娜扎心疼的帮他涂药膏。
　　叶巡按照剧本写的，装出呲牙咧嘴模样解开上衣。
　　万众瞩目之下，他第一次展露身材。
　　肩膀浑厚，肩头圆润，锁骨清晰。
　　胸肌，腹肌，人鱼线，大小肌群纵横交错。
　　叶巡的肌肉群不像健美先生那般夸张，但视觉效果要比那些大肌霸好的多的多的多。
　　虎背，熊腰，一眼就能看到里面蕴含爆炸性力量！
　　呼吸间上半身大小肌群协调运动，宛如水银翻滚，尽情释放男性荷尔蒙！
　　拍摄现场忽然安静下来，响起不少吞口水声音。
　　【本小姐忍不住了，冲上去就是一套舌尖上的中国！】
　　【嘚儿架嘚儿架嘚儿驾，我要给主播来一场策马奔腾！】
　　【这一瞬间，我知道我和主播这辈子不可能在一起。】
　　【我不服，轮到我叫我一下！】
　　【不开玩笑，我流鼻血了……】
　　【主播，交一下水费。】
　　【想把主播关到我的房间，给他喝一杯‘电脑硬件’】
　　【你们这些人是不是从小都大只吃羊肉？怎么这么骚！】

第二十八章：凡人，颤抖吧！
　　【作为一个女生，我觉得姐妹们太奔放了。】
　　【我都不敢说这些虎狼之词，没想到……】
　　【老娘开的小号，不怕！】
　　【在网上不要脸好爽！】
　　【从今天开始，我属蛇。】
　　叶巡面前虚空，只有他一个人能看到的弹幕疯狂闪烁，替换速度极快。
　　之前看到娜扎时，弹幕被男生占领。
　　他一露肌肉，弹幕立刻被女生占领。
　　导演坐在位置上用大喇叭吼：“表情！表情！
　　你青梅竹马刚挨过毒打，浑身是伤，你要给心上人涂药膏。
　　你应该用心疼和爱怜的眼神，而不是看着那身肌肉双眼放光！”
　　娜扎俏脸一红，和叶巡对视一眼又连忙低头。
　　导演继续用大喇叭喊：“道具组，上药！”
　　道具组几人着急忙慌跑向叶巡，给叶巡化特效妆。
　　一小会功夫，叶巡上半身看起来青一块紫一块。
　　娜扎伸出右手纤细食中二指，沾了点面霜似得药膏涂到特效妆处，轻轻揉动涂匀。
　　【我裂开了，我他妈裂开了！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊酸死我了！】
　　【柠檬，柠檬，柠檬。】
　　【呜呜呜，我也想摸一下。】
　　【哭辽】
　　【心碎了】
　　【难过的想撞墙。】
　　【明明不曾拥有过，却感觉舍不得。】
　　【我排着队，拿着爱的号码牌。】
　　娜扎一动手，弹幕闪烁的更厉害。
　　叶巡看了眼实时在线人数，已经突破三万，还在激增中。
　　娜扎表演出心疼模样：“这是我家秘制金疮药，涂上很快就会好。”
　　叶巡鼻头微动嗅了嗅。
　　从味道判断，金疮药扮演者应该是大宝SOD蜜。
　　由于需要演戏，娜扎每涂一处‘伤口’，手刚按上去叶巡就要装出呲牙咧嘴疼痛模样。
　　他们这边正在表演，导演接了个电话。
　　龙导表情一阵变幻，偷偷看了叶巡一眼，又赶紧收回视线。
　　“好的好的，我明白，我一定让他有个美好的拍戏体验，尽全力留住他。”
　　他是大牌导演，能让他态度这么谦逊，可以想象打电话那人身份地位。
　　龙导挂掉电话，用大喇叭喊：“过，下一条。”
　　一阵有条不紊准备，龙导举着大喇叭喊：“action（开拍）！”
　　剧情：之前逃跑的小混混叫了帮手，围攻二人。
　　画面是叶巡二人被里三层外三层围得严严实实。
　　一个持刀黑衣混混首领上前一步，趾高气昂道：“敢惹我们巨雕派，今天就要白刀子进红刀子出！”
　　剧情需要，叶巡和娜扎执手相望泪眼。
　　娜扎哭不出来，工作人员赶紧给她滴眼药水。
　　二人面对面牵手，娜扎两行‘热泪’划过脸庞：“对不起，是我害了你。”
　　叶巡表演的角色憨厚老实，张口就是经典台词：“我不怕死，谁想伤害你，就要先踏过我的尸体！”
　　“哈哈哈哈哈……”黑衣混混首领仰天嚣张大笑。
　　笑完，他用六亲不认的嚣张语气：“男的死，女的留，抓回去给本帮主生娃。”
　　“你休想！”娜扎怒道：“我死也不会让你得逞！”
　　黑衣混混首领洋洋得意：“我又没打算杀你，你不死，我不就得逞了？”
　　巨雕派帮众哄笑。
　　接下来是俗套打戏，一群拿着刀枪棍棒的江湖混混砍杀叶巡。
　　打了一会，按剧情要求，一个小混混抽冷子用刀捅叶巡。
　　叶巡躲避不及，眼看就要被一刀捅穿心脏。
　　千钧一发之刻娜扎挺身而出，和叶巡抱在一起，用身体帮他挡了一刀。
　　娜扎咬破嘴里血包，顿时满口鲜血，贝齿鲜红。
　　鲜血顺着嘴角滑落，她整个人就像被抽空力气，眼中带着无尽眷恋与不舍，缓缓倒在叶巡怀里。
　　叶巡坐在地上，抱着气若游丝的佳人。
　　“水！”
　　混沌灵气运转，眼泪说来就来。
　　他仿佛真的失去挚爱，眼泪绝提伤心大哭：“为什么，为什么，这一切都是为什么……
　　我们为什么要出来闯荡江湖？
　　外面的花花世界和险恶江湖根本不适合我们！
　　我们在小山村成长，那里有亲人，有朋友，有喜欢的人。
　　我们明明可以在小山村开开心心过一辈子，却落到现在这个局面。
　　我多想永远永远和你在一起，以后生几个孩子，过平凡普通的生活。
　　为什么，为什么，为什么……”
　　哭到最后，变成失魂落魄喃喃自语。
　　叶巡到底是修仙者，表演时超强感染力导致闻者伤心听者流泪。
　　娜扎惊呆了！
　　我从啊！
　　演技也太好了吧？！
　　一对比显得本小姐很挫！
　　口亨！
　　她躺在叶巡怀里，一双眼睛炯炯有神盯着叶巡俊脸看，根本没快断气儿的觉悟。
　　导演气的举着大喇叭吼：“你快死了！看什么看！要表演出虚弱，虚弱懂吗？”
　　娜扎这才反应过来，赶紧装出一副气若游丝‘我快不行了’的模样。
　　巨雕派老大把刀一扔，骂骂咧咧撸袖子：“别以为挨了一刀就能躲过一劫！
　　老子长这么大，第一次见这么靓的妞！
　　就算快死了老子也要开开荤，照上不误！”
　　说着开始解腰带。
　　叶巡额头挂满黑线。
　　麻批的！
　　这是哪个二笔编剧写的台词？
　　丧心病狂程度和系统有的一拼！
　　叶巡平静道：“导演，如果没记错的话，这个时候需要我化身巨龙是吧？”
　　“对。”导演变得很客气：“这个交给特效组，我们从谷歌请来了专业技术团队，保证特效过关。”
　　“是吗？”
　　叶巡淡淡一笑，不置可否。
　　“呼呼呼……”
　　毫无预兆起风了。
　　大风呼啸，吹起漫天尘土。
　　此时拍摄现场宛如忽然出现低配版沙尘暴，一切显得朦朦胧胧。
　　叶巡坐在地上抱着‘虚弱不堪’的娜扎，长发狂乱舞动。
　　周围一群黑衣龙套用手挡着眼睛你看我我看你，不知道为什么突然出现这么大的风。
　　剧组其他人和围观者也纳闷，好端端的为什么刮大风？
　　但是，直播间观众知道为什么。
　　【变身·仙人模式】
　　【修仙者降临！】
　　【凡人，颤抖吧！】
　　【仙法！】
　　【正片开始！】

第二十九章：真龙现世！
　　【主播要施展什么仙法？】
　　【要变龙吗？】
　　【惹不起惹不起，我以后再也不敢说被一条龙服务过。】
　　【替剧组人员哀默两秒钟。】
　　“嗷~~~~”
　　风暴核心，若有若无龙吟响起。
　　剧组人员和一群围观者环视四周，满脸惊疑不定。
　　刚才，他们似乎听到某种古老神秘之声。
　　但仔细一听，除了狂风呼啸和人群窃窃私语没其它声音。
　　“你们刚才听没听到什么声音？”
　　“擦！你也听到了？我还以为我耳朵出问题了！”
　　“我我我我我，我也听到了！”
　　“不知道为什么，我有点慌。”
　　“都说了谷歌有两把刷子，今天就让你们见识见识世界顶尖科技！”
　　人群众说纷纭，很快把舆论导向谷歌AR+MR技术团队，认为是他们弄出来的。
　　殊不知，这群老外连设备还没启动。
　　此时一群老外面面相觑，不知道发生什么事儿。
　　“嗷！”
　　又一声清越龙吟响起。
　　这次不是若有若无，而是清清楚楚，方圆数公里都能听到。
　　娜扎正按照剧本写的，躺在叶巡怀里装死。
　　导演不喊‘咔’，她不能动。
　　不过外界动静太大，她想看看怎么回事儿，偷偷睁开右眼。
　　入眼所见，叶巡一双眼睛变成金色，瞳孔绽放金光充满无尽威严！
　　不止如此，叶巡赤裸的上半身和脸上，这一枚那一枚，以肉眼可见速度缓缓生长出一枚枚金色鳞片。
　　“刺啦刺啦……”
　　布匹撕裂声音响起。
　　叶巡双腿上的古装被肌肉撑破，而后变成碎布条。
　　在这个过程中，叶巡身上金色鳞片逐渐密集，乍一看就像一个长满金色鳞片的人类。
　　娜扎又一次被叶巡惊呆了！
　　这尼玛又是什么骚操作？
　　“嗷~~！！！”
　　叶巡不由自主张嘴大吼。
　　狂野霸气龙吟冲天而起，给人一种风雨欲来的紧迫感！
　　风暴愈加剧烈，不过风暴范围迅速缩小，变成环绕叶巡周围数米，形成一个五六层楼高的尘土龙卷风。
　　尘土龙卷风之外风平浪静。
　　由于违反常理，不知道的还以为特效小组开工。
　　叶巡和娜扎被尘土龙卷风包裹，里面看不见外面，外面也看不见里面。
　　娜扎现在慌得一批。
　　她想跑，可一股神秘力量压得她呼吸困难，连根手指头都动弹不得。
　　叶巡头生双角，身长龙鳞，初步变身完毕。
　　接下来就是转换形态，从人类形态变成神龙形态。
　　“呲啦！”
　　他站起身，衣衫尽碎。
　　幸好他早有准备，买了绿巨人同款平角裤，怎么折腾都不破。
　　【为什么还穿着平角裤？是不是玩不起？】
　　【爆衫就要爆干净，你这是做什么？】
　　【看不起我们？】
　　【我抗议！】
　　【附议+1】
　　【++++++++】
　　【姐妹们，刷屏！让这个无良主播知道伤了我们的心！】
　　【你们怎么这么不要脸啊？不过有一说一，主播不应该这样。】
　　【我要变身啦！变成蛇，嘶嘶嘶，嘶嘶，嘶嘶嘶~~~】
　　【我缠，我缠，我缠缠缠。】
　　【疯狂截图中……】
　　【我一直录着视频呢。】
　　弹幕又被女生占领，疯狂抵制绿巨人同款平角裤。
　　就在她们弹幕刷屏时，震撼一幕出现了！
　　叶巡变身完毕，一条小腿粗两米长金龙出现，而后以一种缓慢速度一点一点钻出尘土龙卷风。
　　金龙钻出龙卷风之后，天地灵气疯狂向它聚集，体型吹气球似得变大。
　　金龙围绕尘土龙卷风缓缓盘旋向上。
　　登顶时，已经变成水缸粗，长度超过二十米的庞然大物！
　　这是叶巡现如今修为施展真龙术所能到达的极限！
　　就这样，一条华夏传说中的金色神龙毫无遮掩出现在大众视野中！
　　拍摄现场风暴中止，尘埃落地，恢复清明。
　　“谷歌有丶东西。”
　　“厉害啊，真是不服不行。”
　　“这也太真实了，增强现实和混合现实已经到了这种程度吗？”
　　“我tm吹爆！”
　　一群围观者兴奋极了。
　　他们还以为是谷歌特效团队做出来的金龙，一个个仰头睁大眼睛打量。
　　殊不知，谷歌特效团队成员快被吓尿！
　　他们连AR仪器和MR仪器都没开！
　　就算开了，也达不到百分百真实水准！
　　技术小组组长颤声道：“我的上帝，这见鬼的神秘东方国度，我用我妈妈做的菜保证以后再也不敢来了！”
　　不知情者被忽悠住，知情者，比如技术小组，导演，主演，一个个吓得浑身哆嗦。
　　【真龙现世，还不跪拜？】
　　【震撼！无法用语言描述的震撼！】
　　【妈妈又双叒叕问我为什么跪着看直播。】
　　【有生之年能看到神龙，今天必定撞大运！】
　　【许愿！主播以后只爱本小姐一人！】
　　【让你许愿，没让你做梦。】
　　【修仙者牛逼！】
　　【我宣布这个剧组以后叫真龙剧组！】
　　【新人，这是在做什么？】
　　【同新人，是不是在放电影？什么电影特效这么逼真？】
　　【不看国产。】
　　【不看就滚！】
　　【给萌新科普：这是修仙者直播间，这条龙是主播施展仙法变的。】
　　【别欺负我没见识，告诉你，我刚在会所被一条龙服务过，龙不长这样！】
　　叶巡变身之后，直播间流量爆炸性增长！
　　３５０００！
　　４００００！
　　５００００！
　　６００００！
　　……
　　要知道官方从没给过他任何推荐，纯靠实力引流！
　　这种恐怖数据增长，任何人看了都要头皮发麻！
　　龙族天生能飞。
　　金龙在空中游动，下降，浮在两层楼高空中，仿佛触手可及。
　　这一刻，叶巡毫不掩饰龙威，属于神话生物的恐怖威压倾巢而出！
　　“轰隆！”
　　虚空炸响！
　　空气好似有了重量，整个影视基地的人感觉好像背着一块巨石，呼吸困难，步履维艰，不一会汗出如浆。
　　这些人不明白怎么回事，心中慌乱。
　　金龙威严龙眸看了眼地面动弹不得的娜扎，又看看不远处一群瑟瑟发抖的黑衣龙套，说出最重要那句台词——
　　“凡人，迎接毁灭吧！”
　　“轰！”
　　天地共鸣，道则运转！
　　金龙周围似有金莲绽放，似有佛陀唱经，把金龙衬托的宛如神灵！
　　这时候，拍摄现场那些不知情者发现不对劲儿。
　　你说高科技厉害我心，你说能弄出特效我相信，你说弄出特效还附带恐怖气势，我信你马了ｐ的信！
　　人群尖叫着四散奔跑。
　　金龙尾巴一甩，‘轰隆’一声一间空荡荡仿古小屋倒塌。
　　龙爪一握，门口两尊石狮子就像豆腐做的瞬间变成渣渣。
　　不远处，省委特别行动小组委派的，刚乘坐直升机过来的谈判专家正好看到这一幕。
　　叶巡化身的金龙落地，在街上冲人怒吼咆哮，时不时张开血盆大口探头咬人，咬空之后追人。
　　街上一片狼藉，尖叫声划破云霄。
　　无数人哭爹喊娘四散奔跑，活脱脱玄幻片凶兽作恶现场。
　　谈判专家用颤抖的手掏出手机打电话。
　　“领导，这就是你说的性格好脾气好，心中充满社会主义核心价值观，直播时弘扬正能量，就是有点特殊能力的谈判对象？”

第三十章：谈判专家，全村的希望
　　电话那头一阵沉默。
　　谈判专家心都凉了，似乎听到凄惨二胡声。
　　过了会，电话里有声音了：“相信你，可以的。”
　　谈判专家泪如雨下：“我不相信我自己啊！它要是一口吃了我怎么办？”
　　她是真的吓哭，不是演戏滴眼药水假哭。
　　作为一名心理学博士，行为学专家，谈判专家。
　　她善于揣摩人类心理活动，根据谈判对象微表情微动作判断对方在想什么，要做什么。
　　但是！
　　但是！
　　但是！
　　重要的话说三遍！
　　这次谈判对象不是人！
　　至少，现在不是人。
　　领导安慰：“挽月同志，冷静一点。
　　这是一名修仙主播，不是怪物。
　　虽然他暂时变成怪物，但他本质是一个人。”
　　谈判专家挽月立刻反驳：“你怎么能确定他本来是一个人，特意变成一条龙，而不是原本就是一条龙，人类形态只是伪装？”
　　领导话语一滞。
　　的确有这个可能。
　　他略作沉吟，说道：“别慌，你仔细想想。
　　这个主播上次直播时，在公路赛跑担心伤到无辜司机。
　　这证明什么？
　　证明他心存善念。
　　他变身到现在别说杀人，连个受伤的人都没有。
　　至于他为什么要变成一条龙，为什么要做直播。
　　他所作所为真实目的是什么，就要你亲自问了。”
　　挽月连续深呼吸。
　　她挂掉电话，用手机看了眼叶巡直播间弹幕。
　　【主播：怕不怕我，怕不怕我。】
　　【看着主播这样乱窜，我隔着屏幕都怕。】
　　【可怜的人们。】
　　【以神龙的力量，普通人蹭一下就得死。】
　　【要不说主播是修仙者呢，对力量控制妙到毫巅，从头到尾没蹭到人。】
　　从弹幕中，挽月得到自己想要的消息。
　　叶巡变成金龙没伤到任何人，凶神恶煞只是做做样子。
　　换而言之——
　　吓唬人。
　　纵使身为心理学专家和行为学专家，也摸不清这个修仙者到底想干嘛。
　　街道上人群四散奔跑，唯独挽月逆行。
　　就这样，不一会功夫街上只剩金龙和挽月。
　　金龙迈步走向挽月。
　　挽月一头齐肩短发，发尖向内微卷。
　　她看起来很年轻，却充满成熟女人特有韵味儿，美而媚。
　　值得一提的是，挽月身材身材真的是叶巡见过最爆炸的，连李菲雨的凶器都差她一截。
　　叶巡一步，一步，一步往前走。
　　每一步都走在挽月心上，走一步挽月的心颤一颤。
　　不亲自面对这种庞然大物，根本无法体会它的恐怖！
　　平时人们去动物园看猛兽，猛兽都在笼子里或屋子里。
　　每一次，人们都在绝对安全情况下观赏。
　　如果换成野外，偶遇到大型猛兽。
　　比如一条比腰还粗，长达二十米的巨蟒，然后和巨蟒面对面交流。
　　根本不用巨蟒发威，单凭卖相就能吓得很多人当场去世。
　　叶巡化身的金龙视觉效果比巨蟒更震撼！
　　更别提那股威压！
　　庞大金龙低头，湿漉漉鼻尖几乎挨到挽月额头：“你不怕我？”
　　恐怖绝伦威压和摄人心魄体型，让挽月心脏病发作似得‘扑通扑通扑通’极速跳动。
　　她胸口憋闷，呼吸困难，大脑缺氧似得晕眩。
　　别说思考，组织语言，没被吓尿裤子实属之前撒的干净。
　　——
　　某间宽敞办公室，气氛凝重。
　　一群工作人员不约而同站起身，看着大屏幕上金龙和挽月。
　　根据前线特种兵小队汇报，这条龙释放的威压强到离谱，近乎实质化。
　　连长期刻苦训练的特种兵都难以抵挡，只能苦苦支撑，挽月一个女人……
　　更何况之前金龙威压分散在那么多人身上，人跑光了，威压自然而然落在挽月一个人身上。
　　由此可见，挽月承受多大压力。
　　可就算这样，她还是站如标枪。
　　“挽月，好样的！”
　　“天呐！这条金龙比巨蟒还恐怖，挽月姐姐竟然站如标枪直视它！”
　　“我被挽月姐圈粉了。”
　　“女儿当自强，巾帼不让须眉！”
　　办公室内逐渐响起夸奖声音。
　　很快，夸奖声音连成一片，办公室凝重气氛变成热烈气氛，全部在为挽月加油。
　　中年领导笑呵呵道：“挽月不愧是人民的好同志，值得组织信任！”
　　他们这些人根本不知道，挽月已经被金龙威压攻破心防，脑子一片空白，失去意识，状态无限接近昏迷。
　　大屏幕上，金龙再次开口。
　　“我能感受到你的心，告诉我，你接近我的目的是什么？”
　　威严声音与虚空共鸣，天地间回荡着回音，仿佛天地在审判挽月。
　　‘告诉我’
　　‘告诉我’
　　‘目的’
　　‘目的’
　　‘是什么’
　　‘是什么’
　　……
　　办公室内，一群人紧张极了。
　　他们想知道，作为一名资深谈判专家，‘全村的希望’，在这种局面下怎么和目标沟通。
　　下一刻
　　“我是谈判专家，来请你喝茶。”

第三十一章：求求你别再刷存在感了
　　【我要笑死了，哈哈哈哈】
　　【说实话，我从未见过如此耿直之人。】
　　【一言出，直指核心，这才是真正谈判专家！】
　　【奥里给！哈哈】
　　【刚在喝水，老娘笑的水都喷出来了】
　　【大家别光笑，重点是主播被盯上了！】
　　【我就说嘛，国家怎么可能不管这种修仙者。】
　　【肯定要被收编，以后就是龙组成员。】
　　【狗屁龙组，没听主播说他是世界唯一一个修仙者吗？】
　　【他说你就信？】
　　【不信主播信你个憨憨？】
　　【难道只有我一个人关注谈判专家身材吗？】
　　【对，下流的人只有你一个。】
　　省委办公室内。
　　本来气氛热烈，都在给挽月加油。
　　挽月‘请你喝茶’这句话一出，一群人就像被扼住脖子的鸭子，声音嘎然而止。
　　隐约中，沉闷办公室上空似乎有一只乌鸦飞过，发出‘呱，呱，呱’让人尴尬的叫声。
　　统帅全局的领导看着直播间一连串弹幕，右手捂住额头，心情格外复杂。
　　不过，他倒是没怪挽月。
　　挽月身上携带生命体征探测仪器，显示她精神状态等同于昏迷。
　　但作为一名谈判专家的执念，让她昏迷前说出此行目的。
　　不过这种表达方法……
　　emmmmmm
　　——
　　影视城
　　叶巡变成的金龙无语凝噎。
　　挽月精神压力达到临界点，说完直挺挺向后倒去。
　　真·晕了
　　她快倒地时，金龙左前爪虚空一抓。
　　好似电影回放，挽月又直挺挺立起来。
　　金龙收拢所有威压，精神力凝成一股，变成一根精神力之针轻轻刺激挽月灵魂。
　　本来失去意识的挽月感觉脑袋一痛，嘤咛一声清醒过来。
　　【这声音……】
　　【我好了，你们呢？】
　　【啊啊啊啊啊真正的御姐声，我爱死了！】
　　【怪不得能当谈判专家，这柔媚声音谁顶得住啊！】
　　【就是，这边一开口对面骨头酥了一半，还怎么谈？】
　　【蹲一个小姐姐，要声音好听的那种。】
　　【作为一个女孩子我都觉得好听。】
　　【唉，我什么时候才能这么女人。】
　　【淦！】
　　叶巡让虚空之眼着重拍摄挽月，给她特写。
　　万众瞩目之下，挽月长长睫毛颤了颤，徐徐睁开眼。
　　金龙恢弘大气声音响起：“你说请我喝茶，喝什么茶？”
　　挽月想起昏迷前说的话。
　　虽然是在高压状态下，整个人即将昏迷，但身为官方谈判专家说这种话……
　　这是足以载入人生史册的黑历史！
　　欲哭无泪。
　　她察觉到之前足以让人崩溃的威压消失，心道机会来了。
　　挽月整理整理情绪，客气道：“能不能和您私下谈谈？”
　　“不行。”金龙果断拒绝：“你要说什么赶紧说，我还要直播。”
　　挽月来时已经猜到叶巡会这么说，并不意外。
　　她继续道：“那好吧，做个自我介绍，我叫挽月，请问怎么称呼您？”
　　金龙眼珠一转。
　　真名肯定不能说。
　　身为一名修仙者，起个外号。
　　他大大咧咧道：“你可以叫我b站修先生。”
　　挽月面带笑意。
　　不知为何，总感觉这个名字有股强烈即视感，却一时半会想不起来和什么有关。
　　挽月继续与金龙沟通。
　　她身为谈判专家，对人类心理揣摩的非常到位。
　　二者交流时，她一会声东击西，一会旁敲侧击，又善于捕捉语言漏洞，叶巡稍微疏忽就会暴露真实信息。
　　过了一会，叶巡觉得表达到位，给出总结：
　　“修仙直播是不可逆的。
　　要不了多长时间，全球的人都知道这个世界有修仙者。
　　当然，有且只有我一个。
　　其次，我对直播网站和直播地点没要求。
　　国内，国外，全球任何一个国家任何一个网站任何一处地点都行。
　　以后我会举行抽奖活动，还会赠送长寿功法，法宝，道具等等各种宝物。
　　我在国内直播，这些东西当然赠送给同胞。
　　如果直播间被封，我去国外直播，就要便宜外国人。
　　说了这么多，你们应该心里有数。”
　　一龙一人交流许久，直播间观众安静倾听，弹幕都变少了。
　　不过，弹幕少不代表观众少。
　　事实上自从叶巡使用真龙术之后，在线人数进入爆发期。
　　截至目前，实时在线人数突破十万，关注人数也在接近十万大关。
　　说到最后，叶巡绕回原题：“你说请我喝茶，喝什么茶？”
　　挽月一阵尴尬。
　　她没想到金龙会故意调侃，硬着头皮道：“什么茶都有，您想喝什么？”
　　金龙脑袋一昂，脑袋两侧龙须飘荡，以一种狂拽炫酷口吻说：“我只喝九龙窠极品大红袍。”
　　挽月想都没想直接道：“可以，不管您什么时候喝，我们都欢迎您的到来。”
　　“国家有规定，极品大红袍2006年起禁止采摘。
　　十多年过去，极品大红袍茶叶所剩无几。
　　你们用国之珍宝招待我，礼尚往来，我也不能太寒颤。
　　这样吧，给你们表演一个龙舞九天当作见面礼。”
　　语毕，金龙飞到影视基地上空。
　　“嗷~~~！！！”
　　一声长啸，声震四野！
　　龙威开始肆无忌惮释放，彰显神话生物的强大！
　　影视基地所有人心脏猛跳，惶恐不安。
　　这一刻，影视基地内拍戏的，嗑瓜子聊天的，休息的，或坐或站，成千上万人不约而同抬头看，一个个惊呆了。
　　龙？
　　假的吧！
　　揉眼，再看。
　　靠！
　　还在！
　　不！
　　一定是幻觉！
　　再揉，再看。
　　尼玛！
　　依然在！
　　这里真有一条龙！
　　正所谓云从龙，虎从风。
　　金龙气势全开之后，周围开始聚集云雾。
　　金龙在淡淡云雾中穿梭，身形朦朦胧胧，威严而神秘。
　　占地数十平方公里的影视基地彻底轰动！
　　之前这些人不管在做什么，这会儿全都放下手头事情拿出手机疯狂拍照录像。
　　微博，朋友圈，贴吧……
　　这些人活跃在各大社交平台。
　　他们为金龙飞舞的图片或金龙飞舞的视频配文，必定带一连串感叹号。
　　感叹号少于两行，都不能表达内心激动。
　　地面，挽月已经傻眼了。
　　我们好心好意招待你，是让你低调一点。
　　不是让你飞到成千上万人头顶嗷嗷叫！狂刷存在感！
　　我擦啊！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！

第三十二章：五行搬运符
　　挽月快哭了。
　　金龙这种表达感谢的方式，就跟一个人说‘我谢谢你全家’一样。
　　难受！
　　影视基地上空，金龙还在狂刷存在感。
　　经过这么长时间直播，粉丝已经突破十万。
　　系统任务‘粉丝达到十万’‘在公众场合使用真龙术，维持真龙形态一分钟’，第一条完成。
　　第二条。
　　一分钟后。
　　【叮~】
　　【恭喜主播完成任务，任务奖励‘五行搬运符’以发放。】
　　【注：五行搬运符是一次性道具。】
　　任务搞定。
　　金龙飞了一大圈完成任务，这才落地。
　　空旷街道上，只有挽月一人在风中凌乱。
　　金龙迈着优哉游哉步伐向她走去，二人还有数步距离时，金龙停下。
　　看着生无可恋的挽月，金龙开口：“能不能请教一个问题。”
　　挽月露出牵强笑容：“您请说。”
　　“你身材很好，有没有健身秘籍？”
　　“我收藏了一套健身操，长期跳健身操可以塑形，你邮箱多少，我发你邮箱。”
　　“这个时候还在套话，真敬业。”
　　“过奖。”
　　金龙不再理会挽月，转身对直播间观众说：
　　“龙一直是神话传说中生物，也是华夏图腾。
　　我们自古以来自称龙的传人，因为龙是强大的，无可匹敌的。
　　就像真龙是万鳞之长一样，在历史长河中，我们绝大多数时候都在世界占据统治地位。
　　可真龙也会经历低谷。
　　上世纪列强给我们带来的灾难我们应该铭记于心。
　　历史告诉我们，一旦我们变得弱小，将有无数吸血鬼蜂拥而来，践踏我们的尊严！趴在我们身上吮血！”
　　金龙缓缓腾空，声音既有威严，又有沉重。
　　随着年龄增长，再加上这两年国家发生那么多事，让他知道国家在复兴，但列强亡我之心不死。
　　【不强大，就得死！】
　　【厚德载物，自强不息！】
　　【冲鸭！】
　　“嗷！！！”
　　金龙昂首怒啸，声裂长空！
　　声音宛如实质，天上监控他的无人机群遭受致命打击，瞬间失去动力下饺子似得同时坠落。
　　金龙继续用恢弘声音道：“我们已经从低谷中走出。
　　龙游浅滩一朝起飞，必将腾于九天之上！
　　作为一名修仙主播，本来我不应该说这些。
　　但我想传递一些正能量，也提醒观众们铭记历史，展望未来。
　　无论我们现在遇到什么困难，我们都能克服。
　　因为我们是龙的传人，龙魂不朽，永不熄灭！”
　　【主播为什么突然说这个？】
　　【有种不好的预感。】
　　【要下播了？】
　　【靠！不是吧，这么短？】
　　【这才直播多长时间啊！】
　　茶茶是只猫打赏‘小电视飞船’×10——不要走！
　　巨蛤打赏‘天空之翼’×100——再播一会吧。
　　阿伟死了打赏‘友谊的小船’×500——之前提莫打赏百万都没留下主播，我们更留不住了，不过主播值得打赏！
　　金龙在空中快速飞行，一边飞一边说道：
　　“今天直播这么长时间，相信大家对修仙者有了新的认识。
　　从体魄超越人类极限，到肉体化形飞上天空，再到腾云驾雾呼风唤雨。
　　修仙者的极限在哪里？
　　你们不知道，同样，我也不知道。
　　我只知道我是一名修仙主播，同时也是地球唯一一个修仙者。
　　修仙者追求天地大道，探索永不停止。
　　我们下次再见！”
　　直播间瞬间黑屏，只剩弹幕霸屏。
　　【卧槽，无情。】
　　【真男人从不回头看观众。】
　　【既然姐姐可以，那妹妹也可以。】
　　【颜狗必死！】
　　……
　　叶巡在影视基地七拐八绕，避开所有监控顺利离开。
　　坐车回家的路上，他玩了会手机，没发现关于‘飞龙在天’的新闻。
　　叶巡并不意外。
　　官方不封直播间，不代表配合宣传。
　　面对突然出现的修仙者，管不了，肯定要限流。
　　他想研究系统奖励，又怕弄出什么动静，索性回去再看。
　　叶巡对接下来的事做了安排。
　　先找李菲雨，看看她那边有没有什么需要帮忙的。
　　然后带李思思玩，和小萝莉一起散散心，顺便帮她做心理辅导。
　　最后联系周总，看他找自己有什么事儿。
　　在车上闲着没事，叶巡开始每日问答。
　　系统高冷御姐音响起。
　　【第一题：世界上最恐怖得食物是什么？】
　　“毛蛋！”
　　【回答正确，第二题：
　　蜜蜜是一名歌手，今年十九岁。
　　蜜蜜十九岁时发布第一张专辑，销量烂到爆，当年只卖出一张，购买者叫小明，是一名九岁小学生。
　　正是这一张出售量，让蜜蜜相信自己，有勇气继续唱歌。
　　数年后，蜜蜜成为歌坛天后。
　　又过去几年，小明成年，蜜蜜和小明结婚，二人婚后非常恩爱。
　　连环问，第一问，这件事说明什么？】
　　叶巡想了想，惊疑不定：“男人从小就要懂得给老婆花钱？支持老婆？”
　　【回答正确，第二问，请问这张专辑的名字叫什么？】
　　“……”
　　这尼玛让我怎么猜！

第三十三章：雷劫将至
　　为了一个月修为，叶巡不到最后一刻决不放弃！
　　思考！
　　思考！
　　拼命思考！
　　突然，他脑海灵光一闪。
　　专辑名字肯定和爱情相关，女主角名字有点眼熟。
　　蜜蜜
　　难道是……
　　“《爱的供养》？”
　　【回答正确】
　　连续答对三题，三个月修为到手，叶巡兴奋溢于言表。
　　再答对两道题，不但能再多两个月修为，按照系统规定，连续答对五道题奖励一次抽奖机会。
　　【第四题：主题·亮剑。
　　二明是精神病患者，被《亮剑》这部电视剧深深吸引。
　　有一天二明逛街突然精神病发作，这时恰好一辆运钞车经过。
　　二明发起狂来六亲不认，抄起一根棍子堵住运钞车，疯狂砸运钞车挡风玻璃。
　　乘警警告二明：“这是武装押运专车，我们这些特警全都是百里挑一的精锐，有权开枪！不想死赶紧滚！”
　　根据亮剑精神，二明应该怎么回答？】
　　“老子打的就是精锐，狭路相逢勇者胜！”
　　【回答正确，第五题：验证‘黎曼猜想’】
　　“……”
　　验你ma！
　　这是人干的事儿？！
　　黎曼猜想是一道数学题，也被称为人类未解之谜。
　　它从提出那天到现在，无数数学家穷其一生都无法破解，困扰人类一个半世纪。
　　2000年美国克莱数学研究所公布世界七大数学难题，黎曼猜想就是其中之一。
　　别说叶巡一个高中家逢巨变辍学的人，就是让牛顿和高斯再活一遍也不一定能整明白。
　　【每日问答结束，宿主累计回答正确四次，奖励四个月修为。】
　　系统声音落下，一股强横灵力注入叶巡体内。
　　叶巡从头到脚一阵冰凉，凉完又一阵火热。
　　就在冰火两重天轮换中，体内灵气迅速壮大，凝练，并有液化趋势。
　　过了一会，强化完毕。
　　【叮~】
　　【新任务出现！】
　　【检测到宿主修为达到临界点，即将踏入修仙第二重境界·归源境。】
　　【修仙者突破大境界时要渡劫，请宿主直播渡劫。】
　　【要求：凭实力成功渡劫，不能使用任何辅助道具。】
　　【注：系统会保护宿主，就算渡劫失败也不会死，但会有惩罚。】
　　【完成任务奖励：？？？】
　　【进阶奖励：抽奖一次】
　　【任务失败惩罚：由于雷劫能强化体魄，系统会召唤天劫再劈宿主N次，劈到宿主能凭实力渡过去为止。】
　　叶巡沉默了。
　　系统这种‘友善’保护措施，让他想笑笑不出来，想哭哭不出来。
　　难受。
　　“一想到你我就，呕呕呕呕呕~坤坤打篮球~”
　　悦耳手机铃声想起，叶巡从右裤袋掏出手机。
　　来电联系人——
　　房东
　　“喂，房东，啥事儿？”
　　电话对面传来一道爽朗中年男人声音：“能不能见一面谈点事儿？”
　　“行，我正好要回去，一会儿见。”
　　“ok，一会儿见。”
　　挂断电话，叶巡琢磨房东找自己什么事儿。
　　涨房租？
　　想来想去，只有这个可能。
　　这个房东很厚道，在他这儿住了好几年没涨过房租。
　　这个地段其它房东手下的房子，这些年至少涨了三四次房租。
　　心黑一点的，一年就敢涨三四次。
　　回到小区，叶巡给房东打电话，二人约好见面地点。
　　——
　　刘记烩面馆
　　叶巡点了盘花生米边吃边等。
　　几分钟功夫，房东来了。
　　房东是一个四十多岁中年男人，身后跟着一名同龄中年妇女。
　　叶巡开玩笑道：“老哥，什么事儿这么大阵仗？把老婆都带来了。”
　　中年夫妇坐在叶巡对面，男人满脸歉意：“是这样的。
　　你租房时我们说过，那套房子是我们老两口给儿子买的婚房。
　　所以，我们出租这套房子不求赚钱，就是补贴一点家用。
　　我们只求租客爱干净，把房子打理好。
　　这些年我们老两口一直没涨房租，就是觉得你人不错，房子租给你省心。
　　就在昨天，我儿子和我说女朋友怀孕几个月了，得赶紧结婚。
　　我们要装修婚房，所以……”
　　中年男人欲言又止。
　　他性格豪爽，让人搬走这种事儿，实在难以启齿。
　　“原来如此。”叶巡笑道：“我一星期之内找到新住处，然后搬家，怎么样？”
　　夫妻二人喜出望外，中年男人道：“谢谢谢谢，要不是儿媳肚子里的孩子不等人，我们也不会这样。”
　　叶巡哭笑不得：“谢我干什么，应该我谢谢你们。
　　如果你们和其它房东一样涨好几次房租，我这些年至少要多掏两三万租金。
　　我搬来这里时刚工作，没什么钱，你们不涨房租就是对我最大的照顾。
　　感谢二位这些年的照顾，我请你们吃顿饭吧。”
　　说完转身对服务员招招手，“点菜。”
　　中年夫妇对视一眼，满脸欣慰。
　　正所谓滴水之恩，涌泉相报。
　　做人最重要的是懂得感恩，可现如今社会利益至上，白眼狼到处都是。
　　能遇到这么一位租客，着实暖心。
　　三人吃饱喝足，各回各家。
　　叶巡给李菲雨发微信：“房东的儿子要结婚，我得搬出来。
　　我觉得咱们应该住的近一点，这样有什么事儿可以第一时间赶到。
　　你住的别墅区还有没有空房？有的话我准备买一套。”
　　李菲雨秒回：“我现在回家，面谈。”
　　叶巡回了个‘行’，打车去李菲雨家。
　　到了半路，他后悔了。
　　尼玛堵成这样，还不如坐地铁！
　　——
　　华灯初上，客厅。
　　李菲雨和叶巡面对面坐着。
　　前者坐得笔直，面色严肃，隐约带点紧张。
　　后者往沙发里面一靠，看上去轻松惬意。
　　“啪！”
　　李菲雨右手猛地一拍茶几，疼的嘴角一抽，怒冲冲道：“老实交代，你哪来的这么多钱！”
　　叶巡道：“我自己赚的。”
　　“怎么赚的？”
　　“保密。”
　　作为地球唯一一个修仙主播，每次直播都有成千上万人打赏。
　　某些土豪更是几千几万甚至几十万的砸。
　　提莫一次性打赏百万，直接破了B站历史记录。
　　系统拥有黑科技，观众打赏直接转换成RMB打到银行账户，不和网站分成，导致这几次直播收到打赏总额超过五百万！

第三十四章：VIP，又是你
　　五百万看似很多，但用来买别墅，还是在一线城市买别墅，的确不够看。
　　李菲雨住的别墅区，别墅均价八位数，也就是千万级。
　　暂时来说，叶巡钱不够。
　　不过对他而言也就是多来两次直播的事儿。
　　李菲雨沉声道：“这个别墅区一套别墅上千万，你说买就买。
　　你辍学之后一直跟着我，兜里有多少钱我很清楚。
　　直到最近，你神神秘秘，忙这忙那。
　　本来，你忙什么我不想不过问。
　　但今天，我非问不可！
　　这么短时间弄到这么多钱，办法有很多，都写在刑法里。
　　赚的越快，判得越重。
　　你有大好前途，千万不能因为钱走歪路！
　　我可不想以后隔三差五去牢里看望你！”
　　“菲雨姐，你想哪去了。”叶巡哭笑不得：“我最艰难最需要钱的时候都没走歪路，现在一帆风顺为什么要走歪路？”
　　“一些人最艰难的时候没走歪路，不是不想走，而是没门路！
　　很多有钱人一穷二白时拼命奋斗，发财之后找到捷径，开始走歪路。
　　如果他们一穷二白时有歪路可走，他们一开始就会走歪路。”
　　emmmmmm
　　有理有据，无法反驳。
　　看到叶巡沉默不语，李菲雨紧张的额头渗出一层香汗。
　　她既想叶巡如实交代，又怕叶巡突然抖落出什么犯法的事儿。
　　煎熬
　　过了好一会，叶巡灵机一动想到说辞：“其实，这些钱都是我给别人看风水赚的。”
　　“是吗？”李菲雨半信半疑。
　　“赵寻山这种江湖骗子出场费都敢要五十万，你可以想象风水大师有多赚钱。”
　　李菲雨愿意相信这个理由，但总感觉哪里不对。
　　在她看来叶巡水平一直这样，就算每天学习，每天看书，也没道理突然间进步这么多。
　　难不成以前小看他了？
　　或者说以前是英雄无用武之地，一直没发挥出真实水平？
　　她沉吟片刻，说道：“这样吧，你下次给人看风水叫上我，让我再观摩观摩叶大师惊人操作。”
　　叶巡翘着二郎腿：“那我就勉为其难收下你这个拎包的，让你当一次跟班。”
　　“贫嘴。”
　　“嘿嘿。”
　　“时间太晚了，我先洗洗澡，等我一会。”
　　“ok。”
　　李菲雨起身去浴室。
　　不一会哗啦啦淋浴声音传来。
　　叶巡盘坐在沙发上修炼。
　　忽然
　　“叶巡，我刚才突然想起来，之前听人说过这个别墅区房子卖光了。”李菲雨声音充满遗憾。
　　叶巡眼都没睁随口道：“那我在旁边买。”
　　浴室陷入安静。
　　李菲雨可能在搓沐浴乳，哗啦啦淋浴声都没了。
　　少顷，李菲雨似乎下了某种决定。
　　“你搬到我这里住吧。”
　　“蛤？”叶巡‘刷’的睁开眼看向浴室：“你再说一遍？”
　　李菲雨是个干练果断的女人，一旦下定注意就不会婆婆妈妈。
　　她道：“别找房子了，明天搬过来。”
　　“遵命！”叶巡脸上笑成一朵花。
　　不知想到什么，体内血气翻滚，一阵燥热+口干舌燥。
　　修炼不下去了。
　　叶巡长身而起，走到别墅院子里吹吹冷风。
　　李菲雨洗完澡裹着白色系带浴衣出来，叶巡走向浴室。
　　李菲雨提醒：“不用排队洗澡，别墅里好几间浴室。”
　　叶巡冲她眨眨眼：“但只有这一间有你的味道。”
　　李菲雨好似第一天认识叶巡，脸色古怪看着他。
　　这还是她熟悉的那个小家伙吗？
　　什么时候学会油嘴滑舌了？
　　走廊里，二人错身而过，李菲雨边走边扭头目送叶巡进入浴室并关上门。
　　回过头，嘴角微翘。
　　“胆子变大了啊。”
　　——
　　暧昧和下流如何界定？
　　喜欢就是暧昧，放开说放开做，说什么做什么都是暧昧。
　　不喜欢就是下流，说什么做什么都是下流。
　　——
　　叶巡洗完澡，四仰八叉躺在客厅大沙发。
　　他斜了眼旁边盘坐在单人沙发，用黑色笔记本电脑办公的李菲雨，调侃：
　　“豪车，豪宅，我这算不算抱上富婆大腿了？”
　　李菲雨淡笑：“希望我有生之年看到你变成大腿，让我抱一抱，享享福。”
　　叶巡半真半假道：“其实我现在就是大腿。”
　　李菲雨耸耸肩，不置可否。
　　如果说风水造诣，叶巡是她认识所有人中最强的。
　　但单凭这个想当大腿，还差点火候。
　　如果李菲雨知道叶巡真实身份，恐怕不会这么想。
　　李菲雨忙完，已是深夜十一点。
　　叶巡给周总发微信消息，对面秒回。
　　为了让李菲雨安心，证明自己合法赚钱，叶巡当着李菲雨的面给周总拨打微信视频电话。
　　“周总，我明天上午搬家，下午有空，上次你找我那件事到时候谈谈？”
　　周总喜出望外：“就等老弟这句话！”
　　……
　　李菲雨看着叶巡和周总闲聊。
　　恍惚间，眼前出现那个深夜在街上晃荡的落魄十六岁少年。
　　少年逐渐和叶巡重叠。
　　曾经的落魄少年长大了，如今独当一面，和大型公司决策者谈笑风生，毫不怯场。
　　李菲雨相信，叶巡未来远不止此。
　　——
　　次日
　　李菲雨不怎么忙，索性和叶巡一起搬家。
　　车上，叶巡一边开车一边问：“为什么不交给搬家公司收拾？”
　　李菲雨道：“我给搬家公司打过电话，我们把有用的带上，剩下那些没用的让搬家公司帮忙处理。”
　　到了出租屋，二人开始收拾。
　　“这个不要，扔了。”
　　“这些也不要，扔了。”
　　“那些也扔了，买新的。”
　　“都扔了。”
　　李菲雨一副富婆口吻。
　　很多衣服叶巡觉得能穿，李菲雨直接给它们判死刑。
　　叶巡一点都不纠结。
　　扔就扔，买就买。
　　买不起一线城市别墅，我还买不起几件新衣服？
　　在李菲雨看来，叶巡这里能用的东西不多。
　　二人收拾屋子装箱，快收拾完了，也没装满三个行李箱。
　　突然，正在翻抽屉的李菲雨愣住，保持弯腰姿态不动。
　　叶巡感觉气氛不对，走到李菲雨身边，发现李菲雨情绪激动，正在大口大口喘气。
　　他连忙道：“怎么了怎么了？”
　　李菲雨直起腰，右手大拇指和食指捏着一张黑色磁卡，磁卡中间一行金字——
　　关州温泉会所·高级VIP

第三十五章：月牙湾，小型龙脉
　　“关州温泉会所，男人的天堂，也是男人的削金窟，销魂窟。”
　　李菲雨从牙缝挤出一句话，能让人清晰感受她内心蕴含无尽愤怒，就像一座压抑的活火山随时都会喷发。
　　她捏着黑色会员卡，因为捏的太用力手背手臂青筋暴起，不由自主小幅度颤抖。
　　她深吸口气，声音平静下来。
　　“这家会所名头响当当，业内人士称之为无冕之皇。
　　我虽然没见识过它的吸金能力有多恐怖，却也有所耳闻。
　　叶大师能去这种地方消费，还办理高级VIP卡，果然是发财了。”
　　李菲雨轻轻一抛，会员卡打着旋飞向叶巡：“在这里面冲了不少钱吧？”
　　叶巡摇头：“这张卡是客户送的。
　　当时我和客户聊得来，他随手送了我一张。
　　听他说，虽然办理高级会员卡不收费，但一般人弄不到高级会员卡，有身份才能弄到。
　　我寻思以后可以送给别人，做个人情。
　　所以，就一直放着。
　　其实我没去过这家会所。”
　　他知道李菲雨肯定误会，果断拨打温泉会所电话。
　　经过一番沟通，两人发现全都想多了。
　　这张卡办理之后一年内没冲过一毛钱，年底没通过会所内部审核，早被注销了。
　　叶巡笑道：“消消气消消气，看把你气的。”
　　李菲雨瞪了他一眼：“以后别弄这些乱七八糟东西。”
　　“放心吧，我可不是随便的人，我会竭尽全力保持完璧之身！”
　　“你最好别骗我。”
　　“你不信？要不要先验验货？”
　　“怎么，你准备花三分钟时间向我证明是原装货？”
　　“……”
　　“腰带怎么又系上了？”
　　“……”
　　叶巡无语凝噎。
　　他还以为调戏李菲雨，李菲雨只能干瞪眼呢。
　　没想到李菲雨言辞犀利，毫不怯场。
　　二人嘴贫一会，收拾完毕驱车离开。
　　——
　　南安茶楼
　　靠窗位置，叶巡和李菲雨并肩而坐。
　　叶巡嗑瓜子看着外面人来人往，车来车去，李菲雨搬出笔记本电脑处理公司邮件。
　　十分钟后，梳着大背头的周总出现在茶楼门口。
　　他站在门口扫视一圈，看到靠窗坐着的叶巡和李菲雨。
　　周总大步流星走过去，半真半假道：“老弟，找你一次真不容易。”
　　叶巡耸耸肩：“没办法，事情比较多，今天还是抽时间来见你。”
　　周总笑了笑，不置可否。
　　他身为大型公司掌权者，事情不比叶巡多？
　　在他看来，叶巡之所以极少与自己接触，应该是李菲雨从中作梗。
　　原因很简单，怕自己把叶巡挖走。
　　周总道：“咱们现在过去看看，还是喝完茶再去？”
　　叶巡果断站起身：“现在去，忙完这件事我还要忙别的。”
　　三人当即启程。
　　周总的蓝色宾利欧陆前面领路，李菲雨的黑色奥迪后面跟着。
　　一路七拐八拐出了市区，又出了郊区，开到一片经过开发的山里。
　　李菲雨面露惊色：“这是月牙湾？”
　　叶巡不明所以：“什么月牙湾？很厉害吗？”
　　“当然厉害！
　　月牙湾是特殊别墅区，一座小山一栋别墅，每栋别墅至少上亿。
　　这还不是重点，重点是这个小区户主基本都是资本巨鳄。
　　这么说吧，就连如雷贯耳汤臣和中粮之类楼盘，也比月牙湾差了两个档次。
　　它们的差距并非体现在房价上，而是体现在户主身份上。
　　月牙湾就是一个圈子，不是背景通天，别想混进这个圈子。
　　也就是说，没背景拿着钱也买不到月牙湾别墅。”
　　李菲雨感慨：“周总人脉真是恐怖，拉关系拉到这种地方，怪不得生意越做越大。”
　　发现叶巡没当回事儿，李菲雨提醒：“切记，谨言，慎行。”
　　叶巡对她比了个‘ok’手势。
　　到达目的地，两辆车并排停在别墅停车场。
　　不远处有个停机坪，上面有一架纯白色直升机。
　　叶巡下车脚踏实地，还没运转地脉天星术，就能清晰感应地脉波动。
　　“哗啦啦……”
　　“砰砰，砰砰……”
　　大地之中，地气穿梭宛如江河流淌，地脉脉搏宛如心脏跳动，清晰无比。
　　他让虚空之眼飞上高空。
　　“切换视角。”
　　下一刻，叶巡好似灵魂附到虚空之眼上，在高空俯览全局。
　　上百米数百米高的小山一座座，虽是冬季，山上却绿油油。
　　一条河流从山间弯弯绕绕流过，河面波光粼粼，偶尔一条鱼跳出水面，落水时溅起点点水花。
　　月牙湾小区整体看去仿佛旅游景区宣传片，美不胜收。
　　但是，在叶巡眼中又是另一重景象。
　　“怪不得拥有大地脉搏，地气竟然浓郁到汇聚成小型龙脉。”
　　“在这里修炼事半功倍，要不了几天就能跨过临界点迎来雷劫。”
　　“啧啧，好地方。”
　　就在叶巡观察地势时，周总走过来压低声音耳语：“老弟，一切拜托你了。
　　你看看这里是不是风水有问题，如果有问题，你能解决就解决，事成之后我绝不亏待你。
　　不能解决我不怪你，但有一点事先说清楚，千万别乱说话。”
　　叶巡对周总比了个‘ok’手势。
　　三人下车没一会，一个西装革履四五十岁中年人迎接。
　　周总笑呵呵迎上去：“赵管家。”
　　赵管家面带微笑：“周先生，又见面了。”
　　二人一阵寒暄，带着叶巡和李菲雨进客厅。
　　客厅装修复古，高堂之上一个头发胡子发白老爷子闭着眼，摇头晃脑优哉游哉听着戏曲。
　　老爷子听到脚步声，睁开眼。
　　看到周总顿时乐了：“不过年不过节，又没什么喜事儿，你这小子怎么又来了？”
　　周总笑道：“怕您在家无聊，来陪陪您老人家。”
　　老爷子直翻白眼：“少在这油嘴滑舌，说吧，又惹什么麻烦了？”
　　“瞧您老说的，好像我只给您添麻烦一样，今天我是来帮您解决麻烦的。”
　　“哦？”老爷子倍感意外：“我有什么麻烦？”
　　“您不是一直说房子风水不好吗，我来给您看看风水。”
　　“就你？懂风水？”
　　“我不懂，我请的人懂。”
　　“谁？”老爷子看了眼一群人。
　　叶巡和李菲雨太年轻，直接排除。
　　但除了这两个陌生人没别人，难道还有人没进屋？

第三十六章：对不起，超纲了
　　老爷子好奇道：“你请的人呢？”
　　周总拍拍叶巡左肩：“这位，叶巡叶大师。”
　　“……”
　　老爷子看看周总又看看叶巡，然后看看叶巡又看看周总。
　　好一会，他哭笑不得：“小周啊，你介绍人的花样越来越多了，真是让人防不胜防。”
　　老爷子还以为周总带晚辈过来攒人脉，故意弄得这个特别开场白。
　　周总道：“李伯伯，叶巡年轻归年轻，人家有真本领。”
　　当下把叶巡一眼看破天斩煞格局，一桶龙鱼破局的事说出来。
　　他既没添油加醋，也没说的很惊心动魄。
　　就是这种娓娓道来的简单说辞更让人意识到严重性。
　　似乎，天斩煞这种大凶格局，叶巡轻而易举就能破解。
　　老爷子直视周总：“你认真的？”
　　“难不成您以为我在闹着玩？”
　　“既然认真的，那就公事公办。”
　　老爷子名叫李岁，自以为懂点风水。
　　就是那种，这里环境好，啊，风水不错。
　　这里住着舒服，啊，风水不错。
　　这里环境不好，啊，风水不行。
　　这里住着不舒服，啊，风水不行。
　　李岁抬起左腕看了看手表：“赶巧，我请了老伙计过来帮我看风水，他忙活半天，算算时间也快回来了，到时候让他和这个小伙子交流交流。”
　　周总对风水这一行不了解，但单凭李岁身份，就知道这位老伙计不简单。
　　他硬着头皮道：“既然李伯伯请了大师，我这次是班门弄斧了。”
　　“没事。”李岁随口道：“你也是一片好心。”
　　这时，院子里有人用大嗓门嗷嗷：“老李，你住的这是什么破地方，风水垃圾的要人命，还不如在京城待着。”
　　话音落地，一个身材高大满面红光老者大步走进来。
　　他进了客厅之后声如洪钟：“我转了一圈，发现你这里风水问题特别大。
　　想改变风水，得大动干戈，不划算。
　　依我看还是赶紧搬家，换个住处。”
　　李岁坐直身体半信半疑：“我感觉这里还行，没你说的那么夸张吧？”
　　“不信我？”身材高大老者是个暴脾气：“你在这久住活不过两年，到时候火化完毕，老子按照约定把你骨灰扬喽。”
　　李岁道：“我身体好的很，先扬谁的骨灰还不一定呢。”
　　二人一阵嘴炮。
　　嘴炮完，身材高大老者沉声道：“听我的，全家立刻搬家！”
　　斗嘴归斗嘴，李岁还是很相信这位老伙计，叹息：“行吧。”
　　这时，一道懒散声音响起：“没必要搬家，这么好的地方不住多可惜。”
　　“谁？”身材高大老者豁然转身：“谁在说话？”
　　叶巡举起右手：“我。”
　　老者怒道：“你是谁？轮得到你说话？”
　　“无名之辈，若论风水，我还是能说两句的。”
　　“论风水？”老者傲然道：“你可知我是谁？”
　　“你是？”
　　“安天下！”
　　“没听说过。”
　　“你混风水这一行没听说过我的名字？”老者被叶巡气笑了：“年纪轻轻不学好，来这里招摇撞骗，谁带你来的？”
　　“我我我。”周总赶紧站出来：“您老消消气儿，我带叶巡来的。”
　　“哦？你们准备骗这狗大户多少钱？”
　　“……”
　　“……”
　　周总和李岁一阵无言。
　　李菲雨一个劲儿拉扯叶巡衣角，拼命给他使眼色。
　　叶巡被拉扯的衣服都歪了，直接抓住李菲雨作怪玉手。
　　周总也偷偷给叶巡使眼色，示意他别冲动。
　　之前面对天斩煞，再怎么冲动也是得罪一个客户，还在接受范围之内。
　　但今天不同，别看李岁和和气气，他可是纵横商场的资本巨鳄，手中掌握庞大资源，一路攻城略地杀人不见血。
　　就算退休了，也拥有恐怖能量。
　　像菲雨设计这种小公司，他一根手指头就能摁死。
　　安天下作为他的老伙计，想来背后的势力不会差太多。
　　得罪这种人，那是实实在在找死！
　　就在李菲雨和周总着急时，叶巡对安天下道：“你说这里不能住人，总得给个解释吧。”
　　李岁饶有兴致看着叶巡。
　　在风水这一方面，老伙计可是大拿。
　　今天被业内后生顶撞，可真是稀奇。
　　安天下冷笑：“今天就让你这江湖骗子开开眼！”
　　他略微组织语言，说道：“这里是龙脉汇聚之地，懂龙脉什么意思吧？
　　算了，不懂也没关系，反正你这种江湖骗子不懂什么叫做风水。
　　本来龙脉汇聚之地是宝地，但这里水脉乱形，土脉过重。
　　水土相克，凝聚出一种能要人命的煞气。
　　煞气不断侵蚀人体，不出两年就会夺人性命！”
　　叶巡淡淡道：“水脉，土脉，那你有没有考虑木脉？
　　山上到处都是树，木脉旺盛。
　　木代表生命，生生不息。
　　三属性既相克，又相生。”
　　安天下道：“你以为我不知道？可加入木脉又有什么用？
　　木脉势弱，完全不能和土脉水脉抗衡，也起不到调节作用。”
　　叶巡能说出这么多，让他极为意外。
　　他本以为叶巡是江湖骗子，现在看来有点真本事。
　　叶巡撇嘴：“木脉没用？谁和你说弱势木脉没用？
　　你问问你的老伙计，他搬来这里多长时间了。
　　再问问他，这里是不是没有女佣人。”
　　李岁满脸好奇：“你怎么知道我这里没女佣人？”
　　叶巡道：“很简单，地气凝为龙脉，龙脉属阳。
　　男人同样属阳，太阳星也属阳。
　　阳火点燃木脉，阳之生命气息充斥整座小山。
　　男人住在这里会被阳火保护，保证不被煞气侵袭。
　　而且有阳之生命气息补充，山上就一栋别墅，几个人享受一座山的阳之生命气息，根本用不完。
　　换而言之，男人住在这里身体不仅不会受到伤害，还能延年益寿。
　　反而是女人，女属阴，太阴星可不是月亮。
　　我观察过这里位置，太阴星照射这里时间远非太阳星可比。
　　所以，女人住在这里没有阴火保护，既被煞气侵袭，又被阳火烧灼，很容易出问题。
　　如果你们连续招女佣，女佣连续出问题，脑子正常点都不会再招女佣。”
　　安天下表情凝固了。
　　风水不是说地面的事吗？你为什么整出太阴太阳这种天星？
　　地面的事儿我懂，但天星……
　　对不起，超纲了。

第三十七章：突破，灵气液化
　　李岁恍然大悟：“怪不得招来的女佣隔三差五出问题。
　　要知道这些女佣经过全面体检，每一个都很健康。
　　可来这里住一段时间，动不动感冒，发烧，大病小病不断。
　　去医院检查，查不出怎么回事儿，可住院吊几天盐水自己就好了。
　　跟中了邪似得，原来是因为这个。
　　另外说实话，我住在这之后身体越来越好。
　　这才一两年时间，以前腰酸背痛的小毛病全没了，感觉能活到把安天下骨灰扬了。”
　　安天下老脸燥红。
　　正所谓行家一出手，便知有没有。
　　他身为大师级风水师，知道风水有地脉天星一说。
　　甚至于，天星之术层次更高，远比地脉之术强大。
　　二者合二为一，才是真正风水秘术。
　　可自古以来天星之术都是皇室专属，千百年来国家经历多次战争，到了现在天星之术近乎断绝传承。
　　他虽不懂天星，但对地脉风水知之甚多。
　　关于地脉风水这一方面，叶巡所言皆符合事实。
　　再加上那玄而又玄的对照天星……
　　“哪里蹦出来的小家伙，竟懂天星之术！”
　　安天下心中着实震撼，问叶巡：“你师承何人？”
　　叶巡看了他一眼，收回视线，“保密。”
　　安天下心痒难耐，可叶巡不说他也没办法。
　　旁边头发胡子花白的李岁戏虐道：“老安，你真是越活越倒退，水平还不如一个小年轻。”
　　安天下面子挂不住，怒道：“你懂个屁！
　　他说的是天星之术，知道天星之术什么意思吗？
　　周天星斗，轨行运数，一眼望尽天地风水大秘！
　　放眼国内外，懂天星之术的一个巴掌数得过来！”
　　李岁问出核心问题：“你懂不懂？”
　　安天下看了眼叶巡，疯狂暗示：“我倒是想懂，可没门路。”
　　李岁本来调侃一下老伙计，没想到天星之术含金量这么高，顿时对叶巡另眼相看。
　　他听出老伙计什么意思，对叶巡道：“小伙子，你这天星之术在哪学的？能不能给老安引荐引荐？算我们两个各欠你一个人情。”
　　叶巡看着安天下那张老脸，委婉道：“他已经过了学习的年纪。”
　　安天下立刻义正言辞道：“活到老学到老！”
　　“真的？”
　　“真的！比真猪还真！”
　　“那行，你百度搜一搜，先把周天星斗的名字，所在方位，运行轨迹背熟再说。”
　　安天下当场两眼一黑。
　　天星浩如烟海，运用到风水方面的星辰多达百万。
　　不但要记住这么多天星的名字，还要记住所在方位，数百万天星运行轨迹。
　　别说他一个年近七十老头子，就算学习能力处于巅峰的少年少女。
　　等他们把这些全弄清楚，恐怕年龄已经和自己一般大。
　　叶巡笑容玩味：“还学吗？”
　　安天下黑着脸一语不发。
　　这他奶奶的，光是前期准备工作比学几门外语还难！
　　还学个毛，享受所剩不多的老年生活吧！
　　之前心高气傲的安天下，已经被现实打败。
　　“诶？”
　　突然，他眼睛一亮！
　　我不能学，我孙女能学啊！
　　小丫头刚上高中，记忆力超群，实打实的好苗子！
　　安天下二话不说掏出手机给孙女打电话：“你在哪？”
　　电话对面背景嘈杂，各种嗷嗷叫和大吼怒骂，然后一道清脆声音传出：“在网吧玩无限火力。”
　　安天下皱眉：“你怎么又逃课？”
　　“看来我还是逃的少，直到现在你都没习惯。”
　　“行了行了不跟你废话，我在你李爷爷家，赶快过来。”
　　“好不容易随机到龙龟，我快乐一局再过去。”
　　“嘟嘟嘟……”
　　电话挂断。
　　安天下看着手机屏幕发呆。
　　众人没理会安天下，李岁对叶巡道：“叶大师，这里风水有没有办法改一改，弄得男女都适住？”
　　叶巡点头：“有。”
　　安天下回过神，插嘴：“改风水太麻烦，需要移山填河改河道，就这样住吧。”
　　“不需要。”叶巡漫不经心道：“这里之所以有煞气，是因为地脉和水脉相冲。
　　只要解决地脉和水脉的冲突，就能解决煞气。
　　煞气解决，这里自然而然变成颐养天年的圣地。”
　　“你不移山填河，怎么解决双脉冲突？”
　　“很简单，找到双脉之气冲突节点，梳理双脉之气。”
　　安天下发现已经无法理解叶巡说的话。
　　‘气’这种东西很飘渺，难以捉摸。
　　就像风一样，你说梳理，怎么梳理？
　　不过想到叶巡懂天星之术，说不定有什么压箱底绝招。
　　他半信半疑道：“具体怎么操作？”
　　“给我点时间，我找一下冲突节点，规划一下。”
　　“好！”
　　叶巡转身离开。
　　他让管家弄了辆摩托车，骑着车山上山下到处乱窜。
　　刚开始是因为修为有限，能感应的地脉范围有限，只能多跑跑。
　　到后面被摩托车引擎声刺激的兴奋起来，油门拧到底只为感受速度与激情。
　　“怪不得人们都说这个世界能让男人兴奋的只有引擎咆哮。”
　　叶巡算是体会到引擎轰鸣的魅力，什么膝盖贴地飘逸过弯，直线加速到三百码，爽到飞起。
　　黄昏，残阳如血。
　　叶巡把摩托车停在山顶坐在车上看日落，人和摩托车影子被拉的老长。
　　天星，地脉，人境。
　　冥冥之中有种感悟。
　　忽然，他身体一震，丹田之中第一滴液化灵力出现。
　　这滴灵气使一出现，体内灵气好似春雾化雨，塞满经脉的朦朦胧胧灵气立刻大幅缩水，被凝练为一滴滴灵液。
　　第二滴，第三滴，第四滴……
　　一滴滴灵液滴于丹田，好似水珠融合，融为一体。
　　“滋滋，滋滋滋~~~”
　　叶巡周围虚空紫色电弧时隐时现。
　　“……”
　　叶巡懵了。
　　这是雷劫前兆？
　　好不容易开个车，开完就要遭雷劈？
　　心好累。
　　——
　　叶巡第一次渡劫，不敢大意。
　　他把车骑到李家大院，让众人继续等，开着李菲雨的奥迪出发。
　　出了月牙湾，把车停在路边，又打了辆车去某处。
　　渡劫之地早就选好，因此，雷劫到来虽惊不慌。
　　叶巡下车之后奔行半个小时，找了个僻静地方摇身一变变成直播形态。
　　“系统，准备直播！”

第三十八章：直播渡劫
　　【直播间创建成功。】
　　【礼物系统加载成功。】
　　【弹幕系统连接成功。】
　　【虚空之眼以隐藏（雷劫无法摧毁，宿主可安心使用）。】
　　【当前直播间观众：0】
　　【当前状态：未开播。】
　　“开播！”
　　刹那间，直播间人数开始跳动！
　　10000
　　30000
　　50000
　　70000
　　90000
　　100000！！！
　　……
　　直播间实时在线人数疯狂上涨！
　　每过一秒，数字都会数以千计跳动！
　　一分钟不到，直接突破十万大关！
　　要知道上次直播结束时，关注叶巡的人才十万出头。
　　虽然这两天关注人数有所增加，总共粉丝也才十二万左右。
　　没任何预热，没任何宣传，开播一分钟粉丝近乎全军出动，可以想象他的粉丝粘性。
　　【第一第一】
　　【第一】
　　【我儿子考试第几名？】
　　【老子才是第一】
　　【11111111】
　　【诸位道友，我来也！】
　　【又到了激动人心的时刻，我将随机挑选一名美女当我女朋友。】
　　【小哥哥我来辣~】
　　【老公，我等你回家。】
　　【主播你直播一次，就要给我交一次水费，懂？】
　　【修仙者降临，骚鸡避退！】
　　【今天直播点什么？】
　　穷哈打赏‘小电视飞船’×10——主播，你上次故意逗我玩呢？
　　热巴打赏‘疯狂打call’×10000——前两天拍戏不在现场，听娜扎说现场很热闹很震撼，今天特意过来捧场~
　　茶茶是只猫打赏‘吃瓜’×10000——就一个要求，这次直播时间长一点！
　　……
　　弹幕井喷，一分钟之内狂飙到上万条！
　　与此同时打赏跟着爆发，打赏次数飙到数千次，总金额超过百万元！
　　一连串恐怖数据直接把叶巡直播间送上网站热门，人气再一次暴增！
　　重重优势叠加之下，连那些数百万关注的顶级主播也自愧不如。
　　叶巡道：“诸位，又见面了。
　　上上次直播，我给大家展示超凡境界的体魄。
　　上次直播，我给大家展示仙法‘真龙术’。
　　超强的修仙者体魄和真龙降世，是否震撼到你们？
　　如果没有，那这次直播我会真真正正震撼你们一次！”
　　叶巡面带微笑：“我今天渡劫，将为你们展示血肉之躯对抗天威！”
　　【卧槽？】
　　【6666666】
　　【主播突破了吗？】
　　【从主播第一次直播算起到现在，加起来也就半个月左右，今天渡劫，这修炼速度……】
　　【恐怖如斯！】
　　【妖孽啊！】
　　【修仙者牛逼！】
　　【说不定主播本来就很厉害，只是故意表演呢？】
　　【有这种可能。】
　　【无论怎么样，老公都是最棒的。】
　　【贴近你耳边悄悄说：你老公真棒（手动滑稽）】
　　【嘿嘿，诶嘿嘿，吸溜】
　　叶巡一边和观众互动一边向前走。
　　他所在位置是一片树木稀疏且荒凉的枯林。
　　十分钟后，到达最终目的地。
　　这是一片空地，旁边有一个篮球场大的水潭，不远处有一个巨型石壁，
　　叶巡环视一周：“这就是我此次渡劫的地点。
　　为了最大程度展现雷劫威力，我不会使用任何道具。
　　我会以本身体魄，灵力，仙法，竭尽全力硬抗雷劫。
　　接下来我要修炼，安静等待雷劫到来。”
　　语毕，叶巡脱掉衣裤。
　　万众瞩目之下，叶巡身材展露无遗。
　　盛世美颜，身材修长健硕，肌肉匀称。
　　全身上下每一处肌肉线条都像是艺术大师呕心沥血之作，完美到再挑剔的人也挑不出一丝瑕疵。
　　事发突然，没备用衣服，这套衣服不能损毁。
　　把衣服叠好放在一边，身上只剩一件绿巨人同款无坚不摧防止走光的蓝牌蓝色平角裤。
　　【还是那句话，是不是玩不起？为什么老是留着这条碍眼的平角裤？】
　　【碍眼+1】
　　【反正闲着也是闲着，给我康康。】
　　【小姐姐，你闲着也是闲着，让我康康？】
　　【行，私我。】
　　【骚又骚得很，私聊让我滚。】
　　【姐妹们，不要急，一会一道雷下来这东西就没了（狗头）。】
　　【言之有理，嘿嘿，吸溜】
　　【一群肤浅的人，就是馋主播身子。】
　　【放屁！我们那是馋吗？是爱！】
　　【对！爱主播！爱懂吗？LOVE！主播is my love！】
　　【he tui】
　　【呸！】
　　叶巡没理会弹幕，盘坐在水潭边专心修炼。
　　灵气液化之后，经脉内空空荡荡，唯独丹田位置有一滩灵液。
　　叶巡心念一动，天地灵气源源不断注入体内。
　　他修炼的功法名为《混沌秘典》，各属性灵气通吃。
　　换而言之，任何属性灵气进入体内都会被自动转换成混沌灵气，在需要时由混沌灵气转换为其它属性灵气。
　　随着时间推移，叶巡经脉内出现头发丝粗细液态灵力。
　　这些灵力就像一条条线段，无法首尾相接形成循环。
　　在观众眼里，直播间画面是叶巡盘膝修炼。
　　随着他的修炼，周围虚空浮电越来越多。
　　细小电弧从这一个那一个时隐时现，到这一片那一片能在空中停留几个呼吸功夫。
　　虚空之眼自动给远景。
　　夕阳即将落山，天色昏暗，枯林中叶巡孤零零盘坐修炼。
　　天色越来越阴沉，高空一朵篮球场那么大的漆黑如墨劫云逐渐成型。
　　哪怕隔着屏幕，直播间观众也能感觉到一股喘不过气的压抑！
　　【不知道为什么，我突然有点胸闷。】
　　【我也是我也是，胸口好像被什么东西堵着，呼吸困难。】
　　【希望把小姐姐压的喘不过气的是我，而不是雷劫。】
　　【？？？】
　　【又开始了？】
　　【好压抑，就跟深海恐惧症看那种长图一样，害怕。】
　　【妈妈，我害怕。】
　　【隔着屏幕都怕，主播却要硬抗……】
　　【呜呜呜，心疼小哥哥~】
　　【又期待又紧张，想看又不太敢看。】
　　【行刑前一刻，等着挨枪子儿最煎熬，我感觉好像在等着挨枪子儿。】
　　【主播加油！】
　　【奥里给！】
　　在十多万观众呼声中，叶巡体内线段似得灵力首尾相接，形成完美循环。
　　修仙第二重·归源境，踏入一半！
　　“轰隆！”
　　高空黑色劫云一震，凝聚完成！
　　叶巡睁开眼仰头看去，长身而起。
　　雷劫，来吧！
　　“咔嚓！！！”
　　一声奔雷巨响，大腿粗的黑色劫雷扭曲着从天而降！

第三十九章：天雷！天雷！！
　　一股前所未有危机感充满全身！
　　叶巡浑身起鸡皮疙瘩，汗毛竖起。
　　他第一次渡劫，毫无经验，只能将全身灵力运转到极致，按照系统要求硬抗雷劫。
　　黑色劫雷瞬息而至，劈到叶巡身上！
　　刹那间，一股钻心剧痛将叶巡吞噬！
　　“擦！”
　　“挨雷劈就是这种滋味儿！”
　　第一道劫雷就劈的叶巡痛不欲生。
　　他脸上和光着的身上腿上就像抹了锅底灰，这黑一片那儿黑一片。
　　不止如此，发型也变了，就像赛亚人头发一簇一簇竖起。
　　叶巡张开嘴，一股黑烟从他口中冒出。
　　【赛亚人变身！】
　　【666666】
　　【哈哈哈，主播形象好搞笑。】
　　【刚才还感觉好沉重，瞬间破功。】
　　【我经过严格训练，除非忍不住，否则不会笑出声，哈哈哈哈。】
　　【虽然心疼，但不妨碍我开心。】
　　【233333333】
　　之前直播间气氛沉闷，压抑，凝重，突然间画风转变变得欢乐起来。
　　高空黑色劫云嗡鸣，酝酿第二道劫雷。
　　修仙者每突破一个大境界就要迎接一次雷劫。
　　除了真仙劫之外，每次雷劫一共有九道劫雷。
　　第一道劫雷最弱，越往后越强。
　　“还有八道天雷，不知道能不能扛过去。”
　　和直播间欢乐气氛相反，叶巡前所未有严肃。
　　第一道劫雷就这么猛，那最后几道岂不是要人命？
　　他有系统保护不会死，但渡劫失败，到时候系统惩罚再劈N次。
　　一个词形容——
　　生不如死！
　　这时，第二道劫雷酝酿完毕。
　　“咔嚓！”
　　比大腿还粗的黑色扭曲劫雷从天而降！
　　第一道劫雷很凝练，第二道劫雷比第一次更强，还带着分叉！
　　爆裂无匹冲击力劈的叶巡当场单膝跪地双手撑住地面。
　　痛！
　　麻！
　　难受！
　　过了好几个呼吸功夫才缓过来，缓缓站起身。
　　不到一分钟功夫，第三道劫雷降临！
　　“咔嚓！”
　　“啊！”
　　叶巡整个人被劈飞出去，惨叫着撞到石壁上。
　　石壁瞬间被撞出一个凹陷大坑，大坑周围蛛网似得裂纹延伸十多米远。
　　叶巡掉到地上，躺在地面哧呼哧呼喘了会粗气。
　　第三道劫雷相当霸道，钻进体内疯狂破坏，想摧毁他的生命。
　　他眼前一黑，一口气儿没上来差点晕过去。
　　还没等他恢复过来，第四道劫雷酝酿完毕。
　　“咔嚓！”
　　“噗！”
　　叶巡再次被劈飞，人还在空中一口血雾喷出。
　　他挣扎爬起来，直播间画面是脸部特写，表情布满痛苦，看起来甚至有些狰狞。
　　他一边吸收灵气恢复一边说道：“天劫威力超出我的想象。
　　我能感受的到，天劫是为毁灭修仙者而存在的。
　　凡间一直以来流传一个传说——
　　顺天者昌，逆天者亡。
　　修仙者本就是逆天而行，每突破一个大境界就会激怒上天一次。
　　所以，每突破一个大境界就会遭遇一场雷劫。
　　除了真仙劫之外，其它雷劫一共九道劫雷。
　　我熬过了前四道，还有五道劫雷。
　　我会倾尽一切战胜这五道劫雷，突破到归源境界！”
　　叶巡拼命运转《混沌秘典》吸收天地灵气。
　　然而，天劫根本不给他喘息时间。
　　第五道劫雷降临！
　　“咔嚓！”
　　足有水桶粗的黑色劫雷劈下！
　　昏暗天地为之一亮，宛如天神降怒，欲粉碎一切！
　　叶巡体表蒙上一层黄色灵气，这是混沌灵气转换为土属性的表现。
　　他爆吼一声，沟通地脉，右拳携带地脉之气，就像带着整个大地的怒火悍然迎击从天而降的劫雷！
　　“破！”
　　“轰隆！！！！！”
　　碰撞声震耳欲聋！
　　叶巡周围直径十多米的地面如同遭受范围打击，轰然下陷约莫膝盖深。
　　劫雷终究是为毁灭而存在，破坏力强横。
　　叶巡体表灵气护盾仿佛玻璃做的瞬间破碎，在空中化为点点光斑。
　　摧毁叶巡灵气护盾之后，残余劫雷灌体而入，在体内穿梭，体表密密麻麻电弧时隐时现。
　　刚开始渡劫，直播间还很欢乐。
　　随着时间推移，欢乐气氛早就消失不见。
　　【这……】
　　【好心疼啊。】
　　【别这样，我害怕。】
　　【停下吧，别渡劫了。】
　　【你当雷劫是国家电网管的？说停电就停电？】
　　【我有点慌，主播不会出事儿吧？】
　　【天雷！天雷！！】
　　【这就是天威啊！】
　　【啊啊啊啊我要疯了！】
　　【我真的哭了，为什么要这样啊。】
　　B站第一颜狗打赏‘疯狂打call’×1000——主播加油！千万不要出事啊啊啊啊！！！
　　奥奥奥奥你马个头打赏‘小电视飞船’×10——话不多说，希望你渡劫成功，在以后的日子里继续带我们领略修仙者的广阔世界！
　　天逆行打赏‘天空之翼’×100——我是个普通人，没逆天的本事，希望主播扛过雷劫，赠你天空之翼，望你逆天而行！
　　朝李莱莱打赏‘小电视飞船’×1000——去他妈的天命不可违！去他妈的认命！无数人给我说过这句话，可我就是不认命，所以我从小喽啰走到今天挥手就能扔出去上百万，主播给我冲！！！！！
　　……
　　叶巡被劫雷劈的全身上下皮开肉绽，血流如注。
　　弹幕一片哀嚎，数量变少。
　　但打赏爆发了！
　　成片成片打赏泄洪似得刷的极快！
　　十万，百万，千万，两千万……
　　不到一分钟，为叶巡加油打气而打赏的金额再次打破b站历史记录！
　　这一刻，叶巡直播间火爆整个网站！
　　无论用户平时喜欢看什么视频，无论网站平时给用户推送什么视频。
　　无论网站如何定位用户，无论网站如何智能计算，定向推广，都挡不住十多万粉丝疯狂砸钱！
　　就算网站接到上面通知，一直对叶巡直播间限流。
　　但此时此刻，限制不住了！
　　十多万粉丝疯狂砸钱，无与伦比人气直接把叶巡直播间顶到推荐页首页。
　　不管是打开PC端网站，还是打开移动端APP，一眼就能看到叶巡直播间——
　　我，人类先行者，地球唯一一个修仙者！
　　封面是叶巡浑身焦黑还在冒烟，站在空地昂首直视雷劫。
　　坚韧，不屈，一双璀璨若星辰的双眼充满难以言喻魅力。

第四十章：地脉，天星，天地之力听我号令！
　　b站总部，董事局专属宽敞会议室。
　　叶巡每一次直播，b站董事局全体成员都会集体观看。
　　b占虽然体量不大，但背后站着世界五百强之一小米，更别提还有阿里和腾讯这两艘商业巨舰。
　　这些大佬位于世界金字塔顶端，很清楚突然出现的修仙者意味什么——
　　改变世界！
　　修仙者，长生不老。
　　在座一些人年龄大了，身体状况每日愈下。
　　他们有的是钱，但钱买不来命，修仙者突然出现让他们看到长寿的希望。
　　再者，就算长寿长生太遥远，远的不说说近的。
　　如果这位修仙者站稳脚跟，修仙者就会变成风口。
　　俗话说的好，站在风口上猪都能起飞。
　　b站身为修仙主播唯一载体，到时候肯定扶摇直上九万里，摇身一变成为巨无霸。
　　到时候，b站这位董事长身价暴涨，说不定能和他们平起平坐。
　　如果修仙主播翻车……
　　b站会变成牺牲品，不复存在。
　　于公于私，这些大佬都要时时刻刻关注修仙主播动向。
　　会议室墙壁上，8K超清激光电视正在直播叶巡渡劫。
　　一群大佬被震撼的全程没合上嘴，更没人发出一丁点声音。
　　突然，一个个头矮小其貌不扬中年人开口：“上面有什么动静没？”
　　董事局秘书满脸尊敬看着他。
　　这是一个传奇人物，已经退休。
　　因为本次事关重大，特意要求参与进来。
　　秘书回道：“和以前一样，让我们限制流量，不要接通外部渠道，也不要宣传，外界发问我们要保持沉默。”
　　坐在末尾一个戴眼镜斯斯文文中年人道：“国家智囊团那群人很聪明。
　　先沟通，拉拢，实在搞不定就静观其变，绝不使用强制手段。
　　这个修仙者就是人形核弹，而且不清楚他有什么手段。
　　一旦使用强制手段失败，就要迎接修仙者的怒火。
　　最重要的是，这么做很可能把他推向敌人的怀抱。
　　如果真出现这种事，恐怕隔壁那只野心勃勃的老鹰做梦都会笑醒。”
　　矮个子中年人点头：“没错，耐心等。
　　如果上面接受他的存在，允许推广。
　　以我们几家的资源来说，可以第一时间抓到机会。
　　到时候站到风口上，规模能百尺竿头更进一步。”
　　一群大佬非常清楚局面，把叶巡定义为‘战略核心’，围绕叶巡定制发展计划。
　　——
　　枯林
　　叶巡和第五道雷劫硬碰硬，着实伤得不轻。
　　他知道硬刚刚不过，防又防不住，无奈之下，再抗一次就要动用底牌。
　　第六道黑色劫雷凝聚成型。
　　“咔嚓！”
　　强横劫雷瞬息而至，把地面劈出一个直径接近二十米，池塘似得半圆形大坑。
　　大坑最深处超过三米，叶巡摇摇欲坠站在大坑中央。
　　“是时候了！”
　　叶巡赶紧吸纳灵气，并施展地脉天星术。
　　在叶巡感知中，地脉之气如同一条条地下河，在大地之中缓缓流淌。
　　他与地下河沟通，让一条条地下河强行改道，海纳百川汇聚到一起冲出地面从双脚脚底灌入体内。
　　地脉之气也是灵气的一种，如此庞大灵气灌输到叶巡体内，叶巡经脉鼓胀，吃撑般难受。
　　可是，这还不够！
　　叶巡意识升华，仿佛来到漆黑宇宙，无垠星空。
　　一颗颗恒古永存的古老星辰或是闪烁发光，或是安安静静围绕特定轨迹运转。
　　“周天星斗，请祝我一臂之力！”
　　“轰隆！！！”
　　星辰暴动！
　　叶巡睁开眼，仰头望去。
　　昏暗夜空本来干干净净，没一颗星星。
　　突然！
　　星辰之光刺破云雾，一颗颗古老星辰浮现在世人眼前。
　　一道道迷蒙星光从这些古老星辰射出，从天而降落到他身上。
　　虚空之眼镜头一转拍摄天空，把这一幕拍的清清楚楚。
　　【我的天！怎么回事？】
　　【天显异象，老天都在帮主播！】
　　【意志不灭，修仙者不死！】
　　【呜呜呜，好感动。】
　　【我哭了】
　　【主播怎么坐着不动了？灵气不足了吗？】
　　【闭嘴！乌鸦嘴！】
　　【别说这些，我好慌。】
　　这时，第七道黑色劫雷降临！
　　“轰隆！！！”
　　天地震荡，水缸粗扭曲黑色劫雷从天而降！
　　叶巡体内地脉之气倾巢而出，星辰之力将地脉之气包裹。
　　地脉天星融为一体，化为左黄右银两只巨手。
　　而后双手合十变成一双一层楼高巨手把叶巡包裹。
　　可是，没用！
　　第七道劫雷摧枯拉朽将巨手摧毁，剩余劫雷再度钻进叶巡身体，毁灭他的生机。
　　“哇！”
　　“咳咳，咳……”
　　叶巡满脸痛苦张嘴吐出一口鲜血，而后剧烈咳嗽。
　　“还剩两道劫雷！”
　　“没办法，只能拼命了！”
　　叶巡突然盘坐在雷劫造成的巨坑中心，双眼怒睁：“地脉！天星！天地之力听我号令！”
　　刹那间，地脉天星术运转到极致！
　　地脉之气在地底轰鸣，地面地震似得剧烈颤抖。
　　紧接着，直径超过数米的土黄色地脉之气喷泉似得从坑里喷出摩天大楼那么高。
　　普通人感受不到地脉之气，当然也看不到。
　　可叶巡拼命之下，地脉之气实质化。
　　万众瞩目之下，地脉之气回落，形成一层楼高土黄色人形虚影，和叶巡姿势一模一样宝相庄严盘坐。
　　与此同时高空点点星光更加明亮。
　　两层楼高土黄色人形虚影周围，点点银色流光围绕它旋转，逐渐形成一个两层楼高虚影，将地脉之气虚影包裹在内。
　　与地脉之气虚影相比，星辰之力虚影充满神秘。
　　里面光芒闪烁，似有星辰诞生又坍塌，蕴含宇宙无尽奥妙。
　　不止如此，地脉天星术全力运转之下天地为之共鸣。
　　震耳聩聋的大道之音响彻天地，好似在诵经，让人心驰神往，忍不住跪地朝拜。
　　【你们看主播身体外面那层黄光，形成人形了！】
　　【朦胧星光也形成人形了！】
　　【法相吗？】
　　【卧槽！牛逼！】
　　【这是什么声音？好震撼！】
　　【我感觉心灵被洗涤了，大脑一片清明。】
　　【不知道为什么，突然想跪下。】
　　【想跪下+1，脑子好像不正常了。】

第四十一章：天地破，而我不破！
　　【这就是主播压箱底底牌吗？】
　　【还有两道雷，千万要熬过去。】
　　【两层护盾，应该稳了】
　　【主播一定要加油啊！】
　　叶巡倾尽全力施展地脉天星术，两种灵力显化。
　　天星之力神秘莫测，地脉之力宝相庄严，一同庇护他。
　　“滋滋，滋滋滋~~~~”
　　高空篮球场那么大的黑色劫云电弧乱窜，滋滋作响。
　　经过酝酿，第八道劫雷成型。
　　“咔嚓！！”
　　比水缸还粗的劫雷迎头劈下！
　　这一次，笼罩叶巡的地脉天星两层灵力护盾没瞬间破碎，而是和第八道劫雷僵持。
　　直播间画面中，第八道黑色劫雷劈到两层楼高银色天星灵力化成的盘坐人形头顶。
　　一攻一守，交接处火花四溅。
　　【新来的，什么情况啊？】
　　【在放电影吗？什么电影？看起来还不错。】
　　【这是真的，主播在渡劫！】
　　【渡尼玛劫，忽悠谁呢？】
　　【沙壁，滚！】
　　【主播是修仙者，不信看下去就行，别吵。】
　　【新人有点素质，不然让你们见识见识祖安来的钢琴演奏大师。】
　　【之前那些雷劈一下就消失了，这个怎么回事啊？】
　　【玛德！怎么还不停？】
　　【劫雷抄你妈，快给老子停下！】
　　随着叶巡直播间人气爆炸，越来越多观众涌进来。
　　此时，实时在线人数突破二十万大关，并持续激增向三十万大关冲刺。
　　刚进入直播间的人不知道怎么回事，有些一言不合张口就骂，被直播间老粉丝一通教育。
　　劫雷还在持续！
　　黑色劫雷恐怖至极，二十多万观众一眼看去仿佛看到一座深渊。
　　视线，心神，灵魂，全被吸进去。
　　随之而来是一股疯狂暴虐的毁灭气息！
　　二十多万人感觉雷霆好似随时都会冲出屏幕劈向自己，不知道多少人吓得手脚冰凉瑟瑟发抖。
　　【太可怕了！】
　　【这就是逆天啊！】
　　【我感觉一道劫雷下来，霸王龙也得当场扑街。】
　　【修仙者体魄太恐怖了吧？】
　　【从劫雷威力能看出来，主播前两次直播纯属娱乐。】
　　劫云就像能量输出装置，源源不断为劫雷提供能量。
　　在劫雷攻击下，两层楼高盘坐人形虚影忽明忽暗。
　　观众们一阵揪心。
　　突然！
　　“咔嚓！”
　　天星虚影遍布裂纹。
　　下一秒
　　“啪！”
　　天星虚影破碎，好似碎玻璃漫天纷飞，在空中逐渐淡化然后消失不见。
　　比水缸还粗的黑色劫雷一往无前，又劈到一层楼高地脉虚影头顶。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　地脉虚影坚持不到一个呼吸就布满裂痕，随时都会碎掉。
　　就在这时，第八道劫雷能量耗尽，爆发一阵刺目光芒忽然消失。
　　数十万观众只看到直播间纯白，强光刺目。
　　【啊！我的眼睛！（狗子捂眼）】
　　【从今天开始，我改名叫李青。】
　　【是不是那种拥有限定皮肤龙的传人的李青？】
　　【眼睛看不到东西了，主播哥哥要对我负责！】
　　【我瞎了，不过没关系，阳光射不到的地方，雷劫强光也射不到的地方，希望主播可以，就当补偿我。】
　　【我需要一个98K钛合金八倍镜狗眼。】
　　【我明天去做眼科手术，希望我的眼睛和华为手机一样拥有十倍无损变焦和五十倍变焦，诶嘿嘿。】
　　【你们这群人怎么这样？后面还有一道劫雷呢！气死本小姐了！】
　　【就是就是一群龌龊的人，小姐姐加我好友咱们一起支持主播。】
　　强光落幕。
　　直播间内叶巡嘴角挂着鲜血，双眼黯淡，神情萎靡。
　　一层楼高地脉虚影遍布蛛网状裂痕，‘啪~’的一声轻响碎掉。
　　直到这时，叶巡才感觉到灵气充足的好处。
　　作为地球唯一一个修仙者，独享一个星球的灵气。
　　他可以随意调动天地灵气，只要时间充足根本不怕灵气不够用。
　　他一边盘膝吸收灵气恢复伤势，一边眼都不睁说道：
　　“第八道劫雷很强，但没能突破我的防御。
　　接下来要面对第九道劫雷，也是天劫最恐怖的一次攻击。
　　第九道劫雷强横程度，甚至超过前八道劫雷威力的总和。
　　所以，我要认真对待。”
　　【？？？】
　　【什么意思？之前没认真？】
　　【刚才都吐血了还不认真对待，修仙者不把受伤当回事儿吗？】
　　【法相显化不是主播压箱底绝招？】
　　【主播底牌是什么啊？】
　　【透漏透漏，免得我们太担心。】
　　【支持！】
　　【你们认真的吗？】
　　【让主播亮底牌的，不是蠢就是坏，要么又蠢又坏。】
　　【呵呵，这些小姐姐连底裤都不愿意亮，还让主播亮底牌。】
　　【从来不穿那东西。】
　　【是吗？我不信！】
　　【我也不信，除非你证明一下！】
　　【行，我证明，私我。】
　　【私你马的戈壁！每次私你又不发，还老是搁这儿钓鱼，炒泥马！！】
　　最后一道劫雷酝酿时间格外长。
　　一分钟，两分钟，五分钟……
　　时间缓缓流逝，直播间观众越来越多。
　　25万！
　　30万！
　　35万！
　　40万！
　　……
　　b站月活跃用户超过一亿，平均到每天，再平均到某个时段，在没任何官方宣传和推广的情况下，这个数字几乎达到极限！
　　可以说，叶巡直播间几乎把这个时段b站所有闲散用户吸引过来。
　　观众不乏up主，坐在电脑前看着叶巡直播间人气。
　　这弹幕，开闸泄洪似得狂喷，就没停过。
　　这打赏，动不动数十数百甚至数千个‘天空之翼’‘高楼大厦’‘小电视飞船’。
　　单笔打赏金额数千数万的比比皆是，甚至还有一次性几十万上百万的。
　　再看看自己直播时……
　　观众，小猫两三只。
　　弹幕，零零散散，挖空脑袋和观众互动，就是没人吭声。
　　打赏，有个免费辣条都要感谢。
　　难受
　　想哭
　　同时羡慕的流口水，幻想如果有一天直播红透半边天，被万众追捧……
　　——
　　酝酿接近十分钟，第九道劫雷凝聚成型。
　　从酝酿时间就能看出，这道劫雷必然霸道之极。
　　枯林的气氛压抑到极致，万物俱静。
　　叶巡盘坐在巨坑中心，虚空之眼忽然拉升到地平线以上，不再俯视拍摄，导致叶巡消失在直播间画面里。
　　此时直播间画面和普通人站在地面的视角差不多。
　　一个树木凋零的枯林，一大块空地上有一个巨坑。
　　隐约间，龙吟声从巨坑传出。

第四十二章：爪撕劫云！
　　【好熟悉的声音。】
　　【龙吟！这是龙吟啊！】
　　【你们忘了吗？主播会变龙！】
　　【仙法·真龙术！】
　　【真龙对抗天劫？666】
　　【这可比好莱坞大片带劲儿。】
　　龙吟从若有若无到清晰可闻。
　　一声接一声清越悠长龙吟从巨坑里响起，直播间观众顿时兴奋了。
　　在老粉丝解释下，新来观众明白即将发生什么。
　　萌新们难以置信，理智告诉他们这是吹牛逼。
　　假的，都是假的。
　　但叶巡直播真实度极高，在萌新眼中叶巡修仙者身份基本坐实。
　　所以，他们内心有所期待。
　　要知道‘龙’可是华夏人民心中图腾。
　　古往今来多少人豪言，此生看一眼真龙死而无憾。
　　可惜，时光漫漫数千年一晃而过，除了上次叶巡直播，其它时间从未有人见过真龙。
　　“嗷！”
　　清越龙吟忽然变得激昂！霸道！
　　仿佛帝王降临，欲主宰一切！
　　在数十万观众期待眼神中，一对紫色龙角从巨坑中缓缓升起。
　　然后是额头，龙眼，口鼻，龙须……
　　足足过去好几个呼吸功夫，龙首才完整出现在数十万人视线中。
　　充满威严的龙首比卡车还大，体型比上次直播施展真龙术时大得多。
　　龙首出现以后昂首向上飞。
　　龙身，龙爪，龙尾。
　　一条紫色神龙好似从无底洞钻出。
　　【尼玛！真能变龙啊！！！】
　　【是我疯了，还是这个世界疯了？】
　　【我同学刚开始告诉我我还不信，现在我信了。】
　　【不对劲儿啊，怎么是紫色的？】
　　【上次不是这个颜色！】
　　【上次是金黄色，这次是紫色，什么情况？】
　　【或许是上次看到女神，不由自主变黄了，这才是原本颜色。】
　　【秀儿，我允许你答题了吗？】
　　【这次比上次大得多！】
　　【没记错的话，上次也就二十米左右吧？】
　　【差不多，这次大了好几倍，恐怕有近百米！】
　　【应该是修为增加，变龙之后体型就增加。】
　　【老公，你的龙变得太大了。】
　　【？？？】
　　仙法·真龙术！
　　仙法·地脉天星术！
　　施展真龙术之后，叶巡身体强度提升数倍。
　　由于渡劫，他特意把混沌灵力转换为雷属性灵力。
　　此时，这是一条雷龙。
　　土黄色地脉之气喷涌，紫色雷龙宛如站在巨型喷泉顶端。
　　银白色天星之力从天际尽头降落，将他笼罩。
　　地脉天星之力双重加持，并且两种力量逐渐糅合到一起。
　　不一会功夫，雷龙体外出现一个更大的亮黄色龙型灵力虚影。
　　叶巡仰望劫雷，能听到体内血液和灵力流淌宛如江河澎湃，潜伏在鳞片下的力量似乎无穷无尽。
　　这一刻，心中某个念头蠢蠢欲动。
　　“太疯狂了！”
　　他自己都被这个念头吓一跳。
　　念头还没落下，系统声音忽然响起。
　　【叮~】
　　【随机任务出现】
　　【任务内容：爪撕劫云。】
　　【备注：系统感受到宿主强烈意念，决定满足宿主的愿望，特此颁布这个随机任务。】
　　【完成任务奖励：超级仙体（随机选择一种）。】
　　【任务失败惩罚：等同于渡劫失败，再劈N次。】
　　叶巡变成的紫色神龙当场愣住，龙眸呆滞。
　　老子就是想了想，自己都感觉疯狂。
　　怎么到你这里就变成强烈意念了？
　　百米神龙深呼吸平复情绪，威严声音响起。
　　“自古以来凡间流传两个词——
　　天命难违，天威难挡。
　　我要说的是，路是走出来的，命运掌握在自己手里。
　　无论修仙者还是凡人，人生中每一步每个决定都可能导致命运翻天覆地变化。
　　所以，这个世界不存在天命。
　　凡人没有天命，修仙者更没有天命。
　　至于天威。
　　无论愚昧的古代，还是科技发达的现代，普通人都难以抵挡。
　　但修仙者不是普通人。
　　修仙者逆天而行，渡劫就是挑战天威。
　　渡劫成功，就是挡住天威。”
　　紫龙威严声音引起天地共鸣，好似天地都在附和，显得恢弘浩大。
　　“身为地球唯一一个修仙者，挑战天威之后成功抵挡就够了吗？
　　不！
　　不够！
　　远远不够！
　　我挑战过，抵挡过！
　　现在，我要毁灭它！
　　修仙者应当超脱天地，无敌世间！”
　　【主播疯了吗？】
　　【千万别膨胀啊，刚才都被雷劈的吐血了！】
　　【冷静点，别冲动！】
　　【一定要忍住这个念头啊！】
　　【实在不行来一发进入圣贤状态，好好思考一下！】
　　【还有一道雷就结束了，这时候千万别浪。】
　　【你这么浪，很容易被翻盘的。】
　　【真他娘的有魄力！】
　　【主播哥哥我支持你！你做什么我都支持！】
　　【我要累瘫了。】
　　【在？交水费，不然一会欠费停水谁都不好过。】
　　b站第一颜狗打赏‘比心’×1000——不愧是本小姐看中的男人，够man！
　　绝地科学家打赏‘疯狂打call’×10000——全体起立跟我喊‘修仙者牛逼！’
　　在下刘某打赏‘小电费飞船’×——100——你是终极无敌深海黄鳝皮，秀的我头晕。
　　……
　　面对叶巡疯狂想法，弹幕形成两个极端。
　　一方是保守派，让叶巡稳住别浪，渡劫成功就是胜利。
　　一方激进派，全力支持。
　　叶巡变成的紫色神龙昂首向天，龙眸充满战意！
　　狗日的天劫劈老子这么长时间，终于轮到我还手了！
　　“嗷~~~~！！！”
　　一声怒啸响彻天地，惊飞远处无数飞鸟。
　　百米紫色神龙动了！
　　好似离弦之箭，龙躯摆动化为一道被亮黄色光芒包裹的紫光冲天而起！
　　“咔嚓！！”
　　他起飞时，足足酝酿十分钟的劫雷轰然降临！
　　面对最后一道也是最恐怖的劫雷，紫龙不闪不避。
　　他体外的亮黄色龙型灵力护盾第一时间受到井口粗黑色劫雷攻击，灵力护盾明明暗暗疯狂闪烁。
　　紫龙顶着天劫继续往上冲！
　　他如盘龙绕住，巨大龙躯绕着井口粗劫雷盘旋向上。
　　天劫能躲过去的吗？
　　答案只有一个——
　　不能
　　下一刻
　　“轰隆！！！”
　　井口粗黑色劫雷直接在空中爆开，变成将巨龙笼罩的环形雷狱！无穷无尽雷霆从天而降！
　　【雷爆·万雷天牢引！】

第四十三章：网站都翻了
　　【作死成功！】
　　【主播不会出事儿吧？】
　　【看不到人了。】
　　【应该说看不到龙。】
　　【难道把劫雷冲散，劫雷威力会变弱吗？】
　　【众所周知，聚而强，散而弱。】
　　直播间画面是无穷无尽黑色雷电劈下把百米长紫色神龙淹没，连一丁点紫色鳞片都看不到。
　　叶巡变成的紫色神龙身处雷爆核心，龙躯外面亮黄色龙型灵力护盾没坚持多长时间。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”
　　一连串碎裂声音响起。
　　龙型灵力护盾就像一件瓷器，从头至尾遍布扭曲裂纹，眼看撑不住了。
　　叶巡在龙型灵力护盾破碎那一刻，竭尽全力冲出雷爆区域！
　　“嗷！！”
　　一声龙啸，直播间观众看到火车似得紫色神龙从雷爆区域冲出，直奔劫云。
　　雷爆如附骨之蛆，一道道黑色劫雷冲天而起，追在紫色神龙尾巴后面劈。
　　这些劫雷虽然多，但威力并不强。
　　正应了直播间某位观众那句话，聚而强，散而弱。
　　不过散开之后场面着实比凝聚时震撼，也更持久。
　　在数十万观众震撼视线中，紫色神龙一记神龙摆尾狠狠抽在篮球场大小的劫云上。
　　“嘭！”
　　一声闷响。
　　劫云如同装满水的气球表面一阵荡漾。
　　然而，这足以开山裂石的神龙摆尾没能打动它。
　　它好似固定在那里，没挪动哪怕一丁点。
　　“九道劫雷结束，能量耗尽，你还有什么威能？”
　　紫色神龙龙眸冷冽，百米龙躯一个盘旋凌驾于劫云之上。
　　他用龙爪攻击，一对前爪发疯似得攻击劫云。
　　由于攻速太快，直播间观众根本看不清龙爪轨迹，只能听到一连串密集闷响。
　　与此同时紫色神龙被汹涌雷劫劈的皮开肉绽，龙鳞坠地，龙血小溪似得从空中流淌到地面。
　　叶巡感觉龙躯剧痛无比。
　　他一咬牙，一对前爪同时抓向劫云。
　　而后两只龙爪合拢，几乎把篮球场大劫云包裹。
　　用力抓！
　　想把它抓爆的那种用力！
　　可劫云就像一个黑科技灌水气球，韧性十足。
　　就算龙爪上一根根龙指深陷黑色劫云里，劫云也没破损迹象。
　　“我就不信弄不破！”
　　叶巡发狠！
　　抓，握，用力抽，拼命撕扯……
　　但凡能想到的手段全给劫云用上！
　　【好熟悉的手法。】
　　【这难道就是江湖失传已久的秘技——抓云龙爪手？】
　　【既然姐姐可以，那妹妹也可以。】
　　【既然姐姐可以，你行你上，溜了溜了。】
　　【突然羡慕劫云。】
　　【喜欢温柔的。】
　　在叶巡疯狂蹂躏下，劫云最后的能量耗尽。
　　终于，劫云挡不住真龙之威。
　　“轰！”
　　劫云爆炸！
　　一团七八层楼高蘑菇云徐徐扩散。
　　紫色神龙被强横冲击力炸的在空中翻着跟头向外飞。
　　好不容易稳住身形，感觉天地之间似乎有什么东西钻进体内。
　　“这是……”
　　龙眸闭上，默默感受。
　　一股强大生机迅速修复伤痕累累龙躯。
　　血肉再生，鳞片长出，不多时焕然一新。
　　新的龙躯比之前更加威严，还多了点说不清道不明，让人一看就感觉很有气质的神韵。
　　叶巡很快明白怎么回事。
　　“大道五十，天衍四九，人遁其一。”
　　“修仙者逆天而行，天道给予无数惩罚，但有一线生机。”
　　“没熬过去，被天道弄死。”
　　“熬过去，就能获得生机，变得更强。”
　　他对直播间观众说道：“至此，渡劫结束，我要巩固一下境界。”
　　语毕落地。
　　枯林中，紫色神龙摇身一变变成人类形态。
　　【主播你在哪？刚才龙血龙鳞满地都是，我想收集。】
　　【我是收藏家，主播给个机会。】
　　【举手，我也想。】
　　【这可是龙身上掉下来的东西，随便弄到一块就发大财了！】
　　【收藏——×，赚钱——√】
　　【你们在想屁吃？】
　　【主播在关州周边，所在地早就被特警封锁了。】
　　【这些东西肯定要送到官方实验室，你们别惦记了。】
　　叶巡笑道：“你们误会了。
　　我施展仙法变成神龙，表面看去是血肉之躯，实则是灵力实体化的表现。
　　也就是说，那些龙血龙鳞都是灵气。
　　这些东西脱离本体，要不了多长时间就会回归本源再次变成灵气。
　　以超凡境界和归源境界实力来说，还不能做到真龙实体化。
　　等我实力再强大一些，再渡一两次劫就能实体化，到时候弄一片龙鳞直播抽奖。”
　　数十万观众一阵躁动。
　　叶巡继续道：“我刚渡完劫，要巩固修为。
　　这次会修炼很长时间，过程中不会互动。
　　所以，大家不用一直盯着看。
　　接下来该做什么做什么，想干嘛干嘛。”
　　【想干嘛干嘛？你这么说我可就不客气了啊！】
　　【我想……】
　　【不！你不想！】
　　【又开始了？】
　　【神仙颜值，我能看一年。】
　　【一边看主播一边吃饭，胃口贼好。】
　　【这么好的男人，以后不知道要便宜哪个小姑娘。】
　　【一想到主播不属于我，以后会和别的女人亲亲我我，我就心痛的想哭。】
　　【别说了，糟心。】
　　【我特别会安慰人，在线蹲一个小姐姐。】
　　叶巡没理会弹幕，闭眼专心修炼。
　　随着时间一分一秒流逝，体内头发丝粗细的液态灵力逐渐壮大。
　　全神贯注修炼时，对时间不敏感。
　　叶巡感觉没修炼多长时间，睁开眼已是次日中午。
　　“咦？”
　　叶巡看了眼直播间人数——
　　741200
　　不降反升，足足七十多万。
　　对此，他能理解。
　　毕竟是地球独一无二修仙直播间，观众自来水也能拉进来不少人。
　　不过弹幕数量和活跃度一直保持峰值，甚至超过他之前直播，这就是有点不科学。
　　仔细一看，弹幕好像在刷某件事。
　　【火火火火】
　　【着火啦！】
　　【主播，再不醒来就要命了！】

第四十四章：火烧连营
　　“着火？哪里着火了？”
　　叶巡刚修炼完毕，不知道发生什么事。
　　他问观众：“什么情况？”
　　【我的天！你终于修炼完了！】
　　【北阳市发生大型火灾了！】
　　【火灾地点是天然气工厂。】
　　【卧槽！大型储气罐爆炸了！】
　　【这场面太爆裂了，比主播渡劫还震撼。】
　　【完了，这种大型储蓄罐只要炸一个，火势就控制不住了。】
　　【还有好几十个液态大型储蓄罐……】
　　【要火烧连营了吗？】
　　“天然气工厂大型液态储蓄罐爆炸？”
　　叶巡右眼一跳，意识到事情严重性。
　　他下达命令：“投影火灾现场！”
　　虚空之眼立刻工作。
　　这个直播法宝名字不是胡乱起的。
　　虚空之眼连遁入虚空和穿越虚空都能做到，虚空投影小菜一碟。
　　下一刻，十几个电影院巨幕那么大的光幕浮于空中，将叶巡包围。
　　俯视角度，平视角度，仰视角度。
　　三百六十度无死角投影！
　　【卧槽！这到底是仙法还是黑科技？】
　　【牛批！】
　　【主播不过去吗？】
　　【太远了，变龙飞过去黄花菜都凉了！】
　　【那怎么办？】
　　【草！急死人了！】
　　叶巡虽惊不慌，通过巨幕观察火灾。
　　天然气工厂占地面积很大，从高空俯视角度看去，地面一个又一个大型圆球状银色储蓄罐，储蓄罐之间是直径数米纵横交错银色管道。
　　这些储蓄罐直径几十米，高几十米，相当于一座座十层大楼。
　　第一个银色储蓄罐爆炸，内部压强瞬间释放，黑红火焰冲天而起形成一朵数百米高蘑菇云！
　　别说数十万观众，就连叶巡都觉得震撼！
　　这时，虚空之眼传回数据。
　　叶巡松口气，对观众道：“不幸中的万幸，工厂员工撤离及时，里面没人。”
　　【主播怎么知道里面没人？】
　　【主播能掐会算？】
　　【这是仙法中的术数之法吗？】
　　【我猜主播看新闻了，新闻说里面没人。】
　　【主播哥哥能不能教我修仙？我喜欢速成的又又修。】
　　【想和主播又又修+1】
　　【+2】
　　【+∞】
　　【以后哔哩哔哩干杯要变成霹雳霹雳干杯了。】
　　【大哥们怎么进p站啊，我进不去。】
　　【同求，大佬们教教小弟吧。】
　　【这一刻，我内心激荡着社会主义核心价值观！脸色严肃，不为p站所动！】
　　叶巡坦言工厂里面没人，弹幕气氛变的轻松愉快。
　　就在这种轻松愉快氛围中，叶巡眉头不自觉皱起。
　　他发现上百名消防员绕过火场，带着工厂技术人员去其它灌装区。
　　“这些人疯了吗？”
　　“不对，还有几十个大型储蓄罐，他们想阻止火势蔓延？阻止其它储蓄罐爆炸？”
　　“做不到的！”
　　通过虚空之眼投影，叶巡看到现场火势。
　　一个词形容——
　　恐怖！
　　疯狂燃烧的火焰从红色渐变为橙色，又渐变为黄橙色，直到最后的青蓝色。
　　这代表火场温度至少达到五千度！甚至六千度！
　　五六千度高温什么概念？
　　在元素周期表所有金属元素中，金属钨单质熔点最高，为3422度，沸点5930度。
　　此时火场温度远超已知最耐高温金属的熔点，甚至有可能超过沸腾点。
　　整个天然气工厂的燃气输送管道全部关闭，燃气被一截一截封在金属管道里。
　　如果是小型火灾，就算其中一截爆炸也没关系，不会影响其它封闭的输送管道。
　　也就是说，有厚重金属管道保护，里面燃气很安全。
　　但温度高到这种程度，青蓝火焰融金化铁无坚不摧，很快就能把金属管道融化，引爆内部燃气，壮大火势。
　　然后，顺着一截一截燃气管道一路烧过去，几十个大型液态储蓄罐一个都跑不掉。
　　全都得炸！
　　可以说，火灾肆虐无人可挡！
　　消防员和工厂技术员绕后，意图阻挡火势蔓延。
　　可惜，无论做什么都是杯水车薪，难以改变大局。
　　数十万观众同样看到这一幕。
　　【这些消防员不要命了？】
　　【天呐！这时候还敢冲进去！】
　　【反正里面没人，躲远点就行了！冲进去干嘛！！！】
　　【这家燃气公司市值几十亿，保障城市日常燃气使用，不可能眼睁睁看着它毁掉。】
　　【谁想让它毁掉？关键是没办法！治不住火灾！】
　　【没看新闻吗？这些人想打开工厂应急灭火设备。】
　　【我是消防工程师，明确告诉你们，就算打开应急消防设备也没用，水塔里面成顿成吨的水会被超高温蒸发，因为助燃物是液态燃气，工业阻燃剂发挥不出效果，局面无解。】
　　【真·火烧连营】
　　【数十亿的工厂，就要被烧没了……】
　　无数人感叹，科技带来无数便利，服务人类。
　　可某个环节出了差错，科技就会变成灾难。
　　人类无法抵挡的灾难。
　　这场火灾就是活生生例子。
　　火灾规模达到一定程度，人类无法应对。
　　至少，以目前形式来说拿不出有效对策。
　　数十万观众看着已经封闭的燃气管道一截一截爆炸，每一声都是对现代文明和科技的践踏。
　　哀默，难过。
　　弹幕都变少了。
　　叶巡静静看着投影，突然灵光一闪。
　　科技无法解决的问题，修仙者应该可以！
　　纵使现在修为不足，无法远程呼风唤雨，但他有道具！
　　叶巡认准一个方向拔足狂奔。
　　【主播去哪啊？】
　　【这是准备赶过去吗？】
　　【太远了，还没过去就炸完了。】
　　【我觉得还是别白费功夫。】
　　【主播在现场还有点机会，现在，算了吧。】
　　【无论主播做什么都是一片好心，那些说丧气话的能不能闭嘴！】
　　【就是就是】
　　【小哥哥加油！你可以的！】
　　枯林中，叶巡犹如一匹猎豹飞速前进。
　　他奔跑速度越来越快，越来越快，几个呼吸功夫飙到极限！
　　“吼！”
　　一声龙吟划破长空，叶巡好似炮弹冲天而起，在空中扭曲变成火车大小的金色神龙！
　　下一刻，威严声音响彻天地！
　　“逆天，逆天，什么叫做逆天？”
　　“挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，这就是逆天！”

第四十五章：绝境！
　　【修仙者牛逼！】
　　【主播要出手了吗？】
　　【诸君，我好兴奋啊！】
　　【主播，顶你！】
　　【太他妈期待了！】
　　【冲冲冲！】
　　贫僧任性打赏‘疯狂打call’×1000——搞快点搞快点
　　霸军王打赏‘疯狂打call’×1000——迫不及待想看主播会怎么做！
　　回忆过去的时打赏‘天空之翼’×5000——赠你天空之翼，为你插上翅膀助你一臂之力！
　　歀弾淺雙簽朙處瀘打赏‘小电视飞船’×1000——展现修仙者的威能吧！
　　……
　　数十万观众兴奋了！
　　弹幕，打赏，人气，再一次爆炸！
　　之前b站人气峰值是叶巡创下的，此刻，叶巡打破自己创造的历史，开创新纪录！
　　直播间画面里，百米龙躯上下摇摆向前飞。
　　目标：黄河！
　　不到半小时，叶巡飞到黄河边。
　　作为中华母亲河，在加上河水颜色标新立异，黄河理所当然成为旅游景点。
　　从高空俯视，黄河河岸线弯弯曲曲，每一段景点都有成群成群游客。
　　一群人拍照，录像，热闹非凡。
　　“你们看那是什么？”
　　“诶，好像有什么东西飞过来了。”
　　“什么玩意儿，好像还挺大。”
　　“卧槽！这，这这这，这他妈是条龙？？？”
　　随着金龙越来越接近，一群群游客变得骚乱。
　　到最后，在数以百计游客眼里，一条火车似得庞大金龙明目张胆飞过来，就这么悬浮黄河上空。
　　游客们惊呆了！
　　他们哪见过这种场面，平时在网上看那些自称‘拍到龙’的视频，一个个模糊的不能行，故作神秘。
　　可现在呢？
　　一条巨龙就在眼前！
　　那威严神态，庞大身形，闪闪发光的鳞片，无风自动的龙须……
　　一切的一切都在说明这是真龙啊！
　　“我，我是不是眼花了。”有人声音颤抖。
　　“我肯定低血糖发作出现幻觉了。”有人大脑晕眩眼前发黑。
　　“真是神龙啊！”有人激动。
　　“图腾啊，大家快来跪拜图腾！”有人跪下磕头许愿。
　　成群成群游客躁动起来，‘咔嚓咔嚓’拍照声音此起彼伏，连成一片。
　　还有什么比旅游时看到神话生物更让人激动？
　　这一刻，数以百计游客拼命发微博，贴吧，朋友圈……
　　各大社交平台都能看到他们身影！
　　叶巡变成的金龙没理会他们，意念一动虚空出现一张小臂长灰色灵符。
　　五行搬运符！
　　灵符浮于半空，不升不降。
　　【叮~】
　　【五行搬运符为一次性道具，只能搬运五行之内东西，请问宿主是否使用？】
　　“现在就用！”
　　话音落地，五行搬运符好似失去神秘力量加持，不能浮空，缓缓飘落于波涛汹涌黄河。
　　金龙浮于黄河上空，龙爪时而张开，时而紧握，时而打旋，看上去像是施展某种秘法。
　　地动山摇！
　　江河咆哮！
　　岸边人群发出一声高过一声尖叫，拼命逃跑。
　　肉眼可见的，黄河数十米宽河面出现一个漩涡。
　　漩涡迅速扩大，直径贴着两岸河沿。
　　——
　　北阳天然气工厂大门口
　　十几辆红色消防车横七竖八停着，一群消防员抱着高压水管对火灾现场喷水。
　　就算相距数十米，穿着隔热服，这些消防员还是感觉身体滚烫。
　　平均不到半分钟就要换一批浇水的人，要不然就会产生全身高温烧伤。
　　“队长，这样浇水没用啊！”
　　“是啊队长，温度太高，水在空中就蒸发了，根本落不了地！”
　　“知道了知道了，但我能啷个办？”
　　一群浇水的消防员大声沟通。
　　很快，他们顶不住高温，又一波人上来接替他们。
　　这时，一名领导模样中年人跑过来，对消防队长使个眼色，二人走到人群之外。
　　中年人道：“老周，不能再这么烧下去了，里面还有几十个储蓄罐，再烧下去全得炸！”
　　消防队长瞪眼：“我比你着急，可是没办法！”
　　中年人说道：“你看能不能把消防车开到没爆炸的区域，对天然气输送管道和地面喷水，保持湿度，降低燃烧效率，以此拖延燃烧时间，温水煮青蛙逐步灭火？”
　　消防队长果断摇头：“不行，火太大，出水口太小，浇水还没蒸发的快，高压水枪就不是对付这种级别火灾的。”
　　中年人略作思考，追问：“把地下送水管道炸了行不行？到时候这里变成池塘，火烧不起来。”
　　消防队长眼睛一亮：“好办法！”
　　中年人当即调来工厂设计图，又请教工程师。
　　可惜，结果不如人意。
　　此处输水管道太细，等它把这里变成池塘，工厂早被爆炸夷为平地。
　　中年人更换方案：“调用林业局飞机，让他们高空喷洒阻燃剂行不行？”
　　“不行，燃烧物是液态天然气，可以瞬间燃爆。
　　这些东西爆炸一瞬间产生的高温和能量，什么阻燃剂都顶不住。”
　　两人绞尽脑汁想对策，可一种种对策想出来，在这种级别火灾前不够看。
　　不一会，一个年轻人气喘吁吁跑过来汇报：“报，报告，应急灭火主设备出问题了，打不开！”
　　“什么？”
　　“你再说一遍！”
　　二人怒不可遏！
　　看表情，好像要生吞活剥这个年轻人。
　　年轻人一阵心颤，硬着头皮道：“工厂应急灭火主设备打不开。”
　　“哪里出问题了？”
　　“不知道。”
　　“还愣着干嘛，立刻检修！”
　　“负责安检的工程师联系不上。”
　　“我，我我……”
　　中年人气的恨不得把安检工程师按在地上头给他打烂！
　　本来应急灭火设备就是拖延时间，让他们想办法的。
　　现在连时间都拖延不了！
　　消防队长道：“让消防工程师去吧，这种设备只有专业人士才能弄懂。”
　　“行，快安排！”
　　几分钟后，一个五人小组出发。
　　又过去几分钟。
　　“轰隆！！！！”
　　第二个储蓄罐爆炸！
　　宛如发生一场地震，数百米高蘑菇云再次出现！
　　偏偏这时候刮风了，风助火势，火借风威，愈烧愈烈！
　　就在所有人揪心时，噩耗传来——
　　应急灭火主设备不是打不开，而是早就坏了。
　　把主设备运来再装好，至少得大半天。
　　这么长时间黄花菜都凉了！
　　工厂里，第二个储蓄罐爆炸导致火势进一步扩大，燃烧面积达到半个足球场那么大。
　　十几辆消防车同时浇水，一道道水柱还没落地就被蒸发。
　　七八层楼高的火焰肆虐，摇曳。
　　仿佛在嘲笑人类的渺小和自不量力。
　　火灾现场消防员，医生，警察，士兵，加起来近千人仰头看着这一幕。
　　他们尽力了！也拼命了！
　　可是，这个地方最终还是保不住！
　　就在上千人满心悲哀时，工厂上方十层楼高的空中突然出现一大团刺目蓝光！

第四十六章：君不见，黄河之水天上来！
　　“怎么回事？”
　　“这是什么东西？”
　　“我眼花了吗？为什么看到空中有一团光？”
　　“UFO？”
　　……
　　天然气工厂周围上千人剧烈骚动。
　　由于这团蓝色光芒体积大，亮度高，就像一轮蓝色太阳横空，十里之外都能看到。
　　不单单是救火人员骚动，更远处居民也震惊！
　　甚至有人猜测UFO现身，外星人入侵地球！
　　在数以十万计普通人亲眼目睹下，蓝光缓缓收敛，化为一道通天符咒虚影！
　　符咒虚影太大了！就像一座摩天大楼悬浮火灾上空，视觉效果比刚才更加震撼！
　　数十万人震惊的直接傻掉。
　　然后，摩天大楼般符咒虚影中间位置射出一道道光芒。
　　光芒变成一个个玄妙难懂符文固定在空中，而后符文与符文之间勾勒出一道道蓝色光线。
　　几个呼吸功夫，围绕符咒虚影中间形成一个清晰的蓝色光质六芒星法阵。
　　场面越来越玄幻，工厂周围和方圆十里围观者，数十万人宛如中了定身术，全都仰脸傻愣愣看着这一幕，大脑全是——
　　？？？
　　？？？
　　？？？
　　懵！
　　法阵可不管他们懵不懵，继续运转。
　　通天符咒虚影一震，消失不见。
　　法阵缓缓旋转，人们听到虚空传来江河澎湃之声，还没反应过来怎么回事。
　　“轰隆！”
　　法阵爆发强光，而后一股直径数十米的黄色水柱从里面‘轰隆隆’倾泄而出。
　　这一幕像极了神话传说中女娲补天之前，天破了个洞，无穷无尽天河之水冲到凡间。
　　火灾很大，火势很猛，高压水枪起不到作用。
　　这是因为高压水枪出水口太小，量太少！
　　此时直径数十米水柱从天而降，出水量相当于三峡大坝开闸泄洪来灭火！
　　这尼玛别说两个大型液态天然气储蓄罐爆炸，给它点时间，连澳大利亚那种烧了五个月的山林大火，燃烧面积上千万公顷比国内一个省还大的超大型山林火灾，一天就能灭的干干净净。
　　于是乎，上千人折腾许久奈何不得的火灾，叶巡一道五行搬运符下去，火灾一触即溃。
　　第一秒，火焰被压制，火焰高度暴跌一半。
　　第二秒，第三秒，超高温与黄河水接触，铺天盖地水雾升腾，激烈扩散，把整个工厂笼罩在内。
　　第四秒，第五秒，第六秒，火势被冲散，不再是一大片，而是一小片一小片。
　　第七秒，大部分火焰熄灭。
　　第八秒，几乎看不到明火。
　　但是！
　　更震撼的一幕出现！
　　一艘空无一人的破船从法阵里掉出来！
　　数十万人继续傻眼。
　　第九秒，火灾结束。
　　数十万人眼前发黑，都要窒息了！
　　可是，火灾结束法阵并未停止，还在倾泄黄河之水。
　　火灾救援小组现场最高指挥是那个中年人，他站在工厂外面，泥水似得浑浊积水已经到达脚踝。
　　不止如此，他面前一条比他还大的鱼在浅水里使劲扑腾。
　　中年人脸色呆滞双手揉揉眼睛。
　　鱼还在使劲扑腾，弄的他一身泥水。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　尼玛啊！
　　三观稀碎！
　　这无法理解的玄幻一幕，不但冲碎了他的三观，也冲碎了数十万亲历者唯物主义世界观。
　　有些人甚至觉得，网上那个‘奈何gong军有高达’段子是真的。
　　——
　　黄河之上。
　　百米金龙还在操控五行搬运符。
　　【主播逆天了！】
　　【虚空搬运黄河之水，太玄幻了。】
　　【这就是修仙者啊！】
　　【修仙者牛批！】
　　【主播我要给你生孩子！】
　　【我亲眼看到这个法阵了！太他妈震撼了！】
　　【我也看到了，啊啊啊啊啊我要疯了！】
　　【君不见，黄河之水天上来！】
　　【同样是观众，别人‘君不见，黄河之水天上来’，我：牛逼啊！】
　　【奈何老子没文化，一句卧槽行天下。】
　　金龙开口：“水能灭火，泥沙也能灭火。
　　黄河之水蕴含泥沙，可以说是天然火灾克星。
　　以防万一，我多浇一会，防止潜在的隐患。”
　　过了半分钟，天然气工厂积水严重。
　　到了这种程度，百分百不存在火灾隐患。
　　至于后续如何处理，那就是天然气工厂那些人的事。
　　终止阵法。
　　百米金龙在空中盘旋，看到地面成片成片黑压压人头，突然觉得应该做点什么。
　　黄河上空，威严声音传出：“凡人们，你们有幸目睹本尊真容，证明与我有缘，我决定挑选一名幸运观众实现愿望。”
　　一群人先是一愣。
　　神龙出现，实现愿望？
　　童年幻想竟然成真？
　　众人疯了似得争先恐后向前冲，一直冲到河岸才罢休。
　　他们在河岸大吼大叫，拼命说着自己愿望，想让神龙帮他们实现。
　　金龙庞大身躯缓缓下降，庞大身躯遮挡阳关，给地面投下大片阴影。
　　一股难以言喻威压和震慑随之降临！
　　人群迅速安静下来，不一会安静到落针可闻。
　　近距离和神龙接触，一群人兴奋的快要疯掉！
　　可是，兴奋的同时也感觉无边恐惧！
　　金龙身长百米，近距离面对这种庞然大物，看一眼就觉得心灵颤抖，害怕，恐慌，不敢直视。
　　又兴奋又害怕，两种矛盾情绪在心中倾轧。
　　不知为何，人群中一个脸色红润明眸似水女孩突然嘤咛一声，脚趾内勾身体绷的笔直，而后双腿一软瘫坐在地。
　　叶巡觉得她在害怕，被吓得腿软。
　　对，肯定是这样。
　　为了补偿女孩，他用龙爪指着瘫软在地的十六七岁女孩：“少女，说出你的愿望。”
　　少女本就状态古怪，突然被一群人围观，强烈羞耻感让她脸庞燥热，整个人被火烤似得身体滚烫。
　　不过，被神龙选中实现愿望，内心喜悦远远超出羞耻。
　　只听她语气兴奋带着少许娇媚：“我想要一个男朋友。
　　要长得帅气，拥有秒杀当红小鲜肉的盛世美颜。
　　个子高，身材好，八块腹肌，人鱼线，大长腿，一看就让女生流口水的那种。
　　还要喜欢做饭，热爱做家务，热爱收拾卫生。
　　对了，还要有钱，花不完的钱，豪车别墅一大堆。
　　最重要是性格好，只喜欢我一个人，对我一个人体贴。
　　就是那种我虐他千百次，作死作破天际，他仍待我如初恋。”
　　金龙摇身一变，一名长发披肩身材完美的男人出现在她面前。
　　少女激动：“神龙爸爸！这就是您送给我的男人吗？比我想象的还要完美！我简直爱死了！”
　　说完双眼放光擦了擦口水。
　　这一刻，她双腿充满力量！感觉自己又可以了！
　　这个男人就是叶巡直播形态。
　　叶巡情绪看起来比少女更激动：“我现在告诉你，我就是单身一辈子，从这跳下去，也不当你男朋友！”
　　说着毫不犹豫转身‘噗通’跳进黄河。

第四十七章：修仙者VS科技
　　岸上
　　少女傻眼了
　　观众傻眼了
　　一群人傻愣愣站了会，赶紧跑到岸边勾头往下看。
　　黄河素以凶猛著称，水势波涛汹涌凶险万分。
　　别说一个人跳下去，就算一辆车掉下去也看不出什么痕迹。
　　人群骚乱，还有人报警。
　　这时，叶巡从河里探出头冲岸上少女挥手：“拜拜了您呐。”
　　说完又沉下去。
　　【秀儿，是你吗？】
　　【2333333】
　　【笑死了】
　　【少女：我心态崩了。】
　　【主播太坏了，竟然调戏小女孩。】
　　【我觉得这女孩子长得不错，我可以当她男朋友。】
　　【我也可以！】
　　【你们去，到时候跳河的就是人家女孩子了。】
　　【在？谁让你说实话的？】
　　【有被冒犯到。】
　　【杀人诛心！】
　　黄河中，叶巡身体与河床平行，如一枚导弹快速穿行。
　　身为归源境修仙者，憋一口气能在水底待半天。
　　他顺着河道七拐八拐，找了个没人地方上岸。
　　“火！”
　　混沌灵气变成火属性，体表河水瞬间蒸发，水雾升腾。
　　叶巡边走边道：“本来这次直播内容是渡劫，后面出现意外，救了场火。
　　还是那句话，科技给人类带来便利的同时，也会给人类带来灾难。
　　表面看去是人类驾驭科技，但一不小心，科技就能毁掉人类。
　　所以，大家要对科技心存敬畏。”
　　叶巡驻足，面带微笑：“但是，我不用！
　　修仙者肉体强大，灵魂通透，仙法玄妙，任何一种都不是普通科技可以摧毁的。
　　科技发展到极限是什么样子我不知道，也没人知道。
　　因为未来科技只存在人类想象中。
　　但是，修仙者修炼到极限是什么样我很清楚。
　　呼吸间恒星熄灭，举手抬足星辰崩溃。
　　超脱天地，超脱宇宙，肉体元神不死不灭。”
　　【真想看看科技的极限在哪里。】
　　【在人类预想中，科技极限不比修仙极限差。】
　　【每一种文明发展到极限都很吊。】
　　【人类科技发展时间太短，所以没办法和修仙者抗衡。】
　　【主播走在人类前面了。】
　　【直播间名字‘人类先行者’很有深度。】
　　【彩虹屁又开始了？】
　　【在线学习怕马屁（手动滑稽）】
　　【超级科技VS修仙者，估计会是今年影视热门。】
　　【想看！】
　　【我已经预感到一大堆烂片来袭。】
　　【修仙者入侵地球，大战XX堡垒】
　　还别说，被观众这么一说，叶巡也想看看完整版仙法VS终极科技。
　　人类最强的是什么？
　　互联网？
　　移动终端？
　　核弹？
　　飞天遁地机器？
　　不，都不是。
　　人类最强大的地方是大脑。
　　天马行空想象力，创造力，身体力行执行力，这才是人类文明越来越强盛的核心。
　　以此为基准，科技才会越来越发达。
　　叶巡道：“受限于各种因素，大家看不到完整版仙法VS终极科技。
　　但修仙者VS现代科技还是可以期待一下，这将是不久将来直播内容。
　　直播间来了很多新朋友，有些是慕名而来，有些是被朋友拉来。
　　不管因为什么进入直播间，以后大家都是伙伴。
　　b站管理员，我知道你在看我直播，一会给我粉丝们弄个称号。
　　就叫——
　　求道者。
　　代表仙道漫漫，吾将上下而求索。
　　好了，这次直播就到这里，下次直播会给大家带来全新内容，我们下次再见。”
　　直播间突然黑屏。
　　【卧槽，无情。】
　　【主播这个无情的男人。】
　　【佛了佛了，说走就走。】
　　【干脆利落，帅！喜欢这样的男孩子！】
　　【唉，网站怎么搞的，连个回放都没有，想看盛世美颜都看不到，难受。】
　　【电脑看直播，手机录像，录的本姑娘手都酸了。】
　　【你确定是录像录酸了？】
　　【你要是这么说，我可就待在这不走了。】
　　【我是一名数学老师，我经常对我的学生说：过程！一定要有过程！】
　　【请务必详细点，谢谢。】
　　虽然叶巡下播，但直播间弹幕丝毫不减。
　　原因很简单，除了修仙者超高人气之外，还有就是直播间女生非常多。
　　妹子多的地方，对大多数男人来说就是天堂。
　　叶巡变成正常形态，花了点时间走到路边打车。
　　坐在后排，他拿出手机看新闻。
　　上次直播施展真龙术，上千人亲眼看到。
　　但网上一点风声都没有，很明显被刻意降低热度。
　　这次和上次不一样，直播间近百万观众，事发地数十万人亲眼目睹，掩盖起来太难了。
　　叶巡看了会，果不其然。
　　微博，贴吧，各大社交论坛铺天盖地全是——
　　‘神龙现世’‘天降大水’‘天燃气工厂火灾惊变’‘三观崩塌’之类相关帖子。
　　叶巡点进其中一个热度最高的，足足数万评论，数万转发，数十万点赞。
　　刚点进去。
　　“根据法律规定，你搜索的内容不予显示。”
　　被删了。
　　又点进去其它帖子，九成九都被删掉。
　　转战贴吧，在贴吧看到相关帖子几千评论，几万点赞，点进去一看。
　　“该页面已被404。”
　　对此，叶巡毫不在意。
　　这次场面足够大，足够震撼，亲历者足够多。
　　就算再删再封，网上资源还是有一大堆。
　　等以后直播做点什么，被数千万人或上亿人知道，纸包不住火时，官方就会光明正大发出来，甚至主动为他推广。
　　——
　　b站总部，董事长办公室。
　　陈志新坐在椅子上，看着显示器上股票曲线似得网站数据波动。
　　根据数据显示，最近新用户注册量激增，是过去上百倍！
　　但是！
　　重点来了！
　　按道理说，新用户注册数量是原来上百倍，新用户应该环比增加上百倍。
　　可事实并非如此，新用户环比原来增加不到五倍。
　　为什么差距如此夸张？
　　原因很简单。
　　众所周知，想注册b站账号，必须通过审核。
　　其它网站注册审核很简单，绑定手机号，弄个验证码，完事儿。
　　b站审核需要回答一百道题，答对六十分达到及格线才能注册成功。
　　这多出来的上百倍新用户，审核问题达到及格线的只有百分之五，其它都被拒之门外。
　　多么惊心动魄的数字！
　　面对海量新用户群，董事长动摇了。
　　要知道其它网站花费数亿数十亿资金推广，也达不到修仙主播这种引流效果。
　　现在好事儿上门，只要降低问题难度就能获得源源不断新用户。
　　这时，成熟风韵的秘书敲门进来，递给他一个蓝色文件夹：“陈董，上面发来的通知函。”
　　“哦？”陈志新抬头抬手接过文件夹：“什么事儿？”
　　“关于我们网站注册问题的。”
　　“上面有什么指示？”
　　“五个字——请加大力度。”
　　“……”

第四十八章：我可能不是亲生的
　　月牙湾
　　一辆黑色奥迪A7停在小区大门口。
　　叶巡坐在驾驶位置，看着岗亭里安保人员和李岁沟通，确认他的身份，然后放行。
　　黄白相间拦截杆缓缓上升。
　　“嗡~”
　　轿车启动，进入小区。
　　其实说是小区，不如说山间公路。
　　月牙湾是一座座小山，每座小山上一栋别墅，整个楼盘占地面积极广宛如一座小型山脉。
　　李家别墅，院子。
　　周总看到黑色轿车迫不及待迎上来，对下车的叶巡道：“盼星星盼月亮可算把你盼回来，两位老爷子都等着急了！”
　　叶巡笑了笑，没说什么。
　　两人并肩走到大厅，看到人都在。
　　不过除了李菲雨，安天下，李岁，还有一名穿着高中校服的高挑马尾少女。
　　叶巡视线略过众人，落在李岁身上：“找到地脉和水脉冲突节点了，你们找人按我说的布置一下。”
　　李老爷子还没开口，安天下火急火燎问：“节点在哪？”
　　叶巡：“走吧，跟我过去。”
　　语毕带领一群人鱼贯而出。
　　走到半山腰，众人看到草地上有一个直径十米左右的圆圈。
　　圈里草地和圈外不一样，圈外很干燥，布满灰尘，圈里就像刚浇过水，鲜嫩，湿漉漉，叶片还挂着水珠。
　　对比鲜明。
　　叶巡指着圆圈：“这是第一处冲突节点。”
　　安天下小跑到圈里，站在中央。
　　他感觉空气潮湿，略微胸闷，呼吸不顺畅。
　　李岁跟着走进去，同样感觉空气潮湿，胸闷，呼吸不顺畅，当场煞有介事道：“这里风水不行。”
　　安天下默默感受一会，皱眉：“以地脉和水脉冲突程度，冲突节点肯定不止这点威力。”
　　“你感受不到威力，是因为这座山被阳火点燃木脉，充满阳之生命气息，这种纯阳气息会保护男人。”
　　“照你这么说，换个女人会有不同感受？”
　　“对。”
　　安天下半信半疑对马尾少女招招手：“小希，进来感受感受。”
　　安小希撇嘴，边走过去边不以为然道：“哪有这么玄幻，还男人女人感受不一样，我还真就不信了，这……”
　　随着一步迈进冲突点，声音嘎然而止。
　　安小希只觉眼前一黑，仿佛坠入充满寒气的深渊。
　　强烈失重感让她惊慌，恐惧，想求救，却被无穷无尽寒气侵袭身体，冻得连话都说不出。
　　一群人明明近在咫尺，触手可及，却如同隔着一个世界根本无法联系。
　　在众人看来，安小希走进圈里突然站着发呆。
　　不一会脸色苍白，表情惊恐，紧跟着身体一晃摇摇欲坠。
　　叶巡走过去抓住安小希左臂往后一拉，把她拉出圈子。
　　安小希仿佛从噩梦中苏醒，双腿一软跪坐在地，双手扶着地面大口大口喘气。
　　她扭头看了眼叶巡，脑海升起一个念头——
　　年纪轻轻风水造诣比爷爷还高，怕不是老怪物转世？
　　安天下屁颠屁颠跑过来，满脸期待：“小希，什么感觉？”
　　“什么感觉？”安小希简直出离愤怒：“让我往火坑里跳！还问我什么感觉？你是亲爷爷吗？”
　　“嗨。”安天下摆摆手：“我是专业的，知道问题不大才让你进去的。”
　　“我……！！！”
　　安小希想骂脏话。
　　可是！
　　但是！
　　可但是！
　　这是亲爷爷，骂他就是骂自己！
　　顿时，张开的嘴又闭上。
　　心好累。
　　面对啰啰嗦嗦的安天下，安小希气鼓鼓一扭头后脑勺对着他。
　　叶巡道：“这里是地脉和水脉冲突点之一。
　　主要是水脉旺盛且絮乱，影响地脉正常运行。
　　梳理好水脉，就能解决双脉冲突。
　　没有冲突，地脉和水脉就能正常运行，互惠互利，变成风水宝地。”
　　李岁好奇：“怎么解决冲突？”
　　他还以为叶巡会施展什么惊人手段，没想到……
　　叶巡淡淡道：“买一台大功率工业除湿机，我来调整功率，按照我调整的功率二十四小时不间断运转。”
　　“蛤？”
　　“蛤？”
　　“蛤？”
　　李岁，安天下，安小希惊呆了。
　　李菲雨和周总见识过叶巡出手，知道叶巡的骚操作，因此没什么反应。
　　安天下脸色古怪：“你用除湿机解决风水冲突？”
　　叶巡理所当然道：“水脉之气表现方式有很多，湿气是其中之一。
　　这里是冲突点，水脉之气以湿气形态显现，所以土壤中蕴含庞大湿气。
　　此处湿气已经庞大到溢出地表，导致空气变得潮湿。
　　弄一台大功率工业除湿机剥离土壤中湿气，可使水脉恢复正常水准。
　　因为不远处有一条大河，水脉之气源源不断向这里输入，所以除湿机需要二十四小时运转。”
　　安天下听懂了，也被镇住了。
　　他找不到地脉与水脉冲突点，无奈之下只能大刀阔斧解决冲突。
　　怎么解决？
　　移山填河！
　　叶巡找到冲突点，几台工业除湿机就能搞定。
　　孰强孰弱，高下立判。
　　良久，安天下感叹：“厉害，厉害，真是长江后浪推前浪。”
　　叶巡刚准备谦虚一下，安天下立刻换了一副嘴脸贱兮兮凑过来：“叶巡小兄弟，我长你几岁，托大喊你一声小叶。”
　　叶巡警惕：“有话直说！”
　　安天下笑容满面：“学无止境，达者为师，你收徒弟没？”
　　叶巡翻白眼：“老爷子，您真的过了学习的年纪，我觉得您还是多享享清福吧。”
　　“不不不，不是我，是我孙女，她刚上高一，正值学习能力巅峰时期。”
　　“……”
　　“当然，如果你愿意，我也可以，其实我是一个特别热爱学习的人，有句俗话叫活到老学到老，做人就要身体力行嘛！”
　　“……”
　　叶巡看看胡子花白的安天下，又扭头看了眼旁边跪坐喘气的马尾少女。
　　他整天忙东忙西还要直播，哪有心思收徒弟。
　　当即拒绝：“没兴趣，不收。”
　　“别啊。”安天下循循善诱：“我孙女人就在这，你瞅瞅看，人长得多好看。
　　听说啊，她学校追她的人，还有其它学校追她的人，加起来能从黄河排到长江。
　　还有啊，我孙女记忆力超群。
　　三岁背唐诗，五岁背宋词，十岁代表学校参加语文竞赛，一篇《我省委的叔叔阿姨们》拿了全省一等奖。
　　有才华，人品好。
　　做的一手好饭，还会泡茶。
　　有耐心手洗衣服，端茶倒水从不抱怨。
　　热爱劳动，热爱生活，德智体美全面发展。
　　如此优秀的传承者，你就是打着灯笼也找不到第二个啊！”
　　安小希还是第一次被爷爷这么夸赞，娇颜含羞撒娇：“没有啦~哪有爷爷说的这么好~”
　　安天下脸色严肃：“的确没我说的这么好，不过该吹还是得吹。
　　我今天吹过的牛，你以后全都得给我实现，不然我断了你的零花钱！”
　　“？？？”

第四十九章：叶巡的愤怒！
　　“？？？”
　　安小希黑人问号脸。
　　爷爷，你是魔鬼吗？
　　你搁这儿吹牛逼，让我去实现？
　　安天下继续道：“咱们风水这一行有个规矩，收徒有三年考察期。
　　六德，五心，四戒，全都满足才有资格当徒弟。
　　小叶，你就使劲考察，我保证三年后小希能过关！”
　　叶巡还没开口，李菲雨突然道：“她还在上高中吧？”
　　安天下黑着脸：“你问问她学习成绩。”
　　安小希脑袋一昂：“老师说，我是可堪造就的栋梁之材！”
　　“说人话！”
　　“年级倒数第四。”
　　安天下暴脾气发作：“就这成绩还学个屁！”
　　安小希嘴硬：“那是因为我在重点高中，整个年级都是学霸，我要是去那种普通高中，说不定能弄个前几名。”
　　“瞧你这出息，我问你，你李爷爷家和你同龄的孙女第几名？”
　　“她是她，我是我。”
　　“我就问你，老李的孙女第几名？”
　　“年级第一。”安小希不服气：“我们天赋不一样，我英雄联盟峡谷之巅超凡大师段位，王者荣耀星耀段位，吃鸡战神，清雪虽然学习好，但游戏玩的特垃圾，和我没法比。”
　　“你还洋洋自得呢？”
　　“那可不。”
　　……
　　叶巡看着爷孙两个斗嘴，突然有点羡慕。
　　他亲人走得早，现如今孤家寡人一个，已经很多年没享受过血脉亲情。
　　李菲雨拉拉他右侧衣角。
　　叶巡扭头，李菲雨踮起脚尖小声耳语。
　　内容只有两个字——
　　人脉
　　之前一群人闲聊，她得知安小希父母都是商业大佬，安天下这个爷爷辈更是能量惊人。
　　周总人脉广，这些年生意越做越大。
　　就算如此还要挖空心思和李岁套近乎，为了什么？
　　不就是继续扩宽人脉，想让事业更上一层楼。
　　叶巡根本不用套近乎，人家上赶着送人脉，岂有拒绝之理？
　　这相当于周总想要一块木头，带着叶巡来了，结果叶巡得到一颗参天大树。
　　一旁周总羡慕的眼都红了。
　　周总知道，只要叶巡答应安天下请求，以安小希为轴心运作，调动安家庞大人脉网和资源库，菲雨设计就能进入高速发展期。
　　到时候广招贤士，要不了多长时间公司规模就能一翻再翻，身价轻而易举超过自己。
　　叶巡看到李菲雨眼中希冀。
　　他嘴唇凑到李菲雨右耳，热气喷吐声音很轻。
　　“如果能帮到你，我愿意。”
　　李菲雨耳朵很敏感，热气轻轻一灼就能撩拨的整个人很痒，而且是那种无处宣泄的痒，浑身难受。
　　她右手捂住右耳，抬头瞪叶巡一眼。
　　两人在一起这么长时间，叶巡基本清楚她的敏感点。
　　其它人都在围观安天下和安小希拌嘴，叶巡肯定是故意作怪。
　　——
　　李家别墅门口
　　这次是李菲雨开车，叶巡和安小希一左一右坐在后排。
　　安小希降下车窗，看着门口送走瘟神似得欢天喜地的爷爷，内心一阵凄凉，隐隐听到二胡声。
　　就这样，她成了端茶倒水小徒弟。
　　还是实习期，随时可以让她走人的那种。
　　更重要的是！师傅是男的！
　　老爷子心怎么这么大？
　　难道以为法治社会没坏人？
　　淦！
　　——
　　到了家，李菲雨定了外卖在客厅吃。
　　她觉得这样更自然，更能拉近关系。
　　吃到一半，李菲雨突然问了句：“小希，你学习风水，不打算学习经营公司？”
　　安小希一边剥小龙虾一边道：“我对风水秘术很感兴趣，从小跟着爷爷学，至于经营公司，还是算了吧，反正我爸妈练了小号。”
　　李菲雨哭笑不得。
　　三人聊了会，李菲雨转头对叶巡道：“我听说b站有一个修仙主播，我想看看真的假的，可注册问题太难了，我一个都看不懂，你帮我注册个账号吧。”
　　叶巡还没说话，安小希连忙道：“真的真的，他是真正修仙者！牛的一批！”
　　李菲雨有些意外：“你知道这个人？”
　　“我当然知道！我是他头号粉丝！”
　　安小希开始大肆吹嘘。
　　什么盛世美颜，什么身材让人把持不住，什么超越人类极限的体魄，什么变龙，什么硬抗雷劫，什么黄河之水灭大火。
　　唬的李菲雨一愣一愣。
　　李菲雨看向叶巡，叶巡点头，表示这是真的。
　　李菲雨好奇心爆炸，催促叶巡帮她注册账号。
　　叶巡接过李菲雨手机，李菲雨和安小希一左一右站在背后，一个双手环胸勾头看他注册，一个背着双手勾头看他注册。
　　二女身高差不多，都超过一米七。
　　不过一个成熟干练，一个活力四射古灵精怪，气质截然不同。
　　叶巡点开注册页面，发现注册机制改了。
　　原来是同时出现一百道题，慢慢填，及格就能注册成功。
　　现在是一次刷新一道题，每道题只有十秒钟回答时间。
　　超过回答时间没答题，默认为答题失败。
　　原来一百道题都是选择题，更新之后变成有选择题，有填空题。
　　第一题，填空题。
　　【-c语言换行符是什么？____】
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　尼玛！
　　这是二次元网站！不是程序员网站！
　　上来第一题就把三人难住。
　　不会，掠过。
　　第二题：选择题
　　【国际标准化组织ISO置顶的OSI模型中，路由器工作在哪一层？】
　　玛德！
　　再重申一次！
　　这是二次元网站！不是程序员网站！
　　集体不会，掠过！
　　第三题：填空题
　　【麦当劳叔叔的鞋子大概有几个汉堡那么长？____】
　　爱多长多长，关我屁事，老子是来注册账号的！
　　全军覆没，掠过！
　　第四题：选择题
　　【在《潜行吧！奈亚子W》OPop恋は浑沌の隷也中，“快来搞死那个激萌的萝莉”是什么意思？】
　　A：表达萝莉控的心声
　　B：让萝莉们感到幸福
　　C：让我们一起搞死那是激萌的萝莉
　　D：恋爱是混沌的奴隶
　　这是实打实二次元问题。
　　不过，叶巡没看过这部动漫，李菲雨肯定也没看过。
　　他向右扭头看安小希，安小希摇头表示自己听都没听说过。
　　又是全军覆没，掠过！
　　第五题：选择题
　　【《扑杀天使》中小骷髅的咒语是什么？（在正确答案前方打勾）】
　　○哗哗噜哗噜哗噜哗哗噜哔，○哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔，○哗哗噜哗哗噜哗哗哗噜哔，○哔哔噜哔哔噜哔哔哔噜哔
　　擦你ma的！
　　滚！！！！！！！

第五十章：被喷上热搜
　　叶巡怒了！
　　这都什么奇葩问题？
　　原来问题虽难，但总归有个限度。
　　知道一些梗，再逛逛b站，注册账号没问题。
　　现在呢？
　　编程代码，网络数据，鬼畜，二次元，还有那什么哗哗噜哗噜哗噜哗哗噜哔我哔你马了戈壁！
　　第六题，第七题，第八题……
　　一连二十多道题下去，三人彻底懵了。
　　原来注册问题不止编程代码，网络数据，鬼畜，二次元，还有历史，现代文学，数学，化学，科研……
　　涵盖数十学科各个领域。
　　终于，第一百道题。
　　【当PCI5=PCI3+CI2的化学平衡常数Kc=1.8M时，在0.5L的容重加入0.15moIPCI5，求平衡后的CI2的浓度。】
　　叶巡高中辍学
　　安小希高一年级倒数第四
　　李菲雨重点大学毕业好几年，物理化学数学早就忘干净。
　　其它问题还能看得懂，这道题连问题什么意思都搞不懂。
　　最后一次全军覆没！
　　计算总分，满分100，得分31。
　　这31分里，至少有一半是蒙对的。
　　安小希懵逼：“什么情况？我记得以前问题没这么难啊，现在怎么这么夸张？”
　　李菲雨深有同感：“知识面太广了，这谁能注册成功？”
　　没账号也能浏览b站，但无法点赞收藏投硬币。
　　叶巡灵机一动，搜索自己直播间id，以游客身份进入自己直播间。
　　网站弹出提示框——
　　【请登陆账号】
　　取消登陆，尝试以游客身份进入其它主播直播间。
　　直接进去，不需要账号。
　　叶巡心中了然，被针对了。
　　b站为了限制流量，降低自己影响力，真是丧心病狂。
　　叶巡能猜出来，肯定是上面的意思，要不然b站不会闲着没事增加注册账号难度，把用户拒之门外。
　　这时，安小希笑了：“快看，b站被喷上实时热搜了。”
　　说着把自己手机放桌子上，三颗脑袋凑到一起。
　　微博热搜前三名
　　“b站出题人请原地爆炸！”
　　“b站注册问题真是难的让人下跪。”
　　“小破站为什么这么膨胀？”
　　小破站是b站外号。
　　霸占热搜前三，这可是天大的宣传，换做平时b站领导层会笑成一朵花。
　　可现在他们根本笑不出来，反而一个比一个哭的难看。
　　这可是海量用户啊！
　　就这么拒之门外！
　　心痛！
　　叶巡点进热搜第一‘b站出题人请原地爆炸’。
　　六万多评论，数十万转发，数十万点赞。
　　看一眼热评，手指往下滑，清一色未注册成功的用户口吐芬芳，舌绽莲花，口若悬河，妙语连珠。
　　如果当事者看到，肯定会自闭很长时间。
　　安小希幸灾乐祸：“自作孽，不可活。”
　　叶巡忽然道：“我上个厕所。”
　　他走到卫生间，坐在马桶上拿出手机。
　　他有两个账号，一个是原来用的，一个是直播账号。
　　登陆直播账号，发布这个账号第一条动态。
　　“请把注册问题难度调整到正常水准，否则后果自负！”
　　刚发完，下方立刻出现评论。
　　【爷爷，你关注的up主发动态了！】
　　【第一次离主播这么近，蹭蹭~】
　　【哈哈哈，主播肯定看到热搜了。】
　　【b站这波骚操作我是服气的，能把万年潜水的修仙者气到发动态。】
　　【我觉得以后可以多来几次，这样就能多和主播互动（手动滑稽）。】
　　【b站，请加大力度（狗头）。】
　　【2333333】
　　……
　　一刷新，近百条评论。
　　过一分钟再刷新，上千条评论！
　　翻看一会评论再刷新，评论破万！
　　由此可见科技社会唯一一个修仙者的火爆程度。
　　叶巡等了会，看到b站官方账号回复：“您好，经过管理人员沟通，以修改为原本难度，我司派出专业客服和您一对一沟通，您有什么需求尽管吩咐。”
　　专业客服？
　　我看是谈判专家！
　　叶巡果断退出账号，出了卫生间。
　　客厅里，李菲雨和安小希还在研究注册问题。
　　“诶？”安小希惊讶道：“问题突然简单许多，涉及知识面少了很多。”
　　叶巡笑了笑，没说什么。
　　经过一番折腾，终于注册成功。
　　李菲雨道：“你们两个账号是什么？咱们互相关注。”
　　安小希说出一串数字，李菲雨和叶巡同时搜索。
　　看到安小希ID，叶巡颇感意外：“你就是b站第一颜狗？”
　　安小希脑袋一昂：“没错，正是在下！”
　　叶巡知道这个ID。
　　b站第一颜狗在直播间很活跃，话多，经常打赏，算是他第一批粉丝。
　　他忍不住感慨——
　　缘，妙不可言。
　　对于这个暴露性格的ID，李菲雨并不感觉意外。
　　初高中时期女生绝大部分都是颜控。
　　在这个年龄阶段，有同学对她们说——
　　今天咱们班刚转来一名新生和你坐同桌，他家在市中心有十套房子！
　　女生：哦（面无表情）
　　今天咱们班刚转来一名新生和你坐同桌，长得超级帅！还有一双大长腿！
　　女生：哇！（）
　　追星群体大都从这个年龄阶段开始。
　　换成步入社会并工作几年的女人，有同事对她们说——
　　今天咱们公司来了一名实习生坐在你对面，长得超帅！还有一双大长腿！
　　女人：哦（面无表情）
　　今天咱们公司来了一名实习生坐在你对面，他家在市中心有十套房！
　　女人：哇！（双眼放光精神一震坐直身体！）
　　这就是不同年龄段女性的区别。
　　李菲雨ID是‘小雨霏霏’。
　　安小希调侃：“姐，你要是弄一朵牡丹花当头像，立刻就有年代感，我妈就是这样。”
　　对此，叶巡倒是有不同看法。
　　经过这么多年观察，他发现一件事。
　　ID有点意境，字数不多，一般五个字以内，头像正常的女孩子，大都长得漂亮。
　　ID乱七八糟让人看不懂，还带着字符或外文的，要么年龄小要么长得一言难尽。
　　ID一大串字，超过八个十个的，有两种极端，一种是特别萌的萌妹子，一种是一言难尽。
　　ID沙雕，百分百是沙雕。
　　沙雕嘛，漂不漂亮不重要，快乐就完事儿。
　　曾经有一段时间为了试验这个东西，叶巡QQ和微信大规模加陌生人为好友。
　　经过试验，盲加好友加到美女几率为八成。
　　三个字形容——
　　强无敌！
　　二人说说笑笑添加叶巡账号。
　　然后，看到叶巡ID——天天石更
　　笑声嘎然而止，两人下意识低头往下看。

第五十一章：青莲镇道体，直播开启！
　　叶巡一脸淡定坐在椅子上。
　　如果说安小希ID暴露她的内心，让两人知道她是资深颜控，甚至可以说是一只颜狗。
　　那叶巡ID……
　　emmmmm
　　身体好，我有什么办法？
　　安小希饶有深意道：“师傅，从你这个ID就能看出来，你需要找一个白羊座或天蝎座的女朋友，接受爱的教育。”
　　叶巡豁然起身双手握住安小希柔若无骨玉手，激动道：“知音！知音呐！”
　　两人一唱一和，眼神不约而同飘向李菲雨。
　　李菲雨就是天蝎座。
　　叶巡疯狂暗示：“菲雨姐，你说我什么时候才能改名月更或年更？”
　　李菲雨内心何等强大，如果只有她和叶巡两个人，她还会调侃几句。
　　但安小希在这里，很多话说不出口。
　　李菲雨没好气道：“慢慢想吧。”
　　说着转身上楼。
　　叶巡坐椅子上欣赏李菲雨曼妙背影。
　　腰部曲线内敛，臀部曲线放大，视觉冲击极强。
　　就算从背后看，也能看出来李菲雨屁股很翘，要是从侧面看……
　　“啧啧啧，身材真好。”安小希眼巴巴望着李菲雨背影嘴：“羡慕嫉妒恨，要是我身材也这么好就好了。”
　　安小希还在发育中，现在看起来也不错，不过凶器没李菲雨大，屁股没李菲雨翘，比起成熟曼妙的李菲雨有所不足。
　　但年龄小，平坦小腹，胳膊腿纤细，从上到下恰到好处没一丝赘肉。
　　活力四射，青春无敌。
　　叶巡摆摆手：“去背你的星宿名称和星宿轨道。”
　　安小希一脸幽怨：“用得着人家的时候叫人家知音，用不着人家的时候叫人家背书。”
　　叶巡没看安小希，右手屈指在安小希光洁额头轻弹，安小希配合的双手捂额头打着旋离开。
　　——
　　卧室。
　　叶巡呼出系统界面，查看上次直播渡劫的任务奖励。
　　【请宿主先抽奖，系统会根据抽到的超级仙体发放与之匹配奖励。】
　　直播渡劫时，系统发布随即任务‘爪撕劫云’，完成任务可以随即抽选一种超级仙体。
　　现在不但有超级仙体，还有配套奖励。
　　“抽奖！”
　　叶巡面前忽然出现一个桌面大圆盘，圆盘浮空，上面除了一个细长指针其它什么都没有。
　　也就说，圆盘一片空白。
　　“还搞神秘。”
　　对于系统隐去所有超级仙体名字，叶巡并不在意，直接抽奖。
　　细长指针快速旋转。
　　“停！”
　　【恭喜宿主抽到‘青莲镇道体’】
　　【青莲镇道体：仙道最强体质之一，名列超级仙体排行榜前十。
　　特点：攻防一体
　　青莲镇道体拥有一枚‘青莲种’，可修炼出实质化‘镇道青莲’。
　　镇道青莲修炼到极致可镇压天地大道，让天地大道停止运转，甚至崩溃。】
　　【‘青莲种’孕育中……】
　　【‘青莲种’孕育完毕，以植入宿主体内。】
　　叶巡眉心浮现一个瑰丽青色莲花印记，哪怕不是直播形态，也产生一股飘渺出尘的超然气质。
　　叶巡闭眼默默感受青莲镇道体和青莲种。
　　少顷
　　“牛批！”
　　他不得不感叹——
　　系统出品，必是极品！
　　【叮~】
　　【契合‘青莲镇道体’的任务奖励‘虚空汲取’以发放。】
　　叶巡迫不及待查看虚空汲取属性。
　　片刻后，他震惊了！
　　这尼玛就是外挂啊！
　　青莲镇道体攻防一体，虚空汲取相当于灵气吸收超级加速器。
　　身为超级仙体之一，青莲镇道体吸收灵气速度并不慢，反而快的令人震惊。
　　但和专门吸收灵气的仙体一比，还差一大截。
　　有了虚空汲取，青莲镇道体吸收灵气速度可以和特长是吸收灵气的超级仙体媲美。
　　相当于两种超级仙体二合一！
　　强无敌！
　　叶巡盘坐在床中央修炼，眉心青色莲花印记缓缓浮现，越来越清晰。
　　不修炼还好，一修炼立刻感受到差距。
　　如果说之前吸收灵气速度约等于吸尘器，现在吸收灵气速度就是小池塘的抽水泵。
　　【叮~】
　　【新任务出现。】
　　【宿主达到归源境界，又掌握超级仙体，是时候让凡人见识归源境修仙者的强大（三天内开启直播）！】
　　【要求：以修仙者超凡姿态降临世间，被万人景仰，并粉丝达到五百万。】
　　【完成任务奖励：？？？】
　　【任务失败惩罚：天雷灌体一个小时。】
　　很好，惩罚变了，天雷灌体从十分钟变成一个小时。
　　随着修为进步，惩罚也在进步。
　　叶巡闭上眼睛继续修炼。
　　——
　　清晨
　　叶巡结束修炼，给李菲雨和安小希分别发消息，告诉二人他要出门。
　　昨晚思考一整夜，想到几个适合直播的地方。
　　不过都在省外，距离相对较远。
　　这三天，叶巡坐飞机到处乱窜，考察直播地点。
　　经过马不停蹄来回奔走，有了决定——
　　川蜀之地，山城！
　　山城虽在川蜀之地，却并非川蜀下辖城市，而是直辖市。
　　它依山而建，常住人口超三千万，是我国唯一破三千万人口的城市，一个城市是青宁西三个西部省份人口加起来的两倍。
　　说到人口，很多人都觉得豫省人口最多，其实不然。
　　豫省人口排行第二，排行第一是喜欢吃胡建人的是粤省。
　　山城人口虽然夸张，但很多人不太清楚这个，与夸张人口相比，它最出名的反而是逼死路盲的立体空间交通轨道和无处不在的火锅。
　　叶巡在解放碑周边转了一圈，满目尽是山城的繁华。
　　直播当天，他吃了顿火锅，脱离城市后找个地方摇身一变变成直播形态。
　　“系统，准备直播。”
　　【直播间已开启，加载成功。】
　　【礼物系统加载成功。】
　　【弹幕系统连接成功。】
　　【虚空之眼已就位。】
　　【当前直播间观众：0】
　　【当前状态：未开播】
　　叶巡下播之后，过段时间直播间会自动关闭，所有观众会被强行踢出去。
　　每次直播，都要重新开启直播间。
　　“我准备好了，开播！”

第五十二章：虚空漫步
　　经过这几天缓冲，叶巡粉丝突破百万大关。
　　最重要的是，上百万粉丝有超过一百万人开启直播提醒！
　　这无疑是个恐怖数字！
　　这导致叶巡直播开启那一瞬间，教室，公交车站，地铁站，火车站，机场，办公室……
　　“叮咚~”
　　上百万声提示音同一时间响起。
　　各种场合各种地点，上百万人同时放下手头事情，满脸兴奋进入直播间。
　　由于打开手机APP和PC客户端需要时间，很考验手机和电脑配置，前十秒都是几千几千增加。
　　到了十秒钟以后，直播间观众数量井喷！
　　20万！
　　50万！
　　80万！
　　90万！
　　一分钟后……
　　100万！
　　【朕的大军何在？！】
　　【求道者，集合！】
　　【来啦来啦】
　　【第一】
　　【第一第一】
　　【我儿子考试第几？】
　　【第一】
　　【我是你爹！】
　　【草泥马！】
　　【鱼上钩了，可你妈没了，值吗？】
　　【八级粉丝前来助阵！】
　　【仙女驾到！】
　　【奥力给！】
　　b站第一颜狗打赏‘比心’×10000——嘶嘶，嘶嘶嘶，嘶嘶~
　　一条龙打赏‘辣条’×100——听说这里有修仙者？
　　青玄祖炁玉清元始天尊妙无上帝打赏‘小电视飞船’×10——为了应景，我专门把ID改成仙侠风格，哈哈哈。
　　直播间观众井喷，随之而来的是弹幕井喷和打赏井喷。
　　叶巡一句话没说，弹幕已经高达几十万，打赏金额突破百万！
　　观众不乏同行，看到这恐怖数据羡慕的两眼通红，口水横流。
　　虚空之眼切成近景，直播间画面是叶巡温润如玉盛世美颜。
　　叶巡莞尔一笑：“大家好，又见面了。
　　作为地球唯一一个修仙者，我为大家展示过超越人类极限的体魄，也化为真龙遨游天际，更直播渡劫，用血肉之躯对抗天威。
　　那么，突破到修仙第二重归源境界之后，修仙者拥有什么样实力，又能做些什么呢？”
　　【能做什么，嘿嘿，过来姐姐告诉你~】
　　【主播虽是无所不能修仙者，但这方面我能当你老师，请务必让我言传身教。】
　　【举手，报名。】
　　【我排着队，拿着爱的号码牌。】
　　【一边看直播一边等待仙师到来。】
　　【你确定等的是仙师，不是技师？】
　　【我时时刻刻告诉自己，这是b站，不是p站。】
　　【我vpn昨天刚挂。】
　　【感觉掉鸡窝里了。】
　　【主播说他女粉多，我信了。】
　　【小弟有一颗求学之心，求姐姐们教我。】
　　【万吨铜球】
　　直播间观众太多，弹幕更多，弹幕系统融于虚空都在虚空显示，叶巡面前弹幕就像电影院里巨幕。
　　如果他不是修仙者，光看弹幕都看不过来。
　　叶巡一目百行扫了眼弹幕，说道：“修仙者越往后越强大。
　　超凡境修仙者能做到的事，归源境修仙者肯定能做到。
　　所以，之前演示过的以后不会再演示。
　　前面有一个商业广场，我们过去看看。”
　　说着向广场走去。
　　街上人来人往，车流不息。
　　和其它城市到处都是平地不同，山城依山而建，到处都是坡，而且坡度还有点陡峭。
　　前方商业广场很大，中间有个能喷两层楼高的喷泉。
　　此时广场上人们三五成群扎堆，这儿一片那一片。
　　叶巡正走着，忽然一个穿水手制服的女生横向跳出来双手张开拦住他。
　　【此路是我开，此树是我栽，要想从这过，留下美色来！】
　　【什么情况？】
　　【我估计是要微信的。】
　　【现在小姐姐胆子这么大？】
　　【唉，为什么不让我和主播偶遇。】
　　【（柠檬）（柠檬）。】
　　叶巡不明所以，驻足一脸疑问。
　　直播间观众纷纷猜测，众说纷纭。
　　女生年龄不大，充其量二十出头，大眼睛白皮肤长得还不错，背后还有一个同样装扮同龄女生拿着手机拍她。
　　她拦住叶巡，二话不说开始跳‘来和妲己一起玩’，双臂和身体同时S型扭动，屁股后面像长了条尾巴缓慢的扭。
　　【擦你妈，滚！】
　　【原来是个沙壁！】
　　【呕！】
　　【给我看硬了，拳头硬了。】
　　【呦，又在拍沙壁视频呢？累了饿了吧？来人喂她一只蝙蝠。】
　　【拍沙壁视频的，你马炸了！】
　　【为什么你们能发表情包？】
　　【秀儿，不要在秀了。】
　　【同样是主播，为什么差距这么大？】
　　【现在还玩这个？Out了好吗。】
　　【吃屎都赶不上热的。】
　　【给爷整笑了。】
　　叶巡还没什么反应，弹幕炸了，涌出速度是之前两倍，一条刚出现就被下一条覆盖，更迭速度极快。
　　而且，大部分人都在骂。
　　叶巡不觉得意外。
　　之前快手抖音很流行这种小视频。
　　一个两个大家觉得好玩，十个二十个大家觉得还行。
　　可成百上千模仿，同样的内容同样的BGM，打开短视频一刷全是这个，把人烦的恨不得冲进视频里给主播来一套军体拳。
　　叶巡本以为这个姿势的舞蹈拍摄风潮过去，没想到还有人在玩。
　　女孩挡在叶巡面前，叶巡并未绕路，而是直接往前一跨。
　　诡异一幕出现了，叶巡整个人直接穿过她，出现在她背后数步开外。
　　女孩惊恐扭头。
　　树荫下，人行道上。
　　叶巡再往前迈步，又是穿越虚空似的出现在数步开外。
　　就这样，几个闪烁混入人群消失不见。
　　【卧槽！什么情况？】
　　【缩地成寸？】
　　【6666666】
　　【主播才是真正的秀儿。】
　　【主播会运用法则了？】
　　【小哥哥好厉害！】
　　【修仙者牛批！】
　　【这一招能穿墙吗？】
　　【你们难道没发现吗？主播周围的人好像感觉不到异常！】
　　【天地大道影响智商了？】
　　【……】
　　叶巡随口道：“这是一种基础道则应用，不值一提。”
　　身后数十米开外，那个跳‘来和妲己一起玩’的女孩从懵逼中回过神。
　　另一个录像的女孩急匆匆跑过来，满脸惊慌：“咱们是不是遇到灵异事件了？”
　　跳舞女孩想到叶巡温润如玉面庞，摇头：“长得这么帅，这么有气质，我觉得高人的几率更大。”
　　顿了顿，又道：“再说了，噩梦和春梦就在一念之间。
　　就算他是鬼，你想想看，深更半夜一个身材一级棒颜值逆天气质出众的男鬼悄悄进你房间……”
　　拍照女孩脸色一肃制止同伴发言：“别说了，再说就要开冲了！”

第五十三章：广场，水龙当空！
　　人行道上
　　叶巡边走边道：“和超凡境界相比，归源境界对天地掌控更强。
　　在这个境界中，小范围空间无法对修仙者造成困扰。
　　我刚才缩地成寸似得招式，就是对空间的一种简单运用。
　　除此之外还有其它形式运用，比如——
　　隔空取物！”
　　街道左侧数米外有一间水果商店，叶巡路过，随手一招一个红彤彤苹果不紧不慢向他飘来，落入左手。
　　店员是一个个子不高齐刘海女孩，穿着水果商店绿色围裙。
　　女孩很年轻，看年龄可能还没成年，应该是打寒假工的。
　　这违反常理玄幻一幕，把她惊呆了！
　　【主播记得付钱！】
　　【吃白食——×，付钱——√】
　　【小姐姐很可爱~】
　　【主播日常：欺负女孩子】
　　【求求主播了，来欺负我吧。】
　　【二十多年没开张了，就等你了。】
　　【我愿意为小姐姐们开张，请务必联系我。】
　　【但凡有一个愿意开张的，我现在就不会是处男。】
　　【2333333】
　　围裙少女眨巴眨巴眼睛：“这是魔术吗？好神奇，不过魔术再怎么神奇，吃苹果都要付钱哦~”
　　叶巡露齿一笑：“请我吃一个苹果如何？”
　　阳光下，一个身材高大，长发披肩面如冠玉，一身洒脱古装宛如古代贵公子穿越时空而来，拿着一个红彤彤苹果对围裙少女笑。
　　少女总是充满幻想，期待真命天子降临。
　　这一刻，叶巡的出现满足围裙少女所有幻想。
　　不！
　　甚至可以说远远超出幻想中的场面！
　　刹那间围裙少女只觉脑海‘轰隆’一声炸开！
　　时间凝滞，世界一片空白，眼前除了叶巡再无他物。
　　【啊啊啊啊啊啊啊！！我心态崩了！】
　　【该死的主播！请你停止散发魅力！】
　　【（柠檬）（柠檬）（柠檬）（柠檬）】
　　【（柠檬）（柠檬）】
　　【冲我笑！请立刻冲我笑！】
　　【我要你亲到我嘴巴上！】
　　【（柠檬）（柠檬）（柠檬）】
　　【不许对别的女人这样！我受不了！】
　　【（柠檬）】
　　【呜呜呜，我好酸。】
　　【为什么偶遇的不是我们（土拨鼠咆哮）！！！】
　　【（柠檬）（柠檬）】
　　【我真的羡慕哭了。】
　　电影院荧幕那么大一片虚空，满屏都是黄色柠檬以及无数女粉丝哀嚎。
　　这时，围裙少女红着脸结结巴巴道：“你，你吃，吧，我请你。”
　　说完赶紧低下头，双手装作摆弄水果不敢看他。
　　叶巡右手微抬屈指轻弹，指尖一点绿芒射向围裙少女左胸。
　　这是浓郁木属性灵力，对她百益而无一害。
　　如果不出意外，围裙少女这辈子都不会生什么病。
　　直到叶巡走远，围裙少女才抬起头看着他的背影发呆。
　　有些人胆子很大，比如之前遇到的女主播，拦路跳舞。
　　有些人成长坏境不太好，导致谨小慎微又有点自卑，很多东西只能眼睁睁看着离去，徒留遗憾。
　　叶巡一边啃红苹果向前走一边道：“正如刚才演示，对归源境修仙者来说，隔空取物很简单。
　　当然，如此轻松只限于小东西。
　　如果是很沉重的东西，还是有点难度的。”
　　他穿过人行道，到达商业广场。
　　广场旁边就是万达购物中心，人流量很大。
　　虚空之眼飞上高空切成远景，俯览整个广场，能看到人群一簇一簇，提着购物袋说笑的行人到处都是。
　　叶巡走到两层楼高喷泉不远处，右手探出，对喷泉虚抓。
　　这个喷泉下方压力装置压力有限，喷射高度最多达到两层楼那么高。
　　可叶巡一抓，喷泉竟然越喷越高，越喷越高……
　　三层楼，四层楼，五层楼……
　　“诶？怎么回事？”
　　“我来好几次了，第一次知道这个喷泉能喷这么高。”
　　“火力全开了？”
　　“卧槽！比万达购物中心都高了！”
　　“这尼玛什么鬼？？？”
　　广场或站或坐聚集的人仰头看去，行人止步仰头看去。
　　众目睽睽之下，喷泉高度竟然超过十几层的万达购物中心！惊掉一地下巴！
　　就在众人感觉匪夷所思时，更震撼一幕出现了！
　　十几层楼高的空中，大量液态水汇聚在一起，变成一条十多米长腰粗水龙。
　　龙角，龙须，龙鳞，龙爪，虽不说多么栩栩如生，细节逼真，但该有的都有，一眼就能看出是一条东方龙。
　　“草！”
　　“我没眼花吧？”
　　“变戏法呢？”
　　“这，这到底怎么回事儿啊？！”
　　如果说喷泉喷的比楼还高引起骚动，那水龙出现就是引起轰动。
　　从高空俯视，广场上数以千百计的人站着不动，掏出手机仰头对空中水龙拼命拍照录像。
　　【咦惹】
　　【一看就是没见过大场面。】
　　【这要是让他们看到主播变成真龙，不得震撼死？】
　　【得了吧，说的好像你们亲眼看过真龙一样。】
　　【就是就是，还不是在直播间看的。】
　　【说实话挺羡慕他们，就算水龙很小，至少亲眼看到了。】
　　【对对对，亲眼看到和观看直播根本不一样。】
　　【闭嘴！谁让你们说出真相打击我的！】
　　【我要当鸵鸟，别叫醒我。】
　　【（柠檬）（柠檬）】
　　叶巡对直播间观众道：“虚空踱步，隔空取物，控水，都是对天地的一种掌控。
　　这些掌控不分高下，因为殊途同归。
　　实力越强，对天地掌控越多，能做出的变化也越多。”
　　话音落下，广场上突然有大型音响播放激昂音乐，然后激昂音乐变成BGM，有人通过音响激动道：“相信诸位对这一现象很好奇，这条龙到底是怎么出现的？”
　　广场上有一个简易舞台，一个年轻主持人巴拉巴拉说些什么，弄得好像这条龙是他们弄出来的。
　　广场上所有人被吸引，如乳燕归巢，全都往简易舞台走去，想知道事情真相。
　　【蹭流量的来了。】
　　【这哪是蹭流量，这是光明正大抢流量！】
　　【你们说的都不对，这就一鸠占鹊巢。】
　　【没错，被主持人这么一说，水龙变成他们的功劳。】
　　【拿别人的东西当自己的？】
　　【真尼玛不要脸！】
　　【这是哪个商家做活动？一起抵制他们！】
　　【这和那种吃人血馒头的沙壁营销号有什么区别？】
　　【别提了，那些喜欢带节奏的营销号都是没马的东西。】
　　【真该给这种人一些教训！】

第五十四章：刚才‘嗖’的一声什么东西过去了
　　叶巡遥望广场上舞台。
　　还别说，年轻主持人主持功力了得，一边疯狂暗示观众水龙和今天活动有关，一边卖力给商家宣传。
　　叶巡心念一动，指挥水龙降落。
　　十多米长腰粗水龙蜿蜒游动，悬浮舞台上空。
　　距离太近了，仿佛触手可及！
　　人群骚动，手机‘咔嚓咔嚓’拍照声音更加密集。
　　主持人激动无比，感觉经此一役会名气大爆发，甚至起一个‘神龙主持人’也不为过。
　　他们这一行有了噱头，有了名气，有了流量，就有源源不断的金钱！
　　他更加热情主持活动，宣传口号喊得震天响。
　　忽然，悬空水龙对主持人骂道：“你在说你ma呢？”
　　主持人好似叫的正欢的鸭子被掐住脖颈，声音嘎然而止。
　　水龙还会说话？
　　懵了。
　　不止他懵了，台下围观观众也懵了。
　　水龙讥讽：“搁这儿疯狂暗示，疯狂钓鱼，鱼上钩了，但你ma没了，值吗？”
　　主持人清醒过来被吓得脸色苍白双股颤颤，不敢动弹。
　　台下观众面面相觑，又骚动起来。
　　“这水龙莫非玩过LOL？”
　　“我也有这种感觉，一开口就有内味儿。”
　　“我寻思水龙是这种商家能弄出来的？原来是搁这儿钓鱼呢。”
　　“钓鱼者，亲ma买菜必涨价！”
　　“无中生ma不可取。”
　　……
　　发现被戏耍，台下变成大型口吐芬芳现场。
　　叶巡脸色淡然，遥遥看着这一幕。
　　蹭流量很正常，各行各业都有这种现象。
　　但主持人这种抢流量，甚至可以说抢占功劳的行为让人恶心。
　　如果没人出面解释水龙来源，水龙出现就会变成他的功劳。
　　这与造谣无异！
　　舞台上空水龙怒道：“赶快滚蛋！不然老子吃了你！”
　　说着咆哮一声，液态水组成的身体波纹荡漾，显得很暴躁！
　　主持人吓得腿一软一屁股坐在舞台上，尖叫着连滚带爬离开。
　　台下观众看到水龙发怒，也一阵害怕，畏畏缩缩向后退去。
　　水龙转身看着这群人，呲牙露出‘和善’笑容：“各位莫慌，大家想知道真相可以关注b站修仙主播，直播间号码……”
　　【66666666】
　　【秀儿，不要再秀了。】
　　【这时候还不忘打广告，真是醉了。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈，我头都要笑掉了。】
　　【修仙主播，在线拉客。】
　　【业务能力很强。】
　　【强烈建议b站给主播一块年度最佳业务员奖牌。】
　　叶巡右手一挥撤销灵力，水龙无法凝聚成型，瞬间化为一滩净水坠落舞台，把舞台红地毯打湿。
　　他一个迈步向前，闪烁似得出现数米开外。
　　再一迈步，直接穿越大巴车那么长距离，数步后离开广场。
　　叶巡一边和直播间观众互动，一边向前走。
　　路过一个公园时，在一处空地发现很多鸽子。
　　一群鸽子在地面啄食什么，也不怕人，看见人过来也不飞走，显然常年生活在这里对人类习以为常。
　　叶巡对观众道：“刚才展示对天地的操控能力。
　　其实，归源境能操控的东西远不止此。
　　归源境和超凡境相比，不单肉体强大，灵力强大，灵魂之力也更强大。
　　灵魂之力强大，意味无论体内灵力还是天地灵气我都能大规模精密操控。
　　比如……”
　　叶巡右脚一跺，地面大量面包碎屑飘起，滞留膝盖高低空，而后同时化为绿芒冲天而起。
　　一点点绿芒拖着牙签粗手臂长尾光，好似一群强化版萤火虫在空中飞舞。
　　地面上百只啄食的黑鸽子‘咕咕咕咕’叫着，争先恐后‘扑棱棱’交错起飞，去吃空中飞舞的‘流光’。
　　这些面包屑被叶巡注入灵力，对任何生物来说都是大补。
　　鸽子们何时吃过这等好东西？
　　别说吃，以前见都没见过！
　　疯了！
　　一群黑鸽子在空中拼命扑扇翅膀，前前后后上上下下BABA，追逐带尾光萤火虫似得面包屑。
　　可是，追不到！
　　【主播口味儿变了，从调戏小女孩变成调戏鸽子。】
　　【做个人吧！】
　　【这些鸽子为什么这么听话？追着这些东西不放？】
　　【修仙者给的东西，肯定是好东西！】
　　【估计这些东西对鸽子来说，相当于人类升级版满汉全席？】
　　【跪求主播解释】
　　叶巡笑道：“其实很简单，这些面包屑蕴含灵气。
　　说到这，很多观众肯定会疑惑。
　　既然地球灵气充沛，为什么地球上没灵物呢？
　　不说灵物修炼成精，至少得有什么灵果灵树之类。
　　其实不然，灵气是一种能量，既遍布宇宙各个角落，也内敛于花草树木天地万物内部，但这种能量无法被天地万物消化。
　　大家可以理解为捡到一张十个亿不记名银行卡，有密码就能随便取钱花钱，没密码只能看着眼馋，干着急。
　　普通人没密码，无法使用能量，但修仙者有修炼功法，修炼功法相当于‘密码’。
　　所以，没修炼功法，就算灵气浸入万物也没用。
　　不能炼化灵气，使用灵气，这些灵气只能等万物腐朽之后再度逸散。”
　　顿了顿，叶巡仰头看着天空追逐绿光的黑鸽群：“修仙者将灵气炼化以后，灵气性质产生变化。
　　这种炼化后的灵气可被人体吸收，也能被动物吸收。
　　甚至于，昆虫，花草树木，天地万物都能吸收。
　　任何东西吸收这种灵气，都能为之很大好处。
　　少则强身健体，多则延年益寿。
　　话说回来，归源境灵魂强大，多线操控远不止此。”
　　叶巡运转功法，调动天地灵力。
　　霎时间，周边虚空缓缓浮现一柄柄手指长金色飞剑。
　　鸽子群暴动引起人们关注，都在往这里聚集，没想到过来看到更震撼一幕！
　　叶巡右手随意一扇，上百柄金色飞剑冲天而起！刺向上百只鸽子！
　　在他精准控制下，一柄飞剑锁定一只黑鸽子，割掉一片尾巴羽毛。
　　半空上百片黑色羽毛洋洋洒洒飘落。
　　【吓我一跳，我还以为主播准备大开杀戒。】
　　【其实鸽子蛋挺好吃的。】
　　【鸽子蛋？你说的那是鹌鹑蛋吧！】
　　【哇~鸽鸽毛好多~】
　　【？？？】
　　【刚才‘嗖’的一声什么东西过去了。】
　　【是不是有人在开车？】

第五十五章：宁就是人生导师？
　　【速度太快了，我不知道是什么。】
　　【我是个纯洁的人，根本听不懂你们在说什么。】
　　【来了来了，纯洁怪来了。】
　　【疑车无据】
　　叶巡右手虚抓，十几片黑色落羽好似受到超强吸力，违反地心引力划过一个下弧线向叶巡飘来。
　　半空，十几片黑色羽毛再次违反地心引力，没任何受力点，就这么悬空一个挨着一个横向排开。
　　虚空之眼拉近，直播间画面是十几片羽毛。
　　可以看到这些羽毛切口统一，断梗长度一致。
　　叶巡道：“分心多线操作，确保每条线都能精确到位，这就是归源境的灵魂强度。
　　换成超凡境界，肯定不具备这种精确能力。
　　如果不具备精确能力，刚才那些灵力飞剑就会把一群鸽子捅死。
　　由此可见，精确与否，就是屠宰和手术的区别。”
　　【人生导师卡密尔】
　　【一板一眼就会滋生弱点。】
　　【注意你的礼貌，除非你想要我管教。】
　　【‘谎言不会伤人，真相才是快刀’这句话是我的座右铭。】
　　【要么打，要么跑，优柔寡断让人厌恶。】
　　【你想打篮球，对吗？（手动滑稽）】
　　【少戴帽子，多穿裤子。】
　　【别着急，我还没完事儿呢！】
　　【后面那些是认真的吗？】
　　【我查了，还真是卡密尔对战特定英雄的台词。】
　　【我只喜欢玩亚索，奥力给！】
　　【？？？】
　　【你们在说什么？】
　　叶巡看到弹幕内容，忍俊不禁。
　　没想到随口一句LOL英雄台词，能引起观众共鸣。
　　一群人形成包围圈，看怪物似得看着站在圈子中央的叶巡。
　　里三层外三层的男女老少一边交头接耳窃窃私语，一边对叶巡指指点点。
　　叶巡在公众场合暴露实力，无疑震撼到他们，也让一些年轻人心生向往。
　　好想装这种b啊！
　　看看周围多少美女双眼放光，如果把主角换成自己，想想都觉得爽！
　　对面众多围观者，叶巡表情淡然，一步跨出。
　　刷！
　　人群中，他毫无预兆消失！
　　里三层外三层围观者哗然，赶紧扭头到处看。
　　“在那里在那里！”有人指着一个方向，叶巡就在一面墙前面。
　　“卧槽！闪现？”
　　“老天爷，这是活神仙吗？”
　　“这人什么来头？”
　　众目睽睽之下，叶巡对墙迈步。
　　他面前是一堵墙，一步跨出就要撞上去！
　　外人看起来无法理解的迷之操作，下一刻直接把一群人震晕了！
　　叶巡直接消失！
　　穿墙了！
　　但是，接下来一幕让他淡定不了。
　　他妈的，这道墙后面是公共厕所！
　　重点是——
　　女厕！
　　众所周知公园女厕位置紧张，经常排长队。
　　厕所里面几名女生对镜子补妆，叶巡突然出现顿时引起一阵尖叫，一群女生大喊‘流氓，出去’！
　　叶巡赶紧一个迈步凭空消失。
　　刚才还充斥尖叫怒吼的女厕顿时安静下来，一群女生面面相觑，还以为遇到灵异事件，浑身恶寒。
　　【小哥哥，公平起见请去男厕一趟。】
　　【支持！】
　　【在线看**】
　　【石锤，流氓主播！】
　　【好大的胆子！来人，大刑伺候！】
　　【我即大刑，请务必让我给主播上刑！】
　　【我熟悉各种‘刑法’，不服姐妹们比试比试！】
　　【我什么都不会，求求姐妹们让让我，给你们磕头了呜呜呜~】
　　【都闪开，让我来！】
　　【又开始了？】
　　【警告！互联网不是法外之地！】
　　叶巡摇头叹息。
　　这次着实大意了，若提前感知一下，不至于这样。
　　万幸，女厕都是蹲位，私密性很强也很安全，只看到几个女孩子补妆涂口红。
　　要是闯进男厕，那乐子可就大了。
　　这时，不远处一个短发男生扭头四顾好像在寻找什么。
　　他看到叶巡顿时激动起来，百米冲刺似得跑过来。
　　短发男生很激动，一过来就拉住叶巡胳膊不让他走：“主播，我是您的粉丝！您每次直播我都看！
　　知道您在公园里，我激动的都要晕了！马不停蹄跑过来！
　　我也想修仙，您能收我为徒吗？”
　　叶巡立刻摇头：“不能！”
　　【卧槽，无情。】
　　【为什么你能发语音？】
　　【粉丝偶遇诶~】
　　【主播粉丝这么多，按几率来说，和粉丝偶遇机会还挺大的。】
　　【什么时候才能轮到我。】
　　【（柠檬）（柠檬）】
　　短发男生满脸遗憾。
　　不过，这个答案在他预想之中。
　　如果一开口叶巡就答应，那才奇了怪了。
　　他小心翼翼道：“能和您一起拍个照吗？”
　　叶巡笑了：“这个没问题。”
　　短发男生激动不已，手忙脚乱拿出自拍杆，然后两人摆了些直男poss。
　　比如双手掐腰，双手环胸，勾肩搭背之类的。
　　【我酸了】
　　【（柠檬）（柠檬）】
　　【（柠檬）（柠檬）（柠檬）】
　　【不过如此（柠檬）】
　　【也就那样（柠檬）】
　　【（柠檬）】
　　【这是个男人，我没那么酸，还能忍。】
　　【卑微小迷妹在线祈求合照机会。】
　　电影院巨幕那么大的弹幕区域又是铺天盖地黄色柠檬。
　　合拍完，短发男生说：“主播，我是LOL老玩家。
　　卡密尔是我本命英雄，她的台词我倒背如流。
　　您能像卡密尔一样做一次我的人生导师吗？
　　咳咳，您是修仙者，被修仙者指导是莫大荣耀。
　　这可能对我以后找工作有帮助，最不济也能当个吹牛资本。”
　　对于粉丝这点小要求，叶巡愿意满足。
　　这样不单能增加粉丝凝聚力，还有利于树立正面形象。
　　他说道：“人生导师谈不上，如果我能为你解惑，自然最好。”
　　短发男生叹口气：“是这样的，我有些感情问题。
　　我刚谈了个女朋友，我们第一次太顺利了，没一点阻碍……
　　您懂我意思吗？”
　　“我懂。”叶巡指着脚下土地：“我们身处公园，可以随便进来，到处走动。
　　你要知道，之所以如此，不是因为你厉害，而是这里宽阔。”
　　短发男生明白叶巡弦外之音，连忙道：“还有呢！”
　　“既然如此，送你一句话，莎士比亚曾说过：有时候，你以为......”

第五十六章：飞天！
　　【666666】
　　【主播，求求你不要再秀了。】
　　【粉丝：我让你开导我，你为什么捅我一刀？】
　　【就像主播所在的公园，纵使车水马龙又，纵使被很多人留下痕迹，依然有更多人心生向往。】
　　【刚才什么东西又‘嗖’一下过去了。】
　　【速度太快，我看不清楚。】
　　【宁就是b站大文豪？】
　　【奇怪的知识增加了。】
　　弹幕浮现大量的梗。
　　开导完粉丝，叶巡出了公园。
　　天气由晴转阴，下起淅淅沥沥小雨。
　　街上行人迅速减少，不一会视线内几乎看不到行人，只剩主干道时不时疾驰而过的车辆。
　　叶巡在小雨中漫步空空荡荡城市街道，别有一番韵味。
　　突然，叶巡听到一声巨响，通过弹幕知道发生什么事。
　　这时，头顶三架直升机呈品字形向目的地飞去。
　　由于距离太远，变龙飞过去太慢，叶巡选择搭‘顺风车’！
　　他认准城市上空三架直升机，预判方向，在地面奔跑！
　　归源境修仙者，肉体强度已经不是超越人类极限那么简单！
　　对凡人来说，归源境修仙者肉体强横的好似神魔！
　　叶巡动了！
　　“嘭！”
　　脚下用力，地面被恐怖力量踩出一个小坑，小坑边缘裂纹如蛛网向外蔓延。整个人如离弦之箭向前冲去！
　　前方是一个三层楼高大型广告牌，叶巡一跃而起跳到广告牌顶部。
　　紧接着，继续向前冲！
　　这一次不是在地面，而是在空中！
　　他就像电视中武侠高手，双腿在空中交错，时而在绿化带树木顶端借力，兔起鹤落。
　　要知道这次直播地点不是深山老林，而是城市！
　　街道上行人很多，本来是被直升机声音吸引，仰头看直升机。
　　万万没想到！
　　这尼玛什么鬼？
　　天上有个人在飞？？？
　　“卧槽！什么鬼东西？”
　　“拍电影呢？”
　　“传说中武侠高手？！”
　　地面大量普通人仰头看叶巡，全都被震撼到！
　　只见叶巡在最后一棵大树顶端借力之后，直接跳到一座七层楼顶部。
　　就这样，他就像进行一场修仙者跑酷，在楼顶与楼顶之间快速穿行。
　　一栋楼与另一栋楼相距数十米，跨栏似得一个箭步越过。
　　这栋楼七层，另一栋楼十层，纵身而起直接跳上去。
　　由于位置变换，亲眼目睹的观众换了一拨又一波，但每一波都比前一波更震撼！
　　到了最后，叶巡冲向一栋摩天大楼。
　　这栋楼超过五十层，而叶巡所在位置是摩天楼旁边一个居民楼，只有十几层。
　　两相对比，这栋居民楼就像成年壮汉身边的三岁小孩。
　　此时三岁小孩头顶一只蚂蚁想直接跳到成年人头顶。
　　万众瞩目之下，叶巡义无反顾冲过去！
　　他没打算直接跳到楼顶，而是跳到摩天楼中高段。
　　而后宛如蜘蛛侠，以极快速度在摩天楼外墙向上攀爬。
　　不到两个呼吸功夫，就这么攀上摩天楼顶部。
　　此时，三架直升机前进路径和叶巡预测一样，刚好从这里经过。
　　然后，更震撼一幕出现！
　　摩天楼天台上，叶巡如出膛炮弹垂直冲天而起！
　　由于距离太远，在无数人视野中跟个小点差不多的叶巡冲起接近十层楼高度！右手抓住为首那架正在飞行的直升机下方左侧支架！
　　叶巡一个潇洒翻身，站在支架上拍打直升机窗户。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“开门！”

第五十七章：五千年的传承！
　　直升机内部。
　　前面一排两个单独座位，分别坐着正副驾驶员。
　　后面一排三个挨着座位，坐着三名全副武装伞兵。
　　直升机飞行时机舱内噪音极大，面对面说话都要大吼。
　　就在这种情况下，机舱内五人居然清晰听到拍门声，有人让他们开门。
　　然后，这些人扭头看去。
　　窗外出现一张如描似画英俊面庞。
　　相互对视，英俊面庞带着友善微笑。
　　懵逼
　　懵逼
　　还是懵逼
　　五脸懵逼
　　驾驶员：“你们看到了吗？”
　　副驾驶：“你也看到了？”
　　三名伞兵异口同声：“我们确定没眼花吗？”
　　最终，五人通过交流意见确定——
　　没！
　　眼！
　　花！
　　我的老天鹅！
　　这什么情况啊？？？！
　　要知道这可是直升机！飞在天上！
　　不是低速行驶的货车或绿皮火车那种容易攀爬的交通工具！
　　可是！此时此刻门外竟然站着一个人！
　　五人心中同时浮现两个问题——
　　他怎么上来的？
　　难道这个人会飞？
　　就这样，五人隔窗呆滞看着叶巡，而叶巡保持微笑。
　　【心疼直升机里面的人两秒钟。】
　　【幼小心灵受到极大冲击。】
　　【部队纪律森严，也没空玩手机，他们肯定不知道世上还有修仙者。】
　　【感觉里面的人三观要崩坏了。】
　　【驾驶员：在？为什么开挂？】
　　【这一幕，让我想起‘美帝的战斗机机外可以挂载十八名三角洲特种兵，一天飞遍全球，精准投放’。】
　　【不要再鞭尸了。】
　　【现在还有人记得这个段子呢？】
　　【到底多么强大的洗脑能力，才能让人相信这个脑残谣言。】
　　【知道这个梗的，没三十也差不多了。】
　　叶巡扫了眼弹幕，继续和直升机内五人对视。
　　因为三架直升机呈‘品’字形飞行，这架直升机位于首部。
　　所以，后面两架直升机一架清清楚楚看到叶巡，另一架勉强能看到叶巡。
　　然后，后面两架直升机里面的人也懵了。
　　叶巡本打算进直升机内部，但看了眼后排座位。
　　三个全副武装伞兵人挤人，根本没位置。
　　他随口道：“既然里面没地方，就不和你们挤了，我就搭个顺风机。”
　　这时，副驾驶颤颤巍巍与总部通讯：“连，连长，有情况。”
　　通讯对面立刻传来沉稳中年男人声音：“什么情况？”
　　“说出来你可能不信，直升机外面载了个人。”
　　“？？？”
　　“连长你怎么不说话啊？”
　　“不是，你什么意思？”
　　“字面意思啊！直升机外面突然出现个人！说要搭顺风机！”
　　“我没心情和你开玩笑！”
　　“我也没心情开玩笑，我现在慌的一批！”
　　“……”
　　通讯那头一阵沉默。
　　过了大约一分钟，连长面无表情道：“接到上面通知，那个人，嗯，是，嗯，反正你别管他，淡定点，到地方他自己会下去。”
　　能听出来，连长三观受到极大冲击，沉稳声音有些干涩。
　　副驾驶扭头看了眼窗外面带微笑的叶巡，硬着头皮道：“行。”
　　就这样，叶巡挂在直升机外面向目的地飞去。
　　几分钟时间，直升机编队飞出下雨区域。
　　渐渐地，起雾了，可视范围迅速下降。
　　直升机驾驶员听到总部提醒：“大雾黄色预警！请小心驾驶！”
　　驾驶员很冷静，略微降低速度。
　　随着继续前进，雾越来越大，可视范围暴跌！
　　五百米，四百米，三百米，两百米……
　　总部再次提醒：“大雾橙色预警，并有加重趋势！”
　　驾驶员心中一紧！
　　没过多长时间，视野暴跌至数十米！
　　二三十米外什么都看不见，四周只剩铺天盖地浓雾！
　　三架直升机驾驶员经验丰富，飞行速度降低到极限！
　　众所周知，飞行类交通运输工具最怕大雾天气。
　　飞机必须达到一定速度才能正常飞行，而大雾天气完全失去视野，相当于闭着眼睛乱飞，很容易撞到东西！
　　史上最严重的空难，美国泛美航空和荷兰皇家航空两架波音747相撞，导致583人遇难，就是大雾天气造成的！
　　可视范围低于五十米，已是最高等级‘大雾红色预警’。
　　这种情况下别说执行任务，连飞行安全都成问题！
　　透过窗户，叶巡看到里面伞兵脸色变得极其难看。
　　地震导致地形变化，地面到处都是尖锐突出物，再加上大雾天气看不到地面情况，这时候跳伞相当于闭着眼睛跳，根本不知道会跳到哪。
　　这是在玩命！
　　——
　　震时临时指挥室。
　　总指挥看到突然出现的大雾天气，脸色难看到极点。
　　爆炸导致通讯中断，完全联系不上爆炸中心带。
　　他们第一时间派伞兵携带通讯装置，让他们前去探查情况。
　　由于时间紧迫，怕爆炸中心雾气变大，指挥中心甚至来不及调动运输机，来不及调动顶级伞兵。
　　根据就近原则，让九名有跳伞经验的侦察兵顶上。
　　可是，还是晚了！
　　红色等级大雾还是来了！
　　总指挥亲自接过耳麦，声音变得无比沉重：“同志们，下面就是爆炸中心。
　　红色等级大雾天气，为我们带来极大困扰。
　　跳伞本就有风险，大雾天无异于雪上加霜。
　　所以，这时候跳伞，谁都不能保证你们的生命安全。
　　可是，下面的人民需要你们！
　　看看你们身上的军装，这既是你们的责任，也是你们的使命！”
　　为首直升机内，副驾驶是这次跳伞小组组长。
　　他看看下方，浓雾一片，什么都看不清。
　　但是！他知道这里有一家大型能源公司实验室！
　　如此恐怖爆炸，把地面摧毁成什么样可以想象出来！
　　恍惚间，他仿佛听到无数家庭支离破碎声音，失去至亲至爱幸存者在哭喊，伤者在哀嚎，被困者在求救。
　　他只觉胸腔热血激荡，怒吼：“不负使命，保证完成任务！”
　　三架直升机内其它伞兵同时怒吼：“不负使命，保证完成任务！”
　　直升机迅速拉升，到达一千米高度时。
　　“哗啦……”
　　三架直升机左右舱门同时被推开。
　　养兵千日，用兵一时。
　　到拼命的时候了！
　　叶巡看着这一幕，仿佛看到一篇波澜壮阔史诗。
　　泱泱华夏，五千年风雨历程，自古以来就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人。
　　时光冉冉，王朝更迭。
　　大才者徒留诗篇，一代代帝王将相埋骨黄土。
　　可这些民族脊梁，却传承五千年不曾褪色！

第五十八章：天空的主宰！
　　直播间画面变成4×3的十二宫格。
　　三架直升机，每架直升机五人，除去三名驾驶员，剩下十二人都是拥有跳伞经验的精锐侦察兵。
　　此时，也可以称他们为伞兵。
　　十二宫格记录十二名伞兵涨红脸庞怒吼宣誓。
　　【剧烈爆炸改造地貌，地面到处都是尖锐物，又是大雾天看不清地面，盲跳……】
　　【运气不好的话，恐怕一大半人落地就没了。】
　　【天呐！大雾天跳伞这么危险吗？】
　　【你以为呢？】
　　【真的超级危险！】
　　【这是拿命在跳！】
　　【呜呜呜，感动哭了。】
　　【致敬最可爱的人！】
　　【希望上天保佑他们，让这些英雄平安落地！】
　　直播间观众群情涌动，紧张极了。
　　这时，直播间画面再次变化。
　　跳伞小组组长准备跳了！
　　他跳之前看一眼门外，那个突然出现搭乘直升机的神秘男子不知何时消失不见。
　　他没多想。
　　跳！
　　嗖！
　　嗖嗖嗖……
　　在组长带领下，一名名全副武装伞兵背着伞包如一道道利箭刺入云雾，消失在驾驶员视野之内。
　　大雾茫茫，伞兵们视野不足二十米。
　　看不到天空，看不到地面，甚至看不到相邻同伴。
　　强烈失重感下，整个世界都是白茫茫一片，仿佛世界只剩自己一人在极速下坠，强烈孤独感在他们内心翻滚。
　　但是，他们没有恐惧！
　　捐躯赴国难，视死忽如归！
　　对接下来即将发生的事，他们已经做好心理准备！
　　就在这些伞兵在空中调整姿势时，惊悚一幕出现！
　　他们听到浓雾中传来长啸。
　　而后，浓雾之中，一截覆盖金色鳞片，足有井口那么粗的圆形躯体快速向下游动，仿佛一条金色巨蟒在雾中穿行。
　　因为雾太大，伞兵们只是惊鸿一瞥，看不清怪物全貌。
　　跳伞小组组长对耳麦疯吼：“报告！报告！雾里有东西！怪物，是怪物！”
　　其它伞兵也看到这匪夷所思一幕，拼命向总部汇报。
　　一时间总部指挥台充斥伞兵们大吼大叫，从声音听起来他们情绪很激动。
　　然后，这些伞兵听到指挥官严肃声音：“他不是怪物，.和你们一样，是英雄！”
　　伞兵们懵了。
　　他们还没理解这句话的意思，就看到毕生难忘一幕！
　　他们极速下坠，本来周围都是浓雾，视野范围不到二十米。
　　可达到某个高度时，他们突然冲破浓雾，视野豁然开朗。
　　然后，一条上百米长，足有井口那么粗的金色神龙就这么完完全全展现在视线中。
　　这个高度向下直到地面都没雾气，只有一条庞大金色神龙舒展身躯，在空中自由自在蜿蜒翱翔。
　　向上看，浓雾翻滚，宛如一道天堑挡在头顶。
　　这不可思议玄幻一幕把伞兵们惊呆，全都看着空中庞大而威严的金龙，一时间忘记打开降落伞。
　　此时伞兵们高度：两百米！
　　伞兵们耳麦中，指挥官焦急大吼：“开伞开伞！快！快！立刻开伞！”
　　不单是指挥官，指挥室内所有人都急得不能行！
　　跳伞对开伞高度有要求，必须高于一百米。
　　因为低于一百米百分百会摔死！
　　十几名伞兵们位于两百米高空，两百米以下空间的浓雾被金龙肃清，能清晰看到地面。
　　本来是天大好事，能最大程度保证伞兵安全降落。
　　可一条龙出现在面前，把伞兵们惊呆，导致延时开伞。
　　一个人全副武装并且下坠速度达到极限，全速俯冲速度何其快？
　　只是‘嗖’一声，伞兵们到了一百米以下！
　　在指挥官疯狂提醒下，伞兵们如梦初醒，赶紧开伞。
　　“嘭！”
　　一声闷响，伞兵们背后好似什么东西炸开，降落伞瞬间弹射而出，在头顶上空绽放。
　　但是，指挥所所有人心中一沉，都升起一个念头——
　　太晚了……
　　无数血淋淋教训告诉他们一件事：百米以下开伞毫无生还希望！
　　事实正如这些专业人员所想，恐怖下坠惯性加上高度问题，导致伞兵们下坠速度丝毫不减！
　　现在这种情况根本不能称之为落到地面，而是流星天降似得砸到地面！
　　到时候……
　　一想到某些残酷画面，指挥室内大部分人痛苦闭上眼。
　　这可是十多名冲在一线的英雄啊！
　　他们不忍心看到英雄陨落，而且还是以这种惨烈方式陨落。
　　突然，指挥室内有人尖叫：“快看快看，伞兵们下坠速度暴跌！”
　　闭上眼的人们连忙睁开眼，齐刷刷望向大屏幕。
　　只见十多名伞兵‘流星下坠’似得身形变慢好几倍，变成电视中常见跳伞画面，就是那种晃晃悠悠降落。
　　在他们中间，一条金色巨龙蜿蜒游动。
　　乍一看，仿佛伞兵们伴随庞大金龙降临。
　　这一刻，威严龙吟响彻天地！
　　指挥室内一阵骚动。
　　“怎么做到的？”
　　“你问我我问谁？”
　　“肯定和这条龙有关！这条龙帮了他们！”
　　“吞吐云雾，掌控天空，这就是神话生物的威能啊！”
　　“这条龙和之前那个搭顺风机的神秘男子有关系吗？”
　　“这你都不知道？他……”
　　八卦声音似乎想到什么，解说嘎然而止。
　　这个指挥室内的人基本都没看过叶巡直播，以为这就是一条龙，而看过叶巡直播的，则被要求保密。
　　指挥官松口气，严肃脸庞带上笑容。
　　有神秘修仙者出手帮忙，这次救援压力会小一些。
　　——
　　爆炸中心带
　　这是一座占地面积上百亩，位于深山的大型实验室。
　　从高空望去上百亩建筑墙倒屋蹋，到处都在着火，一股股浓烟翻滚上升。
　　一些人哭着在废墟上扒拉，甚至还能看到几条宠物狗在帮忙刨动。
　　也有一些人呆呆傻傻站在街道上，废墟上。
　　爆炸切断实验室与外界联系，这些人又是第一次经历大灾难，根本不知道该怎么办。
　　这时，高空传来阵阵威严龙吟。
　　他们仰头望去，一幅画面被永远铭刻于灵魂之上。
　　突发爆炸，地动山摇，一条充满威严的金色巨龙带着伞兵从天而降，给予他们生的希望。

第五十九章：不能让英雄流血又流泪
　　十二名伞兵安全降落。
　　金色巨龙一个俯冲，即将落地时一阵刺目金光爆发。
　　金龙消失，一名长发披肩面如冠玉男子出现。
　　叶巡！
　　叶巡对伞兵小组组长道：“找人交给我，你们探查灾情，向上汇报。”
　　组长激动道：“谢谢，谢谢，真是太感谢了！”
　　他对叶巡身份有一万个疑问，可时间紧任务重来不及想太多，扭头便去执行任务。
　　叶巡闭上眼，感受脚下地脉之气。
　　爆炸来的太突然，很多人来不及逃跑被埋在废墟之下，他控制地脉之气探查哪些废墟下有活人。
　　不一会，叶巡睁开眼走到一处废墟顶部，约两层楼高顶部。
　　他运转灵力大喊：“没受伤的都过来，帮忙把人救出来！”
　　“没受伤的都过来，帮忙把人……”
　　“没受伤的都……”
　　“没……”
　　音波呈环形扩散到数公里外，而且产生回音，一波接一波响起，持续数十声声音才渐渐减弱。
　　叶巡出场方式太震撼，看到他主持场面，一群茫然无助的人好像有了主心骨，全部往这里汇聚。
　　废墟下方，一群男女老少面带敬畏看着他，叶巡能听到人群窃窃私语。
　　“这是神仙吗？”
　　“什么神仙，这是龙神！”
　　“原来世上真有龙！”
　　“废话！如果没龙，那古代帝王为什么自称真龙天子？”
　　“这算什么，古代还有龙的图画和雕刻，古代人要是没见过能画出来雕刻出来？”
　　“说的好有道理！”
　　叶巡没解释自己身份，而是让这些人帮忙救人。
　　那些情况严重的，危险的，或者被埋得太严实人力无法救援的，叶巡亲自救。
　　那些问题不大的，人力可以救援的，叶巡让这些人帮忙把人弄出来。
　　随着一名又一名被困人员被救出，一些人见到被困至亲至爱，纵使身上脏兮兮，受了伤浑身血淋淋，也不能阻挡他们相拥而泣。
　　在叶巡指挥下，现场气氛热烈，众人暂时忘记灾难带来的痛苦，齐心协力救人。
　　叶巡站在一处废墟前，徒手把倒塌墙壁掀起来，看到一名被困者。
　　被困的是一名身穿白大褂的年轻女孩，女孩没受伤，不过被吓得不轻，抱成一团躲在角落瑟瑟发抖。
　　发现有光照进来驱散黑暗，她连忙抬头。
　　一名丰神如玉仙风道骨男生对她伸出手。
　　女孩呆住了。
　　幻觉？
　　她用布满灰尘双手揉揉眼。
　　眼前人还在，只不过挂上温和笑容。
　　不是幻觉！
　　是真的！
　　女孩激动冲出来，语无伦次：“是你！你，我认你！地球修仙，我看过你的直播！”
　　叶巡笑道：“你没事吧？”
　　“没事没事，我没事。”女孩激动的看着叶巡脸庞，视线好像黏在上面不肯离开，含情脉脉：“主播，你救了我，救命之恩无以为报，我愿以身相许当牛做马伺候你一辈子。”
　　话刚说完，叶巡背后突然有人急喊：“不可，不可，不可啊！”
　　然后一名老者急忙冲出来对白衣女孩道：“你这女娃，神仙救了你，你怎么恩将仇报？”
　　女孩懵了：“我哪里恩将仇报？”
　　“人家救你，你还让人家娶你，不是恩将仇报是什么？”
　　“……”
　　“不能让英雄流血又流泪啊！”
　　“……”
　　“赶快给活神仙道歉！”
　　女孩怒了：“我有那么丑吗？我有那么差劲儿吗？”
　　她虽然一身尘土，脏兮兮，但白大褂下身材苗条，从眉眼脸型来看应该长得不错，估计平时追的人不少。
　　老者上上下下打量她一番，这才认真道：“你现在这样的确不好看。”
　　【666666】
　　【老爷子秀翻了。】
　　【粉丝：我他ma心态崩了！】
　　【当场裂开！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈，可怜的妹子。】
　　【老爷子每一句话都是致命攻击。】
　　爆炸没伤到白大褂女孩，但老爷子一番话把她伤得不轻。
　　叶巡悄然离去，继续行动。
　　忙活一会，确定周围没被困人员，这才进行下一步。
　　他看到不远处有座小山，在数千人注视下三两下跃上山顶。
　　“真龙术！”
　　震撼世人的金色巨龙再次出现！
　　上百米金色巨龙一圈一圈缠绕小山，威严声音响起。
　　他既是说给下方围观者听，也是说给直播间观众听。
　　“这些浓雾其实就是水蒸气。
　　神话里龙为鳞甲之首，统御四海。
　　可以说，龙天生就有翻云覆雨神通。
　　今天就让大家见识见识龙族的天赋神通！”
　　话音落下，金色巨龙昂首对高空天幕般飘荡的浓雾张开血盆大口。
　　虚空汲取！
　　金色巨龙张嘴一吸，浓雾好似受到牵引丝丝缕缕缓缓向下飘落。
　　要知道金色巨龙距离浓雾还有上百米距离，这段距离随随便便就能放下一栋三五十层大厦。
　　他就隔着数十层楼距离，吸收浓雾。
　　浓雾丝丝缕缕，下降，纠缠，汇成一股。
　　不一会宛如天河倾泻，将小山淹没。
　　【修仙者连天威都能抵挡，更何况小小浓雾。】
　　【感谢主播！】
　　【灾难无情，人间有爱。】
　　【主播！我爱你！】
　　快e摁仇打赏‘辣条’×100——新来的，学生党聊表敬意。
　　抽根烟点寂寞打赏‘b坷垃’×10——同新人，本来怀疑主播，但这一切太真实了。
　　b站第一颜狗打赏‘比心’×——10000——主播加油，你不但拥有盛世美颜还有一颗侠义之心，一直支持你！
　　……
　　叶巡搭成直升机时，粉丝数量就在暴增。
　　之后变龙吞噬局部浓雾，掌控天地给伞兵们减速。
　　现在大发神威，准备将全部浓雾吞噬干净！
　　他所作所为观众们看在眼里，记在心里。
　　至此，粉丝突破三百万大关！

第六十章：镇道青莲，现！
　　三百万粉丝听起来很多，但系统要求是——
　　五百万粉丝！
　　其实，以叶巡直播内容来说获取五百万粉丝很简单。
　　如果换成抖音快手这种短视频平台，或斗鱼之类专业直播网站，就算网站不推荐，一次直播都有可能弄到五百万真实粉丝。
　　无它，专业，体量大。
　　但b站不一样，一来体量没那么大。
　　体量小最主要原因之一是账号注册难度过高。
　　就算正常注册难度，想注册成功也得半小时甚至一个多小时。
　　这一点把绝大多数中老年人拒之门外。
　　不过话说回来，正因趣味相投，愿意花时间注册的都是忠实用户，导致b站用户粘性很高。
　　简单来说，b站粉丝比其它网站粉丝能打，战斗力更强。
　　二来b站直播区存在感很低很低很低。
　　低到什么程度？
　　有些b站用户只以为b站是二次元视频网站，根本不知道b站还有直播这一说。
　　三来总用户数量和某个时段用户数量不一样。
　　b站号称用户上亿，排除水分和大量僵尸号，真实用户肯定有几千万。
　　听起来很多，但这么多用户平均到某个时段，这个时段有几百万都算多了。
　　叶巡直播到现在，直播内容足以震撼世界，基本把这个时段用户全吸引过来，再加上自带流量，直播间在线人数才有三百多万。
　　到达极限！
　　再往上，只能靠粉丝向身边同学同事朋友疯狂安利。
　　随着时间推移，淹没盘山金色巨龙的浓雾渐渐变淡，隐隐约约能看到昂首吞雾的庞大龙躯。
　　一两分钟后，金龙身边雾气彻底消失，再次暴露在世人眼前。
　　“快看天上！”
　　“我滴个乖乖。”
　　“这么大漩涡怎么弄出来的？”
　　“改变天象了！”
　　山下，数千围观者一阵骚动。
　　他们看到天空出现一个漏斗状浓雾漩涡，漏斗末端与金龙血盆大口相连。
　　这个漩涡实在太大了！
　　放眼望去一直蔓延到视线尽头，几乎占满整个天空！
　　而缠绕小山的金色巨龙昂首张开血盆大口吞噬漩涡，铺天盖地浓雾被他吞进体内。
　　场面震撼到极致！
　　【巨龙吞天术！】
　　【龙族天赋神通吊炸天啊！】
　　【想修仙……】
　　【+1】
　　【+2】
　　【+∞】
　　【我三观受到剧烈冲击。】
　　【同事给我安利修仙者，我不信，现在我跪着看直播。】
　　【我晕了，要不是一群人都在看直播，我真怀疑我得臆想症了。】
　　花费半个小时，叶巡终于把高空浓雾吞完。
　　湛蓝天空，万里无云，温暖阳光洒落在每个人身上。
　　纵使很多人身上布满灰尘，脏兮兮，甚至受了伤，他们还是眯起眼睛享受这一刻的阳光。
　　经历过生死，才更能感受到生命的意义。
　　叶巡摇身一变，金色巨龙消失在人们视线中。
　　爆炸波及范围太广，他一个人力量终归有限，很多细节顾虑不到。
　　因此，他吞噬雾气，让地面交通不被大雾影响，救灾人员尽快过来。
　　——
　　小林村
　　这座村庄依山而建，是通向爆炸中心必经之路。
　　从高空俯视，一座大山脚下有上百户人家，村庄旁边宽阔主干道塞满运输救灾物资的各色卡车，民间自发组织运输物资的轿车，三轮车，拖拉机。
　　甚至还有几辆吊车，铲车，叉车，以及医院支援的救护车。
　　车队如史前巨蟒，在道路上绵延数公里！
　　可是！
　　它们被堵住了！
　　主干道旁边大山突发山体滑坡，在工程车清理完路障之前，救援车辆被堵在这里寸步难行。
　　“这可咋整？”
　　“你问我我咋知道？”
　　“绕路吧！这里短时间肯定过不去！”
　　“没法绕路，只有这一条路能走大车，其它路过个摩托车还行，三轮车都不一定过得去，更别说铲车挖掘机之类工程车！”
　　“急死人了！草！”
　　人群躁动，大后方有些人不知道怎么回事儿，还在按喇叭。
　　此起彼伏喇叭声让人愈加烦躁，一些人已经破口大骂。
　　突然！
　　“咔嚓！”
　　旁边千米高山内部一声断裂般闷响，一块三层楼那么大巨石翻滚掉落。
　　而后，大到房屋小到拳头，数之不尽石块雪崩似得直冲而下！
　　山体滑坡之后的山体塌方！
　　“我的天！”
　　“快跑！快跑！！！”
　　“啊！啊啊啊！！！”
　　“救命啊！”
　　……
　　人群爆发一连串尖叫惊呼，发疯似得交错跑动。
　　叶巡脸色变了，速度爆发到极致！
　　根本没人看清他的动作，瞬间出现在人群中央。
　　紧接着，叶巡火力全开，倾尽一切调动体内灵力并用虚空汲取吸收外界灵气。
　　直播间画面变成叶巡脸庞，他眉心忽然浮现一枚盛开的青色莲花印记。
　　“镇道青莲，现！”

第六十一章：你就说关不关注吧！
　　“轰隆！”
　　虚空爆鸣！狂风乍起！
　　海量灵力以叶巡为中心爆发！
　　刹那间，一朵四个足球场大的光质青色莲花绽放，将村庄和救援车队全部笼罩在内。
　　青色莲花四五层楼高，从无到有，根本没有形成过程，可以说瞬间出现。
　　虚空之眼给叶巡眉心青莲印记特写之后，飞上高空进行远景拍摄。
　　从高空俯视，数不尽山石宛如雪崩。
　　光是看，就感觉场面摄人，吓得无数观众脸色发白呼吸困难。
　　笼罩村庄和救援车队的青色莲花没实体，以线条构成，莲花内外游离着点点光斑，看起来美轮美奂。
　　一边是来势汹汹山体塌方，一边是看起来只有视觉效果，没丝毫防御能力的柔美青莲。
　　二者即将碰撞！
　　别说现场上千亲历者，连直播间数百万观众都屏住呼吸，满脸紧张盯着屏幕。
　　终于，山体塌方和镇道青莲遭遇！
　　“轰隆隆隆……！”
　　一连串密集爆响，山体塌方碎石砸到镇道青莲顶部，要么被弹开，要么落在莲花上无法突破分毫。
　　山体塌方威力虽大，却被镇道青莲尽数挡住！
　　这就是超级仙体的威力，刚刚获得青莲种，还没凝聚出实质化镇道青莲就有如此防御力。
　　强无敌！
　　不过施展如此规模镇道青莲，对叶巡负荷很大。
　　他身边一群人看到山体塌方，山体塌方冲势极快，几秒钟就能把威力倾泄完毕。
　　根本来不及逃跑！
　　一群人都绝望了！
　　结果，突然出现一朵巨型青色莲花护住他们。
　　难以置信
　　发呆
　　玄幻，梦幻，魔幻……
　　反正就是‘幻’！
　　就是不真实！
　　鉴于压力太大，叶巡没理会这些人，就地盘坐修炼。
　　山体塌方来得快去得快，大都是几秒钟结束，这次也不例外。
　　主体塌完之后，只剩零零碎碎石头还在往下掉或者滚落。
　　此时，四个足球场那么大的青色莲花顶部堆满大大小小石块，如果突然撤销莲花，大量碎石一股脑落下来，还是会砸死一些人。
　　反正还在承受范围之内，叶巡顶着压力修炼。
　　这一修炼，他惊讶发现高压之下修炼速度更快。
　　“果然有压力才有进步。”
　　叶巡摇摇头，扫一眼后台粉丝——
　　尼玛！
　　还是三百多万！
　　网站体量在这放着，再加上奇葩注册机制……
　　唉……
　　想想就觉得脑壳痛
　　无奈之下，叶巡对数百万粉丝道：“我现在压力很大，需要关注，大家帮我安利一下，订个小目标，粉丝突破五百万。”
　　语毕，闭眼修炼。
　　看到他盘坐修炼，被他救得那些人也不敢打扰，只是遥遥望着，满脸敬畏小声交谈。
　　当然，不乏怀春少女含情脉脉看着他，视线一刻不肯离开。
　　她们已经想好以后孩子在哪里上学。
　　——
　　一座四合院
　　院子里，一名老者坐在摇椅上横屏看手机。
　　这时，一名染着奶奶灰发色的精神小伙风风火火窜进院子。
　　老者瞟了眼：“小六儿，你有b站帐号吗？”
　　精神小伙愣在门口，而后难以置信：“爷爷，您老快七十岁了还玩b站呐？”
　　“怎么，不行吗？”
　　“行行行，真行，您真厉害，我服。”
　　“你呀，就该多逛逛b站，别整天泡妞泡妞泡妞，女人女人女人，你要知道恋爱是混沌的奴隶，男人应该以事业为重！”
　　“豁，一开口就是老二次元了。”
　　“别废话，立刻关注这个主播！”
　　精神小伙撇嘴：“十个主播九个都是乐色，我才不关注，您也别被骗了。”
　　老者耐心解释：“不是还剩一个好的嘛。”
　　“剩下那个是大乐色！”
　　“你怎么这么大偏见？七宗罪里傲慢是最大罪恶，这样吧，给你买套限定皮肤。”
　　“爷爷！说什么呐！咱们可以相亲相爱一家人，怎么这么见外呢？别说一个主播，就是十个，一百个，一千个都没问题！”
　　——
　　一间酒店大床房内，一对年轻情侣正在穿衣服。
　　突然，身材曼妙年轻女孩拿着手机冲男生撒娇：“老公老公，用你的账号关注这个修仙主播~”
　　男生满脸不屑：“你又不是不知道，我从来不看直播。”
　　“这个主播很厉害，有真本事！”
　　“呵呵。”
　　女孩有点生气：“你关不关注？”
　　男生脑袋一昂拽拽道：“我不关注怎么滴？看把你惯的！”
　　女生面无表情拿出一盒杜蕾斯：“咱们把它们用完再走。”
　　男生吓得脸色煞白，连忙求饶：“老婆别动不动就上大刑，我关注，关注还不行吗？”

第六十二章：绅士的基本素养
　　贴吧热帖
　　“去b站关注这个修仙主播，在帖子里留下截图，我抽奖选一个人当我一天男朋友。”
　　配图是一张女孩自拍。
　　照片风情万种，颜值不逊色热巴娜扎。
　　帖子热度很高，超过十万点赞，数千人回帖。
　　“那么问题来了，当男朋友都能做什么呢？”
　　“你就说吧，这一天是荤的还是素的。”
　　“水水水，一天到晚就知道水，你水怎么这么多？”
　　“顶顶。”
　　“佳珊，佳珊。”
　　“小姐姐求扩列。”
　　“钓，就硬钓。”
　　“钓鱼死ma！”
　　……
　　叶巡直播内容独一无二，直播间观众涵盖少青中老四代人。
　　下至小学生，中到工作党和大腹便便中年人，上到头发胡子花白老人，都有他的粉丝。
　　叶巡制定小目标，让粉丝帮忙安利。
　　虽然大多数人以为叶巡开玩笑，不当回事。
　　但有一部分死忠粉当真，一个劲儿给身边人安利叶巡，甚至用上‘手段’。
　　就这样，在庞大粉丝群体安利下，叶巡粉丝数量迅速蹿升。
　　——
　　深夜，大山脚下灯火通明。
　　四个足球场那么大的镇道青莲外围围满工程车。
　　铲车，大型挖掘机，大型装载车，大型货运卡车……
　　足足上百辆工程车同时施工，折腾青莲上的石块，想把石块弄下来运走。
　　在调度人员指挥下，就算司机们再震惊，甚至三观稀碎，也没耽误工期，一切都在有条不紊进行。
　　凌晨，叶巡心有所感，从修炼中醒来。
　　镇道青莲内一群人仍站在远处满脸敬畏看着他，不敢上前打扰。
　　叶巡长身而起：“谁是这个村子的村长，谁是运送物资负责人？”
　　“我我我，我是村长。”一名拄着拐棍老人举手，满脸激动走到叶巡不远处：“仙长有何吩咐？”
　　“上面大石块清理的差不多了，让村民们躲到家里，我要撤销防御。”
　　“好好好，这就照办。”
　　老人赶紧吆喝起来，让村民躲避。
　　叶巡又问了句：“运送物资负责人呢？”
　　一群人扭头看来看去，没看到人，不由面面相觑。
　　这时，一名穿着制服的娇俏可人护士举起右手：“他好像上厕所了。”
　　叶巡对她招招手，护士小脸红扑扑跑过来。
　　叶巡道：“莲花顶部还有一些石头，你找人协调一下，让司机们把车开到安全地带，免得石头掉下来砸坏物资。”
　　“蒽蒽~”
　　护士小脑袋连点，三步一回头恋恋不舍离去。
　　【小姑娘的眼神……】
　　【这就是小迷妹看到偶像的样子。】
　　【我要是在主播面前，我星星眼比这个还夸张。】
　　【（柠檬）（柠檬）】
　　【又沦陷一个】
　　【唉，造孽啊。】
　　【我今天终于明白为什么古代大侠那么受欢迎。】
　　【看到护士的眼神，代入感瞬间来了。】
　　【在？为什么这么不要脸？】
　　【he tui】
　　【呲尿大队，集合！把楼上这个做梦的给我呲醒！】
　　【糖尿病的往后稍稍，别让他尝到甜头！】
　　护士同伴看不下去，一名年龄稍大护士长低头跑过来，满脸尴尬拉着护士手腕：“走快点，别在这丢人了！”
　　见此，叶巡笑了笑没说什么。
　　怪就怪直播形象太完美，对异性杀伤力爆表。
　　尤其是对少女和年轻女孩，杀伤力尤为惊人！
　　因为她们年龄不大，对世界抱有幻想，什么霸道总裁XX我，腹黑将军XX我，皇子们XXXXXX我，仙师XXXX我……
　　反正各种炫酷身份来一遍，都要拜倒在她们石榴裙下。
　　叶巡仰头看了眼青莲顶部石块。
　　某个区域被完全清空，其它区域大块头被弄走，还剩很多零零散散小石块。
　　当然，这个小石块是相对而言，很多都比水缸大，落下来轻而易举砸死一堆人。
　　之前石头太多，别说车辆物资，连房子都能砸塌，叶巡没撤销镇道青莲。
　　现在清理的差不多，不用担心出问题，等村民躲好，司机们把车挪好，立刻撤销。
　　十分钟后
　　撤！
　　在直播间数百万观众注视下，灯火通明施工现场仿佛受到什么影响，无数灯管闪烁几下，齐齐熄灭。
　　甚至于，连施工车辆自带大灯都熄灭了。
　　黑暗中，山脚下，人群一阵骚动，一连串紧急刹车声音响起。
　　在这种情况下，直播间画面中四个足球场那么大的青色莲花安静绽放，释放柔和光芒。
　　忽然，他们看到青色莲花缓缓变淡，变淡，变淡……
　　青光一闪，镇道青莲彻底消失。
　　与此同时，现场灯光复原，又变得灯火通明，而镇道青莲顶部堆积的石块轰隆隆落下，荡起漫天尘烟。
　　尘烟中，一道模糊人形不紧不慢走出，身影越来越清晰。
　　他走出尘烟笼罩范围，周围所有人一脸敬畏。
　　车子往后退，人也跟着往后退，为他让出一条路。
　　不知是谁先鼓掌，稀疏掌声这一个那一个。
　　这个行为引起连锁反应，掌声很快连成一片，越来越激烈。
　　一两个呼吸后，全场掌声雷动。
　　叶巡冲周围人点头致意，对直播间观众道：“地面交通恢复之后，接下来就交给国家处理。
　　有一点大家可能不清楚，受灾时国家反应速度，救援速度，动员速度和动员能力，运输速度和运输能力，我国自认第二没人敢自认第一。
　　欧美那些国家发达归发达，但众所周知，他们救灾能力与救灾速度非常非常垃圾。
　　毫不夸张的说，在这方面它们绑在一起也没法和咱们比。”
　　叶巡穿越虚空似得往前走，几个呼吸功夫走到一处空地。
　　忽然，他背后响起喊声：“修先生，修先生。”
　　叶巡懵了一下，这才反应过来——
　　奥，原来是喊自己。
　　我是b站修先生。
　　扭头，一个带着防尘口罩护目镜，身材妖娆而爆炸的女人出现在视线中。
　　叶巡礼貌道：“挽月小姐，又见面了。”
　　挽月惊喜上前：“您还记得我？我戴口罩和护目镜都能认出我？”
　　“并非看脸认出你。”叶巡面带微笑，视线落在挽月身上：“观‘凶’识人，是绅士的基本素养。”

第六十三章：预约深海直播
　　【6666666】
　　【同九教，汝何秀？】
　　【作为一名绅士，我赞同主播的话。】
　　【原来主播和我们一样，瞬间感觉接地气了。】
　　【主播这么说是‘雅痞’，你们这么说纯粹耍流氓。】
　　【怎么哪里都有颜狗？】
　　【颜狗必死！】
　　【我女朋友身材有挽月一半好，我就不会闲着没事看直播。】
　　【这么好的身材，以后不知道要便宜哪个男人。】
　　【我好酸。】
　　【（柠檬）（柠檬）】
　　【嘴馋鸡儿浪，早晚上当。】
　　挽月冲叶巡翻白眼。
　　叶巡打趣：“怎么，又来请我喝茶？”
　　上来就被翻出黑历史，挽月一阵心塞。
　　可工作要继续，她不得不接话：“如果修先生想，我们恭候您的大驾。”
　　“有奶茶吗？”
　　“……”
　　【这……】
　　【‘嗖’！】
　　【什么东西飞过去了，好快的速度！】
　　【是车！好快的车！】
　　【BGM，起！】
　　【逮虾户！】
　　【逮少妇！】
　　【奇怪的知识又增加了。】
　　【我知道了，你们是那种色色的人，没关系，我也是。】
　　【为什么我听不懂什么意思？】
　　【我落伍了吗？怎么感觉和你们无法沟通？】
　　由于出了施工区域，挽月摘掉护目镜和防尘口罩，齐肩短发下是一张娇媚如花容颜。
　　听到叶巡的话，她一阵心累。
　　可任务在身，要一直和叶巡沟通。
　　换句话说，被调戏之后还要迎合。
　　天呐！
　　怎么突然感觉这任务这么贱呐！
　　不过话说回来……
　　挽月认真打量叶巡。
　　身材高大，颜值逆天，又是全球独一无二修仙者，要是有这么一个男人当自己男朋友，天天被调戏都没问题！
　　她快三十岁，熟透了。
　　可就是没人采摘！
　　挽月从小到大都是学霸，其中心理学博士学位是在斯坦福大学拿的。
　　个人优秀，家庭条件好，可就是一路单身到现在。
　　因为她从小到大没遇到过能让她产生崇拜感，或者说能征服她的同龄人。
　　至于学朋友圈某些大龄女找个小奶狗？
　　Emmmmmm
　　人家电视里小奶狗又年轻又帅又多金，朋友圈那些女人找的小是小，说不定不止年龄小。
　　和多金不沾边，还花她们的钱。
　　奶不奶不知道，狗倒是挺狗的。
　　能让自己产生崇拜感的找不到，小奶狗货源极度稀缺。
　　眼前这个……
　　挽月看了一眼气质出尘笑盈盈的叶巡，忍不住摇头。
　　这个天上地下独一无二，轮都轮不到自己，自己还是慢慢长蜘蛛网吧。
　　叶巡看着挽月表情一而再再而三变幻，最后变成凄凉。
　　挽月幽幽道：“你看过速度与激情吗？”
　　叶巡一头雾水：“看过啊，怎么了？”
　　“速度与激情主演有个共同特点，基本都是光头，你难道不明白制片方在表达什么吗？”
　　“什么？”
　　“开车过快导致脱发，容易秃头。”
　　“……”
　　【哈哈哈哈】
　　【我头都要笑掉了！】
　　【秀儿，都是秀儿。】
　　【同样九年义务教育，为什么你们这么优秀？】
　　【老实交代，你们是不是偷偷补课了？】
　　【委婉告诉主播，开车可以，但别开快车。】
　　【怪不得最近掉头发，原来是开车太猛（手动滑稽）。】
　　【跪求大佬教我开车】
　　【滴，学深卡】
　　【奇怪的知识怎么这么多？】
　　作为一名谈判专家，挽月接梗能力很强。
　　只要她听说过的梗，她可以根据环境，语境，谈判对象身份秒接梗，还能换着花样玩。
　　叶巡摇头：“谈判专家就是厉害，说不过，溜了溜了。”
　　语毕，一步跨出到了十米开外。
　　挽月连忙挽留，一个字还没说出口，叶巡又一步跨出消失在茫茫夜色中。
　　虚空之眼给挽月特写。
　　夜风中，挽月被风儿吹动发梢，树叶打着旋从她面前飘过，整个人显得无比凄凉。
　　叶巡走远之后，扫了眼后台。
　　经过粉丝大半天安利，粉丝数量成功突破五百万，直逼六百万大关。
　　叶巡松了口气：“任务完成。”
　　接下来就是互动时间。
　　他和直播间观众互动许久，这才准备下播。
　　叶巡道：“这次直播主要展示归源境实力。
　　这一天下来我做了很多，相信大家对归源境实力有一定认知。
　　目前来说直播仅限于陆地，等我实力更进一步，步入下一个大境界，我就带大家探索神秘海洋。
　　现如今人类对海洋的探索极其有限。
　　据传，深海是古老生物的家园。
　　生活在六千五万年前深海中，被科学家们认为灭绝于白垩纪的的鱼类‘盘棘鱼’，曾在1938年被冲上岸。
　　千百年来传说中的大王乌贼究竟是不是真的？
　　那深达万米的马里亚纳海沟底部究竟有什么？
　　古老的沉船，被深海吞噬的宝藏，如今在哪？
　　被科学家们监测到的，海底诡异而深沉的声音是什么怪物发出来的？
　　这一切的一切，都等着我去揭晓。
　　本次直播就到这里，下次再见。”
　　直播间画面黑屏
　　【卧槽，还是这么无情。】
　　【主播：溜了溜了溜了】
　　【想看深海直播！】
　　【+1】
　　【希望主播找到沉船宝藏，有些沉船载有国家珍贵文物。】
　　【要是发现一船黄金，来个粉丝抽奖送黄金……】
　　【你在想屁吃？】
　　【现在是晚上，可以做梦。】
　　【你们说世上真有海怪吗？】
　　【肯定有啊！尼斯湖，天池，喀纳斯湖，这些小地方都有水怪传说，海洋那么大怎么可能没海怪！】
　　【海洋传说太多了，期待……】
　　——
　　叶巡回到关州市，已是早上九点钟。
　　李菲雨上班去了，别墅只剩安小希一人躺在客厅沙发，举着平板电脑看什么东西。
　　叶巡走进客厅，安小希扭头一看，一个激灵跳起来冲向叶巡。
　　“师傅，您这几天去哪了？我超级超级超级想您！
　　正所谓一日不见如隔三秋，这算算我们好几年没见，我真是想您想的吃不好睡不好。”
　　安小希一脸凄凄惨惨戚戚，抱着叶巡‘一把鼻涕一把泪’。
　　清楚她古灵精怪性格的，知道她在闹着玩。
　　不知道她性格的，看到这一幕还以为两人感情多么深厚。
　　叶巡弹了下少女光洁额头：“马屁精。”

第六十四章：我骄傲了吗？
　　叶巡看了眼。
　　安小希毕竟年轻，少女充满青春活力的身体很健康。
　　“嘭，嘭嘭~”
　　叶巡能感受到，安小希胸腔内心脏一张一缩强有力跳动。
　　安小希身子僵了下，叶巡表情淡然：“知道我为什么能感受到你的赤诚之心吗？”
　　安小希只能硬着头皮扯犊子：“因为师徒之情重于泰山！”
　　叶巡摇头：“非也，非也，之所以感受到你的赤诚之心，是因为你比较平。“
　　咔！
　　望着叶巡上楼背影，安小希当场石化，然后一道雷劈下来，把人形石头劈成满地碎块。
　　你你
　　你你你……
　　你这个不守男德的男人！
　　安小希眼含热泪，有这么一个不按常理出牌的师傅，她感觉以后好日子会越来越少。
　　叶巡上楼之后，呼出系统界面，看到一条提醒。
　　【恭喜主播完成任务，任务奖励‘万灵绘世笔’以发放。】
　　【万灵绘世笔：仙器
　　内部蕴含万族之灵，可以把画出来的东西变成现实。
　　备注1：主播拥有一次‘完整’体验机会。
　　备注2：万灵绘世笔与宿主绑定，无需祭炼。】
　　“卧槽！正儿八经仙器！”
　　叶巡被镇住了，连忙把万灵绘世笔提取出来。
　　毫无预兆的，一支古色古香毛笔出现在右手。
　　黑笔白毛，看起来和普通毛笔没什么两样。
　　叶巡灵魂探入万灵绘世笔内部。
　　“轰隆！”
　　叶巡只觉有一枚炸弹在脑海爆炸，炸的他晕晕乎乎。
　　过了会，他灵魂仿佛进入玄幻世界，看到空中真龙咆哮，朱雀横空而过，夜晚白虎站在山巅吞吐星光，玄武一爪拍下万丈浪涛归于平静。
　　穷奇，青鸾，九尾狐，毕方，饕鬄……
　　无数神话传说中生物一个接一个浮现眼前。
　　当一切落幕，数之不尽感悟冲进叶巡脑海。
　　良久，良久。
　　叶巡睁开眼，右手万灵绘世笔一转，对其注入混沌灵力，毛笔笔尖发光，就这么在空中挥舞起来。
　　他在作画！
　　万灵绘世笔既是仙器，也是画道传承。
　　得到完整传承，叶巡绘画水平达到真正意义超凡脱俗。
　　此时，他的水平已经不能用技术来形容，只能用道行来形容。
　　他右手执笔在空中挥舞，三两下画出一柄无鞘长剑。
　　放眼望去，这柄长剑是光质的，伸手触摸，手一穿而过。
　　也就是说长剑没实体。
　　叶巡对其注入金属性灵力。
　　刷！
　　刺目金光一闪，长剑突然凝成实体从空中坠地。
　　叶巡左手抓住坠落长剑剑柄，随手一挥，一股锋锐气息横扫而出，隔着两三米都把墙纸割出一条缝。
　　“仙器就是仙器。”
　　叶巡感慨连连。
　　随手画一柄剑就有如此威力，还能画神兽，让神兽变成真实生物。
　　当然，画活物需要灵力极大。
　　以他现如今修为，也就画画老虎豹子之类。
　　想画神话传说中生物，比如龙凤，没半点可能。
　　【叮~】
　　【新任务出现】
　　【宿主得到万灵绘世笔，并拥有一次‘完整’体验机会，是时候给凡间留下一个真正意义上的神话生物（一周内）。】
　　【要求：直播使用万灵绘世笔画出一个神话生物，并复活它。】
　　【完成任务奖励：？？？】
　　【任务失败惩罚：？？？】
　　对于突然到来的任务，叶巡毫不意外。
　　基本每次任务完成拿到奖励，新任务都会随之而来。
　　叶巡意念一动，万灵绘世笔从右手消失，融于体内。
　　修仙法宝和主人合二为一，只是最最最基本功能。
　　但左手长剑就不行了，这柄剑再这么锋利，终究只是凡物。
　　把长剑放桌上，叶巡盘坐在床中央进行日常修炼。
　　当然，不能忘记使用系统日常问答功能。
　　归源境界答对一道题奖励两个月修为，每天必刷。
　　“系统，开始日常问答。”
　　【日常问答开始。
　　第一题：翻译题
　　请翻译‘先帝创业未半而中道崩殂’。】
　　在下何德何能，给我出这么有文化的题。
　　不知道我高中没毕业？
　　他寻思今天日常问答肯定失败，随口敷衍一句：“GG。”
　　【回答正确，第二题……】
　　叶巡一脸懵逼。
　　这都行？
　　石锤，鬼畜系统！
　　【第二题：扫福题
　　临近年关扫五福，一名作者在作品404界面扫福，能扫到什么福？】
　　“和谐福。”
　　【回答正确，第三题，填空题。
　　www._____.com中间应该填写什么？】
　　叶巡笑了。
　　这题我拿手啊！
　　“********”
　　【回答错误，作为一名修仙者应该保持灵台清明，不能这么容易心生邪念。】
　　“……”
　　he tui！
　　答对两道题，系统奖励四个月修为。
　　叶巡给安小希说，让安小希别打扰自己，安静修炼。
　　时间缓缓流逝……
　　太阳西斜，夜幕降临。
　　晚上九点钟，院子里响起轿车引擎声。
　　李菲雨回来了。
　　叶巡心有所感，结束修炼下楼，看到李菲雨站在客厅门口单手扶墙换拖鞋。
　　李菲雨扫了眼楼梯上叶巡：“不是说今天忙完了吗，怎么不回微信消息？”
　　“你给我发微信了吗？”叶巡双手摸口袋，发现没带手机准备上楼拿。
　　安小希连忙站起身献殷勤：“师傅师傅，交给徒儿我。”
　　说着不等叶巡答应，屁颠屁颠跑上楼给叶巡拿手机。
　　叶巡修炼一整天，没看过手机，不知道来消息。
　　李菲雨也不在意，她就是随口一问。
　　她穿着拖鞋走向浴室：“我去洗澡。”
　　安小希快去快回，下来时不单拿着手机，还拿着那把无鞘长剑。
　　她把手机递给叶巡，好奇道：“师傅，这把剑在哪弄的啊？”
　　“捡的。”
　　“骗人！”
　　“没错，就是骗你。”
　　“口亨~”
　　安小希不满嘟嘟嘴。
　　这柄剑轻如无物，又锋利异常，简直神了！
　　她毕竟年龄小，对新奇事物很感兴趣，在客厅拿着长剑挥来挥去，乐此不疲。
　　等李菲雨洗完澡出来，安小希兴奋的对李菲雨招手：“菲雨姐菲雨姐快来看师傅的剑，特别特别锋利！”
　　说着隔了两三步横着对李菲雨一挥，嘴里配音：“哈！”
　　空气如水波颤动，一股波纹般锋锐之气向李菲雨蔓延。
　　李菲雨洗完澡穿了件白色吊带睡衣，刚走过来，锋锐之气好巧不巧切到肩部两根吊带。
　　然后，吊带断了，睡衣滑落。
　　“……”
　　“……”
　　“……”

第六十五章：你这个无耻之徒，拜托哥哥了！
　　安小希惊呆了，保持挥剑姿势一动不动。
　　李菲雨惊呆了，睡衣落在脚旁，呆呆站在原地一动不动。
　　叶巡看呆了，没想到会发生这种事，眼睛一眨都不眨看着李菲雨。
　　客厅仿佛被按下暂停键，安静极了，三人保持固定姿势大眼瞪小眼。
　　少顷
　　“菲，菲雨，姐，我，我我我……”
　　安小希结结巴巴，说不出一句完整话。
　　李菲雨既没尖叫，也没骂安小希，俏脸泛红蹲下身子捡起衣服重新套上，用手提着胸口衣领。
　　吊带断了，不用手提着无法固定。
　　她盯视叶巡：“是不是你搞的鬼？”
　　“冤枉啊！”叶巡喊冤：“你亲眼看到了，是小希做的，和我无关。”
　　“剑是你的，是不是你暗示小希这样做的？”
　　“我是那种人吗？”
　　“不是，但你最近变化有点大，特别是胆子变大很多。”
　　叶巡昂首挺胸正气凛然：“我可是一名拥有社会主义核心价值观的人，唾弃那些猥琐龌龊的人！”
　　李菲雨没好气：“那你刚才一直盯着看？”
　　叶巡继续正气凛然：“我所作所为光明正大，哪里猥琐龌龊？你要是怀疑我的人品，松开手，我再给你表演一次！”
　　“……”
　　李菲雨嘴角抽搐，额头挂满黑线。
　　她白了叶巡一眼，上楼换衣服。
　　因为吊带断了，只能用双手提着前面衣领，可后面没法提，导致后面衣领软软塌塌层层叠叠垂落至翘臀上方，几乎露出整张背部。
　　白皙光滑美背加上娇躯完美线条，一个词——
　　赏心悦目
　　叶巡目送李菲雨上楼，扭头看向安小希。
　　安小希就像犯错的小学生，低眉顺眼站在一边等候发落。
　　叶巡就跟老师训话似得满脸严肃站在安小希前方：“干得漂亮！”
　　？？？
　　安小希猛然抬头，黑人问号脸。
　　过了好一会，她才撒娇似得软软甜甜黏黏腻腻喊：“师傅~~~~~~”
　　叶巡心中舒坦应了声：“怎么了？”
　　安小希语气一变咬牙切齿：“你好无耻啊！”
　　“这么说来，你变相表达自己是无耻之徒？”
　　“……”
　　安小希感觉心很累。
　　不过，她内心深处还是很轻松的。
　　至少和叶巡待在一起很有趣，万一师傅是个不苟言笑的人，对性格古灵精怪的安小希来说才是折磨。
　　像现在这样说说笑笑闹闹，偶尔被欺负一下，表面心累，其实每天都过得很开心。
　　安小希想起刚才看到的，不由羡慕：“菲雨姐身材实打实的好，没一丁点水分。”
　　“你和李菲雨的差距……”叶巡双手在胸前比划一个惊心动魄弧度。
　　“我！还！小！！！”
　　“的确挺小。”
　　“我说的是年龄小！”
　　“我也没说其它的啊。”叶巡捏捏安小希又嫩又弹右脸：“少女，你太敏感了。”
　　——
　　李菲雨换好衣服下来，发现安小希坐在客厅沙发上，就像斗败的的斗鸡双肩耷拉垂头丧气。
　　她坐在安小希左边：“小希，怎么了？”
　　安小希抬起头眼泪汪汪：“菲雨姐，师傅欺负我~”
　　李菲雨看了眼对面叶巡。
　　叶巡优哉游哉躺在长条沙发两条腿搭在一起，双手举着手机点点按按。
　　叶巡看着手机，头都没扭：“还打小报告，果然是无耻之徒。”
　　“呜哇……”
　　安小希哭了，泪流满面。
　　她可是青春活泼的元气少女！
　　结果自己给自己挖坑，导致叶巡给她安了这个称呼！
　　难受！
　　李菲雨无奈摇头，不插手二人的事。
　　她拿起那柄长剑翻来覆去把玩，倍感惊奇。
　　安小希一个普通女孩，拿着剑随便一挥，锋锐之气隔两三步都能切断吊带。
　　就像传说中剑气，太玄幻了！
　　安小希看到李菲雨对长剑产生好奇，不装哭了，和李菲雨讨论这把剑，嘴里时不时蹦出一句‘那么，哪里可以买的到呢？’，每次说完都瞟一眼叶巡。
　　疯狂暗示！
　　可叶巡好像没听到，一直在玩手机。
　　李菲雨感觉不对，因为叶巡一直用手指头点点按按，明显在打字聊天。
　　她忍不住问：“你在和谁聊天？”
　　叶巡没回答，点开一个语音条，一道软软糯糯声音传出。
　　“哥哥，周末可以带我出去玩吗？”
　　听到这个声音，李菲雨笑了笑，没说什么。
　　但安小希不一样，当场竖起耳朵做倾听姿态。
　　在她看来，叶巡和李菲雨关系亲密，叶巡当着李菲雨面和其它女孩聊天，这个女孩还是万恶的‘妹妹’。
　　她知道叶巡家庭变故，亲人离世。
　　也就是说，这个妹妹肯定不是亲的。
　　再听听‘妹妹’的声音……
　　软软糯糯萌萌，乖巧，听起来很容易欺负。
　　光是声音就能把人融化，她一个女孩子都顶不住，哪个男生顶得住？
　　可看李菲雨反应，好像认可这个女孩的存在。
　　安小希不知想到什么，双眼瞪的滚圆。
　　师傅！
　　牛啊！
　　——
　　周末，李思思一大早来到别墅。
　　李菲雨特意早起陪了会妹妹，眼看时间到了，这才去上班。
　　因为安小希吵着要和二人一起出去玩，李菲雨没开奥迪A7，开着那辆奔驰AMG·GT双座跑车去上班，把A7留给三人。
　　叶巡开车，李思思坐副驾，安小希坐在后面。
　　路上，李思思看着叶巡喊道：“哥哥~”
　　“怎么啦~”叶巡左手握方向盘右手揉揉李思思头顶。
　　“为什么我们在一起，哥哥视线经常落在姐姐身上很少落在我身上？是因为哥哥更喜欢姐姐吗？”
　　“额，这个……”
　　如果李思思心里健康，他肯定实话实说。
　　但是！
　　问题来了！
　　李思思有心理疾病！
　　他怕说出真相刺激到李思思，忽悠道：“主要是菲雨姐身材好，更容易吸引眼球。”
　　“是这样吗？”李思思很认真：“怎么才能让身材变好？变成姐姐那样？”
　　叶巡笑道：“古人云：个儿不高身不长......”
　　“知道了，拜托哥哥了！”

第六十六章：颜狗？我看是舔狗
　　“咳咳，咳咳咳咳咳咳……”
　　安小希坐在后排吃薯片，被李思思一句话呛得剧烈咳嗽，不一会咳得白嫩小脸发烫涨红。
　　她好不容平复下来，赶紧扭头看窗外装作什么都没听到。
　　不过，那一对直挺挺竖起来的耳朵出卖她的内心。
　　要知道李思思可是李菲雨亲妹妹！
　　李思思态度这么认真……
　　难道，难道……
　　她内心疯狂自我攻略。
　　一想到某种可能，震撼的浑身颤抖！
　　师傅——
　　您太牛啦！
　　简直强无敌！
　　叶巡没想到随口一句话李思思竟然当真，无奈：“我开个玩笑，你别认真。”
　　李思思小脸写满严肃：“我相信哥哥可以的！”
　　Emmmmm
　　叶巡无话可说。
　　没错，他的确可以。
　　身为修仙者，别说让人二次发育，实力再强点，修成炼丹术，让人返老还童也很简单。
　　李思思个子很矮，身高一米五，长相和初中生无异。
　　弱不禁风一推就倒的纤细娇弱身板，软软糯糯声音……
　　合法萝莉
　　这是种戏称，意思是李思思这样的娇小玲珑长相稚嫩女孩。
　　叶巡本打算拒绝，可突然想到一件事。
　　无论男女，生理特征是否显著对人影响非常大。
　　比如男人，如果是金针菇，很容易导致自卑，离群，孤僻等等心理问题，也很容易遭受同性或异性歧视，甚至不敢找女朋友。
　　先天缺陷带来的痛苦，再加上某些口无遮拦之人无情摧残，会经常出现愤怒情绪，又无法改变现状。
　　经常愤怒和长期压抑，心中郁气无法得到疏通，很容易导致人格扭曲，想法和行为极端化，进而影响生活方方面面。
　　后果很严重！
　　女人和男人一样，如果是太平公主，很容易产生不自信自卑等等问题。
　　甚至于，这个是显性特征，一眼就能看出来，因此更容易被人说三道四，心理压力更重。
　　李思思本就有心里问题，再加上合法萝莉的身材样貌，心里问题更大，可以说雪上加霜。
　　说不定体征就是心理问题根源之一！
　　叶巡一番思考，答应下来：“我会帮你。”
　　“谢谢哥哥~”李思思笑颜逐开，声音很甜。
　　安小希坐在后排扭头看窗外，但一路窗外都有什么风景，她没一丁点印象。
　　因为她心思全在叶巡和李思思对话上，耳朵竖的比狼狗还直。
　　听到叶巡答应李思思的要求，她对叶巡佩服的五体投地。
　　师傅，您明明不强，但在厚颜无耻方面真是太稳健啦！
　　——
　　叶巡把车开到游乐园大门口停车场，三人同时推开车门。
　　因为来的早，游乐园人不多，很多火爆项目不需要排长队，等个几分钟就能玩。
　　第一项目：碰碰车
　　三人进入场地，场地大门关上。
　　门口一个年轻男人怒道：“让我进去！我要开车！”
　　场地工作人员歉然：“不好意思，人满了，请等下一波。”
　　安小希扭头看一眼，对叶巡笑嘻嘻：“刚巧，咱们是这一波最后三个，晚来几秒钟就要等下一波。”
　　叶巡点点头，没说什么。
　　他本打算三人一人一辆碰碰车，可李思思胆小，不敢自己开，要和叶巡一起。
　　一辆碰碰车能坐两人，叶巡让李思思坐驾驶位掌握方向盘，自己坐副驾。
　　安小希独自开车，握着方向盘兴奋不已：“是时候展现真正的车技了！我心中车神之火熊熊燃烧，甚至想吼出一串神秘代码！”
　　“……”
　　周围碰碰车上的人眼神古怪看着安小希，叶巡赶紧低头抓抓后脑勺装作不认识她。
　　要开车了，李思思显得很紧张。
　　“嘟！”
　　一声哨响，开车！
　　场地内十几辆碰碰车好似无头苍蝇横冲直撞，撞成一片。
　　李思思手忙脚乱操作，一会撞到这个一会撞到那个，要不就是被别的车子撞。
　　她胆子很小，人一多，就紧张。
　　在人多地方做事，互动，会更紧张，更害怕，甚至心生恐惧。
　　生怕做错什么受到惩罚。
　　这是儿童时期留下的心理创伤。
　　反观安小希，笑嘻嘻开着辆碰碰车，在十几辆横冲直撞碰碰车之间窜来窜去灵活的像一条鱼，谁都碰不到她。
　　两相对比，反差鲜明。
　　一场碰碰车结束，三人出来。
　　李思思手足无措站在叶巡面前：“哥哥，我是不是很笨？”
　　她低着头，犯了错似得紧张极了。
　　李思思还记得小时候玩游戏笨手笨脚，被伙伴嫌弃，不和她一起玩。
　　来自童年的心理创伤，让她害怕叶巡嫌弃自己。
　　好不容易找到一个哥哥，愿意陪伴自己，如果哥哥嫌弃自己……
　　一想会被抛弃，委屈害怕和无边恐慌将她笼罩，双眼蒙上一层水雾。
　　这时，李思思感觉头顶一重，一个温热手掌在头顶轻轻揉动。
　　叶巡温柔声音响起：“我觉得思思很聪明，碰碰车撞来撞去才有乐趣，像小希那样到处乱窜不撞车，哪有乐趣可言？”
　　“真，真的吗？”小萝莉抬头，泪水在眼眶打转，让人又可怜又心疼。
　　“当然是真的，比真猪还真。”
　　“呜呜~~~”
　　李思思还是哭了，扑进叶巡怀里抱住叶巡虎腰。
　　她没其它办法，只能以这种方式释放内心恐惧。
　　安小希愣愣看着这一幕。
　　妈耶，开个碰碰车而已，至于这么多戏吗？
　　但李思思表情不似作伪，让她一阵迷糊。
　　不是戏精，难不成精神有问题？
　　真是醉了，抽个时间问问师傅。
　　——
　　第二项目：摩天轮
　　三人坐在摩天轮上，叶巡和李思思并排，安小希坐在对面。
　　叶巡看着窗外，李思思双手托腮看着叶巡侧脸出神。
　　安小希打趣：“思思，好不好看？”
　　李思思点头，满脸认真：“哥哥很好看！”
　　安小希来了兴致：“说到颜值，我不得不跟你安利地球唯一一个修仙者，那颜值……”
　　安小希双眼桃心，一副颜值不醉人人自醉的迷恋表情。
　　李思思小脑袋摇的跟拨浪鼓似得：“我只喜欢哥哥，其他人和我没关系。”
　　安小希发现叶巡不再看窗外，看向自己，心中一凛！
　　卧槽！
　　师傅就坐在对面！
　　我怎么能说这么‘政治’不正确的话！
　　安小希连忙道：“修仙主播帅是帅，可和我有什么关系呢？
　　我就是抽空看看修仙主播，在我心里，最想陪伴的人是师傅。
　　师傅是传道授业恩师，我人生的指路明灯。
　　我对师傅的喜欢，要一百倍一千倍甚至一万倍胜过对修仙主播的喜欢！”
　　安小希双手捧心含情脉脉：“师傅，您感受到徒儿的爱了吗？”
　　叶巡翻白眼：“你ID别叫颜狗了，叫舔狗吧。”
　　安小希低头拱手：“谢师傅赐名，实不相瞒我舔功了得，保证把师傅舔的舒舒服服。”

第六十七章：人间仙境，直播开始！
　　叶巡右手屈指放在嘴前呵口气，在安小希光洁额头一弹。
　　“给爷爬！”
　　安小希性子古灵精怪，想一出说一出。
　　简而言之，嘴里没一句实话。
　　叶巡看看嬉皮笑脸的安小希，又看看乖宝宝似得李思思，不得不感慨成长环境对一个人性格影响非常大。
　　坐完摩天轮，三人去玩第三个项目——
　　云霄过山车！
　　云霄过山车是这个游乐园王牌项目，哪怕大早上也有不少人想玩，排了很长的队。
　　排队时，过山车飞速穿梭时‘呼呼呼哗哗哗……’声音，以及游客歇斯底里尖叫不绝于耳。
　　叶巡很淡定。
　　身为修仙者，过山车设计的再惊险，再刺激，再让人害怕，他也微微一笑，绝对不慌。
　　在普通人看来惊险的娱乐项目，对他而言就是毛毛雨。
　　安小希优哉游哉，没当回事儿。
　　李思思满脸好奇，也没害怕。
　　终于，轮到他们了。
　　过山车座位很高，乘客全都双腿悬空。
　　叶巡和李思思坐一排，安小希坐后面。
　　将自己固定好，工作人员检查一番，云霄过山车正式出发。
　　开头是一段缓慢爬坡，过山车达到这个坡的顶端时，车头向下，而后猛然加速！
　　失重感瞬间传来，和跳楼没什么区别！
　　“啊！！”
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　“卧槽！卧槽啊！”
　　“哇哦~！”
　　……
　　男生女生尖叫声，声声入耳。
　　云霄过山车经过精心设计，轨道最高处约九十米，相当于三十层楼高度。
　　一起一落，高度落差极大，导致过山车穿梭时冲击速度又快又猛，失重感超强。
　　再加上其中一段麻花似得螺旋设计，让人感受仿佛随时会被甩飞的高速螺旋冲击，真能把胆小者吓尿。
　　坐过山车之前安小希优哉游哉，现在她跟只土拨鼠似得尖叫一声接一声，叫的比谁都响。
　　反观李思思，她对这种惊险娱乐项目抗性很高，除了表情很紧张之外，没叫一声。
　　过山车绕了一圈，回到起始点。
　　叶巡和李思思跳下来，听到后面传来颤颤巍巍声音：“师，师傅，扶我一下。”
　　叶巡看了眼坐在后排的安小希。
　　此时元气少女小脸煞白，嘴唇颤抖。
　　叶巡走过去扶着安小希下来。
　　落地时，安小希腿一软一弯差点跪地上。
　　三人走到休息区，坐下来之后安小希口吐芬芳：“太，太他娘的刺激了！没被吓尿裤子实属来之前撒得干净！”
　　话音落下，安小希忽然坐直身体满脸严肃：“说来就来，我去上个厕所。”
　　望着元气少女晃晃悠悠走向卫生间，叶巡忍俊不禁。
　　这就一活宝。
　　玩到中午，三人在游乐场里吃饭。
　　不得不说这个游乐场里吃喝很贵，外面一瓶农夫山泉一块五，这里面一瓶农夫山泉八块！
　　望着叶巡面前堆叠如山的盘子，安小希咂舌：“师傅，您难不成是八戒转世？这也太能吃了！”
　　叶巡一顿吃了她两天的量，还一副意犹未尽模样，着实把安小希镇住。
　　她知道男生饭量大，没想到大成这样。
　　叶巡随口道：“味道好，就吃得多。”
　　自从修仙以后，他很少吃凡俗食物。
　　因为凡俗食物蕴含能量太低，不足以维持体能消耗。
　　所以，他绝大多数时候都以灵气为食，嘴里快淡出个鸟来。
　　今天有空吃东西，恰巧餐厅厨师水平不错，就多吃一点打打牙祭。
　　这一顿饭吃了几千块。
　　吃完，叶巡不忘交代：“小希，不要忘记你的身份，你可是小厨娘，要负责家里伙食，别天天就知道点外卖。”
　　“是，师傅~”安小希鼓起腮帮子瘪着嘴望着叶巡，声音别提多委屈。
　　如果好感度能具现化，此刻她头顶肯定会出现——
　　‘对不知道是不是亲爷爷的爷爷好感度
　　-1
　　-1
　　-1
　　-1
　　-1
　　-1
　　-1……’
　　连绵不断-1从头顶冒出来。
　　不靠谱爷爷实在太能吹牛，偏偏吹过牛让自己实现。
　　要知道安小希父母掌握市值数百亿集团，她是合法继承人，身价斐然。
　　作为安家掌上明珠，从小锦衣玉食十指不沾阳春水，现在沦落到洗衣做饭端茶倒水。
　　为学习，她真是太拼了！
　　安小希被自己不畏辛苦爱学习的精神感动！
　　决定了！
　　回去玩两局无限火力犒劳自己！
　　三人吃完在空荡荡餐厅休息一会，下午接着玩。
　　到了下午五点钟，三人不得不回去。
　　没办法，李思思还在上学，学业繁重。
　　大学比高中轻松那是忽悠人的，实际大学比高中忙的多。
　　叶巡开车把李思思送回学校。
　　女生寝室前，行人如织，李思思三步一回头依依不舍，视线穿过行人落在主驾驶位置叶巡脸上。
　　叶巡笑着对李思思摆摆手，直到李思思走进寝室，黑色轿车才缓缓起步离开。
　　回到家之后，安小希挺直腰板慷慨激昂：“师傅，我去学习了！”
　　叶巡满脸欣慰：“孺子可教也，去吧。”
　　安小希急匆匆上楼，叶巡背负双手在客厅来回踱步思考直播事宜。
　　不一会，叶巡强大听力听到楼上传出熟悉声音——
　　fist blood（音译：佛斯特布啦得，第一滴血）！
　　Double kill（打波Q，双杀！）
　　Triple kill（吹波Q，三杀！）
　　Quadruple kill（哇抓Q，四杀！）
　　Penta kill（喷他Q，五杀！）
　　Aced！（诶斯特，团灭！）
　　然后就是安小希‘hihihihi’狒狒笑似得贼笑。
　　思考直播事宜的叶巡瞬间变成黑人问号脸，驻足扭头看楼上。
　　安小希这是在召唤师峡谷学习呢？
　　不过，在叶巡感知中，安小希没玩多长时间，把两过瘾之后就去看书。
　　要知道很多人玩游戏，说好玩一两局，结果一玩就是一天。
　　安小希能主动结束游戏，说明主动性不错。
　　联想到她文化课成绩……
　　只能说兴趣是最好的老师。
　　也就在这个过程中，叶巡灵光一闪，想到直播方向。
　　——
　　华夏西南边陲。
　　叶巡在如诗如画风景中漫步。
　　“系统，准备直播。”
　　【直播间已开启，加载成功。】
　　【礼物系统加载成功。】
　　【弹幕系统连接成功。】
　　【虚空之眼已就位。】
　　【当前直播间观众：0】
　　【当前状态：未开播】
　　经过这几天考察，叶巡确定最后直播地点。
　　人间仙境，彩云之南！
　　“开播！”

第六十八章：万物起源！
　　由于开启手机APP和PC客户端需要时间，经过一二十秒缓冲，粉丝涌入直播间的速度达到峰值！
　　30万！
　　60万！
　　100万！
　　200万！
　　300万！
　　400万！
　　……
　　直播间实时人数以万为单位疯狂跳动！
　　不到半分钟，直播间观众破百万！
　　一分钟，直播间观众破两百万！
　　两分钟，直播间观众破三百万！
　　五分钟，直播间观众破四百万！
　　与此同时，弹幕如洪水爆发！
　　【求道者，集合！】
　　【修仙大军何在？！】
　　【来了来了】
　　【第一】
　　【第一第一】
　　【呜呜呜终于开播了~】
　　【敢问仙路谁为峰？一见本尊道成空！】
　　【登天路，踏歌行，弹指遮天，红尘仙驾到！】
　　【等了好久终于等到今天，梦了好久终于把梦实现。】
　　【你们兴奋的唱歌，我兴奋的想吟诗。】
　　【鲁本伟闭嘴！】
　　【shit up！】
　　【四嘟比！】
　　……
　　弹幕实在太多了，叶巡刚开播，弹幕就以一种来不及观看的极快速度从右到左汹涌。
　　霸屏！
　　几分钟时间，就算观众涌入峰值过去，直播间人数还在继续上涨。
　　叶巡扫了眼观众人数，代表人数的后两位数字如同秒表计时，飞速滚动，带动前几位数字增长。
　　直播间画面是俯拍镜头，看不到叶巡。
　　虚空之眼位于数千米高空，一个超广角镜头笼罩整座城市。
　　而后，虚空之眼迅速下降，从城市上空飞快掠过。
　　景区古宅，中央商务区高楼大厦，来来往往游客，人们的笑脸，主干道排成长龙的轿车……
　　既有古代文明痕迹，又到处都是现代文明设施。
　　不到半分钟，镜头飞过城市来到叶巡所在之处。
　　绿树，野花，五彩缤纷梯形田，澄明如镜湖泊……
　　一切的一切充满诗情画意，美的让热迷醉。
　　就这样，镜头掠过祖国大好河山，迅速向叶巡拉近。
　　【哇！这怎么拍的？】
　　【主播说过，用法宝拍的。】
　　【法宝器灵自动操作吗？】
　　【这视觉效果可以当宣传片了！】
　　【赞同，和大师呕心沥血之作有的一拼。】
　　【太漂亮了！】
　　【这是哪？我要去旅游！】
　　【我也想去！】
　　【即使这个地方被无数人留下痕迹，我们依然心生向往。】
　　【啊咧？好像有奇怪的东西混进来。】
　　【什么东西‘嗖’一下过去，啊啊啊啊啊啊我脸上为什么多了条印子！它好快的速度！到底是什么啊！】
　　直播间观众为美景惊叹，还有人插科打诨，一时间弹幕热闹极了。
　　就在这种热闹氛围中，镜头居高临下锁定叶巡，以俯冲视角快速和他拉近。
　　此时，直播间画面是一身古装的叶巡背对镜头漫步在景色优美旷野。
　　镜头移动速度很快，几个呼吸功夫从云端到了叶巡数米之外，眼看就要撞到叶巡身上。
　　突然！
　　镜头定格！
　　叶巡转身！
　　一快一慢一静一动造成强烈视觉反差，就在这种视觉反差之下，叶巡完整出现在直播间画面里。
　　唇红齿白，面如冠玉，长发披肩身材欣长。
　　他一身古风白衣站在风景如画旷野，江河山川成为他的背景。
　　微风吹动他的长发，衣抉飘飘，宛如不食人间烟火的谪仙，脸上绽放让阳光为之黯淡的璀璨笑容。
　　【阿伟死了！阿伟死了！！！！！】
　　【我好了，我好了，我好了，我虚脱了。】
　　【人生在世生亦何欢死亦何惧，想做什么放手去干！】
　　【真的看哭了，这才是货真价实盛世美颜啊。】
　　【颜值暴击！】
　　【这谁顶得住啊！】
　　【我，我血槽空了。】
　　【医务兵，快！呼叫医务兵！】
　　【啊啊啊啊啊！！】
　　【我需要碰撞！！！！！】
　　叶巡笑道“诸位，又见面了。
　　初入超凡境界，我展示超越人体极限的体魄。
　　修成仙法，真龙腾空震撼世人。
　　破境渡劫，肉身硬抗天威，五行搬运灭凡火。
　　踏入归源境，对天地掌控更进一步，一步跨出便能穿越虚空，到达十米之外。
　　归源境超强灵魂力量，使我可以对灵力进行更精密控制，分心多用，并确保每一份灵力都能完美使用。
　　我说过，每次直播都会展示新的东西。
　　大家一定很好奇我今天直播内容是什么。”
　　【知道我们好奇还不赶紧说？】
　　【搞快点！】
　　【能不能行？速度点！】
　　【如果我死了，一定是急死的！】
　　【我想被主播弄死，但不想被主播这样弄死。】
　　【？？？】
　　【不要话里有话！】
　　叶巡并未直接揭晓答案，而是卖了个关子：
　　“在透露今天直播内容之前，我想问大家一个问题。
　　这个问题就是：生命进化是一个漫长过程，有没有办法一蹴而就？
　　以地球生命起源来说，现如今科学家分成两个派系，一种认为地球自身诞生生命，地球35亿年前出现的一种单细胞细菌是人类祖先。
　　另一派系认为陨石带来生命。
　　也就是说，这部分科学家认为地球生命源于宇宙。
　　陨石是一艘‘星际飞船’，携带生命种子坠落到地球。
　　双方科学家观点证明一件事——
　　就算双方科学家认为生命起源不一样，但对生命进化过程保持一致意见。
　　那就是最初的生命之种经历数十亿年进化，从寒武纪的硬壳生物，奥陶纪三叶虫海蝎子，志留纪珊瑚和苔藓虫，泥盆纪邓氏鱼，侏罗纪恐龙……
　　生命之种数十亿年演变，最终变成人类。
　　如果一切从零开始，比如从单细胞细菌开始演变，甚至以一种比单细胞细菌更简单的结构演变，更甚至——
　　从无到有！
　　没有三叶虫，没有草履虫，没有单细胞细菌，什么都没有。
　　在这种情况下想演变出一个强大物种需要多长时间？
　　以地球历史为参考，或许需要数百万年，数千万年，乃至数亿年数十亿年进化，才有可能诞生强大物种。
　　说到这里，相信刚才那个‘生命进化能不能一蹴而就’的问题大家心里都有答案，那就是——
　　不能！
　　进化需要漫长时间演变，积累到一定程度才能百尺竿头更进一步，实现最终升华。
　　叶巡右手虚空一抓，万灵绘世笔凭空出现在右手。
　　右手潇洒转了下笔：“今天直播内容是忤逆进化规律，创造一个神话传说中的生物。
　　简单来说，用两个字形容——
　　造物！”
　　【修仙第二重境界你就想造物？】
　　【主播，你是不是膨胀了？】
　　【我承认修仙者厉害，但你这样吹，我就emmmmmm】
　　【小哥哥不要开玩笑啦~】
　　【主播你好，我是华夏精神病研究中心的主治医师。我院领导高度重视你的情况，派我来帮你摆脱病魔的困扰，请你相信医生，配合我们，精神病可防可控。你要树立起坚强的信心，我们一定能让你重新过上正常人的生活！】

第六十九章：富婆看看我
　　【666】
　　【秀儿，求求你不要再秀了。】
　　【小哥哥，你这种情况需要电一电~请务必让我对你放电！】
　　【既然姐姐可以，妹妹也可以，妹妹电力十足呦~】
　　【宁就是雷电法王？】
　　【突然想到星爷电影里紫霞仙子眨眼睛的表情。】
　　【有画面了】
　　【我被这个镜头电晕过好多次。】
　　【为什么我想到的是那什么电什么很厉害的王……】
　　【快闭嘴啊！你这个下流的人！】
　　【草！尼玛的！不要破坏我们美好的幻想！】
　　【我弄死你！我他ma弄死你！沙雕！（非洲社会娃）】
　　弹幕众说纷纭，有很多叶巡都看不懂什么意思。
　　但有一点可以肯定，数百万观众不相信他能造物。
　　对此，叶巡理解。
　　他之前表现出的实力虽强，但现代人经过各种小说电影洗礼，内心对修仙者力量体系期盼早已突破天际。
　　在这些人看来，造物主都是大神级别。
　　修仙第二重境界想造物，还是一边稍稍吧。
　　叶巡神秘一笑：“大家拭目以待。”
　　语毕，认准一个方向迈步走去。
　　他考察过这里，对周围环境了如指掌。
　　走了一会，看到山岭间出现一户人家，房顶烟囱升起袅袅炊烟。
　　叶巡过去之后，发现被篱笆围起来的院子里有一名皮肤黝黑满脸皱纹老人在抽烟。
　　不是香烟，而是那种长长的老式烟杆。
　　叶巡喊道：“大爷，我是来旅游的，迷路了，能在您这吃顿饭吗？”
　　老爷子一愣，扭头看向大门口——
　　一个长相让他词穷的年轻男人笑着打招呼。
　　老爷子走过去开门，一脸莫名其妙：“后生娃，我们这里即不出名又不是风景区，山山水水一般般，没啥看头，你咋会来这儿旅游？”
　　【老爷子真是身在福中不知福】
　　【这风景还一般般呐？老爷子您要求太高了吧！】
　　【醉了】
　　【在老爷子眼里，我们住的都是垃圾场。】
　　【我老家的小溪变成臭水沟，河面还飘着一层绿绿的不知道什么东西，我说什么了吗？】
　　【叭说了，心好累。】
　　从弹幕就能看出来，老爷子觉得一般般的景色，在很多人眼里是不可多得美景。
　　叶巡道：“您老觉得景色一般般，是因为您看了几十年，对这里景色习以为常。
　　像我这种第一次来的人，觉得这里很好看。
　　再说了，旅游不就是从自己住腻的地方，到别人住腻的地方看看？”
　　老爷子摇摇头：“年轻人就是喜欢乱花钱，搁我说啊，还是得攒钱，留着钱买房娶媳妇，不要乱跑，乱跑……”
　　巴拉巴拉说了一大堆。
　　【主播娶媳妇还用花钱？】
　　【想嫁给主播的人能从黄浦江排到长江！】
　　【在线倒贴主播，嫁妆一线城市别墅三套，劳斯莱斯一辆，我继承的家产全归你！】
　　【富婆看看我！】
　　【我看到的是富婆吗？不，这是我的未来。】
　　【放屁！明明是我的未来！】
　　【我点进去看了，那个人资料是男的。】
　　【知男而上！】
　　【勉为骑男！】
　　【我资料也是男的，不过我是萌妹。】
　　【我不信，除非你发照片给我看！】
　　【发照片你就信了？不怕女装大佬？】
　　【内个，萌妹，该发什么懂我们意思了吧？】
　　【不要脸！滚！】
　　老人明显属于思想传统之人，思维就是——
　　男人应该工作，赚钱，攒钱，买房娶老婆。
　　叶巡知道年龄大的老人因为子女不在身边，很多都喜欢唠叨，因此没有不耐烦。
　　他笑呵呵道：“老爷子，这您就不用担心，我不愁娶媳妇。”
　　老人上下扫视他，吧嗒吧嗒抽两口烟，点点头：“也对，十里八乡没见过你这么俊俏的小伙子，这副模样应该挺招小姑娘喜欢的。”
　　这时，屋里走出一名三十出头岁中年男人。
　　男人身材魁梧皮肤略黑，遗憾的是右腿裤管空空。
　　他拄着拐杖走到院子，好奇道：“阿爹，这位是？”
　　老人随口道：“迷路的游客，来咱家吃顿饭。”
　　“哈哈，欢迎欢迎。”中年男人哈哈大笑，豪爽道：“从我记事以来，你是第一个来我家吃饭的陌生客人。”
　　说完扭头对厨房做饭母亲喊道：“阿妈，来客人了，多做两道菜。”
　　伴随翻炒声音，屋内传出笑声：“好咧。”
　　中年男人把拐杖放在一边，三人围着一张石桌坐在院里石凳上闲谈。
　　叶巡低头看了眼桌下，斟酌言辞，问名叫宋赫的中年男人：“老哥，你这腿……”
　　宋赫轻松道：“我原来是消防兵，有一次纸箱厂大火，火势太大，冲进去救人时防火服破了，右腿三级烧伤。
　　不截肢会影响身体其它部位，使其它部位逐渐丧失功能。
　　为避免病情恶化，只能截了。”
　　“唉……”抽烟老者叹口气，抽闷烟。
　　宋赫劝道：“阿爹，不用叹气。
　　我恢复的差不多了，过段时间轮到我匹配义肢，适应一段时间又能两条腿走路。
　　总的来说一条腿换两条人命，血赚不亏。”
　　老人张张嘴想说什么，又叹口气，继续抽闷烟。
　　不一会，饭菜上桌。
　　席间气氛轻松，有说有笑。
　　吃完，叶巡擦擦嘴：“多谢款待，不过，我不能白吃你们东西。”
　　宋赫笑了：“老弟，太见外了，这都什么年代了，谁家还差这一顿饭？你迷路饿肚子，咱们一起吃顿饭，对我们来说小事一桩，不用放在心上。”
　　老者眼睛一瞪拍案而起：“你给钱就是看不起我们！你去打听打听，我老宋名头响当当，前些年还在市区买了一套商品房，不差钱儿！”
　　老妇人对叶巡摆摆手：“不用不用，我们可不是那种爱钱的人家。”
　　叶巡指着不远处一块巨石：“你们看。”
　　一家三口看向巨石，叶巡屈指轻弹。
　　“咻！”
　　“轰！”
　　一道锋锐金色灵气破空，直接把水缸大石头炸得粉碎。
　　就在三人目瞪口呆时，叶巡右手毫无预兆出现万灵绘世笔。
　　毛笔潇洒一转：“实不相瞒，我是一名修仙者。
　　我不是给你们钱，而是送宋赫老哥一条腿。”

第七十章：少bb，手底下见真章！
　　【主播来真的？】
　　【修仙第二重真能造物？】
　　【这不是造物，这是断肢重生啊！】
　　【小说里不是都写着，散仙级别才能断肢重生重塑肉体？】
　　【你那是远古小说，现在牛逼点的小说金丹境界就能肉身横渡宇宙。】
　　【石锤，陈b王】
　　【主播有把握吗？】
　　【千万别信口开河，给人希望再让人绝望是最残忍的。】
　　【相信主播！】
　　叶巡扫了眼弹幕，淡淡一笑：“百分百成功，正如我之前所说，大家拭目以待便可。”
　　叶巡旁边一家三口震撼的无以复加，大脑停止思考。
　　可此时此刻叶巡对空气说话，又让他们感觉诡异。
　　宋赫头皮发麻：“老弟，你和谁说话？”
　　叶巡右手一挥，虚空之眼在他们头顶显形。
　　虚空之眼外形类似电影魔戒中‘索伦之眼’，视觉效果又玄幻又让人感觉是黑科技，非常震撼。
　　宋赫一家三口抬头望去，顿时吓一跳。
　　叶巡道：“我在直播，直播间数百万观众，一些观众问我有没有绝对把握治愈宋赫老哥，我说有。”
　　老爷子彻底相信叶巡身份，激动的老泪纵横：“您就是传说中的活神仙啊！我老宋家真是天大福气，迎得仙长垂青，我，我我……”
　　到后面，老爷子激动的语无伦次。
　　宋赫浑身颤抖：“我这条腿真能长出来？”
　　叶巡神秘道：“不但能长出来，我还会让你这条腿与众不同。”
　　“谢谢！谢谢！真是太谢谢了！身体复原我只想上一线，而不是待在大后方当教练员，眼睁睁看那些小伙子冲进火场，有些甚至因为经验不足送命！”宋赫心理防线崩塌，瞬间流出眼泪，独腿跳到叶巡身边拥抱叶巡。
　　宋赫性格豪爽，属于流血不流泪的硬汉。
　　能让他失声痛哭，足以证明此刻心情有多激荡。
　　【主播，我爱死你了！】
　　【主播很棒，宋赫也很棒，你们都是最棒的！】
　　【相信宋大哥复原以后会救更多的人！】
　　【致敬奋斗在一线的英雄！】
　　【加油鸭！】
　　【冲冲冲！】
　　b站第一颜狗打赏‘比心’×10000——呜呜呜~感动哭了
　　虚于渊玄打赏‘小电视飞船’×100——主播，顶你！
　　黑色保温杯打赏‘天空之翼’×100000——地震，火灾，海啸，新型传染病，每次灾难来临我会第一时间躲起来，我是个普通人，我怕死，我没勇气面对这些灾难，但总有些英雄冲在一线，甚至因此倒下，民族复兴离不开这些伟大的人，为他们点赞！十万天空之翼，为那些倒在一线的民族脊梁插上翅膀，希望他们在天之灵某一天能看到东方神龙站在世界之巅！
　　弹幕，打赏，不约而同达到引爆点，轰然爆发！
　　数百万观众心情激荡！
　　地震来了，恨自己不是科学家，不能研究出先进仪器提前预防地震，只能眼睁睁看着生命被埋葬，一些战士倒在前线。
　　火灾来了，恨自己不能翻江倒海扑灭火灾，只能眼睁睁看着大好河山被烧的满目苍夷，一条条生命被烈火无情吞噬。
　　疫情来了，恨自己不是绝世神医，无法一剂良方抚慰世人，只能眼睁睁看着一名又一名患者离世，医护人员一批接一批上前线，又一个接一个感染……
　　太多太多不甘心，太多太多无能为力。
　　教室，办公室，地铁，车站，工地，医院……
　　各种场地，各种场合，都有人用手机电脑观看叶巡直播。
　　恍惚间，数百万人感觉无数画面在眼前闪过，很多人心中百感交集，鼻子一酸流下眼泪。
　　叶巡道：“世界并不和平，很多地方战火纷飞。
　　但是，我们国家是和平的。
　　国力强盛使我们远离战乱。
　　作为一名修仙者，世间无二，我应该做什么？
　　悬于穹顶之上保持超凡脱俗身份，俯览世间桑海桑田？
　　这不是我想要的。
　　很多时候我在想，一名修仙者在和平社会能做什么？能改变什么？
　　以我的实力，可以改变的东西太多太多。
　　但是，这么多改变从哪里开始？
　　现在，我有了目标，从我们这个国家变得更美好开始！
　　我会建立一个公募基金会，募集而来的资金专门用于建造三甲级别医院。
　　咱们有句俗话——
　　身体是革命的本钱。
　　我的第一目标，让更多肢体缺失人士断肢重生，恢复健康。
　　我国残疾人超过八千万，也就是说，平均不到二十个就有一个残疾人。
　　当然，其中很多都是轻度残疾。
　　重度残疾，比如截肢的，人数大约两千多万。”
　　【吓！这么夸张？】
　　【这个数据靠谱吗？】
　　【很靠谱，而且主播说的应该是几年前公布的数据。】
　　【岂不是说现在残疾人更多？】
　　【归根结底还是人太多了，十四亿多。】
　　【人多有人多的好处，不能干活嫌人少，吃饭嫌人多。】
　　【唉，什么时候咱们国家才能和国外一样免费医疗？】
　　【现在还有吹国外免费医疗呢？】
　　【被公知洗脑了吧。】
　　【国外免费医疗，公立医院预约拖死你，私立医院贵死你。】
　　【我在美国，发烧预约医生，预约接近一个月才搞定，活生生从轻度胸膜炎变成重度胸膜炎，差点挂了，抄他妈（别问为什么不去私立，血ma贵！普通人根本去不起！）】
　　【太真实了，我在土奥，拔了两次智齿都是坐飞机回国拔得。】
　　【插句嘴：两千多万人，主播忙得过来？】
　　【不准插嘴！】
　　叶巡道：“基数太大，靠我一人肯定不行。
　　至于大规模断肢重生仙术，短时间无法实现。
　　所以，只能靠医药。
　　准确的说，是仙药术。
　　基金会成立之后，第一座专属医院建起来，我要招募一批懂经络的中医。
　　中医药是国之瑰宝，不过网上有很多中医黑。
　　特别以某些西医药利益集团为首，黑的非常厉害。
　　在这些人带领下，竟然有人拿国外跳大神巫医和中医对比。
　　然后，这些人得出一个结论：国外废除巫医，尊崇西医，西医才能代表科学，中医和巫医一样都是迷信。
　　在这里，我要表达一个观点——
　　跳大神巫医不配和中医比。
　　中医传承数千年，从内到外都有完善体系。
　　不说远的，就说近的，近些年大型传染病都是中医药挑大梁。
　　西医是科学，中医也是科学，中西医术合二为一才是最强，堪称人类之福。
　　可是，有些人心术不正，偏偏就要踩死中医！
　　对于这些人，我只能说——
　　少你马bb，手底下见真章！”

第七十一章：虚空画卷，崩溃！
　　【中医黑核心理论：西医治好就是医术高，中医治好就是患者自身抵抗力强。】
　　【真实，太真实了！】
　　【233333333】
　　【十四亿人里面不出几个傻吊，你以为活在天堂呢？】
　　【你为什么能发表情包？】
　　【我一直以为中医很吊，还有人黑呢？】
　　【还有人黑？黑的人多了去了！】
　　【刚在微博大战中医黑，累死我了。】
　　【这些黑子可能不知道平时吃的很多药都是中药制剂。】
　　【哈哈哈，太打脸了。】
　　【主播！我是中医医学生，你的铁粉！求求大佬给个实习机会！！！】
　　【啊啊啊啊！我也要去！】
　　叶巡笑道：“想去没问题，努力学习吧。”
　　身为修仙者，对人体构造极其了解。
　　然而，中医药不单要求了解人体，还要了解病症，药材药性。
　　叶巡对医药一窍不通，虽然凭借修仙者专属灵力可以治病救人还行，但弄出断肢重生药方……
　　现在做不到。
　　不过，他知道大方向。
　　完成任务系统给予奖励，奖励包含各个方面，其中一项就是仙药术。
　　建造一座大型医院，建成之后装修，再采购设备，招人……
　　这些可不是一朝一夕能完成。
　　或者说，需要好几年。
　　这次直播结束，叶巡准备和挽月谈谈，借用一下国家力量。
　　华夏的基建力量和建设速度，在联合国开会的时候有资格说一句——
　　我不是针对谁，在座的各位都是辣鸡
　　向观众透露计划，也可以说释放出信号之后，叶巡让宋赫拉起裤管。
　　宋赫坐在石凳上，忙不迭拉起右腿裤管。
　　截肢位置在大腿中间，周围有大量烧伤留下的痕迹，皮肤肌肉扭曲到一起，一眼望去触目惊心。
　　叶巡比划一下右腿长度，直径，线条，略作沉吟。
　　动手！
　　“哗~”
　　一阵风吹过，长发飞舞。
　　叶巡运转体内混沌灵力注入万灵绘世笔，以天地为卷，虚空为纸，开始作画！
　　先是一笔成型，勾勒出断肢线条，又开始分层画画。
　　骨髓，骨骼，血管，经脉，肌肉群，皮肤，毛发……
　　一层接一层，巨细无遗。
　　半个小时，一个小时，两个小时，五个小时……
　　在这个过程中，叶巡剑眉微蹙，不停挥动万灵绘世笔。
　　一会大刀阔斧笔舞龙蛇，一会一丝一丝细细描绘。
　　从始至终，他眼神沉凝，脸上写满凝重！
　　【认真的男人最有魅力！】
　　【和平时截然不同的风格，太迷人了。】
　　【阿伟又双叒叕死了】
　　【大型阿伟屠宰场】
　　【主播明明不是酒，我却醉的像条狗。】
　　【自信点，不是像，你就是。】
　　【哈哈哈啊哈哈哈哈哈】
　　【山川，小河，农家，绝世美男，我太可以了！！！】
　　【这样的环境，这样的人，让我住一辈子我都愿意。】
　　【那潺潺水声，是山谷间流动的清泉。】
　　【？？？】
　　【盯着那句话很久，我心里缓缓打出一个——？】
　　【是不是有人在整活儿？】
　　叶巡认真专注作画，旁边一家三口紧张注视。
　　由于是虚空作画，直播间画面是正面视角，能看到叶巡上半身，挥动的手臂，烙印在虚空的画。
　　叶巡作画时没有互动，可直播间在线人数丝毫不减，反而在独一无二直播内容以及粉丝疯狂安利下，直播间人数坐火箭般蹿升。
　　六百万！
　　六百五十万！
　　七百万！
　　七百五十万！
　　……
　　人气强大至极！
　　弹幕如潮，霸屏！
　　打赏如暴雨降临！特效霸屏从未间断！
　　八百万！
　　九百万！
　　一千万！
　　……
　　千万活跃用户同时在线！
　　超前，空前，史无前例！
　　与此同时，网站实时数据流恐怖到极致！
　　在某一刻！
　　“轰！”
　　B站服务器崩溃！
　　直播间瞬间黑屏，上千万观众被强行t下线！
　　用手机APP观看直播，APP闪退到桌面。
　　用PC客户端观看直播，客户端闪退回到电脑桌面。
　　用电脑网页版看直播，网页瞬间变成空白页面。
　　——
　　某个中学，初二年级正在上英语课。
　　一名男生偷偷用手机看修仙直播，突然，APP闪退回到手机桌面。
　　男生心里骂：“垃圾手机！”
　　骂完赶紧点击b站APP，想再次进入直播间。
　　可是，点了一次没反应，再点一次还是没反应。
　　手机死机？
　　没！
　　点其它软件都能顺利进去，可就是点b站APP进不去。
　　少年抓狂！
　　这个修仙主播很久才直播一次，他是忠实粉丝！
　　可现在好不容易看一次直播，你竟然告诉我网站出问题了？
　　他记得抓耳挠腮，又一次点击APP。
　　手机屏幕一黑，少年脸色一喜，还以为进去了。
　　这时，一行白字出现在屏幕中央。
　　“由于流量太大，服务器崩溃，正在进行抢修，给您造成的不便请您谅解。”
　　也是在这时，英语老师点名回答问题：“李子旭，你来说一下这个语法怎么用。”
　　李子旭正是那个看直播的少年，只见他情绪激动站起来猛地一摔课本怒骂：“擦你ma！我擦你ma！垃圾东西！啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　少年情绪崩溃，抓狂到极致！
　　等服务器修好了，修仙主播可能下播了！
　　突然，他感觉周围气氛不对劲。
　　扭头看一眼，周围同学满脸震惊望着他。
　　再看看讲台上硕士刚毕业的年轻英语老师，气的浑身颤抖，双眼含泪：“无法无天！简直无法无天！”
　　少年心中一紧，解释：“老师，你听我……”
　　“叫！家！长！！！”
　　……
　　某间会议室，一群工作党正在开会。
　　工作党的甲方爸爸逼叨逼叨说了两个小时，翻来覆去就是那几点，听得一群人满脸疲惫，哈欠连天。
　　一名程序员看着笔记本，上面既不是程序也不是文档，而是网页版修仙直播间。
　　突然，网页一卡，跳转一下变成一片空白。
　　程序员精神一震坐直身体，连忙刷新。
　　没用！
　　还是一片空白！
　　继续刷新，刷新，刷新……
　　没一丁点用！
　　重新登陆网址！
　　屏幕一黑，中间一行白字。
　　“由于流量太大，服务器崩溃，正在进进行抢修，给您造成的不便请您谅解。”
　　这时，甲方爸爸优哉游哉道：“要求就这么多，这次我们网站特意把这部分程序交给你们，算是给你们一个表现的机会，你们要珍惜。”
　　话音刚落，坐在末尾的程序员忽然情绪激动怒骂：“草你马的！你们网站程序员死光了？！！！光拿钱不干活，能不能干点正事儿！”

第七十二章：灵肢，地表最强！
　　会议室，怒骂落下，满屋死寂。
　　一群哈欠连天的人瞬间来了精神，纷纷看向坐在角落的同事，满脸崇拜，如视神明。
　　牛啊！
　　竟敢当众怒骂甲方爸爸！
　　甲方石化，呆若木鸡。
　　骂人程序员这才反应过来，露出一张比哭还难看的牵强笑容：“我想我有必要解释一下……”
　　——
　　教室
　　办公场合
　　地铁商场广场之类公众场合
　　上千万人或站或坐看修仙直播，这一刻愤怒至极，不知道多少人破口大骂！
　　——
　　b站总部，董事局会议室。
　　直播间黑屏那一瞬间，会议室一阵哗然。
　　等弄清楚原因，一名带着眼镜看起来比较斯文的中年人皱眉：“服务器崩溃？你们怎么能犯这种低级错误？”
　　董事长陈志新苦笑：“我也没想到会发生这种事。
　　因为上面通知，我们多次对服务器进行升级，保证直播间线路通畅。
　　按技术部预估，就算人数再多一倍服务器也能承受的住。
　　这次服务器之所以崩溃，是因为直播间观众活跃度高的恐怖，数据流对网站冲击太大。
　　别说是我们，国内能顶住这种级别流量冲击的，只有淘宝京东火车票网站这些巨无霸。”
　　说着叹口气：“还是专业人士经验不足啊！”
　　“别说那些有的没的。”另一名个子不高其貌不扬中年人道：“我联系阿里技术团队，让他们立刻支援这里。”
　　坐在首位，一直沉默寡言的人开口：“我打个电话，让12306调来两个后端大牛坐镇，确保你们以后不会再发生这种情况。”
　　一群大佬没说废话，三言两语把b站安排的明明白白。
　　——
　　半小时后
　　【卧槽！卧槽卧槽卧槽！】
　　【终于连上了！】
　　【尼玛，急的老娘例假都提前来了！】
　　【兄弟姐妹萌淡定，要知道微博明星出轨粉丝撕逼都能把服务器弄崩溃，咱们这才哪跟哪。】
　　【看来咱们活跃度不够高，加把劲！】
　　【冲冲冲！】
　　经过紧急抢修，网站恢复正常。
　　直播间画面还是叶巡虚空作画，弹幕和打赏再度霸屏。
　　一连八个小时，叶巡从早画到接近天黑。
　　“呼~”
　　最后一笔落下，叶巡松口气。
　　画有生命的东西很难，对有生命的东西进行强化，毫无疑问难上加难。
　　万灵绘世笔一转，突兀消失。
　　叶巡笑道：“不负使命，搞定。”
　　一家三口凑过来围观断肢。
　　断肢呈土黄色光质结构，宋赫抬起颤抖右手触摸，右手一穿而过。
　　他傻眼了，看看空中悬浮土黄色光质断肢，又扭头看看叶巡，不知所措。
　　叶巡道：“画完了，接下来就是最后一步——由虚凝实！”
　　他调动体内混沌灵力，将灵力输入断肢。
　　土黄色光质断肢被CT扫描似得，从脚掌到断口以肉眼可见速度实体化，横截面看的清清楚楚。
　　几个呼吸功夫断肢变成血肉之躯，断口白骨森森鲜血莹润，层次有序的大小肌肉群和经络网格看的清清楚楚。
　　叶巡意念一动，让系统给断肢的断口打上马赛克。
　　【这马赛克是认真的吗？】
　　【禁止血腥，太真实了！】
　　【主播肯定考虑到直播间有小孩子和心里承受能力低的人，故意这样做的。】
　　【最喜欢心思细腻的小哥哥~】
　　【呜呜呜~心都化了】
　　【我超爱温柔细腻的蓝孩子！我谈恋爱一直都是这样，男朋友不宠我，我不听他话，软硬不吃，男朋友宠我，我软硬都吃。】
　　【？？？】
　　【啊！我的脸！】
　　叶巡提醒宋赫：“接下来会很痛苦，你要有心理准备。”
　　宋赫右手猛地一拍胸脯：“截肢前三级烧伤深入骨髓，腿表焦黑碳化，那种地狱般折磨我都扛过来了，兄弟该怎么做就怎么做，尽管上手！”
　　叶巡点点头，保险起见还是让宋赫家人拿条毛巾给宋赫咬住，防止过度痛苦不小心咬断舌头。
　　一切准备就绪，宋赫坐在石桌上咬着白毛巾冲他用力点点头！
　　“开始！”
　　“噌！”
　　叶巡右手食中二指并指如剑，指尖冒出小臂长庚金灵力。
　　而后，他低头对断肢稍作打量。
　　庚金灵力，斩！
　　灵气化剑一挥而下！把末端巴掌厚的坏死肢体截掉，而后用灵火烧成灰烬。
　　“唔！”
　　无法言喻剧痛袭来，宋赫嗓子眼闷哼一声，脸和脖子瞬间涨红，青筋暴起！黄豆大汗珠布满额头！
　　宋赫父母看到这一幕当场泪崩，又怕出声打扰到叶巡，不约而同捂住嘴心疼的默默流泪。
　　叶巡右手一招，悬浮半空的土黄色断肢下落，与宋赫右腿对接。
　　骨骼愈合，大小肌肉群对接，神经对接，经络对接……
　　从表面看，接口处血淋淋，皮肤以肉眼可见速度融为一体。
　　但是，这不重要，重要的是皮肤之下的各种神经和经络。
　　这些东西完美结合，能完美控制新腿，才称得上断肢重生。
　　还好，融合过程短暂。
　　几分钟后，宋赫颤颤巍巍拔出嘴里毛巾大口大口喘气。
　　还没等气儿顺过来，他迫不及待感受新腿。
　　直播间画面给了特写，宋赫双脚十根脚趾向内一勾，又伸展开，双腿微曲，伸展，微曲，伸展，来回做了好几个动作，发现可以完美操控灵肢。
　　宋赫逐渐激动起来。
　　“恢复了恢复了，和原来的腿没什么两样！”
　　宋赫迫不及待下地，原地跳了好几下，再也控制不住情绪，冲出院子撒丫子狂奔。
　　对普通人来说再正常不过的夕阳下奔跑，对一条腿的人来说是种奢望。
　　虚空之眼悬浮一层楼高度，在宋赫前面拍。
　　直播间画面是宋赫在夕阳下田野中奔跑，偶尔跑着跑着撒欢似得跳起来，跟好不容易跑出去玩的小孩子没什么区别。
　　这种由内而外的喜悦感染直播间每一个人，上千万观众脸上浮现暖心笑容。
　　宋赫跑了好几分钟，这才精神奕奕回到院子对叶巡道：“太厉害了！这条腿和原生一样，而且给我一种特殊感觉，让我有使不完的劲儿！”
　　叶巡满脸神秘：“这不是幻觉，而是真的，你好好感受一下这条灵肢的力量！”
　　闻言，宋赫连忙闭上眼感受右腿变化。
　　在他感受中，地下有什么东西源源不断通过右腿钻进体内。
　　宋赫尝试控制这股力量，缓缓抬起腿。
　　右腿仿佛灌了铅似得，又仿佛和大地黏在一起，整条右腿沉重到让他难以接受！
　　宋赫咬着牙牟足劲累到满头大汗，也只能一丁点一丁点颤颤巍巍抬起来。
　　就这样抬了接近半分钟，才抬到小腿中央。
　　终于，他坚持不住了！
　　一脚踏下！
　　“轰隆！！！”
　　地震似得地动房摇，让人站立不稳！
　　“哗啦……”
　　几人身后老旧房子如同积木散架，瞬间垮塌荡起漫天尘烟。
　　叶巡和一家三口扭头看去，看到烟尘袅袅升起，扩散。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　老家旧房子
　　没了

第七十三章：神兽版图
　　【这条腿附加属性：强化拆迁】
　　【我狠起来连自己家都拆！】
　　【在拆迁方面，我愿称你为最强！】
　　【兄弟，大可不必！】
　　【233333333】
　　看着宋赫一家三口眼巴巴望向自己，叶巡很淡定：“这条腿经过灵力强化，属于灵肢。
　　从现在开始，你就是地球第一个拥有灵肢的人。
　　人类身体强度有限，单论身体素质，你已经达到除我之外地表最强！
　　这条腿除了提供强大力量，还可以调动大地之力。
　　大地之力可以使你时时刻刻保持精力充沛，不知疲倦。
　　但这条腿威力也没表现的这么夸张，一脚踏下能把房子弄塌。
　　你家房子之所以倒塌纯属年久失修。
　　要我说吧，塌就塌了。
　　就当排除安全隐患，你们应该感到高兴！”
　　【宋赫一家三口：你猜我笑不笑的出来？】
　　【为宋老哥一家三口哀默五秒钟。】
　　【你们忘了？老爷子在市区有一套商品房！】
　　【看看自己住的地下室，呜呜呜我还是同情自己吧。】
　　【坐标京城，地下室一个月房租两千二。】
　　【叭说了，再说就要难过了。】
　　宋赫一家三口知道叶巡没说错。
　　老家房子盖了四五十年，寿命差不多到头，的确经不起折腾。
　　叶巡对宋赫道：“力量不分善恶，但人心有善恶。
　　这条灵肢威力有限，但对付普通人绰绰有余。
　　希望你把这份特殊力量用在正确地方，而不是在强大力量中迷失自我。
　　如果你迷失了，我会亲自收回这份力量。”
　　宋赫还没说话，他父亲拍胸脯保证：“仙长放心！
　　我老宋家行得正坐的直，向来光明磊落，从没出过辱没名声的败类。
　　如果我这娃儿犯了浑，不用仙长亲自教育，我第一个把他绑起来送到派出所！
　　如果他不止犯了浑，还犯了大错，我亲手清理门户！”
　　叶巡满意点点头，衣袖一扬：“如此甚好，我去也。”
　　说罢一脚踏出，人到了十米开外。
　　再一脚踏出，到了一个拐角处。
　　第三步，整个人消失在宋赫一家三口视野内。
　　宋赫一家三口目瞪口呆望着叶巡离去方向，老爷子喃喃道：“神仙啊，真是活神仙，我老宋家得到仙长垂青，这是一辈子的荣耀啊！”
　　旁边宋赫老母亲回过神，牵着儿子手眼泪又流出来：“好了，好了，有腿了。”
　　宋赫咧嘴一笑：“阿妈，咱应该高兴，不哭不哭。”
　　一家三口感慨万千，欢笑中带着幸福泪水。
　　不到两分钟，门口响起轻微刹车声。
　　一辆挂着白色车牌的黑色奥迪停在院子门口。
　　宋赫走出去开门，瞟了眼车牌号——
　　豁！
　　这么牛的号？
　　就算不认识人，一看车牌号就知道里面坐着大人物，至少是省服排位名列前茅的那种。
　　他站在院子门口看着车上下来三人。
　　一名司机，不认识。
　　后座两个气度非凡中年人，还是不认识，但有点面熟。
　　宋赫疑惑：“你们是？”
　　其中一名中年人大老远就伸着手笑着走过来：“你好你好，我是李正伟，负责咱们省消防工作。”
　　宋赫恍然大悟，与之握手。
　　怪不得有点眼熟，原来是顶头上司的顶头上司。
　　二人交谈，另一名中年人直奔宋赫父母，笑容满面握手：“老人家，你们培养了个好孩子啊！”
　　老者一眼认出这人是谁！
　　因为这人昨晚还在省新闻发表重要讲话！
　　老者紧张：“您太客气了，来来来屋里坐。”
　　说着转身伸手往屋里引。
　　可扭头一看，房子刚塌，现在尘土还没散呢。
　　老者满脸尴尬，手都没地方放。
　　中年人笑道：“咱们这空气好，环境好，这种风和日丽天气就适合在院子里闲聊。”
　　“对对对，您说的对。”
　　两名中年人分工明确，一名负责和宋赫沟通，一名负责和宋赫父母沟通。
　　另一边，李正伟试探宋赫：“今天发生这件事太玄幻，要不，我带你做个体检？”
　　宋赫爽快道：“我明白你什么意思，需要我做什么直接说，我肯定配合！”
　　李正伟由衷道：“谢谢理解。”
　　——
　　叶巡走到一处风景如画山上，举目眺望。
　　少顷
　　“这里不错，就让这里作为神兽诞生地吧。”
　　【主播，你要画什么神兽？】
　　【肯定是龙！】
　　【都看过龙了，换一个。】
　　【直播看过和亲眼看过不一样！】
　　【说的好像主播画出神兽，你就能亲眼看到一样。】
　　【没错，要么主播把神兽藏起来，要么国家把神兽藏起来研究。】
　　【说的好有道理，心累。】
　　【小哥哥~人家没见过龙想看巨龙嘛~嘤嘤嘤】
　　【想看巨龙的妹纸私我，我有高清图。】
　　【？？？】
　　【啊啊啊啊啊我怎么突然飞起来，是什么东西把我撞飞了！】
　　叶巡右手前探，虚空一抓，万灵绘世笔出现在手中。
　　他淡淡道：“画出神兽之后，我准备把它关在动物园。
　　随着时间推移，直播次数增加，我会留下越来越多东西在尘世。
　　这只神兽只是开始，以后会有更震撼的。
　　另外透露一点，这次不画龙。
　　至于画什么，大家可以发挥想象力。”
　　【卧槽！真的？？？】
　　【哪个动物园？】
　　【啊啊啊啊啊我要看神兽！】
　　【激动！竟然愿意让我们亲眼看到！】
　　【修仙主播，实力宠粉。】
　　【诸君，我好兴奋啊！】
　　【盲猜神兽是河蟹】
　　叶巡扫了眼弹幕，意念一动，沉入仙器内部。
　　万灵绘世笔内含万族之灵，这万族之灵不是形容，而是真真正正超过一万种族。
　　刹那间，叶巡看到青龙腾空，足踏浮云。
　　星光下白虎站在山顶吞吐星辰之力。
　　朱雀长鸣，托着绚丽尾羽横空而过。
　　玄武镇海，一爪拍下万丈浪涛归于平静。
　　鹏鸟入海化为鲲鱼，鲲鱼跃出海面化为鹏鸟，两种形态自如变化，是为鲲鹏。
　　……
　　万灵复苏，一个比一个强大，一个比一个神秘。
　　可画东西实在太多！
　　叶巡挑来选去，看的眼花缭乱。
　　过了接近十分钟，他眼前一亮。
　　“就你了！”

第七十四章：四千亿飞蝗！
　　叶巡有了决定，意识退出仙器内部空间。
　　【叮~】
　　【是否启用万灵绘世笔‘完整’体验机会？】
　　“是！”
　　【启动成功，宿主可以快速画出万灵之内任何一只完整的‘灵’，‘灵’最高拥有归源境巅峰修为。】
　　系统提示音落下，庞大信息灌入叶巡脑海！
　　叶巡脑海像是高速播放幻灯片，闪过无数画面。
　　良久
　　良久
　　……
　　【主播，发呆俩小时啦！】
　　【修仙主播，在线耍帅】
　　【主播闭上眼了，表情很安详。】
　　【我知道我知道，这种情况需要公主的亲吻才能醒来，我先吻为敬！】
　　【本公主来了，mua~】
　　【都闪开！让我来！】
　　【我才是小公主！】
　　【说吧，你们是哪个ktv的公主？我抽空照顾照顾你们生意。】
　　叶巡接受信息花费很长时间。
　　睁开眼，已是黑夜。
　　扫了眼直播间人数，一个没减，反而暴增到一千两百多万。
　　叶巡没说话，体内混沌灵力运转，大手一挥。
　　开工！
　　直播间画面很暗，上千万观众看不清叶巡脸庞和身体，只能看到一支发光毛笔被迅速挥动，在空中留下一道道发光线条。
　　绘制神兽，说起来简单，做起来极难。
　　因为神兽肉身恐怖，又有天赋神通。
　　若非系统赠送‘完整’体验机会，叶巡不可能画出神兽。
　　毕竟修仙第二重不具备造物能力，更不具备造神兽的能力。
　　一切要靠仙器！
　　在仙器全力加持下，叶巡绘画速度极快。
　　直播间画面，黑暗中只见发光笔迹上下飞舞大开大合，还经常跳起来，足见这只神兽体型不小。
　　绘制神兽过程中，叶巡心中浮现无数感悟。
　　加上之前日常问答系统奖励的修为，实力悄然达到归源境中期，体内灵力更雄厚。
　　【这画的什么啊？】
　　【主播来个广角镜头，或者弄个全景也行。】
　　【对啊对啊，让我们看看全貌。】
　　【感觉好像在画羽毛，难道是鸟类？】
　　【凤凰？青鸾？朱雀？】
　　【看的我捉急！】
　　【太难受了！】
　　【啊啊啊啊啊急死我了，比女朋友故意把我关在外面不让进门还急！】
　　【急什么？又不是回不去，有首歌唱得好，你家大门常打开，开放怀抱等你。】
　　【不管远近都是客人请不要客气。】
　　【为传统的土壤播种，为我留下回忆。】
　　【你·家·欢迎你……】
　　【停！停下！快给我停下！】
　　【求求你们放过我吧，我还是个孩子啊！】
　　【啊！我的脸！】
　　面对上千万观众疑问，叶巡视若无睹，继续绘制神兽。
　　虚空汲取不曾间断，庞大灵力自体内汹涌而出，源源不断注入万灵绘世笔内。
　　叶巡时而跳起绘画，时而伏地绘画，时而站直绘画……
　　日升日落，一天又一天过去。
　　叶巡画一条腿用了大半天，画一只神兽，难度千万倍增强。
　　若非系统奖励体验功能，可以快速绘画，就算他有画神兽的本事，也得画到头发胡子花白。
　　五天后，清晨。
　　空中云层堆叠，一束束金色阳光刺破云层照耀大地。
　　叶巡缓缓收笔，万灵绘世笔突兀从手中消失。
　　绘制完成！
　　接下来就是为神兽灌输灵力，让灵力躯体实质化。
　　连续五天五夜高度专注，就算归源境修士也有点吃不消。
　　叶巡就地盘坐调息，打算恢复一下精力再进行最后一步。
　　不多时，他感觉有人急匆匆上来。
　　叶巡睁开眼，一阵失神。
　　如果此刻正在看电视或动漫，那屏幕里一定是一对如灌水气球似得走一步颤一颤凶器。
　　根本不用看脸，来人名字呼之欲出。
　　“挽月小姐，我还没忙完，有什么事吗？”
　　挽月这种人物，每次出面都带着任务，也就是无事不登三宝殿。
　　挽月上来时走的山路，有点大喘气：“您，您这里有点危险，我特意，特意来通知您！”
　　“危险？”叶巡笑道：“我能有什么危险？”
　　他并非自大，别说现如今青莲镇道体+归源境中期修为+仙法真龙术，就算刚刚踏入超凡境，也是人间无敌！
　　现如今岂止是无敌，镇道青莲防御状态连普通导弹都不怕！
　　毫不客气的说，现如今地球科技，能远程毁掉叶巡的只有携带核弹头的核导弹！
　　什么手枪手雷榴弹之类常规武器，地震火灾海啸恐怖天灾，统统没用！
　　到了这种程度，别说叶巡不想暴露身份，就算故意暴露身份也没人敢惹。
　　或许会被很多人骚扰，但不可能有危险。
　　挽月认真道：“刚才接到农业部通知，有一大群蝗虫向你这里飞来。”
　　叶巡懵了，好像没听清，问了句：“什么玩意儿？”
　　“蝗虫！”
　　“那不就是蚂蚱？”
　　“对！”
　　“……”
　　叶巡无疑凝噎，面无表情看着挽月。
　　挽月连忙解释：“这群蝗虫数量太多，超过四千亿只！
　　而且，最重要的是，有证据证明它们目标就是您！
　　我知道您很厉害，但蚁多咬死象，您千万不能大意！”
　　“超过四千亿？”叶巡心中一动：“是不是一个月前洗劫非洲，世卫组织拼命提醒让我国注意的那批蝗虫？”
　　“对对对，就是它们！”
　　叶巡略微颔首表示了解。
　　说起蝗灾，很多年轻人觉得这个词很古老，就像在说古代的事儿。
　　其实不然，蝗灾至今为止已经有数千年历史。
　　都说天灾无情，蝗灾也属于天灾，而且是最恐怖的那种！
　　飞蝗过境，寸草不生！
　　别说农作物，植物，它们连人都吃！
　　蝗灾过后，很多地方颗粒无收，历史上因蝗灾饿死的人超过千万！
　　我国很多先辈呕心沥血研究，直到最近几十年国内大部分地区才远离蝗灾。
　　在这次蝗灾之前，历史记录最大的蝗灾，是虹海上空出现的蝗虫群，数量高达两千五百亿只，重达五十五万吨。
　　而这次数量超过四千亿！
　　更恐怖的是，有相关机构估测。
　　如果不处理这批蝗虫，在明年六月份蝗虫数量会增加五百倍！
　　到时候计数单位不是亿，而是骇人听闻的‘兆’！
　　“唉。”
　　叶巡叹息：“这批蝗虫在非洲肆虐，导致非洲上百万人面临粮食危机。
　　肆虐完，又飞到印度之后，我记得前段时间新闻说过，印度宣称蝗灾已被解决。
　　这哪是解决啊？
　　压根就是蝗虫们吃饱飞走！
　　怪不得世卫组织拼命提醒我国，让我国想办法解决这批蝗虫，原来是前面那些靠不住。
　　咱们要是搞不定，这次蝗灾就是世界性灾难！谁也跑不掉！”

第七十五章：七色锦，势如天威！
　　挽月硬着头皮道：“您先跟我离开，找个地方避避风头吧。”
　　叶巡问了句：“其实我很好奇，这群蝗虫怎么过来的？
　　据我所知它们想从印度进来，西边正值寒冬，从那里飞过来肯定要被冻死。
　　那么就剩下一个——
　　翻越喜马拉雅山脉。
　　飞蝗虽然厉害，遇山过山，但喜马拉雅山脉平均海拔七千米，对蝗虫来说就是一道天堑。”
　　挽月安静一下，似乎在倾听什么。
　　过了会，“蝗虫离开印度，转入缅甸，然后从这里入境，迂回了一下。”
　　叶巡知道挽月只是代表，她背后有一个顶级团队整天研究自己。
　　自己提出任何问题，对发都会很快解答。
　　听到这个答案，叶巡意外道：“这群蚂蚱还挺厉害，怪不得能发展成这个规模。
　　不过，蝗虫主要目标是植物和农作物，人类只是顺带攻击目标，你们怎么知道它们冲我来的？”
　　挽月苦笑：“这我就不清楚了，四千亿只飞蝗本来降临隔壁城市，吞噬农作物和植物。
　　但不知道为什么，它们好像受到什么召唤，集体飞向这里。
　　虫群行军速度原本是每小时十五公里，现在已经突破每小时二十公里，跟发疯似得。”
　　顿了顿，挽月猜测：“您觉得，有没有可能和您画的神兽有关？”
　　叶巡嘴角一抽：“这群蚂蚱还想吃神兽？真不知天高地厚！”
　　【蚂蚱：蚂蚱多咬死神兽！】
　　【蚂蚱：兄弟们，今天我们就要吃神兽的肉，喝神兽的血，冲鸭！】
　　【四千亿，我晕。】
　　【之前咱们国家哪个城市蝗灾来着，被当地人吃绝了。】
　　【岂止吃绝，都开始人工养殖了！】
　　【饭店油炸蚂蚱二十五一斤，老贵了。】
　　【能吃？那就不是事儿。】
　　【这种飞蝗不是养殖的那种，有毒的！】
　　【兄弟姐妹们去看看纪录片吧，大型蝗灾对任何一个国家都是灾难！】
　　【主播真得避一避，蝗灾不是开玩笑的，更何况四千亿。】
　　叶巡扫了眼弹幕，很淡定：“蝗灾的确恐怖，不过修仙者更恐怖！
　　它们遇到了我，更不巧的是，遇到我画的这只神兽。
　　别说四千亿，就算四万亿，来了也是自寻死路！”
　　说着看向忧心重重的挽月：“我待在这没事儿。
　　你要是怕回去没法交差，可以待在这里，我保你无恙。”
　　挽月还是着急。
　　这可是四千亿蝗虫！
　　就算蝗虫满天乱飞让你杀，累也累死你！
　　更何况蝗虫聚集会产生大规模毒气，还拥有强烈攻击性！
　　叶巡继续调息，十分钟后站起身右手按在光质神兽上。
　　注入灵力！
　　刹那间，光质神兽光芒大放！
　　挽月被刺得睁不开眼，侧头闭眼。
　　直播间画面是七彩光芒，除此之外看不清任何东西。
　　等光芒落下，直播间出现一个又一个神兽特写镜头。
　　山峦起伏般血红头冠
　　如钻石版闪耀的绚丽七色羽毛
　　布满鳞片强健有力的黄色爪子
　　修长飘逸宛如凤凰尾羽般尾巴
　　……
　　一处又一处细节，特写。
　　持续约莫半分钟，虚空之眼拉高，给了正面镜头。
　　【大公鸡？】
　　【我们的版图啊！】
　　【666】
　　【万万没想到系列。】
　　【卧槽！这只神兽得有三层楼那么高吧？】
　　【主播准备把神兽放在哪个动物园？】
　　【快说快说！】
　　【啊啊啊我想亲眼看到咱们的版图！】
　　在上千万人注视下，神兽完完整整出现。
　　这是一只三层楼高，绚丽无比，雄赳赳气昂昂的大公鸡。
　　叶巡道：“此神兽名为七色锦。
　　百毒不侵，万虫克星！
　　飞可逐凤，力可搏龙！
　　区区过境飞蝗也敢打七色锦主意，真是蚍蜉撼大树，可笑不自量！”
　　话音落地，弹幕如火山爆发，打赏跟着爆炸，每分钟都是千万级礼物赠送。
　　旁边，挽月拿出手机仰头疯狂拍照，录像。
　　要不是七色锦体型恐怖，太威猛，一看就不好相处，她甚至想上去摸一下，拔根羽毛。
　　就在这时，远处空中传来嗡鸣。
　　叶巡站在山巅抬头看去，看到视线尽头一团乌云越过山脉向这里靠近。
　　“飞蝗群？”
　　他扭头看一眼挽月，挽月好像没听到这些声音，还在围绕七色锦疯狂拍照，录像，一副想靠近七色锦又不敢靠近的样子。
　　随着时间推移，天际尽头乌云迅速扩大，声音也逐渐扩大。
　　起初嗡鸣很小，如一群蚊子飞舞。
　　不一会嗡鸣变大，有点像小卧室里十几部手机用最大音量外放歌曲，很吵，让人很烦。
　　到了后面，飞蝗群铺天盖地涌来，声音不再是嗡鸣，而是轰鸣！
　　就像站在比人还高的音响旁边，音响以最大音量播放嘈杂声音，震耳欲聋到面对面说话都得大吼！
　　直播间画面让上千万观众屏住呼吸。
　　在他们看来，集结的蝗虫如天幕越过山脉。
　　山脉后方，黑色天幕一直向前延伸，似乎无穷无尽。
　　放眼望去，一直到视线尽头，本来青天白日阳光明媚，现在变成天色昏暗如同傍晚。
　　这时候蝗虫飞在高空，接近叶巡所在地之后，绵延无尽的‘天幕’划过下弧线冲向这里，仿佛与天连接的超级海啸迎头砸下！
　　近了，更近了，能看到‘海啸’是一只只蝗虫组成……
　　压抑
　　恐惧
　　胸口憋闷
　　呼吸困难
　　上千万观众仿佛直面天威降临，内心根本生不出半点抵抗欲望，充满恐慌无助。
　　躲！
　　躲的越远越好！
　　甚至一些观众受不了这种压抑气息，不敢再近距离观看直播，把手机丢到一边站的远远的看！
　　【这，这就是蝗灾吗？】
　　【我的天！我受不了了！】
　　【看的我哮喘发作，差点把我妈吓死！】
　　【胸口就像压着什么东西，憋得慌，把手机放远点才缓解。】
　　【我们隔着屏幕都有这种感觉，真正站在蝗灾面前……】
　　【别说了，想都不敢想！】

第七十六章：天赋神通·破天鸣！
　　山顶
　　挽月发现不对劲儿，赶紧结束拍照录像。
　　她与叶巡并肩站着，仰望海啸降临般铺天盖地蝗虫。
　　这么多蝗虫，别说两个人，两座小山都能淹没！
　　她吓得脸蛋煞白，双腿发软。
　　“怎，怎么办……”
　　挽月声音发颤，娇躯发抖。
　　面对这种场面没被吓尿，实属身材丰腴夹得紧。
　　蝗虫越飞越低，越飞越低，刚开始‘海啸’迎头砸下，仰头看去‘海啸’是整体，等‘海啸’足够低，就发现海啸是密密麻麻蝗虫组成的。
　　视觉效果惊心动魄！
　　眼看蝗虫悍不畏死冲击，即将正面接触。
　　挽月根本不敢抬头，低头双手死死抓住叶巡手臂。
　　因为太用力，素手颤抖失血发白，指节泛青。
　　叶巡扭头：“你弄疼我了。”
　　【啊咧？】
　　【这句话好像在哪听过？】
　　【现在是说这个的时候吗！！！】
　　【醉了，喝茶专家快被吓死，主播一点都不着急。】
　　【喝茶专家可还行。】
　　【难不成主播有什么手段灭掉蝗群？】
　　叶巡扫一眼弹幕，本来准备和观众互动，但……
　　他直播形象英俊潇洒，个子很高，足足超过一米九。
　　挽月身材丰腴，个子一米六多，和叶巡站在一起矮一头还多点。
　　叶巡想看到挽月，必须低头。
　　这一低头，视线不经意掠过‘深渊’。
　　深渊吞噬视线，有种神秘魔力，让人沉迷，让人陶醉，让人想一头扎进去一探究竟。
　　面对铺天盖地蝗虫，二人背后七色锦好似受到挑衅，扑闪翅膀‘喔喔，喔，喔喔喔’叫着，显得很焦躁。
　　挽月低头偷偷往背后看一眼，颤声：“这神兽，没事吧？”
　　叶巡继续与深渊做斗争，脸色凝重目不斜视：“没事！”
　　“要不，咱们还是躲一躲？”
　　“不用，七色锦乃万虫克星，今天就让这些蝗虫知道什么叫做‘蚁多咬不死象’。”
　　叶巡声音刚落下，七色锦再也按耐不住，扑扇翅膀跳上山头。
　　面对海啸砸下似得铺天盖地蝗虫，三层楼高大公鸡翅膀张开，昂首大叫——
　　‘咯儿咯儿咯儿……’
　　天赋神通·破天鸣！
　　声似清晨公鸡打鸣，但其声如雷！
　　数千亿蝗虫飞舞声势浩大，震耳欲聋，但七色锦破天鸣一出，宛若平地起浪涛，滚滚声波冲天而起与蝗群对抗！
　　这一刻，周围蝗虫飞舞之声不复存在，被破天鸣清扫干净，耳边只剩‘咯儿咯儿咯儿，咯儿咯儿咯儿……’声音一波接一波回荡不息。
　　反观高空，蝗虫群本来海啸般向下冲锋，一声破天鸣后，这些蝗虫瞬间失去动力，下暴雨似得从空中载落。
　　叶巡意念一动，一个鸡蛋型土黄色灵气护盾从脚下升起，将二人包裹。
　　这个护盾可以避免二人与蝗虫直接接触，可蝗虫实在太多，无法避免被蝗虫淹没。
　　肉眼可见的，空中蝗虫‘刷刷刷’往下落。
　　脚踝高，膝盖高，腰高，胸口高，一人高，一层楼高……
　　几分钟功夫，就把一层楼高鸡蛋壳护盾淹没！
　　这还没完！
　　要知道这可是超过四千亿的虫群！
　　“咯儿咯儿咯儿，咯儿咯儿咯儿。”
　　七色锦还在施展天赋神通破天鸣，这一波蝗虫掉落，另一波蝗虫补过来。
　　抬头望去，视线尽头天幕般蝗虫还在向前蔓延，向这里冲锋，似乎无穷无尽。
　　【太尼玛太夸张了！】
　　【天灾啊，这就是天灾啊！】
　　【瑟瑟发抖】
　　【怪不得蝗灾过后会饿死很多人，这么大的虫群，一天得吃多少粮食！】
　　【让这群蝗虫放开吃，一天轻轻松松毁掉一个省的农作物。】
　　【我今天深刻理解‘害虫’这两个字的含义。】
　　【还好主播搞的定，要不然全世界都得遭殃。】
　　在弹幕汹涌中，打赏爆发中，破天鸣翻滚中，蝗虫继续下暴雨似得坠落。
　　山中盆地被填平，山上树木被淹没，看不见山头……
　　这一落，就是三个小时。
　　三个小时后，铺天盖地蝗虫只剩零零散散在空中飞舞。
　　温暖阳光再次从天际洒落，照耀大地。
　　这时，虚空之眼飞上高空，变成远景录像。
　　原本叶巡所在地是几座连绵小山，可现在看不到连绵小山，连绵小山被一个更大的金字塔状‘虫山’盖住。
　　虚空之眼迅速下降，近距离拍摄虫山。
　　这一看，把上千万观众吓懵了！
　　在他们眼里，直播间画面是满屏蝗虫堆叠。
　　满屏蝗虫蠕动，触须摆动，锯齿状的腿骑自行车似得蹬来蹬去，伴随令人毛骨悚然又绵密的‘沙沙沙’声……
　　偏偏虚空之眼近距离快速掠过虫山，一眼看去——
　　蝗虫，蝗虫，蝗虫，除了蝗虫还是蝗虫！仿佛来到蝗虫海洋！
　　【啊啊啊啊啊为什么要给我看这个！】
　　【我弄死你！我他ma弄死你！（非洲社会娃）】
　　【我要疯了！】
　　【我刚吃的饭直接吐出来，太难受了！】
　　【我有密集恐惧症！刚才一下子出了一身红疹！】
　　【妈呀！这要是把人丢进去……】
　　【靠！别说了！想想都吓死人！】
　　【你们难道忘了吗，主播和那个喝茶专家还被埋在里面。】
　　【啊？主播没事吧？】
　　就在上千万人关注叶巡安全时，某处蝗虫海突然爆炸，而后一个庞大七彩身影飞出。
　　七色锦！
　　它飞到虫海上空张嘴一吸，下方虫海化为各色本源精气升空。
　　各色本源精气汇成一股，如一道彩虹钻入七色锦金黄色口中。
　　七色锦在虫海上空盘旋，一边飞一边吸，虫海高度以肉眼可见速度降低，降低，降低……
　　露出山顶大树上半部分，露出山顶护盾中叶巡和挽月，露出山头，露出半山腰，露出地面……
　　而在这个过程中，七色锦眼神愈加明亮。
　　到了最后，双眼和两盏探照灯差不多，射出两道长长彩虹光束。
　　仰头乍一看，还以为战斗鸡开着探照灯低空巡航呢。
　　与此同时，万灵绘世笔突然出现在叶巡手中，一点彩虹光斑从中飘出，落到七色锦身上。
　　刹那间，七色锦气势变了！

第七十七章：诛灭，剑来！
　　七色锦刚被创造出来，灵智和新生婴孩差不多。
　　所以，七色锦必须经过一段时间成长才能变成智慧生物。
　　事实也是如此，之前七色锦眸光空灵，对周围一切充满好奇。
　　但是！
　　万灵绘世笔飘出的彩虹光斑落到七色锦身上，整只鸡气势和气质发生翻天覆地变化！
　　蛮横
　　霸道
　　肆无忌惮
　　如同高高在上主宰者，视线充满侵略性！
　　挽月环视一圈发现虫群消失，松开抓住叶巡的手。
　　这一松手，丰腴娇躯一晃，彻底虚脱软倒在地。
　　被虫群淹没那几个小时，绝对称得上地狱折磨。
　　无处不在的蝗虫和那种绵密惊悚声音，足以让任何一个心里正常的普通人精神和心理双重崩溃。
　　还好她是心理学博士，心理素质够硬。
　　挽月一副被玩坏的样子瘫软在地，望着气势大变的七色锦，喃喃道：“这就是神兽之威吗？连史无前例虫潮都能灭掉，太厉害了。”
　　随着挽月动作，叶巡视线中深渊一晃，消失不见。
　　至此，终于摆脱深渊束缚。
　　“呼~~”
　　他长出口气，感慨：“太厉害了，让人难以反抗。”
　　挽月深感赞同，觉得神兽之威无可匹敌。
　　这时，七色锦昂头挺肚子背负双翼，迈着六亲不认步伐走到叶巡面前。
　　它足足三层楼高，站在叶巡面前完全遮住阳光，投下大片阴影将二人笼罩。
　　鸡头低下，看看叶巡，又扭头看看挽月。
　　最后，视线锁定在叶巡身上：“修行者，是你唤醒本祖？”
　　“对。”
　　七色锦一副‘我是大佬’的高傲姿态：“本祖历劫失败，沉睡无尽岁月。
　　没想到，没想到啊，本祖还以为真灵溃灭，没想到竟然一直保存下来。
　　今天，你为本祖重塑肉体，让本祖入灵重修。
　　你有恩于本祖，本祖向来赏罚分明。
　　说吧，想要什么奖励。”
　　叶巡脸色古怪：“你能给我什么奖励？”
　　大公鸡豪气冲天：“绝世神功，盖世仙法，斩仙圣兵，江山美人，只要你开口，就没有本祖办不到的！”
　　“神功和仙法我都有，缺把趁手兵器。”
　　“如你所愿！”
　　大公鸡闭上双眼，隐约感知到生前备用圣兵。
　　它忽的睁眼，双目绽放神光！
　　“诛灭，剑来！”
　　这声爆喝宛如平地惊雷，震得周遭枝摇叶颤！
　　挽月一边瑟瑟发抖一边满脸期待，还以为能看到什么狂拽炫酷一幕。
　　没成想，一阵风刮过，树叶打旋飘落，什么都没出现。
　　三层楼高大公鸡愣了愣，又爆喝：“诛灭，剑来！”
　　又一阵风刮过，还是什么都没出现。
　　七色锦连忙催动元神，与圣兵沟通。
　　沟通越来越顺畅，甚至元神能看到圣兵位于某个黑暗空间。
　　“剑来！”
　　“剑来！！”
　　“剑来！！”
　　“剑来！！！！！！！！！咳咳咳……”
　　……
　　七色锦一个劲召唤，可嗓子都喊哑了，喊得都开始咳嗽，圣兵还没出现。
　　不过，喊到最后它发现一个残酷事实——
　　元神中有一枚神秘印记越发清晰！
　　“这是……”
　　七色锦忽然激动起来。
　　它情绪变得狂躁，爆裂。
　　“大道印记！这是大道印记！
　　区区归源境修士竟敢夺取圣兵，意图掌控本祖！
　　你真是吃了龙肝凤胆敢这么做！
　　去死！”
　　说着，七色锦左翅如刀竖斩叶巡！
　　‘噌！’
　　雪亮寒光闪过，旁边一株数人合抱大树被拦腰斩断，断口光滑平整，连个毛刺都没有，足见翅刀锋利程度。
　　对此，叶巡面不改色。
　　意念一动混沌灵气遍布全身，右手抬起。
　　“锵！”
　　金铁交鸣震耳欲聋，叶巡就这么徒手捏住劈来的翅刀。
　　狂暴气浪以二者为中心爆发，野花野草拔地而起，腰粗树木从中折断，尘浪飞扬。
　　挽月瘫软在地，正瞪大眼睛看七色锦，用手机对准七色锦录像。
　　她等着大饱眼福呢，想看看七色锦会召唤出什么神兵。
　　结果眼巴巴盯着看，神兵没看到，一股难以抵抗恐怖力量瞬间把她扫飞，人还在空中就眼前一黑感觉浑身骨头都要断了，‘噗’的喷出一口血雾。
　　“……”
　　昏迷前，挽月最后一个念头——
　　我要辞职。
　　——
　　【擦！】
　　【什么情况？】
　　【晕了晕了，怎么打起来了？】
　　【不要打啦，你们不要打了啦。】
　　【为什么你能发语音？】
　　【听神兽说，主播奴役它？】
　　【这不是很正常？谁养宠物不控制宠物？】
　　【这可是神兽！能比吗？】
　　【有啥了不起，主播是神兽创造者！】
　　【修仙者VS神兽，大饱眼福啊！】
　　【喝茶专家没事吧？】
　　【都吐血了！】
　　上千万观众懵逼，不知道叶巡和七色锦为什么大打出手，只能根据二者对话猜测。
　　叶巡看到挽月被交手冲击波刮飞，左手虚空一抓一拉。
　　仿佛一只无形大手接住挽月，让挽月即将落地的娇躯静止，而后飞向叶巡，悬在叶巡身边。
　　七色锦看到翅刀被叶巡挡住，不断加力。
　　叶巡右手抵挡越来越沉重的翅刀，左手闪电般在挽月胸口连点，输入一道道木属性灵力。
　　刹那间，庞大生命气息在挽月体内形成循环，一圈又一圈洗刷挽月娇躯。
　　挽月也算因祸得福，遭此一劫身体会变得更健康。
　　忙完这一切，叶巡看向七色锦。
　　万灵绘世笔蕴含万族之灵，这万族之灵并非凭空诞生，而是系统捕捉的。
　　鬼知道系统在哪捉的，但有一点可以肯定，他可以彻底掌控万灵绘世笔，并掌控从万灵绘世笔出来的‘灵’。
　　叶巡道：“你最好认清现实。”
　　七色锦情绪激动：“我就是战死，从山上跳下去摔死，也不愿被一名归源境修士掌控！”
　　说着又发起新一轮进攻。
　　小山山顶飞沙走石，将二者笼罩。
　　尘幕内，金铁交击爆鸣炒豆子般密集。
　　七色锦一边狂攻一边大吼‘不自由，毋宁死’！
　　叶巡怕挽月被战斗余波震死，左手一圈抱住挽月水蛇腰。
　　叶巡目的很简单，就算能控制七色锦，也要把它收拾的心服口服，免得以后整出幺蛾子。
　　带人战斗，还要保护这个人，无疑大大限制叶巡发挥。
　　过程中，七色锦嚣张又拉风。
　　“体术？本祖一身羽翼坚若仙金！无物能破！”
　　“仙法？不堪一击，本祖有妙法可破！”
　　“化龙之术？小道而，本祖力可博龙！”
　　……
　　七色锦可是神兽，天赋异禀，完全碾压同境界普通修仙者。
　　可叶巡是普通修仙者吗？
　　很明显，不是
　　他有外挂

第七十八章：历劫不死，七色神凰
　　“轰！”
　　叶巡体内混沌灵气炸开，眉心浮现盛开的青莲印记！
　　镇道青莲，现！
　　一朵篮球场那么大的青色莲花在叶巡脚下绽放！
　　超级仙体排行榜前十，可力敌最最顶级神兽的体质，第一次在修行者面前展露威能！
　　七色锦惊呆了！
　　它双眸之中，一朵巨大青色莲花在叶巡脚下层层绽放，青色神辉从虚空洒落，叶巡沐浴其中。
　　不止如此，七色锦还听到大道轰鸣，以及若有若无铁链拖动时‘哗啦啦……’声音。
　　它慌忙环视四周，发现四周虚空浮现一条又一条神秘莫测锁链。
　　出现在面前，还没看清就消失。
　　出现在后方，又瞬间消失。
　　时隐时现！
　　“这，这是，大道锁链？”
　　七色锦吓得尖叫出声，扭头就跑！
　　什么是大道？什么是大道锁链？
　　大道是天地规则，是万物本质，是一切。
　　大道锁链可以封禁天地规则，碾压万物，让一切崩溃。
　　青莲镇道体之所以被称为超级仙体，就是因为修炼出的镇道青莲可以镇压大道。
　　这是什么概念？
　　可以毁灭一切！
　　“青莲镇道体！竟然是超级仙体青莲镇道体！”
　　“镇道青莲一出谁顶得住啊？！”
　　七色锦吓得肝胆破裂，拔足狂奔！
　　它奔跑速度极快，一对鸡腿跑起来就像一对车轮，背后还有一溜烟。
　　二者对战，叶巡施展体术，它一身羽翼坚不可摧，怡然不惧。
　　叶巡施展仙法，它曾经修为极高，又学过无数妙法，对症下药可破解。
　　叶巡局部化龙斗不过它，整体化龙最多打个旗鼓相当。
　　但青莲镇道体一出……
　　告辞！
　　【emmmmmmm】
　　【这就跑了？】
　　【主播施展的青色莲花很厉害吗？】
　　【反正这东西一出来，神兽明显吓坏了。】
　　【人族圣体？】
　　【这是妖族圣体，青莲体！】
　　【万古青天一株莲！】
　　【石锤，主播就是青帝！】
　　【你们在说什么？为什么我听不懂？】
　　叶巡站在原地未动，就这么看着七色锦跑远之后，在另一座山巅双腿微曲双翼张开，如一架战斗机斜斜冲天而起！
　　七色锦身为羽类，又是神兽，飞行速度极快。
　　一眨眼，几乎消失在视线中。
　　“回来！”
　　叶巡大喝。
　　然后，飞远的七色锦在空中划过半圆，直直冲这里降落。
　　半空中七色锦身子后仰拼命扑扇翅膀，惊恐：“停下！快给我停下！”
　　可任它怎么折腾都无济于事。
　　大道印记深入元神，无法摆脱。
　　在上千万人注视下，三层楼高大公鸡就这么降落在叶巡身前。
　　七色锦色厉内茬：“本祖不管你用什么手段夺我圣兵控我元神，我警告你，兽可杀，不可辱！你不要太过分！否则就算我自爆元神也不会让你好过！”
　　叶巡道：“沉眠无尽岁月再度苏醒，无异于死而复生。
　　我能理解你很激动，很兴奋，很多事情无法第一时间思考。
　　你先冷静冷静，看看元神里的消息。”
　　从万灵绘世笔里面出来的‘灵’有很大限制。
　　万灵绘世笔剥夺它们全部外物，比如神兵，功法，道具。
　　七色锦死而复生太激动，没理会元神里的消息，这才闹出‘剑来咳咳咳’一幕。
　　其次，这些‘灵’可以修炼功法，但不能教导别人功法。
　　简而言之，作为一名老怪物，七色锦知道很多功法，但一个都不能拿出来，只能自己用。
　　良久，七色锦弄清状况。
　　总结一下就是，重新修炼，有大佬罩着，从始至终百分百安全，渡劫有保护，百分百不会死……
　　一大串消息之后，还有更让它震惊的——
　　时机成熟可进阶一次，百分百进化为七色神凰。
　　凤凰虽强，但也分种类。
　　普通凤凰强归强，可有很多神兽更强。
　　然而七色神凰是最顶尖存在，可媲美超级仙体！
　　七色锦万万没想到还有这么一天，想着自己变身七色神凰飞过宇宙星空，两只眼睛笑成月牙，口水流的‘口若悬河’，表情越来越荡漾。
　　过了会，七色锦昂首挺胸精神抖擞：“地球，科技社会，对修行者而言不堪一击，我们只需潜心修炼一段时间就能称霸地球！”
　　叶巡摇头：“我没兴趣。”
　　“不称霸，哪里来的修行资源？”
　　“很简单，从今天开始你就是新的国宝，要什么有什么。”
　　“蛤？”
　　“嗯。”
　　【就这么简单愉快决定。】
　　【主播，快点说哪个动物园！】
　　【可以想象，不管是哪个动物园，动物园流量肯定爆炸！】
　　【有没有上市的动物园？我要满仓买它的股票！】
　　【七色锦，以后就叫你七酱了。】
　　【七酱，听起来还挺可爱。】
　　【辣个男人！】
　　【世界焦距于你】
　　【大熊猫：终于要靠实力吃饭了！】
　　【大熊猫：作为陆地顶级掠食者，软饭硬吃这么多年，终于吃到头了。】
　　在历劫不死和七色神凰诱惑下，七色锦不再闹腾。
　　在它理解中，国宝大概和护国神兽一个意思，要保护这个国家。
　　这对它来说很简单！
　　要知道这可是历劫不死和七色神凰，得到与付出相比，简直就是给一百亿让人疏通下水道。
　　不用手指的那种。
　　七色锦在一边想象美好未来流口水，叶巡收敛镇道青莲，把挽月平放在地上。
　　挽月受到二者战斗冲击，虽失去意识，但伤势不重。
　　至少没骨折，内脏没事。
　　叶巡右手轻轻贴着挽月腹部，用灵力温养挽月身体。
　　过了会，挽月弯而翘眼睫毛一颤，缓缓睁开眼。
　　叶巡问了句：“感觉如何？”
　　挽月感受一会，秀眉微蹙：“感觉身体里胀胀的，好像被什么东西填满，不太舒服。”
　　哦，上帝。
　　瞧这糟糕的台词。
　　叶巡道：“我对你灌输的灵力，你一时半会消化不完。
　　所以，感觉身体发胀很正常。
　　等消化完这些灵力，就不再胀了。
　　你这次算是因祸得福，回去好好感受身体变化吧。”
　　“谢谢~真的谢谢您~”挽月坐起身，一双水润明眸含情脉脉看着叶巡：“如果可以，请加大输出力度，我承受的住。”
　　“过犹不及。”叶巡笑了笑，冲还在幻想的七色锦努努嘴：“我要把这只神兽放在国家森林公园，我可以保证它不会乱来。”
　　挽月眼睛一亮，激动道：“交给我！我帮你搞定！”
　　她火烧屁股似得站起来，昂首左手横在胸前看上去斗志昂扬！
　　什么不想干了，什么怕受伤，什么辞职，之前怎么能有这些念头！
　　她感受着灵力洗涤之后比少女更加紧致嫩弹的肌肤，下定决心——
　　这活儿非我挽月莫属！
　　谁和我抢，那就是与我为敌！
　　我一定不辜负组织的期望！会变得更年轻，更漂……
　　哦不，是不畏艰险，与修仙者沟通的更顺利。
　　为此，我不怕苦不怕累，甚至不怕受伤！

第七十九章：好好的为什么骂人？
　　挽月迫不及待掏手机，想联系总部。
　　双手在兜里一摸，发现手机不见。
　　低头找了一圈，在不远处树下找到一个散架的黑色手机。
　　眼看手机用不成，挽月急匆匆跑上山头。
　　她站在山头扫视四周，对某个植被密集方向招招手。
　　不一会，伴随引擎轰鸣，一辆黑色重型摩托尾后带着一遛烟飞奔而至。
　　一名穿黑色作战服，带着钢盔，脸上涂着迷彩的特种兵下车向挽月敬礼。
　　挽月吩咐：“把我备用手机拿过来。”
　　她还想说什么，可话到嘴边又咽了回去，转头问叶巡：“您准备把神兽放在哪个森林公园？”
　　叶巡随口道：“你们看着安排，只要让神兽满意就行。”
　　挽月脸色一喜：“好！我们安排！”
　　叶巡想了想，又补充一句：“这样吧，给你们一个小时时间，你们商量，拿出答案，我们直接飞过去。”
　　“ok！”
　　挽月催促特种兵快去快回，把备用手机拿来。
　　特种兵骑车一溜烟消失，不一会又一溜烟回来。
　　挽月接过手机，走到离叶巡稍远一点，解锁手机播出一个又一个电话。
　　她办事效率很高，再加上所在部门特殊性，不一会集合一群大佬进行线上视频会议。
　　“应该来我们省，开放以来我们敢为人先，现在经济发达，这时候应该再次起到表率作用！”
　　“这是神兽，经济发达和神兽有什么关系？应该来我们这里，我们交通网络四通八达，乃十省通衢！而且省会关州又是国家中心城市，修仙者九成九是本地人，于情于理都应该归我们！”
　　“此言差矣！对神兽来说什么最重要？答案显而易见，吃得好，住的好，你们一个经济大省，一个农业交通大省，我们就不一样了，我们是旅游大省，千里风景绵延如画，保准神兽住的舒舒服服，还有啊，你们关州常年空气质量倒数前十，还是别凑热闹了。”
　　“大哥们，你们要么经济发达，要么是农业大省，要么体量大，小弟啥都没有，嗷嗷待哺，能不能让让小弟？”
　　“不行！我拼了命也要争取！”
　　“你拍什么桌子？凶什么凶？”
　　“上报！上报！我就不信了！”
　　……
　　视频会议中，一群平日不苟言笑的大佬吼得唾沫星子飞溅，吵得脸红脖子粗。
　　挽月就这么看着，瑟瑟发抖，不敢吭声。
　　另一边，叶巡和直播间数千万观众互动：“很快就有结果，大家等一会。”
　　【醉了】
　　【小哥哥，那是森林公园，不是动物园。】
　　【无力吐槽，】
　　【好好的为什么骂人？】
　　【#%……&%（口吐芬芳）】
　　面对观众疑惑，叶巡笑道：“其实放在哪对我来说都一样。
　　无论普通动物园，还是国家野生动物园，自然保护区，森林公园，都没区别。
　　只要七色锦愿意，我没意见。”
　　叶巡一边在山下漫步一边和观众互动。
　　七色锦吃掉绝大部分蝗虫，但还有很多地方有蝗虫残留。
　　叶巡一路走来看到这一大片那里一大片，有的堆得有池塘那么大。
　　他说道：“这里蝗虫所剩无几，不过这个‘所剩无几’是和四千亿总量相比。
　　单独拎出来，其实还有不少。
　　不过我更好奇的是，这个‘四千亿’是怎么计算出来的？”
　　【N=Mxn/m标志重捕法公式。】
　　【你认真的？不应该是样方法？】
　　【醉了，还重捕法，这么多蝗虫你标记完还能把那只抓回来，我算你牛。】
　　【这么大规模没法用重捕法，一般都是抽样统计。】
　　【应该是根据蝗群体积和密度估值吧。】
　　【五点计法？】
　　【嗯嗯嗯，一解释就懂了呢。】
　　【哈哈，原来是这样，一说我就听明白了。】
　　【很简单嘛，我会了。】
　　【混入其中】
　　【实际情况是我一只一只数的，联合国应该给我发工资。】
　　【放屁，明明是我给蝗虫老大打了电话，问了蝗虫老大！】
　　【你才放屁，蝗虫老大也不知道小弟多少，你以为蝗虫实名制？】
　　弹幕如潮，学霸们各种分析，然后有很多‘混入其中’的白色弹幕夹杂在分析中飘过。
　　时间过得很快，一小时后挽月过来，告诉叶巡这只神兽放在关州旁边的国家森林公园，由专业团队照看。
　　叶巡点头：“行，就这么决定。”
　　说着扫一眼地面成堆成堆蝗虫，指着其中一堆蝗虫道：“蝗虫富含高蛋白，是完美鸡饲料。
　　这些蝗虫堆在这，不如废物利用。
　　你们找几辆车运来一些走地鸡，让走地鸡把这些蝗虫吃干净。
　　切记，要找那种‘咯咯哒咯咯哒’叫的，不能找那种‘哥哥大哥哥大’叫的。”
　　【秀儿，你又在秀了。】
　　【为什么你这么优秀？】
　　【同样是九年义务教育，主播肯定补课了！】
　　【谁玩吃鸡？加我好友。】
　　【这个吃鸡到底是什么游戏？】
　　【发图验证一下。】

第八十章：秀晕我了
　　【弱弱问一句：你们说的话是我理解的那种意思吗？】
　　【请不要过分解读。】
　　挽月脸上露出尴尬而不失礼貌笑容：“我们正打算这么做，相关部门正在调动鸡军和鸭军。
　　两军数量超过五十万，不但能吃掉这些蝗虫，还能吃掉蝗虫卵，从根源消灭蝗灾。”
　　叶巡略微颔首，表示明白。
　　挽月看似随意补充：“如果您有兴趣，可以加入灭蝗小组。
　　您这次消灭蝗虫大军，不但拯救了国内上亿人口粮，也避免世界上更多人类遭遇粮食危机。
　　鉴于您做出的重大贡献，您完全可以担任灭蝗小组组长，带领神兽为民除害。”
　　叶巡莞尔。
　　挽月说的不假，他这次的确立了大功。
　　这波蝗虫在印度肆虐，据科学家预测，蝗灾结束后印度粮食产量将暴跌近50%。
　　要知道这个邻居人口众多，和我国不相上下。
　　更重要的是，虽然印度耕地面积比我国更大，但粮食年产量不足我国一半，大量穷人一天吃不起一餐。
　　根据权威媒体英国每日邮报报道，印度有一半儿童营养不良，每年两百多万儿童死亡，其中一大半因为饥饿。
　　本就缺吃少喝，粮食产量又暴跌……
　　粮食短缺意味粮食会涨价，粮食又是多重结构中基础结构，可谓牵一发而动全翻身。
　　可以说，对隔壁这种拥有大量武装组织一言难尽国家来说，通货膨胀都是轻的。
　　但话说回来，同样事情发生在我国，就不会出现这种情况。
　　别说能治这批蝗虫，就算治不了，老祖宗传下的‘深挖洞，广积粮，缓称王，以民为本’理念，再加上安全社会环境，根本不怕这种短期粮食产量暴跌。
　　退一万步说，就算蝗灾肆虐全球，导致连年减产甚至颗粒无收，家家户户都得勒紧裤腰带过日子，也不带怕的。
　　这片土地经历五千年风风雨雨，依然屹立东方。
　　每一次灾难降临，每一次都是万众一心共度难关。
　　叶巡一晃神，想到很多。
　　他笑着摇摇头，表示没时间，不加入灭蝗小组。
　　挽月深感遗憾，眼看叶巡准备和七色锦一起出发，挽留道：“您之前说想建一座医院，能和您谈谈具体事宜吗？”
　　叶巡本打算安顿好七色锦再谈，挽月这时候提出来，他爽快答应：“行。”
　　远处空地停着一架纯黑色商务直升机，二人先后上去。
　　这种直升机可不是上次地震搭的那种‘便机’，商务直升机机舱宽敞，座椅类似真皮沙发，柔软舒适，而且隔音效果非常好。
　　直升机起飞，叶巡让七色锦跟着直升机。
　　七色锦陷入七色神凰幻想中无法自拔，一边飞一边流口水，飞一会来个战术翻滚，飞一会来个战术翻滚，显得很开心。
　　机舱内，叶巡和挽月先讨论安置神兽一事。
　　“……大概就是这样，另外，禁止游客使用任何物品砸神兽，语言侮辱神兽，挑衅神兽，否则后果自负。”
　　对于叶巡要求，挽月尽数答应。
　　接下里就是探讨建造医院事宜。
　　挽月道：“对医院选址，您有什么计划吗？”
　　“有。”叶巡毫不犹豫道：“这座医院性质特殊，是全球首座可使肢体残缺人士断肢重生的医院。
　　可以想象，这座医院建成之后全球肢体残缺人士蜂拥而至，将迎来庞大人流。
　　所以，它必须建在交通便利城市。
　　这座医院所在城市要有国际机场，四通八达高铁网络，庞大公路运输系统。”
　　挽月试探：“国家中心城市吗？”
　　“符合要求的任何一座城市都可以。”
　　“还有别的要求吗？”
　　“把断肢重生纳入医保范围，至于具体报销比例……叶巡想了想，说道：
　　“一般来说，普通家庭突然出现肢体残缺人士，肯定是各种意外导致。
　　意外会让这些家庭花一大笔钱，这一大笔钱会压垮很多家庭，导致很多家庭负债累累。
　　我觉得到时候可以利用大数据网络，彻彻底底摸清患者家庭情况。
　　如果是经济困难家庭，根据患者家庭收入，对报销比例做适当调整，给经济困难的残障人士更多关爱和帮助。”
　　挽月微笑：“这是国家义不容辞的责任。”
　　叶巡跟着笑了笑。
　　对这一点，他还是很放心的。
　　挽月按了按左耳耳麦，似乎接到什么命令，笑颜如花：“刚收到消息，国家愿意承担建造医院全部款项。
　　从选址到医院设计图再到完工验收，保证半年内建成。
　　您将担任第一届院长，从日常管理到医院运营，您拥有调动医院全部资源的权利。”
　　叶巡摇头：“不必，我顶多传授仙药术，培训中医，其它事情全权交给你们，我希望这家医院最终变成对内作为公益机构，对外作为盈利机构。”
　　挽月一脸正气：“我们尽最大努力达成您的目标！”
　　她说了这么长时间有点口渴，拧开黑色保温杯盖子喝水。
　　可就在这时，外界一阵强大气流吹过，直升机猛烈晃动。
　　挽月没拿稳保温杯，里面温水直接泼到叶巡大腿上，洒了他一裤子。
　　“对不起对不起……”
　　挽月脸色一变，赶紧道歉，又忙不迭从旁边抽纸盒子抽出纸巾，蹲在叶巡腿间擦拭裤子。
　　【咦惹，好熟悉的画面。】
　　【这剧情是不是在哪看过？】

第八十一章：男人的嘴，骗人的鬼
　　【斯打谱！斯打谱！】
　　【啊啊啊啊快起来啊！我不允许你这么靠近我老公！】
　　【（柠檬）（柠檬）】
　　【说，你是不是故意的！】
　　【我的天，这是直播！一千多万人看着呢！】
　　挽月手忙脚乱给叶巡擦拭，叶巡不轻不缓推开眼前娇柔身体，淡定道：“我可是修仙者，这点温水无伤大雅，待我运转玄功就能恢复如初。”
　　挽月重新回到座位，只感觉机舱内一热，叶巡湿漉漉裤子升起热气，瞬间烘干。
　　挽月右手把齐肩短发拢至耳后，露出白皙泛红小耳朵，以及小巧耳垂挂着的亮闪闪耳坠。
　　叶巡发现挽月娇媚脸蛋白里透红，看他的视线有点躲闪。
　　叶巡暗道：“到底是单身狗，而且还是那种三十年如一日的学霸单身狗，和异性稍微亲密就脸红耳朵红。”
　　挽月调整好心态，问出心中疑惑：“您是修仙者，反应速度极快，刚才为什么不躲？”
　　叶巡耸耸肩：“因为我对你没有防备。”
　　“啊？是，是吗？”挽月低下头，声音慌乱中带点窃喜。
　　“不是，骗你的。”
　　【哈哈哈】
　　【主播，做个人吧！】
　　【你有本事就来调戏我！】
　　【嘤嘤嘤求小哥哥调戏~】
　　【我排着队，拿着爱的号码牌。】
　　【男人的嘴，骗人的鬼。】
　　挽月又被叶巡调戏一波，心很累。
　　可是，工作还要继续。
　　她递给叶巡一个银色平板电脑：“这是经过我们筛选，适合建造医院的几个地址，您觉得哪个更好？”
　　叶巡接过平板电脑，挨个查看。
　　之前治疗宋赫透露要造医院，挽月背后团队把这句话放在心上，迅速搜集资料。
　　叶巡治疗完宋赫到结束蝗灾，足足过去五天五夜。
　　早在两天前，经过重重筛选的地址就出来了。
　　一共七个，每个都经过实地考察，符合叶巡要求。
　　叶巡一个一个翻看，看到最后一个忍不住笑了。
　　“有丶意思。”
　　最后一处原本就有一家医院，名为‘起点医院’
　　起点医院旁边有一条弯弯曲曲大路，叫做起点大道。
　　起点大道路况复杂，黑车多，最受快车党飙车党喜爱，动不动就来飙一圈。
　　一些行人在路上走着，还没反应过来‘嗖’一辆黑车过去，把人撞的打着旋飞上天。
　　“这种恶劣环境需要整治，我决定把医院建在这里，我倒要看看，谁敢在我的地盘飙车！”
　　叶巡霸气十足拍板，把平板电脑还给挽月。
　　经过一段时间飞行，直升机到达目的地。
　　森林公园上空，叶巡透过机舱窗户往下看。
　　那是锣鼓喧天鞭炮齐鸣红旗招展人山人海……
　　两个字总结——
　　热闹！
　　挽月冲叶巡眨眨眼：“有很多都是您的粉丝，得到具体地址之后第一时间过来，我们控制好人流量，让他们有序参观。”
　　挽月这番表态不是代表自己，而是代表背后的力量。
　　叶巡点头致意：“谢谢理解。”
　　直升机准备降落。
　　一块空旷草地，直升机落地，叶巡矮身钻出直升机。
　　霎那间，山崩海啸般欢呼爆发！
　　“主播！我爱你！”
　　“小哥哥我要给你生猴子！”
　　“啊啊啊啊啊太帅了！我要窒息了！”
　　“一会我晕过去一定要主播给我做人工呼吸，你们谁都不许碰我！”
　　“老公！！！！！！！！”
　　……
　　这是叶巡第一次和大量粉丝面对面交流，而且大部分粉丝是女孩，热情无比，双眼放光情绪激动对他发起冲锋！
　　那架势，比百米冲刺还玩命！
　　让她们以这个速度参加短跑，至少是优秀成绩！
　　挽月脑袋偏向他小声道：“你很受欢迎。”
　　叶巡客气回应：“谢谢，我一直知道。”
　　他出场方式很简单，但就是这种简单出场方式，粉丝声势比天王巨星粉丝群还要热情与激烈。
　　面对数万粉丝集体冲锋，数千名维持秩序的士兵与保安叫苦不迭。
　　这群粉丝太疯狂了，为了突破人墙封锁无所不用其极。
　　地上爬的，想从安保人员裆下爬过去。
　　头上爬的，想从人墙头顶爬过去。
　　绕远路的，想趁人不注意绕圈接近，被一名名安保人员围追堵截。
　　从高空俯视纵观全局，场面混乱至极。
　　“安静。”
　　叶巡开口，声音不大却有种魔力，如海浪徐徐推进将混乱场面压制，很快安静到落针可闻。
　　掌控天地！
　　叶巡道：“感谢大家到来，感谢大家喜欢我。
　　不过，今天主角不是我，而是神兽七色锦。”
　　叶巡右手指向头顶。
　　一群人齐齐仰头。
　　高空，七色锦一圈一圈盘旋，收到叶巡消息收拢翅膀轰然落地。
　　这个森林公园存在很长时间，经过数次规划，青山绿水，环境优美，本就是风景旅游区。
　　一大片空旷草地，七色锦昂首挺胸背负双翼，跟人类背着手差不多，接受数万人目光洗礼。
　　“七酱！”
　　“七酱你来辣！”
　　“哇！这就是神兽吗？好威风啊！”
　　“个头好大，隔着上百米我都感觉到压力。”
　　……
　　粉丝群再度呼喊，汹涌，不过没人越线。
　　七色锦是神兽，体型庞大，威慑力强，不经允许没人敢擅自靠近。
　　七色锦背负双翼在人群前踱步，就跟领导视察工作似得，傲然道：
　　“有幸目睹本祖真容，是你们这辈子修来的福分，你们应该铭记这个盛大的日子。
　　从今天开始，我就是新的国宝。
　　作为国宝，作为守护者，我会保护你们，为你们而战！”
　　数万人你看我我看你，面面相觑，场面诡异安静下来。
　　似乎，神兽对‘国宝’理解有误？

第八十二章：子非司机焉知司机之乐
　　叶巡一番话，再加上神兽夺人眼球，成功转移众人注意力。
　　看了看时间，直播这么久是时候下播。
　　他对直播间观众道：“如果不出意外，神兽七色锦会长期待在森林公园。
　　可以想象，这家森林公园人流量即将爆炸。
　　哦，不，应该说已经爆炸。
　　数据显示今天游客规模是之前百倍。”
　　虚空之眼升高，在高空用超广角镜头把整个森林公园拍进去。
　　人流如织，人山人海，黑压压一片全是人头。
　　就在远景拍摄中，叶巡继续道：“今天人很多，明天人更多，后天更更多。
　　我知道很多观众对神兽感兴趣，想来参观，想亲眼看一看。
　　庞大人流量容易引发事故，森林公园对每日人流量进行限流。
　　我和森林公园管理层沟通过，经过商讨，决定将每日游客名额分一半给直播间观众。
　　也就是说，森林公园里面游客至少有一半是‘求道者’。
　　到时候大家可以凭借‘求道者’粉丝牌买票入场。”
　　【小哥哥最好啦~】
　　【暖了暖了，又被暖到了。】
　　【喜欢主播这样体贴的蓝孩子。】
　　【实力宠粉，心都醉了。】
　　【我呸！你们就是馋主播身子！】
　　【对对对，你们就是馋，还一个个说的冠冕堂皇，我就不一样了，我一点都不馋，因为老公直播完就要回来陪我了。】
　　【几个菜啊？喝成这样。】
　　【大醉之下，没有一粒花生米是无辜的。】
　　【妹子？我突然兴奋了！】
　　【诶嘿嘿，噗嗤，嘿嘿】
　　弹幕风向越来越歪。
　　叶巡扫了眼弹幕，不由想到‘司机感染’定理。
　　这个定理说的是，如果一个单纯的人和一群老司机待在一起，要不了多长时间这个人会被感染变成老司机。
　　如果一个老司机和一群单纯的人待在一起，那这群单纯的人要不了多长时间就会被感染，全都变成老司机。
　　老司机就是这么强！
　　叶巡心中感慨：“也不知道多少单纯观众被神出鬼没老司机带坏。”
　　不过，有句古话说得好——
　　子非鱼焉知鱼之乐。
　　换而言之，子非司机焉知司机之乐。
　　说不定这些人乐在其中。
　　虚空之眼降落，直播间画面变成叶巡正脸。
　　叶巡笑道：“另外，再告诉大家一则喜讯。
　　作为求道者，你们不单能凭借粉丝牌进来，还能凭借粉丝牌打折。
　　粉丝等级越高，折扣越高。
　　更重要的是，高等级粉丝还能享受定制的免费小纪念品。”
　　【靠！我突然发现这个直播间粉丝等级和其它直播间不一样！】
　　【别的直播间打赏就能提升粉丝等级，这个只能熬时间？】
　　【氪金玩家：我觉得不行。】
　　【穷哈玩家：我觉得ok。】
　　【233333】
　　叶巡道：“这个直播间有很多东西都和其它直播间不一样。
　　不单单是粉丝等级，下次直播还会推出‘求道者’专属礼物，以后还有更多专属特权，大家拭目以待。
　　这次直播持续数天，但天下没有不散的宴席。
　　没错，又到分别之时。
　　诸位，下次再见！”
　　直播间突然黑屏。
　　【卧槽，还是这么无情！】
　　【真男人从不回头看粉丝。】
　　【老公终于结束啦，要回来陪我了。】
　　【放屁！明明是我老公，老公你说句话啊，你看她。】
　　【你为什么能发语音？】
　　【有画面了】
　　【啊啊啊啊啊尼玛！不要说这句话！老子要被洗脑了！】
　　叶巡下播之后叮嘱七色锦好好待在这，不要乱跑，七色锦欣然应允。
　　结束，回家！
　　——
　　夜晚，关州市
　　叶巡出现在李菲雨别墅大门口。
　　别墅灯火通明，客厅整面墙都是落地玻璃，站在别墅大门口对客厅里面一览无余。
　　客厅里面窗明几净，一名长发披肩身材高挑少女，背负的双手拿着平板电脑，穿着不知哪个朝代的红白相间一字齐胸长裙在窗前踱步，口中背诵星宿方位。
　　“东宫苍龙所属七宿：角、亢、氐、房、心、尾、箕。”
　　“南宫朱雀所属七宿：井、鬼、柳、星、张、翼、轸。”
　　“西宫白虎所属……”
　　背到这里，转身时视线不经意看到大门口叶巡。
　　少女愣了下，而后喜出望外隔窗户大喊：“师傅！您终于回来了，我想您想的花都谢了！”
　　喊完忙不迭跑出来，兴高采烈站在叶巡面前。
　　少女充满青春朝气，眼神古灵精怪，除了安小希还能是谁？
　　叶巡打趣：“想的花都谢了？哪里的花谢了？”
　　安小希素手掩面语气羞涩：“是人家这朵娇花啦~”
　　“你这朵花不是开的挺好的？”
　　“说到开花，下半年中美合拍……”
　　“闭嘴！”
　　二人说说笑笑进客厅。
　　叶巡扫视一圈，没看到李菲雨痕迹。
　　他随口问了句：“菲雨姐呢？还没回来？”
　　安小希摇头：“没，这段时间菲雨姐特别忙，天天早出晚归，回来也是抱着笔记本开会，我看着都心疼。”
　　“是吗？公司生意这么好？”
　　安小希嘿嘿笑：“我妈把家里生意伙伴介绍给菲雨姐，菲雨姐接了几个大订单。”
　　叶巡心中了然。
　　安小希这个人脉枢纽开始发威。
　　二人正在聊天，两束强光灯从院子里照进来，伴随轿车引擎轰鸣。
　　安小希冲院子里轿车努嘴：“说曹操曹操到。”
　　声音落下，院子里强光灯熄灭，李菲雨推门下车。
　　看到叶巡，李菲雨调侃了句：“叶大师，你现在真是大忙人，天天神龙见首不见尾。”
　　当然，她只是嘴上说说。
　　在她心里男人有事业心忙忙碌碌是好事儿。
　　二人聊了两句，李菲雨去浴室洗澡。
　　正如安小希所说，李菲雨很忙，刚洗完出来就坐在客厅抱着笔记本继续忙。
　　叶巡发现李菲雨柳眉微蹙，经常右手捏脖子，锤肩，偶尔用头画圈，表情很不自在。
　　叶巡走过去站在沙发后面，双手自然而然放在李菲雨双肩：“脖子不舒服吗？”
　　李菲雨盯着电脑屏幕图纸：“可能这段时间太忙，弄得脖子肩膀和后背有点酸疼，还有点僵硬。”
　　“我帮你按按吧。”
　　“好，轻点，别像上次那么狠。”
　　“ok。”
　　叶巡动手了。
　　过程中安小希坐在旁边低头看平板电脑，眼神一直往二人身上斜。
　　她发现随着叶巡动作，李菲雨表面还是很平静，一直盯着电脑看，实则白净脸蛋逐渐泛红，透着些许妩媚。
　　安小希心中一凛：“师傅，我回房间了！”
　　说完脚步匆匆上楼。

第八十三章：爆裂仙符·星球版
　　叶巡看着安小希上楼背影嘟囔：“古里古怪。”
　　又按了一会，他问李菲雨：“有没有感觉好点？”
　　“好多了。”李菲雨舒坦的眯着眼，靠在沙发上，过了会睁开眼仰视叶巡：“你这手艺可以啊，就算风水行当混不下去，开个养生会所也能赚大钱。”
　　叶巡神色淡然：“天下之大，有资格让我动手的只有你。”
　　不知道是不是幻觉，李菲雨竟从这句话里听出一股傲然之意。
　　但话说回来，她还是很喜欢听这种话。
　　前破万破，情话不破。
　　她坐直身体右手背擦擦额头汗珠，吐口热气：“又被你弄出一身汗，还得洗澡，早知道就晚点洗。”
　　叶巡没接腔，一边按一边目不转睛看电视。
　　这是一个科学节目，讲述宇宙，星系，黑洞。
　　李菲雨感觉按摩力道变轻，仰头看眼叶巡，发现叶巡盯着电视。
　　李菲雨想到叶巡利用风水赚钱，又看看眼前科普节目，一种极为矛盾的怪异感油然而生。
　　她表情古怪：“风水大师还喜欢科学？你知道什么是黑洞吗？”
　　“当然知道。”叶巡悠然神往：“黑洞是一种天体，时空曲率大到光都无法逃脱。
　　你想想看，连光都无法逃脱，其它东西能逃脱吗？
　　很明显，不能。
　　可是黑洞美丽而神秘，让我心生向往。
　　就算它每次打开都能吞噬无数生命，我也想进去探索。
　　正如牛顿那句名言：耗费毕生精力，只为求证科学的真谛！”
　　李菲雨越听越不对劲儿，惊疑：“你几个意思？”
　　“字面意思。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“我不信！”
　　“请不要过分解读。”
　　——
　　卧室
　　叶巡呼出系统界面。
　　【恭喜主播完成任务，任务奖励‘爆裂仙符’以发放。】
　　【爆裂仙符：分类·仙符（弱化星球版）
　　仙符蕴含毁灭性能量，请小心使用，以免对生命星球造成严重破坏。
　　注：爆裂仙符为一次性用品。】
　　“一次性用品？这不就就是炸弹嘛。”
　　叶巡提取爆裂仙符，一张小臂长红色符纸出来，就这么违反地球重力悬浮胸口高半空。
　　一眼看去，爆裂仙符没什么特别，也感受不到什么毁灭性能量。
　　叶巡控制混沌灵力小心翼翼探入仙符……
　　“轰！！！”
　　一股爆裂无比气息瞬间炸开！
　　他看到一朵蘑菇云爆发，冲击波从万里之外横扫而过，沿途一座座城市灰飞烟灭，一座座高山崩塌，一个个国家分离崩析，一个个大陆板块破碎。
　　最终是一个远景，黑暗寂静宇宙中，一颗蓝色星球凹陷，坍塌，土崩瓦解。
　　“草！”
　　叶巡被吓出一身汗。
　　这要是一不小心激活，地球直接GG！
　　“系统，你给我这么恐怖的东西有什么用？让我怎么用？”
　　高冷女声在叶巡脑海响起：“请宿主放心，你看到的是‘仙符·星球版’完整威力。
　　你这个是‘仙符·弱化星球版’，不具备毁灭星球的威力。
　　当然，这个不毁灭星球是不会炸碎星球，毁灭地表文明还是很简单的。”
　　叶巡嘴角一抽：“弱化版我也不能用，万一没用好人类文明就结束了。”
　　“宿主请放心，宿主使用仙符时，系统会计算合适地点，保证不对地球造成伤害，也不会对地球文明造成伤害。”
　　“如此甚好。”
　　【叮~】
　　【新任务出现】
　　【任务：‘灭世之威’！】
　　【宿主身为修仙者，由于修为浅薄，从未展示过修仙者超绝毁灭性，导致世人不清楚修仙者到底能做到哪一步。
　　宿主得到爆裂仙符，是时候直播让世人亲眼目睹修仙者灭世之威！】
　　【要求1：在星球内部引爆爆裂仙符。】
　　【要求2：十五天内开始直播。】
　　【完成任务奖励：？？？】
　　【任务失败惩罚：天雷灌体一小时】
　　看着这个任务，叶巡压力山大。
　　不过有系统打保票，他不用想那么多。
　　修炼！
　　时间缓缓流逝……
　　又是安静的一夜，没人进来。
　　清晨
　　“咚咚咚咚咚……！”
　　叶巡被一阵急促敲门声打断修炼。
　　拉开门一看，安小希闷头站在门口一个劲儿捶门，叶巡开门太突然，安小希当场表演小拳拳捶你胸口。
　　叶巡翻白眼：“什么事？”
　　安小希拉着叶巡右臂往外拖，一边拖一边道：“师傅！随我出发！”
　　“出发？”叶巡疑惑道：“去哪？”
　　“去看神兽啊！你不会不知道神兽七色锦吧？”
　　“我知道，你想看就去看呗，拉着我干嘛？”
　　“神兽位于森林公园，一票难求，我可是您的宝贝徒弟，这时候自然要孝敬师傅，带您一起去看，要不是您昨天刚回来，我担心影响您和菲雨姐哎呀……”
　　叶巡轻弹少女光洁额头，少女放开他双手捂着额头‘哎呀’一声。
　　叶巡道：“你的好意我心领了，自己玩吧。”
　　安小希不依，双手拉着他衣角晃来晃去撒娇：“去嘛去嘛去嘛去嘛~~~”
　　叶巡刚准备说些什么。
　　“叮咚~”
　　手机响了。
　　从右裤袋掏出手机一看，是李思思两条微信消息。
　　第一条：哥哥我们去看神兽吧！
　　第二条：七色锦雄赳赳气昂昂正面照片
　　叶巡笑了笑，回了条消息：“好，我开车接你。”
　　安小希凑过来看到二人对话，顿时一脸幽怨，小嘴嘟的都能挂酱油瓶：“师傅，你也太偏心了。”
　　“人家是病号，多照顾一下。”
　　“就怕你照顾着照顾着……”
　　在叶巡凛冽视线下，安小希缩缩脖子声音越来越小，越小越小，最后嘴皮子蠕动，以叶巡归源境实力都没听清说的什么。
　　叶巡去开车，可车库只剩那辆双座跑车，坐不下三个人。
　　他嘀咕一句：“该买辆车了。”
　　安小希连忙道：“我让司机开一辆过来。”
　　说完立刻拿出手机打电话，让家里司机赶过来。
　　神兽所在森林公园就在关州旁边，开车很快就能过去。
　　一个小时后，一辆黑色劳斯莱斯停在别墅门口。
　　先接叶巡和安小希，又去接李思思，人员到齐，叶巡坐在副驾驶，李思思和安小希坐后面。
　　安小希迫不及待拍驾驶员座椅：“快开车！”

第八十四章：校花，化学课题
　　黑色劳斯莱斯缓缓起步。
　　安小希和李思思换了个位置，坐在副驾驶后面，也就是叶巡后面。
　　她掏出手机点点按按，把手机递给叶巡，脑袋从座椅旁边探出柔顺长发洒落叶巡肩上。
　　安小希指着手机屏幕：“你看你看，网上到处都是神兽消息，不知道多少人嚷嚷着要去看神兽，森林公园一票难求，也就是本小姐神通广大才能弄到几张。”
　　说完得意洋洋晃着小脑袋，三千青丝弄得叶巡脸上痒痒的。
　　叶巡低头看安小希手机。
　　这是微博热搜排行榜，榜单前十有七条和神兽相关。
　　“神兽现世！”
　　“神兽公园游客爆满，一票难求。”
　　“神兽公园周边人流量激增，政府调来大量士兵维持秩序和治安。”
　　“神兽……”
　　……
　　叶巡点开热搜第一，扫了眼热评。
　　“终于看到修仙主播的新闻，不容易。”
　　“以前看不到和主播相关的新闻，现在放开权限了？”
　　“在线求票，有的私聊。”
　　“尼玛的！倒票的黄牛不得好死！”
　　一大半人讨论修仙者和神兽，一小部分借机勾搭帅哥或勾搭妹子，还有一小部分买不到票在线求票，再加上几个营销号疯狂带节奏。
　　对于带节奏的营销号，叶巡不屑一顾。
　　他下播前和挽月沟通过，确保卖票制度完善。
　　黄牛？
　　不存在的。
　　一来实名制，二来投机倒把黄牛一旦出现分分钟变死牛。
　　这些在网上故意造谣带节奏博眼球的营销号，可能是爹妈突然暴毙，受了刺激导致脑子不正常，也是可怜人。
　　叶巡翻了会，安小希生怕他信息落后不知道神兽重要性，又嚷嚷着打开百度浏览器，让叶巡看百度搜索词条。
　　搜索词条前二十，十三个和神兽有关。
　　不过，这不是重点。
　　重点是他看到安小希浏览器搜索历史……
　　“哪家定制汉服店铺靠谱。”
　　“日常简化版汉服。”
　　……
　　十条搜索历史，换成别人可能看不出什么。
　　但叶巡是谁？
　　地球唯一修仙者？
　　不，这里用不上修仙知识。
　　只有专业司机，才能从搜索词条看出端倪。
　　安小希发现一不小心暴露本性，红着脸手忙脚乱夺手机：“给我给我给我……”
　　叶巡拿着手机躲闪几下，被她成功抢到。
　　望着叶巡怪异表情，安小希试探：“师傅，您怎么了？”
　　“没什么。”叶巡摇头，笑的饶有深意。
　　他看着安小希，安小希心慌低头，一张吹弹可破小脸变成红苹果。
　　她有种偷偷摸摸做坏事，然后被人发现并当众曝光的羞耻感。
　　安小希不敢吭声，面红耳赤低头摆弄手机。
　　几个呼吸功夫，叶巡手机‘叮咚’响了。
　　叶巡拿起一看，是安小希发的微信消息——
　　“师傅，您为什么笑的如此猥琐？”
　　叶巡打字回道：“因为想到一些有趣的事。”
　　“什么事？”
　　“你有没有听过一首歌？”
　　“什么歌？”
　　“栀子花，白花瓣，飘落在我的百合裙上。”
　　“是‘百褶裙’！不是‘百合裙’！你歌词都弄错了！”
　　“这样啊，抱歉。”
　　劳斯莱斯宽敞车厢内，二人低着头一前一后聊微信，旁边李思思安安静静看窗外。
　　在这个过程中，安小希脸蛋越来越红，越来越红，到最后都快滴出血来。
　　此时，安小希脑海浮现一个念头——
　　“糟糕，暴露了！”
　　这个念头刚落下，又升起另一个念头——
　　“师傅就是师傅，懂的也太多了！”
　　她犹豫再三，又给叶巡发一条消息：“我特别喜欢化学，昨天看到一个化学课题很感兴趣，但我学习不好，在网上找了一圈答案，不知找到的答案对不对，请师傅赐教。”
　　叶巡回道：“为师者，传道、授业、解惑，但说无妨。”
　　安小希斟酌言辞，打字：“女孩子嘛，总喜欢让自己变得香香的。
　　——
　　劳斯莱斯一路疾驰，很快抵达森林公园。
　　叶巡，安小希，李思思同时解开安全带推开车门下车。
　　安小希爬上劳斯莱斯车头，又爬到车厢顶部，站在车顶伸长脖子眺望远方。
　　只见红旗招展人山人海摩肩擦踵……
　　“哇！人好多！”
　　周围一群游客路过，满脸羡慕看着被安小希踩在脚下，在阳光照耀下新崭崭还反光的黑色劳斯莱斯。
　　他们买辆普通轿车都当成宝贝，生怕刮了蹭了。
　　安小希倒好，把上千万的劳斯莱斯当成‘垫脚石’，也不怕把车漆弄花。
　　香车，古风美少女，很多人走远了还恋恋不舍回头看。
　　李思思牵着叶巡的手低头躲在他身后。
　　她很不适应这种人多环境，只有待在叶巡身边才有安全感。
　　“呦，我道是谁呢，这不是‘西楚三霸’之一的安大小姐吗？”车尾传来阴阳怪气声音。
　　叶巡扭头看去，一名打扮花枝招展少女挽着一名金发碧眼外国帅哥走过来，说话的是少女。
　　少女一双美眸在叶巡身上扫视一会，忽略李思思，最终视线落到安小希身上，眼中满是轻蔑。
　　安小希秀眉微蹙跳下车，对来人道：“西楚十大校花之张大校花有何指教？”
　　花枝招展少女咯咯笑：“和安大校花相比，我哪敢自称校花。”
　　“哦，不好意思，我说错了。”安小希面无表情：“我向你道歉可以吧？校车。”

第八十五章：师傅，我想打职业
　　“……”
　　叶巡无语凝噎。
　　这两人什么仇什么怨，一见面火气这么大。
　　被称为张大校花的张晓琳怒道：“你有种再说一遍！”
　　安小希冷笑：“我再说一遍怎么了？难不成你这吃软饭的男朋友有勇气揍我？”
　　她右拇指指着自己右脸，对张晓琳男朋友道：“看清楚了，本小姐是安希国际法定继承人，我爸是安希国际董事局主席！
　　敢碰本小姐一根汗毛，我保证把你送进黑马会所！”
　　“噗嗤！”
　　叶巡一个没忍住笑出声。
　　现场剑拔弩张，笑声不合时宜，他笑完干咳两声收敛情绪。
　　安小希这么一威胁，张晓琳正在撸袖子的男朋友脸色狂变，立刻转移目标，对叶巡吼道：“you（你）笑what（什么）？”
　　兵对兵，将对将。
　　小白脸对线小白脸，大小姐对线大小姐，没毛病。
　　金发碧眼的皮特为自己机智点赞。
　　听到这种令人难受的中英混合语法，叶巡淡定道：“我受过专业训练，一般不会笑，但这次实在忍不住。”
　　说完漫不经心看皮特一眼。
　　这一眼，让皮特感觉空气突然有了重量，跟背了两袋水泥似得沉重，腰被压弯，双腿颤颤。
　　看到男朋友被叶巡一眼吓怂，张晓琳怒了：“你怎么这么没用？！”
　　皮特脸色涨红，苦苦对抗天地威压，连话都说不出来。
　　安小希满脸鄙夷看了眼二人。
　　她心里想着神兽，懒得搭理二人，拉着叶巡离开。
　　路上人多，三人很快混入人群消失在张晓琳视线中。
　　直到看不见三人，皮特才感觉压力突然消失，双手扶膝盖大口大口喘气。
　　短短几个呼吸功夫，他衣服被汗水湿透，黏在身上别提多难受。
　　眼看张晓琳怒气冲天离开，他连忙追上去：“亲爱的，你听我explain（解释）……”
　　——
　　叶巡三人在森林公园入口排队。
　　安小希闷闷不乐嘟囔：“好心情就这么被死八婆破坏。”
　　叶巡随口问了句：“你们年龄差不多，是同学吗？”
　　“对，同班同学。”安小希神色厌恶：“张晓琳人品有问题，仗着家里有钱耀武扬威，各种欺负同学，我看不过去制止她，你猜她说我什么？”
　　“什么？”
　　“她说我装b，在她面前秀存在感。”
　　“然后你们就结仇了？”
　　“结仇就结仇，我不怕她。”安小希满不在乎：“论家境，她还不如我呢。
　　只不过她是家中独女，全家上下把她当小公主宠着，她真以为自己是公主了。
　　要我说，人家ktv公主找男人是赚钱，她这个公主找男人是撒钱。
　　往小了说，她这是不正当竞争，搅屎棍。
　　往大了说，她就是破坏行业秩序！”
　　叶巡：……
　　安小希明显看不惯张晓琳，吐槽起来滔滔不绝：
　　“这家伙一年换几十个男朋友。
　　以前再怎么说都是国内的，便宜自己人。
　　现在倒好，整个外国的。
　　真应了她那句话。”
　　叶巡好奇：“什么话？”
　　“……”
　　安小希说到最后又自夸：“同样是白富美，我就不一样，我从小到大守身如玉，从没谈过男朋友，游戏又打的好，我自己都崇拜我自己。”
　　说着靠着叶巡手臂仰头：“师傅，天才少女想打职业~”
　　“爬！”
　　——
　　三人排队进森林公园，直奔神兽营地。
　　七色锦个头很大，隔老远就能看到。
　　自从看到七色锦之后，安小希咋咋呼呼叫声就没停过，一直举着手机拍照录像，显然把之前不快抛到九霄云外。
　　李思思同样拿出手机拍照录像，一双大眼睛充满好奇，不过没像安小希那样咋呼。
　　距离七色锦越近，看的越清楚，周围惊呼越密集。
　　不过，等叶巡看清七色锦状态顿时乐了。
　　七色锦优哉游哉躺在半山坡，头枕双翼，跷二郎腿，模样别提多人性化。
　　更夸张的是，它身边足足有数十人伺候。
　　四个专业按摩师给大红色鸡冠做按摩。
　　十几个人或上或下站着，用手臂长软毛刷+泡沫剂，给钻石版绚丽坚硬羽翼除尘+提升亮度的。
　　几个人用工具给鸡腿鳞片缝隙除垢。
　　好几个人拿着实木梳子给七色柔顺尾羽梳理羽毛和绒毛……
　　七色锦望着蓝天白云感慨不已：“当国宝太舒服了吧，根本不是想的那种拼死拼活劳心劳力。”
　　念头落下，一根绿色尾翼射出数十道绿光，注入数十名工作人员体内。
　　这些人只觉得精神一震，源源不断力量从体内汹涌而出，浑身使不完的劲儿！
　　七色锦朗声道：“都给本祖好好干，本祖全都有赏！”
　　一群容光焕发的人激动不已，千恩万谢之后更加卖力。
　　就在这时，七色锦似有所感，视线向叶巡所在方向看去。
　　叶巡通过七色锦灵魂之内印记和它交流：“我来转一圈，不用管我。”
　　七色锦回应一声，收回视线。
　　三人在森林公园玩了大半天，黄昏离开。
　　把李思思送到学校，安小希送到别墅，叶巡悄然离开。
　　良久
　　“师傅师傅，我新买的汉服好不好看？”
　　别墅内响起安小希欢快声音。
　　只见安小希身穿淡青色轻薄汉服提着裙子下楼。
　　她头顶佩饰，裙带飘扬，配合精美五官宛如小仙女下凡。
　　可喊了好几声没人回应，又在别墅找了找没看到叶巡。
　　“又走了？”
　　安小希嘟嘟嘴，有些失落。
　　客厅灯火通明，落地窗前，一身轻薄汉服的安小希望着黑漆漆院子咕哝一句：“一天到晚神神秘秘，口亨~”
　　——
　　夜晚
　　关州周边，某个小村。
　　叶巡如鬼魅潜入，没惊动任何人。
　　“好久没回来了。”
　　他站在一栋破旧二层小楼前自言自语。
　　这是叶巡老家。
　　自从父母出车祸意外身亡，他退学出去打工，一年到头只有过年回来一次。
　　既然这次直播时间临近年关，干脆大年三十直播。
　　继续修炼！

第八十六章：跨年直播！
　　一夜无话
　　清晨，金色阳光透窗而过照在叶巡脸上。
　　以叶巡现如今修为，虽达不到辟谷境界，但身体所需的大部分能量都可以用灵气补足，少部分营养才靠食物。
　　一周一顿大餐足矣。
　　当然，偶尔心血来潮也会吃点好吃的。
　　——
　　日升日落，一周过去。
　　叶巡结束修炼，长身而起。
　　“如果没记错，县城有一家百年老字号烩面馆。”
　　叶巡刚出门，就看到隔壁一辆蓝色电动车被人推出来。
　　“叶巡？”一道颇为意外声音响起。
　　叶巡扭头看去，喊他的是电动车主人，一名身材高大胖子，戴着头盔，大冬天穿得又厚，坐在电动车上跟头棕熊似得。
　　“熊大？”
　　熊大是对方外号。
　　二人既是邻居，也是同学。
　　叶巡因家庭变故高中辍学，熊大上了个二本大学，明年中旬毕业。
　　熊大一脸羡慕看着叶巡：“一年不见，你竟然变的这么帅。”
　　“过奖。”
　　“你准备去哪？”
　　“去县城买点东西。”
　　熊大拍拍后座：“上车，我载你。”
　　叶巡摇头：“不用，我走路上去就行。”
　　熊大笑了：“你看你，还是脸皮儿薄。”
　　说着一个劲儿对叶巡招手：“来吧来吧，别不好意思。”
　　推脱几句，对方盛情难却，只能答应。
　　就这样，地球唯一一个修仙者，回老家第一次出门，坐着电动车在冬日寒风中凌乱。
　　不仅如此，因为熊大两百多斤，两人加起来三百多斤，电动车电池不给力，上坡时根本驼不动二人，老是上到一半跑不动。
　　就这样，遇到大坡叶巡下车，熊大把车骑到坡顶等叶巡，叶巡走到坡顶坐车继续出发。
　　来回折腾好几次，终于到了县城。
　　一家工商银行门口
　　熊大得瑟道：“还好遇到我，要不然你走到县城得走一个多小时。”
　　叶巡哭笑不得下车：“我可真是谢谢你。”
　　熊大丢下一句：“我去买东西，买完在这等你，你弄完赶紧过来，我带你回去，别让我等太久啊。”
　　说完不等叶巡回复，一加油门跑了。
　　叶巡：……
　　彳亍口巴。
　　他先去烩面馆大吃一顿，又打包十斤卤牛肉。
　　走到约定地点，熊大已经骑车在原地等着，不过脸色很难看。
　　叶巡走过去问了句：“怎么了？”
　　熊大叹口气：“还能怎么，投简历又双叒叕失败了，这年头合适的工作忒难找。”
　　他今年大四，一边上学一边投简历，想找个实习机会。
　　可投了几十份简历，要么石沉大海杳无音讯，要么条件不达标。
　　熊大嘟囔：“我爸这两年身体越来越差，今年更是卧床不起。
　　我妈得在家照顾他，家里快两年没稳定收入，纯吃老本。
　　我再不赚钱，家里就要出大问题！
　　可本科学历在金融行当太难混，稍微好点的正规金融公司，招聘都是硕士起步。”
　　叶巡道：“那你现在打算怎么办？”
　　“还能怎么办？继续找工作呗。”熊大耸耸肩：“好公司去不了，先去垃圾公司被压榨两年，熬下资历，争取做出点成绩，以后好跳槽。”
　　熊大唉声叹气，载着叶巡回家。
　　路上，叶巡用微信和安小希聊天。
　　“小希，安希国际是不是涉足金融领域？”
　　别墅客厅，安小希嘴巴塞得跟仓鼠似得，一边吃东西一边回消息：“安希国际旗下有一家名为‘华立金融’的全资子公司，在金融方面还挺厉害的，肿么了？”
　　“我有个朋友……”
　　——
　　二人回到家，熊大和叶巡在大门口闲聊。
　　不一会，熊大手机响了。
　　熊大接通，电话里面传出一道平淡女声：“您好，我是华立金融人事部，我在网上看到您的简历，感觉您……”
　　“死骗子，X你马！滚！”熊大粗暴打断对方电话，直接挂掉。
　　叶巡：……
　　熊大嗤笑：“沙壁骗子，竟然顶着华立金融名头招摇撞骗。
　　我前几天看了华立金融招聘启事，人家要求金融领域博士，还对论文数量和影响因子有要求。
　　我这种菜鸡，免费给人家打工人家都不要。
　　这个骗子还敢来骗我，x他马的。”
　　——
　　另一边，华立金融人事部办公室，一名二十出头年轻女孩被骂懵了。
　　从来都是人事部刁难求职者，什么时候轮到求职者这么嚣张？
　　她就职之后给求职者打电话，哪个求职者不是客客气气恭恭敬敬，这个竟敢骂她！
　　她气的红唇哆嗦，反应过来拿起电话就想拨号骂回去。
　　旁边的人事部经理，一名干练中年女人按住她：“冷静点，这个人身份不简单，很可能认识总公司决策层，你别说说错一句话，就是说错一个字，都可能导致你被踢出公司。”
　　“啊？”女孩脸色一变：“来头这么大？”
　　“你以为呢，刚才是总公司董事局主席的秘书亲自给我打电话，依我看，这家伙说不定是个来镀金的富二代。”
　　女孩心中一凛，想到对方可能是富二代，立刻换了一副笑脸用平生最甜腻的声音：“喂~~~”
　　“滚！”
　　嘟，嘟，嘟……
　　——
　　老家门口
　　熊大收到华立金融官方邮件：资助贫困生计划（勤工勉学）。
　　他想到之前几通电话，眼前一黑直挺挺晕倒在地。
　　叶巡赶紧过去检查，发现并无大碍，掐会人中熊大醒了。
　　熊大躺在地上看着天空，言语幽幽：“人生啊，真是太刺激了。”
　　……
　　时间一天天过去。
　　期间熊大猜测是叶巡帮他，可没证据，叶巡为了避免麻烦也没承认，要不然天天都有人上门说情，让他帮忙找工作，不得安生。
　　大年三十。
　　夜幕降临，万家灯火。
　　“系统，准备直播！”
　　【直播间以开启，加载成功。】
　　【礼物系统加载成功。】
　　【弹幕系统加载成功。】
　　【虚空之眼以就位。】
　　【当前直播间观众：0】
　　【当前状态，未开播】
　　叶巡仰望天穹，大雪纷飞。
　　在这个合家团圆日子，他却是一个人。
　　不过，他并未感到孤独。
　　因为接下来会有上千万人陪他跨年！
　　“开播！”

第八十七章：十柄飞剑
　　直播间涌入一大堆观众！
　　刚开始在线人数以万为单位变动，开播十来秒之后，直播间人数以十万为单位变动！
　　80万！
　　200万！
　　400万！
　　700万！
　　800万！
　　900万！
　　……
　　万，十万，百万！
　　在线人数节节攀升！
　　与此同时，弹幕如开闸泄洪，以肉眼无法观看的极快速度从右至左汹涌，打赏礼物的特效铺满屏幕，叠了一层又一层。
　　【朕的大军何在？】
　　【求道者拜见仙师！】
　　【第一第一】
　　【你好骚啊】
　　【我孙子考试第几名？】
　　【我才是第一。】
　　【老公好辛苦，大年三十还要直播。】
　　【大过年的，我妈疯狂给我介绍相亲对象，我拿主播照片给我妈看，让她按这个标准给我介绍，结果我妈问我是什么品种的癞蛤蟆。】
　　贴近自然打赏‘飞剑’×10——我来试试新礼物。
　　新礼物‘飞剑’打赏出来之后，屏幕中间出现一行银钩铁画黑色毛笔字——
　　剑气纵横三千里，一剑光寒十九洲！
　　而后伴随激昂音乐，一柄绚丽无比巨大飞剑从右到左飞过，把所有礼物特效压下去。
　　这还没完！
　　第二柄飞剑，第三柄……
　　十柄飞剑一个接一个掠过！
　　【卧槽！这礼物特效好几把炫酷！】
　　【说几不说把，文明你我他。】
　　【看了下价格，一把飞剑十万RMB！】
　　【十万？？？？？】
　　【给壕跪了，壕还缺不缺挂件？】
　　名刀·圣言打上‘青莲’×10——我也试试！
　　新礼物‘青莲’打赏出来，屏幕中间出现一个绿色莲花花骨朵。
　　这个花骨朵类似弹窗，不在直播间屏幕上。
　　花骨朵一出现，飘渺空灵BGM随之而来。
　　在飘渺空灵BGM中，花骨朵缓缓盛开，逐层绽放，花了接近十秒钟才变成一朵占满整个屏幕的青色莲花。
　　青色莲花成型之后缓缓旋转，维持两秒化为点点光斑。
　　【一个青莲一百万……】
　　【我，我我……】
　　【趁我还没酸，快滚！】
　　【随手丢出一千万，这就是有钱人的世界吗？】
　　【（柠檬）（柠檬）】
　　抽根烟点寂寞打赏‘辣条’×10——主播，看赏！
　　直播间画面是荒山野岭，漫天大雪。
　　叶巡由远至近，逐渐走入视野，最终直播间画面定格为他的上半身。
　　他笑道：“诸位，时隔半月，又见面了。
　　身为地球唯一一个修仙者，我展示过很多东西。
　　但我仔细思考，发现一件事——
　　我之前一直展示当前境界，还没展示过修仙者毁天灭地威力。
　　今天大年三十，再过几个小时就是新的一年新的一天，我将在辞旧迎新之际发射一张仙符，为大家展示灭世之威！”
　　【灭世？？？】
　　【仙符是主播做的吗？】
　　【修仙第二重境界做的仙符，顶天就是普通导弹级威力，说的太夸张了。】
　　【我也觉得太夸张。】
　　【万一是主播师门传承仙符呢？】
　　【主播有师门？】
　　【小哥哥一说发射仙符，我惊讶的张开嘴，没想到小哥哥还有这种底牌。】
　　【仰脸】
　　【逐渐迪化】
　　【我飞起来了，别问我为什么会飞，被不知道什么东西撞的。】
　　对于观众疑惑，叶巡回了句：“仙符乃师门传承。”
　　系统相当于师门，系统给的东西，和师门传承别无两样。
　　叶巡意念一动，提取爆裂仙符。
　　黑夜中，一张散发淡淡红芒的小臂长红色符纸，被固定似得悬浮胸口高空中。
　　叶巡稍微刺激爆裂仙符，让爆裂仙符释放一点点威能。
　　“轰隆！”
　　爆裂仙符一声轰鸣，澎湃热浪激荡而出！
　　方圆数百米立体空间积雪瞬间融化，又被气化！
　　热浪翻滚不息，空气被高温扭曲，没有一片雪花能突破它的封锁。
　　在直播间观众眼里，他们只看到直播间爆发一波气浪，空气扭曲，然后大雪停了。
　　叶巡右手出现一根量体温用的水银温度计。
　　虚空之眼快速拉近，给水银温度计特写。
　　叶巡晃了晃温度计：“诸位请看。”
　　语毕，撤销水银温度计表面灵力。
　　一秒钟后
　　“啪！”
　　水银温度计爆炸！
　　叶巡道：“慢镜头回放。”
　　直播间出现水银温度计爆炸细节。
　　水银温度计最低刻度35度，最高刻度42度，只见里面水银从最低刻度慢慢顶到头，然后水银慢慢沸腾，逐渐撑爆温度计。
　　慢镜头回放之后又是正常速度回放，还是近距离特写。
　　温度计里水银一下到底，温度计当场炸开。
　　【卧槽！】
　　【温度计还会爆炸？】
　　【这么危险吗？】
　　【温度计里面是水银，也就是汞，沸点356.6度，周围瞬间温度远高于这个温度就会导致温度计爆炸。】
　　【问一个问题：温度这么高，为什么主播身上衣服没被点燃？】
　　【强烈要求换成普通衣服，这样才接地气！】
　　【支持！】
　　【顶！】
　　【顶顶】
　　【我呸！下贱！】
　　叶巡道：“以我为中心，方圆数百米立体空间温度高达一千度。
　　别说人类，温度再高一点钢铁都能融化。
　　在这种级别超高温里，大家不用担心体温计爆炸。
　　因为正常人毫无防护出现在这种温度里，哪怕只是一瞬间，这种超高温也会瞬间突破身体表层防御，直达里层。
　　你的呼吸系统，心肺，甚至骨骼，都会受到严重伤害。
　　如果你在这种情况下呼吸，超高温顺着呼吸道进入肺部，九成九当场去世。
　　所以，人都没了，还担心几块钱一根的温度计？”
　　【突然不担心了。】
　　【照这么说，消防员怎么冲进火场的？】
　　【人家穿的有防火服，不过就算这样也很危险。】
　　【大家忘了宋赫老哥？防火服破了，3级烧伤导致截肢。】
　　【怪不得一直宣传防火防盗，火灾太恐怖了吧！】
　　“相较于洪灾，蝗灾，地震等等天灾，火灾更容易出现。
　　现代社会打火机随处可见，这意味着到处都是火源。
　　再加上到处都是易燃物，一不小心就有可能引起火灾，然后一烧烧一大片。
　　防火猛于虎并非玩笑，大家要养成防火意识。
　　不然一不小心造成火灾，不管你是有意无意，事情成定局，一个纵火罪或危害公共安全罪下去可能这辈子都要待在监狱里。”
　　叶巡耳边响起烟花爆竹声，放眼望去大雪中五颜六色烟花绽放，很漂亮。
　　他笑道：“可能很多人还不知道，在很多地方放炮是要罚钱的。
　　所以，大家尽量不要燃放烟花爆竹，一来一不小心被抓要罚钱，二来因为燃放烟花爆竹导致的火灾数不胜数。
　　不过自古以来我国就有‘炮竹声声辞旧岁，锣鼓阵阵迎新年’的传统。
　　因此，每年官方都会组织大型烟花表演，今年也不例外。
　　但今年有点特殊，因为00.00我也要‘放炮’。”

第八十八章：航母战斗群！
　　【毁天灭地的仙符，被你说成炮仗。】
　　【二营长，你他娘的意大利炮呢？】
　　【开炮！开炮！！】
　　【小哥哥我准备好了，请开始你的表演。】
　　【刚洗完澡，一会又得洗。】
　　【我排着队，拿着爱的号码牌。】
　　【我不排队了，反正轮不到我。】
　　【主播别玩脱了，如果仙符真有灭世之威，还是在外太空引爆比较好。】
　　【放心吧，主播心里有数。】
　　【小场面，不用慌。】
　　叶巡粉丝不仅粘性高，信任度也高。
　　绝大多数粉丝相信叶巡，认为他能处理好仙符，一小撮持怀疑态度的弹幕，刚发出来就淹没于弹幕洪流。
　　叶巡面带微笑：“虽然这枚仙符威力强横，比核弹还要恐怖。
　　但是，我仍决定在星球内部引爆，让大家最直观的体验仙符威力。
　　另外提醒大家一点，我即将发射的这类仙符是针对星球的，可以炸碎星球。
　　不过我这张是弱化版，威力大大降低，相当于一枚超级炸弹，大家不用担心。”
　　【？？？】
　　【你在我们头顶引爆超级炸弹，你让我别担心？】
　　【场面太大，可以慌了。】
　　【对不起，我错了，原来主播心里没数。】
　　【靠！你不想活我们还想活！】
　　【抽烟的手，微微颤抖。】
　　【我的哥，冷静，冷静啊！】
　　叶巡这番话着实吓到上千万粉丝，粉丝们拼命刷弹幕，呼吁他冷静。
　　叶巡视若无睹，对直播间喊道：“挽月小姐，出来干活了。”
　　他百分百确定，虽是大年三十，但挽月所在部门没放假。
　　挽月身为部门代言人，肯定也没放假。
　　果不其然
　　【挽月申请连麦】
　　“准了。”
　　一道柔媚到让人身体发软的声音响起：“修先生，有什么需要帮忙吗？”
　　【我去，之前怎么没发现喝茶专家声音这么媚？】
　　【我早就发现了，又美又媚，身材爆炸，就是不属于我呜呜呜】
　　【呜哇】
　　【憨憨痛哭】
　　【滚！】
　　对于挽月柔媚声音，叶巡见怪不怪。
　　毕竟再好的通讯设备也无法还原本音。
　　换而言之，音频通话会导致声音失真。
　　叶巡和挽月面对面交流那么多次，挽月姣好容貌，思想成熟，举止端庄，身材丰腴软绵再加上柔媚声音，杀伤力比音频通话高千百倍。
　　叶巡道：“我要引爆仙符，需要你们帮我肃清空域，并启动航空管制，防止飞机闯进去。”
　　挽月试探：“必须这么做吗？”
　　“对！”
　　“爆炸空域在哪？需要肃清多大一片空域？”
　　“稍等，我计算下。”叶巡转头问系统：“爆炸地点在哪？”
　　系统高冷女声再度响起。“在太平洋上空引爆，让爆炸以横波扩散，不会对地面造成影响。”
　　【是否激活爆裂仙符？】
　　“是！”
　　“滋滋，滋滋滋~”
　　浮空的爆裂仙符像是解除某种封印，变得躁动，释放一股股磅礴能量，但这股磅礴能量凝而不散，形成一团黄色光晕围绕仙符，将仙符淹没。
　　叶巡随手一挥。
　　“去！”
　　“咻！”
　　仙符冲天而起！
　　下一刻，一轮大日悬空！
　　亮了！

第八十九章：仙符发射！
　　爆裂仙符只是初步激活，释放出的能量演化为光和热，点亮一座城市，让下方关州市亮如白昼。
　　关州市属于新一线城市，人口上千万。
　　大年三十合家团圆，本来家家户户热热闹闹，聚在一起打麻将，斗地主，看电视，唠嗑……
　　仙符如烈日横空，照亮城市，惊得上千万人放下手头事情走出家门，站在院子里仰视高空‘烈日’。
　　住在高层的，不约而同站在窗前。
　　【擦！我就在关州！】
　　【我也在我也在，我看到‘太阳’了！】
　　【这就是仙符之威吗？】
　　【还没引爆就有这种威力，要是爆炸……】
　　【弱弱问一句：仙符爆炸到底有多厉害？会不会波及我们？】
　　【这整个就是玄幻版核弹！】
　　【在太平洋上空爆炸会不会引起海啸啊？】
　　【值此新春佳节之际，我们以最大热情与大洋彼岸打招呼，让他们感受来自礼仪之邦的问候！】
　　【飒！】
　　【BOOM！】
　　别说直播间上千万观众，就连关州市上千万亲历者，也看不到仙符本体，只能看到笼罩仙符的黄色光晕。
　　烈如耀日！
　　叶巡道：“这是仙符启动姿态。
　　这张仙符只能空爆，而且是超高空爆炸。
　　如果低空爆炸或在地面爆炸，任何一个国家都要被夷为平地。
　　超强爆炸会直接导致数以亿计人类死亡，大陆板块崩碎，板块变动和崩碎引发地壳位移，地壳位移引发超级地震。
　　电影‘2012’大家看过吧？
　　如果这枚仙符在地面爆炸，全球范围超级地震会比2012中超级地震更恐怖。
　　到时候超级海啸伴随超级地震席卷全球，过程中还会引起超级火山喷发！
　　介时海陆空三面夹击，人类将面临灭顶之灾！”
　　【？？？】
　　【我尼玛！】
　　【瑟瑟发抖】
　　【干点阳间事儿吧！】
　　【老子手脚不听使唤，开始哆嗦了。】
　　【主播一个不小心，地球文明就要重启！】
　　【我觉得，还是换个威慑手段吧，这个太吓人了！】
　　【我举双手双脚赞同，这东西不光吓别人，还吓自己人！】
　　叶巡一番话吓坏观众。
　　他之前说仙符拥有灭世之威，很多人就算相信，但没亲眼见到不以为意。
　　现在仙符启动，如大日横空，观众们慌了。
　　这要是一个不小心，全球都得升天！
　　挽月声音发颤：“修先生，您冷静一下，大可不必这样。”
　　叶巡态度强横，表示没得商量。
　　挽月那边背景音很嘈杂，很多人跑来跑去，脚步声很急。
　　挽月苦口婆心劝了一会，发现没一点用
　　她扭头看了眼领导：“我尽力了。”
　　组长品着香茗，淡笑：“没事，这样挺好。”
　　“这还挺好？”挽月瞪大眼睛：“你知道这个时段全球有多少航班吗？
　　一万一千两百个！
　　与这么多这么多公司协调，是个庞大而复杂的工程，会浪费很多金钱和资源！也很影响我们的声誉！”
　　组长淡淡道：“重要吗？”
　　挽月反问：“不重要吗？”
　　“对，不重要。
　　在外人看来，这个修仙主播是我们的人，他的实力就是我们的实力。
　　我确信，今天过后，看得见的资源和潜藏暗中看不到的好处，会让我们飞速发展。
　　不对，这已经不是发展可以形容，而是腾飞！
　　从今天开始，我们将真正立足世界中心！”
　　说完，不知道想到什么开怀大笑，吩咐挽月：“去忙吧。”
　　——
　　数个小时后，距离跨年只剩十秒钟。
　　叶巡道：“大家一起倒计时
　　10
　　……”
　　弹幕如洪流汹涌，每过一秒钟，弹幕就要变一个数字。
　　“……
　　新年礼炮，发射！”

第九十章：在八万米高空点亮世界！
　　“轰！”
　　爆裂仙符猛然一颤，一股澎湃能量席卷关州市上空！
　　刹那间关州市一条条街道飞沙走石，街道两侧窗户猛烈摇晃，大量绿化带树木连根拔起……
　　宛如飓风过境，狂暴无比！
　　仙符彻底解除封印！
　　随着叶巡命令，完全形态爆裂仙符向太平洋方向激射！
　　上千万市民仰头观看，在他们视线中，只见一颗耀眼无比‘太阳’托着长达千米尾焰从关州市上空激射向远方！
　　哪怕仙符没爆炸，只是自然而然激荡出的能量，也让它如璀璨彗星掠过城市上空，照亮沿途一座座城市。
　　照亮之后就是尘爆，遮天蔽日尘烟将将一座座城市笼罩。
　　就这样，仙符消失在无数人视线中。
　　但是！
　　仙符制造的动静还在！
　　因为仙符能量波动大速度快，跟一枚核弹爆炸似得，途径三省七市同一时间响起刺耳防空警报！防空警报从中原腹地一直延伸到沿海边境！
　　【靠！动静好大！】
　　【太燥了！】
　　【这仙符太亮了，把我98k钛合金八倍狗眼亮瞎了。】
　　【我们这有响起防空警报！】
　　【我这也响了，听得我慌得一匹。】
　　【修仙者牛逼！！！】
　　【爸爸！您一定要掌握好爆炸节点，不要炸偏！】
　　【对对对，我还想多活两年！】
　　【给孩子一条生路吧！】
　　【爸呗！！！】
　　弹幕数量激增，以之前数倍速度汹涌！
　　面对爆裂仙符，直播间上千万观众心情各不相同。
　　有期待，有激动，有兴奋，有恐惧，有心惊胆颤……
　　但有一点是相同的，他们都在等待结果！
　　直播间画面是虚空之眼俯视角度，黑暗中，仙符如一颗烈日拖着长长尾焰飞过一座座城市上空，在广阔无际的平静海面上空飞行。
　　仙符所到之处，下方平静的海面被冲出一个近百米宽巨大U型凹陷，仙符飞过去数秒后才能愈合，两侧海水碰撞激出大片白沫。
　　不多时，犹如太阳的仙符划过一个上弧线垂直冲天！
　　这一幕被直播间上千万人看在眼里。
　　【奥力给！】
　　【口怕。】
　　【以理服人，道理的理，众所周知拳头才是硬道理。】
　　【拳头：饶了我吧，我就是个游戏公司。】
　　叶巡道：“仙符即将到达指定位置，大家可以走出家门抬头看看爆炸效果。”
　　仙符从启动到彻底激活，再到飞到太平洋，速度并不快。
　　这是叶巡故意为之，为的是视觉效果最大化。
　　叶巡话音落地，无数观众拖家带口出门，站在院子里小区里广场上仰望星空。
　　就连那些不听劝告，在放跨年炮的人也急匆匆披上衣服跑出来。
　　这历史性一刻比什么都重要，必须参与！
　　此时直播间画面一片漆黑，‘太阳’消失，头顶也没动静。
　　无数人仰头看着夜空，又低头看看手机直播，三五成**头接耳议论纷纷，猜测什么时候会爆炸。
　　不多时，天地之间突然多了一种诡异气氛。
　　安静
　　压抑
　　沉闷
　　暴风雨前的宁静！
　　无数人心有所感，不约而同抬头向上看。
　　太平洋上空，云端之上。
　　‘太阳’似得爆裂仙符悬浮，仙符周围能量消失，露出小臂长本体符纸。
　　下一秒
　　“轰隆！！！！”
　　宛如天神降怒，沉闷爆炸响彻世界！
　　这一瞬间，北半球原本是夜晚的地区亮如白昼！
　　原本是白天的地区光芒更加璀璨！甚至刺目！
　　聚集陆地大部分人口的北半球，没睡的人全都抬起头，睡着的也被吓醒。
　　然后，北半球绝大部分人类看到震世骇俗一幕！
　　在八万米高空，以太平洋为核心，无尽光和热爆发！
　　北半球云层瞬间就被撕碎，变成青天白日！
　　太平洋上空，高达数千米的火浪疯狂肆掠，横波以火环形式极速扩散！
　　在北半球数十亿人眼中，澎湃火浪从城市上空一扫而过冲向远方，扑面而来高热甚至他们脸庞干燥，皮肤刺痛，为之窒息！
　　【这，这这……】
　　【太恐怖了！】
　　【天威难挡，仙威更甚啊！】
　　【奈何老娘没文化，一句卧槽行天下，卧槽！！！】
　　【新的时代到来！】
　　【修仙者牛逼！】
　　【横扫世界，无可匹敌！】
　　十万位面主神打赏‘飞剑’×10——主播，你吊爆了！
　　小墨Alia打赏‘青莲’×10——啊啊啊啊啊我好兴奋啊！
　　这还没完！
　　当火环扩散到极致时，一个覆盖北半球的巨型火环出现，宛如给地球带上火焰冕冠！
　　华夏
　　新年，新的一天，烟花贺盛世。
　　一张仙符在八万米高空点亮世界！
　　天下震怖！

第九十一章：权限开放，震爆全网！
　　随着仙符引爆，叶巡直播间观众涨到两千万，但弹幕数量还不如之前几百万。
　　由此可见，有多少人处于震撼中，根本想不起发弹幕。
　　叶巡命令虚空之眼切换拍摄地点，从外太空拍爆炸效果。
　　这时候爆炸刚好接近尾声，火环形成肉眼可见‘冕冠’。
　　外太空有很多卫星，不过仙符爆炸能量太恐怖，直接波及全球卫星通讯，让全球卫星通讯中断，没有一个国家能通过卫星信号看到冕冠。
　　除了太空国际空间站里的人，只有叶巡直播间能看到爆炸全貌！
　　没错！
　　直播间不受信号影响！
　　只要网站不出问题，其它任何问题都不是问题！
　　外挂，无敌！
　　在虚空之眼拍摄下，地球北半球，也就是上半截半圆地球晴空亿万里，不见一朵白云，与下半截南半球形成鲜明对比。
　　北半球上空，一个火焰冕冠缓缓升腾，涣散。
　　北半球地面，泱泱厚土，锦绣山河，万家灯火。
　　一切的一切美到极致。
　　叶巡面带微笑：“祝大家新年快乐，诸事皆顺。”
　　听到他的声音，观众们这才反应过来，上千万人不再抬头看天空，而是低头看手机。
　　准确的说，是看叶巡直播间。
　　然后，上千万观众看到爆炸全貌，以及更震撼火焰冕冠。
　　【无法形容的震撼，我失去语言能力了。】
　　【牛b就完事儿！】
　　【新年快乐！】
　　【这是我过得最有意义的一次新年，谢谢主播。】
　　【这是送给我们的礼物，也是送给世界的礼物。】
　　【今夜，我为你加冕】
　　【从这一刻开始，‘你’就是世界的主宰。】
　　【冲鸭！】
　　0花神仙0打赏‘青莲’×5——妙，秒啊，中文博大精深。
　　飞剑穿梭，青莲绽放，超级礼物特效连成一片占满整个屏幕。
　　叶巡淡笑。
　　叶巡和观众互动一会，发现直播间粉丝暴涨！
　　2000万！
　　2500万！
　　3000万！
　　4000万！
　　……
　　越长越快！
　　叶巡有些意外。
　　太平洋上空八万米，也就是八十公里，这个位置距离外太空还有很大一段距离。
　　按照常规定义，外太空是距离地球表面一千公里以外的空间。
　　他按系统要求在星球内部引爆仙符，造成轰动效果。
　　当然，爆炸声势虽然恐怖，但系统说没问题，那就没问题，臭氧层大气层什么的，就算有问题也分分钟让你变得没问题。
　　外挂就是这么吊，就是这么不讲道理。
　　不过话说回来，粉丝增速诡异。
　　就算这次造成很大动静，但b站体量在这放着，用户数量有限。
　　照这个势头涨下去，很快就能突破一亿！
　　虽然b站号称用户过亿，但除去僵尸用户，真实用户根本没这么多！
　　又和观众交流一会，短短几分钟，直播间粉丝数量直欲突破五千万大关！
　　从弹幕里，叶巡看出端倪。
　　【听说这里有人修仙？】
　　【让我看看哪位道友又在装b。】
　　【在下洞中仙，喜欢在洞中修炼，不知道友来自何方？】
　　【我明明把b站推送消息关了，为什么还有推送？这直播间什么来头？】
　　【主播后台太硬了吧，让b站绕开权限推送你的直播间。】
　　【b站疯了？不顾用户体验？】
　　【小破站膨胀了】
　　【老子头发都快掉光了，你让我修仙？】
　　【我，资深程序员，懂？】
　　这段时间涌入的新观众比原本观众还多，导致弹幕混乱。
　　叶巡打开系统后台，看到b站官方推送消息——
　　“您本次直播获得b站全部资源全力推广（含股东可调用资源）！”
　　看到这条消息，他恍然大悟。
　　难怪粉丝暴增，原来是b站身后的商业巨舰发威。
　　要知道这两艘商业巨舰的产品涵盖国内十几亿人！
　　从社交办公来看，微信，QQ，钉钉。
　　支付系统，支付宝，微信支付。
　　购物平台，淘宝，京东。
　　外卖，饿了么，美团
　　浏览器，QQ浏览器，UC浏览器。
　　游戏，英雄联盟（LOL），地下城与勇士（DNF），刺激战场（吃鸡），王者荣耀……
　　别说成年人，就算小学生或六七十岁大爷大妈，绝大部分都要每天和两艘巨舰打交道。
　　这两位大佬发狠推荐，毫不客气的说，在国内绝对称得上铺天盖地，避无可避！
　　再加上刚发生这么大事儿，无数人上网找爆炸原因，他们联合多平台进行精准推送。
　　“我，人类先行者，地球唯一修仙者！”
　　“地球唯一一个修仙主播，正在b站直播！”
　　“造物主，修仙者！”
　　“地球最吊的主播，还不赶快围观？”
　　“今晚爆炸发起人！”
　　……
　　地毯式轰炸，不计成本宣传！
　　仅仅一小时，直播间人数突破一亿！
　　【妈了比，注册账号注册一个小时！】
　　【啥几把垃圾网站，要不是游戏一个劲儿给老子弹窗，弄的我游戏一直闪退实在受不了，我才不会注册！】
　　【这个直播间很特殊，不允许游客进入，不注册账号进不来。】
　　【买个注册码不就行了，费那么大劲儿注册干嘛。】
　　【靠！还有这东西？】
　　【早他妈说啊！】
　　【这就是修仙者？除了长得好看没啥特殊。】
　　【主播，露一手啊！】
　　【呜呜呜~主播这颜值我真的受不了，钢化膜都被我舔烂了。】
　　【我的爱如潮水，一波一波向你推。】

第九十二章：浩瀚宇宙，未知的庞然大物
　　直播间观众上亿，活跃度又高。
　　弹幕洪流恐怖至极，如一片天幕遮在叶巡面前。
　　身为归源境修仙者，叶巡灵魂强度极高，一目数百行不在话下。
　　但是！
　　灵魂强度达到这种级别，还是无法看清上亿人发的全部弹幕。
　　准确的说，大部分弹幕都被漏掉，只能看到小部分。
　　观众实在太活跃了！
　　叶巡道：“自我介绍，我是一名修仙者，诸位听到的炸响是我引爆仙符造成的。”
　　这时候多说无益，展示仙法才能说服众人。
　　“真龙术！”
　　“嗷~~”
　　清越龙吟响起。
　　一条比井口还粗，宛如一列火车的金色巨龙腾空。
　　【龙又变大了……】
　　【主播修为上涨了吧？】
　　【卧槽！】
　　【什么鬼啊！这是特效？】
　　【肯定不是特效，科技达不到这种程度，但话说回来，我更不相信有世间有修仙者。】
　　【懵逼】
　　【给我整晕了。】
　　【之前一直被人安利修仙者，难道是真的？】
　　真龙现世，弹幕比之前更狂暴！简直就像一座横过来的摩天楼！
　　叶巡维持真龙形态对观众道：“这是仙法·真龙术，可以让血肉之躯变成真龙，战斗力暴增！
　　我知道，很多人分不清真假。
　　也有很多人怀疑我的身份，认为我装神弄鬼。
　　我明确告诉你们——
　　我！
　　修仙者！
　　这个直播间是地球唯一一个修仙直播间！
　　我曾展示超越人类极限的体魄，亦曾肉体对抗天威，硬抗劫雷。
　　我施展过两次符法，第一次使用五行搬运符，黄河之水从天而降灭掉天然气工厂大型火灾。
　　第二次就是这次，爆裂仙符在太平洋上空八万米爆炸，震惊世界！
　　这一切的一切只是牛刀小试，是我修仙路上小小插曲。
　　在不久的将来，我将深入地心，探索深海，带你们了解行星奥秘，更会进入恒星深处。
　　和地球体型相当，但引力是地球十几万倍，连原子都能压碎，电子脱离原子轨道的白矮星。
　　除黑洞外密度最大，密度达到每立方厘米一亿吨中子星。
　　连光线都能吞噬，宇宙中最神秘的黑洞……”
　　【我愿为科学奉献毕生精力。】
　　【除了黑洞，还有虫洞，从这进去不一定从什么地方出来。】
　　【虫洞只是一种科学猜测，当物质进去从另一端出来时，谁也不知道会发生什么，说不定就能带来灾难！】
　　【哈佛大学：你他妈在哪！立刻来办入学手续！】
　　【我的字体有没有变颜色？】
　　庞大金龙悬空，声音充满威严。
　　一番话下来，如国王发表演讲，让众人感到仪式感。
　　“……，宇宙是神秘的，人类安居一隅，无法探索宇宙深处。
　　我一直有个疑惑，宇宙浩瀚无垠，有没有可能出现超级巨星，也就是一颗星球比一个星系还大？
　　目前来说，人类已知最大恒星是盾牌座UY，其大小等同于45亿个太阳。
　　但盾牌座UY和直径一光年的太阳系相比，就是小蝌蚪进西湖，根本摸不到边。
　　要知道太阳系只是一个小小行星系，算不得常规意义上星系。
　　人类已知最小星系叫Seque2，星系里面上千恒星，比太阳系这种行星系大几百上千倍。
　　也就是说，人类已知最大星球远远无法和星系媲美。
　　但宇宙浩瀚无垠，人类科技对宇宙来说微不足道。
　　我有理由相信，宇宙中存在某些我们尚未观测到的庞然大物。
　　深海，地心，行星，恒星，宇宙……
　　人类尚未踏足的地方，就是我接下来目标！
　　关注这个直播间，我会带你们走进修仙世界，让你们看到修仙者的强大，也会为你们解开世界面纱，让你们看到世界真实面貌！
　　本次直播就到这里，下次再见！”
　　直播间突然黑屏。
　　【卧槽，依然是辣个无情的男人。】
　　【大主播从不回头看粉丝。】
　　【这就走了？老子白打赏辣条了！】
　　【我也打赏了，说走就走，也太过分了吧。】
　　【你对得起我们吗？】
　　【退钱！！！】
　　【新人淡定，你们也不看看直播间神豪们怎么打赏的，几百万几千万扔进去，主播眼睛都不眨一下。】
　　【这个直播间竟然有专属超级礼物，飞剑十万，青莲一百万，瑟瑟发抖。】
　　【这直播间礼物规格这么高，神豪也顶不住吧？】
　　……
　　一亿在线人数的直播间，人气轰爆全网，史无前例！
　　就算叶巡下播，直播间人气也是丝毫不减，甚至略有增加。
　　想等人气跌落，只能等直播结束一段时间后系统强行t人。
　　不过，叶巡不关心这些。
　　直播时，他是修仙者，一举一动牵动世界脉搏，震惊世界！
　　下播后，他是普通人，逗逗小徒弟，带妹妹出去玩，偶尔上上班，充分享受生活。
　　叶巡花了点时间回到家，坐在卧室拿起手机，发现手机没电关机。
　　充电！
　　他这半个月除了修炼还是修炼，没用过手机。
　　00:00一过，就是大年初一，该给朋友们发个消息。
　　充了会电开机，手机‘叮叮叮叮……’爆响，跳出一连串消息。
　　其中李菲雨消息最多，足有几十条。
　　往上翻看消息，一条条消息带着日期。
　　知道的是李菲雨关心他，不知道的还以为李菲雨是舔狗，就算对方不回消息也一个劲儿表演，想感动对方。
　　“叮咚~”
　　这时，李菲雨又发了一条消息——“在不在老家？”
　　叶巡二话不说拨通语音电话。
　　接通。
　　听筒响起李菲雨高冷声音，听上去还憋着一股说不清是委屈还是怒气，也许两者皆有。“在哪！”
　　“老家。”
　　“等我。”
　　“你来了？”
　　“快到了！”
　　“……”
　　叶巡脸色怪异放下电话。
　　李菲雨的确知道她老家位置，也来过。
　　但大年初一不在家过年，一个人开车跑过来干嘛？
　　没等他多想，屋后突然响起引擎声，然后李菲雨微信消息——‘我在你家房后’。
　　难道……
　　叶巡激动了！
　　不是他想过度解读，而是局面已经这样！
　　他一溜烟窜出去，看到黑色奥迪主副驾驶车门同时打开，一道娇小身影冲他跑过来。
　　“哥哥~”
　　声音很软很粘人，明显在撒娇。
　　但一听之下，叶巡心凉了一半。
　　原来不是一个人。
　　不过转念一想——
　　两个人不是更好吗？
　　都能斗地主了。

第九十三章：神通·大日如来！
　　叶巡笑吟吟看着娇小身影冲他跑过来，扑在他怀里，一对纤细手臂抱住他的腰，小脑袋在他胸前蹭啊蹭。
　　蹭了一会，怀中小萝莉仰起头。
　　一张白皙如雪小脸满是稚嫩和纯真不谙世事，“哥哥，想你~”
　　“我也想你~”叶巡摸摸李思思脑袋。
　　李思思一双大眼笑成月牙，脑袋又扑进他怀里。
　　叶巡察觉到李思思状态不太对劲。
　　以前李思思粘人，但没这么夸张。
　　难道小别之后感情更胜往昔？
　　突然
　　“嘭！”
　　李菲雨狠狠关上车门，仿佛在发泄某种怒气。
　　农村基本不存在车位一说，车子都停在房前屋后或某片空地。
　　所以，叶巡没让李菲雨挪车。
　　叶巡疑惑道：“发生什么了？把你气成这样？”
　　李菲雨还没说话，李思思戳戳叶巡胸口。
　　叶巡低头，李思思踮起脚尖想和叶巡耳语，可个子太低，踮起脚尖也够不到也叶巡耳朵，叶巡只能把头再低一点。
　　李思思小声道：“姐姐被我爸和那个女人骂了。”
　　叶巡心中了然。
　　对方口中‘那个女人’，是她们父亲二婚娶的老婆。
　　从名义来说，那个女人是二女后妈。
　　不过这一家子关系恶劣，想让李菲雨和李思思喊那家伙后妈，肯定不可能。
　　叶巡右手牵着李思思走过去。
　　李菲雨过年回家，证明对家还有一定感情。
　　但大年初一开车跑出来，又说明愤怒到极致。
　　清官难断家务事，叶巡能做的只有安慰李菲雨。
　　叶巡站在李菲雨面前，动作轻柔帮李菲雨捋顺额前刘海，又将两侧发丝捋至耳后，露出一张满是委屈和愤怒又无处发泄脸庞。
　　叶巡左手环住李菲雨柳腰，把眼前佳人轻轻拉进怀里。
　　黑暗之中，叶巡轻轻抱住之后又抱紧一些，李菲雨上前一小步，使两人紧紧贴在一起。
　　“我这里是你的避风港，永远欢迎你的到来。”
　　李菲雨没说话，只是枕着叶巡肩颈安静依偎在他怀里。
　　想起那个一直甩脸色的父亲，还有那个比自己大不了几岁的后妈，以及二人之间无休止争吵，她就厌烦，恶心！
　　这一次回家过年，把李菲雨对家庭和亲情最后一点幻想浇灭。
　　小时候的父亲是个烂脾气，醉鬼，还经常打人，但他知道拼命赚钱养家，不让家人饿着冻着看不起病。
　　现在，父亲彻彻底底掉进钱眼里。
　　金钱腐蚀他的灵魂，让他变成自私自利的金钱奴隶。
　　他不在乎姐妹二人过得怎么样，甚至不在乎二人死活，眼里只有钱，只有自己。
　　李菲雨家里别墅金碧辉煌，但在李菲雨看来那不是家，而是牢笼！
　　叶巡这里年久失修破破烂烂，但周围一切让她放松，舒适，安心，给她一种回家般温暖。
　　“好啦好啦，别气了。”他左手揽着李菲雨肩膀，一边往家走一边说道：“人呐，最重要的就是开心，既然出来了，就不要想那些糟心事。”
　　黑暗中，李菲雨别过头擦掉眼泪。
　　从家开车过来，她一路不知道哭了多少次。
　　再坚强的人都有弱点，李菲雨的弱点就是家庭。
　　在这个弱点上，她可谓一触即溃。
　　不过，以后不会再出现这种情况。
　　李菲雨怒道：“从今天开始，我和那个破家没半点关系！
　　我不稀罕那几套房子和公司，也不稀罕他的家产，他的家产爱给谁给谁！
　　等以后他老了，走不动了，希望他的那些小三小四五六七八九能给他找个养老院，别来烦我！”
　　见状，叶巡笑了。
　　发泄出来就好，他就怕李菲雨一直憋着。
　　憋的时间长了，又是个心理疾病患者。
　　回到屋子，叶巡道：“其它房间没收拾，你们在这屋凑合一晚。”
　　李菲雨淡淡道：“我帮你收拾一下屋子。”
　　她情绪恢复到正常状态，不过哭的次数太多妆早就花了，花猫脸说着淡定正经的话，看起来很滑稽。
　　叶巡忍俊不禁：“你照照镜子。”
　　李菲雨扫视一圈，没看到屋里有。
　　她拿出手机打开照相机，切换成前置摄像头。
　　然后，一个花猫脸出现在视线中。
　　李菲雨一张脸红到耳根子，逐渐向修长白皙脖颈蔓延，却镇定自若：“我去卸妆。”
　　目送李菲雨出门，叶巡和李思思并排坐在沙发上。
　　李思思小声道：“哥哥，姐姐在忙，我帮你收拾屋子。”
　　“不用。”叶巡随口道：“深更半夜懒得忙活，我在沙发上凑合一晚。”
　　李思思小脑袋摇的好似拨浪鼓：“哥哥个子高，沙发这么短，肯定睡不好，要不我睡沙发吧，我这么矮，沙发装下我绰绰有余。”
　　叶巡捏捏李思思右脸：“你这娇弱小身板还敢睡沙发，不怕发烧感冒？”
　　李思思眼神坚定：“不怕！反正我开学之前和哥哥待在一起，生病了有哥哥照顾~”
　　说到最后抱着他手臂撒娇。
　　一刻钟后，李菲雨回来。
　　老式长条沙发上，叶巡坐中间，李菲雨和李思思一左一右，三人挨着坐看电视。
　　时间缓缓流逝。
　　叶巡修为强大，别说熬夜，十天半月不睡觉小意思。
　　可李菲雨李思思姐妹二人都是普通人，看着看着越来越困，不断打盹，最终在沙发上睡着。
　　李菲雨枕着叶巡左肩，长发洒落遮住一半精致容颜，睡容恬静。
　　李思思蜷缩躺在沙发上枕着叶巡大腿，脸庞贴着叶巡肚子，看起来娇小可爱。
　　叶巡没叫醒姐妹二人。
　　这种睡觉方式，对姐妹二人来说也算一种人生体验。
　　“系统！”
　　叶巡呼出系统面板。
　　这东西只有他能看到，不用担心被别人发现。
　　【恭喜主播完成任务，任务奖励‘神通·大日如来’已发放。】
　　【大日如来：神通
　　攻防一体，攻无不克，坚不可摧。
　　神通修炼到极致，可召唤出太阳星和如来金身。】

第九十四章：千古名刹！
　　“大日如来？”
　　叶巡第一时间想到电影西游降妖名场面，一个比地球还大的如来金身，在外太空一巴掌拍下来。
　　可惜，这次只奖励神通，没体验机会。
　　也就是说，神通能施展到什么程度和他修为有关。
　　【叮~】
　　【新任务出现】
　　【宿主得到神通，理应人前显圣。】
　　【要求：在佛宗地界施展神通（七天内）。】
　　【完成任务奖励：？？？】
　　【任务失败惩罚：天雷灌体一小时。】
　　叶巡扫了眼任务，关闭系统界面。
　　对于系统奖励佛教神通，叶巡并不感觉意外。
　　仙道是一种统称，意指‘长生不死之道。’
　　这条道上百花齐放，道统千万。
　　以后还有会道教秘术，魔门传承，妖族真身，巫族法相……
　　一个都不能少！
　　——
　　不知不觉天色大亮。
　　李菲雨长长眼睫毛一颤，率先醒来。
　　她抬头看看叶巡，又看看枕着叶巡大腿睡得香甜的妹妹，满脸不可思议。
　　按道理说姐妹二人这种姿势睡觉，睡不了多长时间就会醒，醒来之后不是脖子疼就是腿蜷缩的难受。
　　可她醒来之后没半点不适，反而感觉浑身软绵绵暖洋洋，比深度睡眠之后还舒服。
　　李菲雨怕吵醒妹妹，对叶巡小声耳语：“你就这样坐了一夜？”
　　说完双手轻轻给叶巡捏肩膀，虽然表情很平静，但眼神满是心疼。
　　叶巡点点头，李菲雨又道：“这样多不舒服，你怎么不把我们抱到床上？”
　　叶巡嘿嘿一笑：“现在抱可以吗？顺便让我舒服舒服。”
　　李菲雨双手猛然用力，抓起叶巡肩膀大块肌肉拧了下，恶狠狠瞪他一眼，瞪完之后斜了眼李思思，示意李思思在这里，说话注意点。
　　叶巡满脸无辜：“你误会我了。
　　我的意思是把你们抱上去，我站起来活动活动筋骨。
　　你也知道，坐一晚上不动很难受，我感觉身体血液循环不畅，都要僵硬了。”
　　李菲雨张张嘴，想说什么却找不到合适话语。
　　好有道理！
　　我竟无言以对！
　　不过她还是心疼叶巡，让叶巡赶紧起来活动活动。
　　这时，李思思醒了。
　　小萝莉仰头看叶巡一眼，双手揉揉眼睛。
　　“哥哥~”
　　声音有些迷糊。
　　叶巡摸摸李思思脑袋，李思思顺势坐起来抱着他胳膊，倚在他身上。
　　叶巡道：“你们洗漱，我去买菜。”
　　说着起身拿着车钥匙出门，开着李菲雨那辆黑色奥迪去买菜，顺便买点胡辣汤油条包子之类早点。
　　很多男生以为极品美女过得很精致，朋友圈照片一张比一张高大上，动不动就是高档餐厅或一看就很贵的摆盘食物，根本不吃这些东西。
　　其实不然，很多美人不单吃这些，有的还喜欢吃溜肥肠，臭豆腐，口味重得很。
　　只是她们要保持女神格调，不在朋友圈发这些。
　　有时候在朋友圈看到美女发照片，配字‘哎呀，随手一拍，大家凑合看吧’，其实这位美女拍照花了几个小时，拍了几百张，千挑万选才选出这一张。
　　更甚者，拍了几个小时之后又偷偷修了八个小时。
　　切记一条——
　　能被女生发出来的自拍照，没一张是简单的。
　　叶巡买完早点回来，把早点递给李菲雨和李思思。
　　姐妹二人昨晚年夜饭都没吃，现在饿的前胸贴后背，吃的那叫一个香甜，看的叶巡胃口大开。
　　他拿起一个肉包子塞进嘴里一咬，表情立刻变了。
　　日！
　　一点都不好吃！
　　再看看大快朵颐的李菲雨和李思思，暗叹‘果然，饿了吃什么都香’。
　　他默默把装肉包子的盘子往前推，姐妹二人还以为他买早点的时候吃过了，也不客气，很快把包子消灭掉。
　　吃完后，李思思收拾餐桌刷盘子。
　　卧室，李菲雨坐在床头：“今天大年初一，我有个客户要去寺庙上香，我趁这个机会和她谈谈，你去不去？”
　　“我去。”
　　他答应下来，李菲雨开始化妆。
　　李菲雨忙活一阵，打开一个黑色小瓶子。
　　她一边对着化妆镜折腾一边道：“这个雅诗兰黛精华挺好用的，我用了之后整张脸细腻皮肤很多。”
　　叶巡嘴角一勾：“要不要我给你整点更好用的？我……诶诶，不是，你打我干嘛？”
　　一阵鸡飞狗跳，他被李菲雨赶出去。
　　大门口，叶巡一脸纳闷。
　　我可是地球唯一一个修仙者！
　　我好心好意帮你，你还打我。
　　真是的，这年头好人太难做，好心总是被当成驴肝肺。
　　╮(╯▽╰)╭
　　——
　　半小时后，李菲雨化完妆满面绯红出屋。
　　李菲雨素颜很漂亮，化了淡妆看上去更精致。
　　配合一身剪裁得体OL制服和黑色裤袜，手提精致提包，整体看去既有职场风范，又有御姐特有味道。
　　特别是她长相偏高冷，不说话时看上去拒人于千里之外，但这会脸蛋红扑扑，为她增添异样魅力。
　　坐上车，系好安全带。
　　出发！
　　大年初一，路上行人缪缪，车辆稀少。
　　叶巡开车，李菲雨坐在副驾驶一会一个电话，一会一个电话。
　　叶巡忍不住道：“菲雨姐，过年还不让员工休息休息？”
　　李菲雨翻白眼：“是这些人不让我休息。
　　自从前段时间比较忙，为了激励员工积极性，我修改聘用合同。
　　我在合同里加了一条‘在规定时间内完成工作可以拿到额外提成’，这些人跟打了鸡血似得嗷嗷叫，加班加到爆！
　　这不，过年都不消停！”
　　叶巡心有所悟：“咱们公司都是拖家带口的，可能房贷车贷什么的压力太大吧。”
　　黑色轿车一路疾驰，一个半小时到达目的地。
　　停好车，三人同时解开安全带，推开车门同时下车。
　　叶巡站在山脚下，抬头看着山上寺庙。
　　华夏第一名刹——
　　少林！
　　在这片土地上，自古以来人们认为儒家学说和道教才是正统，其它宗派都是外来者。
　　不过道教向来淡泊名利，和平时期别的教派疯狂发展信徒，疯狂刷存在感的时候，道教却云淡风轻。
　　导致现如今华夏正统没落，其它外来教派如日中天，信徒遍地。
　　叶巡暗道：“道门秘术晚点得到最好，修为高施展出来肯定比现在更震撼，也算帮华夏正统一把，现在嘛，先把任务完成再说。”

第九十五章：直播开始！
　　叶巡三人等了一会，看到一个提着绿色爱马仕手提包，穿着高跟鞋，略胖，衣着朴素中年妇女走过来。
　　李菲雨上前握手：“王总，您好。”
　　“小李，你可真敬业，大年初一还在拉业务。”王慧芳打趣：“我年轻时候要是像你这么漂亮，早就找个好人家嫁了，去做阔太太。”
　　李菲雨笑道：“王总落落大方，气质非凡，想来年轻时候不乏追求者，只是眼界过高，后来一心追求事业，结果靠自己努力当上阔太太。”
　　“这都被你发现了，哈哈。”
　　一波简单商业胡吹，王总开怀大笑。
　　笑完，她说道：“你是老安介绍的，我肯定给老安面子，我研究过你们的设计装潢，还不错，我们分公司装修就交给你们了。”
　　李菲雨立刻与王慧芳握手：“谢谢王总。”
　　虽然没签合同，但话说到这份上，基本确定这单成了。
　　王慧芳迈开脚步：“走吧，新年第一天上柱香，求菩萨保佑新年发财。”
　　“好。”
　　三人都不信佛，但陪客户上香这种小事肯定答应。
　　在供需市场上，出资方，也就是甲方，拥有绝对话语权。
　　别说陪甲方上香，就算帮客户遛狗，给客户换灯泡，甚至更过分的，为了签单赚钱，乙方大多时候也会答应。
　　一行人拾阶而上。
　　“这小伙子是你男朋友？乍一看长得挺帅，仔细一看长得更帅，很耐看。”王慧芳对叶巡道：“小伙子，你身边有没有和你年龄差不多，条件差不多，又不想努力的，有的话给姐介绍介绍。”
　　叶巡嘴角一抽。
　　这可是富婆啊，富婆三件套谁不知道？
　　敢打富婆主意，那都是要钱不要命的狠角色。
　　他认识很多狠角色，但大都处于口嗨阶段，事到临头就怂了。
　　叶巡道：“我观察观察。”
　　王慧芳随意道：“你颜值体格挺不错。
　　依我看，比那些小鲜肉强多了。
　　那些荧屏小鲜肉乍一看还行，耐不住仔细看，更别说站在眼前，大多数小鲜肉也就那样。
　　你这颜值乍一看没那么惊艳，但越看越有味道，真有点‘公子世无双’的意思。
　　我朋友开娱乐公司的，一直让我帮忙物色人才，我觉得你不错，有没有兴趣去娱乐圈混一混？”
　　“不了。”李菲雨抢在叶巡面前回答，又语气平淡：“娱乐圈是名利场，到处都是老狐狸，人心浮躁，功利心重，不适合他，他闲时待在我身边，忙时去帮客户看看风水，我觉得这样挺好。”
　　“风水？”
　　王慧芳一惊，想到某些事。
　　听说安希国际继承人之一安小希找了个风水大师当师傅。
　　这个风水大师是个男的，还很年轻，比安小希大不了几岁。
　　前段时间安希国际董事局主席，也就是安小希父亲知道她要开分公司，突然和她打招呼，让她照顾照顾李菲雨公司生意，李菲雨身边又有一个风水师男朋友……
　　零零碎碎消息拼接，答案呼之欲出！
　　王慧芳小心翼翼道：“我听说老安女儿拜了个师傅……”
　　李菲雨面带笑意：“就是叶巡。”
　　王慧芳着实被震的不轻，连忙越过李菲雨和叶巡握手：“原来您就是叶大师！我还以为风水大师再年轻，至少也得和我一样三四十岁，没想到年轻到这种程度！”
　　叶巡清晰感觉到王慧芳态度变化。
　　刚开始王慧芳把他当普通人，都没正眼看，说话态度很随意。
　　现在态度热情，一言一语极其慎重，不敢乱说话。
　　这是叶巡身份变化带来的王慧芳态度变化。
　　王慧芳翻包掏出一张名片，略微弓腰双手递给叶巡：“这是我的名片，以后请叶大师多多关照。”
　　叶巡收下名片塞进右裤袋：“抱歉啊王总，我没带名片。”
　　“没关系没关系。”王慧芳满脸堆笑，在台阶上右手向上一引：“您请。”
　　刹那间四人关系错位，叶巡变成主角，她这个甲方变成配角。
　　对此，王慧芳没半点不满。
　　她深知安希国际规模和影响力，更知道安希国际之所以能发展到如今这个程度，和安小希爷爷安天下的恐怖人脉分不开。
　　安天下是风水界大牛，安家放着这尊大牛不用，让叶巡这个年轻人当安小希师傅，还为了他拉下脸面找人帮衬李菲雨公司……
　　越想越觉得这人可怕！
　　大人物！
　　走着走着，变成叶巡在中间，李菲雨和李思思落后一个台阶，王慧芳陪在李菲雨旁边聊天，态度那叫一个热情，一口一个妹妹叫的李菲雨鸡皮疙瘩都起来了。
　　——
　　做内国内名气最大寺庙，大年初一游客非常多。
　　放眼望去行人如织，上香者络绎不绝。
　　忙完之后，王慧芳识情知趣离开。
　　叶巡带着李菲雨和李思思在寺庙里乱逛，这儿看看那儿看看就当来旅游。
　　中午
　　叶巡打发姐妹二人去吃饭，自己一个人转了一圈，找个隐蔽地方变成直播形态。
　　其实叶巡很多次露头都有迹可循。
　　国家就算一时半会找不到，也会锁定嫌疑人，派人接触。
　　之所以到现在都没人接触叶巡，恐怕知道他变身是为了避免麻烦，不想被打扰，被智囊团高人指点强行忍耐不来打扰，只是明面上派挽月接触。
　　这正合叶巡意思。
　　“系统，准备直播！”
　　【直播间以开启，加载成功。】
　　【礼物系统加载成功。】
　　【弹幕系统加载成功。】
　　【虚空之眼以就位。】
　　【当前直播间观众：0】
　　【当前状态，未开播】
　　叶巡一身白衣走在人流当中，已经有人认出他，激动的尖叫出声，拿出手机一会偷偷跟在后面疯狂拍照，一会绕到他前面拍照录像，还有些一个劲儿自拍，想和叶巡同框。
　　随着他的走动，认出他的人越来越多。
　　人群聚成一团跟着他，却都围在数米外没人敢上前。
　　那些不认识他的，还以为哪个大明星来了，跟着人群凑热闹。
　　终于，叶巡停下脚步，转身对粉丝们露齿一笑。
　　“开播！”

第九十六章：跨越时空的梵音
　　由于叶巡被人看到，这些人疯狂拍照录像并把照片视频上传至各个社交平台，导致很多人知道修仙者出现。
　　修仙者出现意味什么？
　　直播！
　　一传十，十传百，百传千……
　　在修仙者恐怖号召力下，很快引起连锁反应。
　　数以千万计的人第一时间打开b站，聚精会神等待叶巡开播。
　　等到直播间标题亮起，可以进入那一刻——
　　“轰！”
　　800万！
　　2000万！
　　3000万！
　　4000万！
　　5000万！
　　……
　　在线人数瞬间爆炸！
　　人流汹涌，短短几分钟突破五千万！
　　打赏铺天盖地，特效铺满整个屏幕，弹幕如火山爆发极速喷涌！
　　【朕的大军何在？！】
　　【求道者，集合！】
　　【来了来了】
　　【第一】
　　【我才是第一！】
　　【过年了，我发了二十多万年终奖，弟弟们发了多少？】
　　【草泥马！滚！】
　　【你成功了，我酸了，可你马没了。】
　　【（柠檬）（柠檬）】
　　【主播转性了？凌晨刚直播过，白天又开播？】
　　【大声告诉我，高产似什么？】
　　【（滑稽）（滑稽）】
　　【233333】
　　资产暴增崛起打赏‘飞剑’×10——土豪驾到，抱大腿的速来！
　　喂干嘛打赏‘小电视飞船’×1000——主播今天表演点什么？
　　呐呐呐呐呐呐呐打赏‘辣条’×240000——我全部银瓜子都换成辣条，这可是我这个号的毕生积蓄！
　　——
　　在数千万人注视下，叶巡和直播间观众打招呼：“大家好，又见面了。”
　　虚空之眼飞到高空使用超广角拍摄，整座山尽收眼底。
　　直播间画面缓缓挪动，观众以居高临下俯视角度看到小山矗立，山上古色古香寺庙，寺庙中游客如织，烧香拜佛者络绎不绝。
　　俯拍几个呼吸时间，虚空之眼下降至叶巡面前进行近景拍摄，直播间画面是他上半身。
　　叶巡道：“我现在位于华夏第一名刹。
　　你们也看到了，这里游客很多。
　　正因游客多，这里声音很嘈杂。
　　喊声，吆喝声，欢笑声，什么声音都有。
　　不知诸位能不能在纷纷扰扰嘈杂之音里，听到属于这座千年古刹的声音？”
　　【上来就搞玄幻？】
　　【耳朵非常敏感的妹子表示什么都没听到。】
　　【我聆听内心的声音，内心说：给我发个女朋友，谁发我就信谁。】
　　【有内味儿了。】
　　【我听到了，很多人在说话，还有推销东西的。】
　　叶巡提的问题很玄幻，如果说的高大上一点，那就是‘很哲学’。
　　这个问题类似那种：聆听都市的声音，聆听大地的声音，风平浪静时聆听大海声音，聆听天空的声音……
　　我听个几把！
　　有屁的奥妙，净给我整玄乎的！
　　数千万观众没说错，游客来来去去声音嘈杂，各种嘈杂之声贯穿于耳，除了这些世俗声音根本听不到别的。
　　什么千年古刹声音，三个字——
　　没！
　　听！
　　到！
　　叶巡运转神通：“你们再听。”
　　刹那间，平静虚空泛起涟漪，如水波向四周蔓延。
　　直播间数千万观众感觉不明显，但叶巡身边那些人明显感觉周围发生某种变化。
　　但这种变化太玄妙，他们说不上来。
　　打个比方就是，两个人很久没见，突然有一天见面，一个人对另一人说‘你变好看了’，具体哪里好看又说不上来，不过可以确定有变化。
　　众人这种玄妙心态没持续多长时间，忽然听到某种飘渺声音。
　　一些人隐约听到，仔细一听又什么都没有。
　　“你有没有听到什么声音？”
　　“你也听到了？我还以为出现幻听了！”
　　“是梵音！”
　　“我杂啥都没听到？是耳朵太背吗？”
　　叶巡周围人们交头接耳窃窃私语。
　　又过了一会，仿佛遥远之处传来的飘渺声音变得清晰。
　　“唵嘛呢叭咪吽唵嘛呢叭咪吽唵嘛呢叭咪吽……”
　　好似有一尊佛陀在天际尽头诵读谏言，梵音跨越时间与空间，声音虽小却清晰可闻。
　　不一会又是一道梵音传来，与这道声音叠加在一起。
　　第三道，第四道，第五道……
　　一道道梵音叠加，声音愈发清晰。
　　到了最后，宛如漫天佛陀诵经，铺天盖地梵音笼罩周围几座小山，声音恢弘浩瀚，震耳发聩！
　　【我佛与时俱进，开始用大音响外放了吗？】
　　【大音响可还行。】
　　【主播搞的？】
　　【不是吧，主播什么都没做。】
　　突然一群全副武装特警冲了过来。
　　他们穿着纯黑色作战服拿着防暴盾牌，大喊疏散人群：“都离开这里，不要在这聚集，这里很危险！”
　　众所周知，我们的警察和大洋彼岸的警察不一样，
　　在我国，不持械的情况下，再怎么反抗顶多被制服。
　　但大洋彼岸不是这样，就算你赤手空拳，你敢对他们警察呼呼渣渣来一套拳法，刚开个头‘啪’一声你就没了。
　　现在情况就是这样，游客实在太多，这些人好不容易看到修仙者，哪肯离开。
　　任凭特警们扯着嗓子大喊，嗓子都喊哑了也没人听，甚至还有人仗着人多势众开骂。
　　一名特警队长冲叶巡跑来，声音焦急和叶巡耳语：“修先生您好，这座山上有炸弹。”
　　“炸弹？”叶巡疑惑：“这里怎么会有炸弹？”
　　“是这样的，昨天一拨人持枪抢劫乡镇银行，抢了几百万开车跑了。
　　我们围追堵截，最终把歹徒困在旁边山里。
　　歹徒挟持人质，说这座山上有炸弹，不放他们走就引爆炸弹。
　　我知道您是修仙者，不怕炸弹。
　　但游客们都是普通人，待在这里太危险。
　　麻烦您和他们沟通下，让他们离开这里。
　　为避免引起恐慌，最好利用您的人气让他们离开，别告诉他们这里有炸弹，不然很有可能发生踩踏事件。”
　　“行！”叶巡果断答应。
　　这座山不算太大，但也是一座山。
　　不知道炸弹放在哪埋在哪，得一寸一寸土地排查，至少要好几天。
　　这几天都是危险期！
　　他顺嘴问了句：“歹徒在哪？”
　　“在那里。”特警队长指了指旁边那座矮一截的山。
　　叶巡点点头，纵身一跃跳到一棵大树上。
　　他停止神通，佛陀梵音消失，天地清明。
　　而后，叶巡吐气开声，声音与天地合一，音波滚滚如雷鸣覆盖整座小山！
　　“我有一物，诸位下山随我一观！”

第九十七章：看我神通！
　　叶巡说完，一步跨出就是百米之外，再一步跨出直接消失在众人视野。
　　年前半个月潜修，过程中日常问答答对好几道题，奖励一年两个月修为，他现在是归源境后期。
　　终有一天，他会强大到一步踏出，斗转星移！跨越星海！
　　叶巡率先下山，因号召力强大，再者，人都是有好奇心的，修仙者有东西给大伙看，那还不赶紧凑热闹？
　　于是乎，人群涌动，迫不及待下山。
　　仅剩一些老顽固，也被特警们强行带下去。
　　接下来就是山下拉警戒线，封山！
　　工兵上场，拆弹专家到位，全面排查开始！
　　山下，一群人环视四周，发现叶巡消失无踪，他的粉丝连忙拿出手机看叶巡直播。
　　叶巡在山间迈步，远远望去闪烁似得百米百米前进。
　　他到了旁边小山山脚下，对直播间观众道：“诸位稍等，一会就能看到。”
　　【到底什么东西？先透露透露。】
　　【啥都别说，先给我康康。】
　　【是我想象中的东西吗？】
　　【诶嘿嘿，小哥哥终于决定发福利了吗？】
　　【我这个急性子，真是急死老娘了！】
　　【小姐姐很着急的话，可以考虑考虑我。】
　　【我也可以！】
　　【？？？】
　　【ghs？】
　　【gkd！】
　　【我想看他们不想看的。】
　　【我大老远就闻到一股骚味，原来是你们这群狐狸精在做怪。】
　　叶巡扫了眼弹幕，可弹幕实在太多，只看到一部分。
　　数千万观众催促他，想让他揭露谜底，叶巡一笑而过。
　　叶巡面前是一道黄黑相间警戒线。
　　他仰头看去，视线仿佛洞穿一棵棵树木。
　　据特警队长交代，歹徒就在山上。
　　叶巡觉得，这年头敢抢银行，有一个算一个全都是脑残。
　　乡镇银行表面看去管理松散，可以随意进出，保安还都是上年龄的大叔，整个银行连个能打的都没有，看起来很容易得手。
　　但是！再怎么样它也是银行！
　　抢它不是抢劫那么简单，而是上升到挑衅国家权威！
　　你抢十家金店，抢劫货物价值一个亿，严重性都比不上抢一家小银行抢了几十万。
　　放在几十年前监控稀少时，这种胆大包天之人还有可能逃脱，潇洒一段时间。
　　现在到处都是监控，歹徒又是普通人，怎么看都是找死。
　　叶巡走进封锁区，站在暗处暗中观察。
　　只见半山腰上一辆灰尘扑扑破旧黑色皮卡横在那，三个持枪壮汉挟持一名年轻女孩和警方对峙。
　　数十米外，一大片警车横七竖八停着，一群全副武装特警以车辆为掩体，或站或蹲作势瞄准，还有人拿着喇叭喊话。
　　更远处，有狙击手埋伏。
　　警方喊话人拿着大喇叭喊道：“你们跑不掉的，不要负隅顽抗，坦白从宽，抗拒……”
　　“呯！”
　　歹徒举枪对天二话不说就是一枪。
　　喊话人吓一大跳，连忙蹲下身子躲在车后。
　　歹徒手里虽然是自制枪，但里面装的钢珠，近距离威力不次于真枪。
　　歹徒怒道：“少他娘的废话！给我们一辆车让我们走，不准追踪，不然我就鱼死网破！”
　　说完用力抓着身前人质头发，枪口对准人质太阳穴，大有一言不合就撕票的意思。
　　人质是个年轻女孩，哪经历过这种大场面？早被吓坏了，双手捂着耳朵一个劲儿尖叫。
　　看到这一幕，一群特警和狙击手咬牙切齿。
　　尼玛的！
　　嚣张什么！
　　要不是你手里有人质，早把你打成马蜂窝！
　　叶巡发现双方僵持不下，从暗中走出。
　　这一出现，顿时成为全场中心，双方视线焦距于他。
　　不过双方态度截然不同，警方如释重负，歹徒你看我我看你，不知道这人是谁。
　　相隔数十米远，叶巡对歹徒道：“给你们一个机会，放下枪，放了人质，投降。”
　　“我投你马的降！”歹徒首领情绪激动，用枪指着叶巡破口大骂：“哪来的**崽子，知道爷爷手里拿的什么不？再敢bb一句！老子一枪打死你！”
　　叶巡脸色沉了下去。
　　【这歹徒真不知道主播是谁？】
　　【牛啊！敢骂当世唯一修仙者！】
　　【走好，不送。】
　　【歹徒：没错，我就是不想活了。】
　　【主播好像生气了……】
　　叶巡气笑了：“不知天高地厚的败类，敬酒不吃吃……”
　　“呯！”
　　歹徒首领神态癫狂，直接朝叶巡开枪！
　　这一刻，叶巡眼中时间好似变慢，能看到子弹穿越空间，尾后空间荡起水波波纹。
　　飞行轨迹清晰可见！
　　他没有躲避，任凭子弹打在胸口。
　　命中时，体内混沌灵力自动护体。
　　“叮~”
　　叶巡体表青光一闪，一声金属交击脆响，子弹坠地。
　　歹徒三人组目瞪口呆！
　　三人揉揉眼睛看看地面子弹又看着叶巡，再看看地面子弹再看看叶巡。
　　擦！
　　实打实挨一枪竟然没事？
　　穿防弹衣了？
　　不会啊！
　　就算穿防弹衣，子弹应该嵌进去。
　　现在子弹掉落，证明没突破防御。
　　一点都不科学！
　　突然，一名歹徒脸色狂变：“大大大大大大哥，我知道他是谁了！”
　　歹徒首领揪着小弟领口怒问：“他是谁？”
　　“修仙者！”那名歹徒指着叶巡：“他是修仙者！很厉害很厉害的修仙者！
　　我之前听人说过很多次，地球有一名修仙者，还给我看过剪辑好的视频。
　　视频里修仙者帅的不像人，个子很高，肉体超越人类极限，还能变龙。
　　我以前以为别人吹牛呢，现在看来是真的！
　　这个人一切特征都符合别人说的修仙者！”
　　歹徒首领不耐烦：“什么狗屁修仙者！他再厉害也是个人，我倒要看看是他跑得快，还是老子枪快！”
　　说着用枪指叶巡。
　　前面一堆特警，旁边一个修仙者，反正跑不掉，干脆破罐破摔。
　　他挑衅叶巡：“听说你很牛？
　　我这个人有个爱好，喜欢让那些牛b的人给我下跪！
　　你想救这个女人？
　　行啊！我让你救！
　　现在给我跪下，不然我一枪打残她的腿！”
　　叶巡轻笑：“无知的人。”
　　他往前一步。
　　梵唱，响了。
　　这一次没有循序渐进，没有铺垫，一上来就是漫天佛陀诵经似得震耳欲聋梵唱。
　　歹徒三人组吓懵了，特警们也震撼了，全都仰头望去。
　　“神通·大日如来！”

第九十八章：你可识得此掌法？
　　一尊金色如来佛像在叶巡身后升起。
　　疙瘩头，闭着眼，盘坐双手合十，庞大身躯比小山还高一大截。
　　佛像后脑有个金色神环，神环宛如一颗大日，光芒刺目，炙热无比。
　　这一幕被山脚下那些游客看到，一大群人跪倒在地，大呼佛祖显灵，许着乱七八糟愿望。
　　放眼望去，跪的大都是上了年龄的，站着的基本都是年轻人。
　　在这种歌舞升平和平时期，如果非让年轻人信仰一种东西，那绝大多数年轻人信仰只有一个——
　　钱！
　　什么教什么宗什么派，别整那些虚的，老子还要上班赚钱。
　　什么信仰什么心灵寄托什么诵读教宗教义，有那时间玩两局游戏不香吗？
　　所以，山脚下数以千计游客两极分化。
　　一边是满脸狂热看着佛像，甚至行五体投地大礼，一边是站着看热闹的年轻人，一个个举着手机相机拍照录像。
　　另一边，小山上，警匪双方有点混乱。
　　实在是变故太大！
　　大日如来出现之后，现场温度剧烈升高！
　　空气中水分蒸发，变得干燥，众人呼吸时感觉空气中满是尘土，空气带着一股尘土味儿。
　　北方大年初一很冷，今天温度个位数，歹徒穿的羽绒服，特警们全副武装，保暖措施做得很好。
　　本来紧张对峙就让人荷尔蒙升高，体温上升，大日如来一出现，所有人几个呼吸功夫出了一身汗，把衣服湿透。
　　不止如此，山上一处处杂草变得枯黄，由枯黄逐渐转变为焦黑，而后温度达到某个临界点。
　　“腾！”
　　火苗蹿起！
　　一处处杂草被点燃，一片片火焰出现。
　　杂草遍地，空气干燥，一烧就是火烧连营。
　　这些火焰连成一片，又点燃一株株光秃秃大树，让整座山变成一座火焰山。
　　火焰山对面是比山还高的金色佛像！
　　警匪双方何时经历过这种阵仗，一时间又震撼又恐慌，一会仰头看看佛像，一会扭头看看四周火焰，虽然好像被什么保护，感受不到火焰温度，但还是怕大火突然烧过来。
　　突然！
　　一直闭目的佛像睁眼！
　　眸光冷冽！充满煞气！
　　叶巡动了，佛像随他而动。
　　只见原本金色佛像双手合十，此刻右臂缓缓抬高，抬高，抬高，抬到极致，最后手肘比手掌还高，比池塘还大的手掌遥遥对准歹徒。
　　三名歹徒反应过来，齐齐骇然失色！
　　这一巴掌下来，和一座山砸下来有什么区别？
　　【你可识得此掌法？】
　　【我就问你，你有没有见过从天而降的掌法。】
　　【主播！还有人质！】
　　【我的天，这一巴掌下去劫匪没了，人质也没了！】
　　【我们不是毛子，不能这样啊！】
　　【duck不必！】
　　【息怒息怒，灭了劫匪就行，小姐姐是无辜的！】
　　【啊啊啊啊啊主播清醒一点啊！】
　　梵唱如漫天佛陀诵经，比小山还高的金色法相充满冷冽气息，没半点慈悲之意。
　　歹徒首领慌了：“你疯了吗？想让人质死吗？”
　　叶巡嗤笑：“跳梁小丑，现在知道怕了？”
　　话音落下，右臂缓缓下按，背后金色法相右臂跟着下按。
　　法相右掌比池塘还大，仿佛与整个天空凝为一体，此时不是单臂按下，而是带着整个天空压落！
　　一时间狂风呼啸，肉眼可见气流从手掌两侧向上流动。
　　空气如同凝固，所有人呼吸困难，一股前所未有压抑感出现在现场所有人心头！
　　歹徒首领疯了：“就算是死，这个女的也得死在我前面！”
　　他手枪一直对准人质太阳穴，此时想开枪，却发现身体不听使唤。
　　明明轻叩扳机就能结束人质生命，可根本感觉不到手臂存在，手指头难以动弹丝毫。
　　除了说话，什么都做不了！
　　恐惧瞬间将他吞噬，歹徒首领不顾尊严求饶。
　　他想下跪，可身体动弹不得，只能哭喊着‘上有老下有小’之类的话，希望叶巡饶他一命。
　　他旁边两名队友同样动弹不得，为了活命只能跟着哭喊。
　　可是！
　　没用！
　　比池塘还大的金色手掌仍在压落，而且速度越来越快！
　　众人感觉空间震颤，大地摇晃站立不稳，似乎整座山都在颤栗，怕这一掌拍下来！
　　“轰隆！！”
　　虚空炸响！
　　这一掌好似开了推进器，猛然加速以排山倒海之势降临！
　　“嘭！”
　　闷响传来，众人只觉脚下一空，成片栽倒在地。
　　虚空之眼拉升，直播间上亿观众把整座山尽收眼底。
　　只见火焰山熊熊燃烧，警匪双方脚下，也就是视角山体左侧，一个占了几乎半座山高度的巨大手掌印嵌入山体，远远看去这座山就像被什么啃了一口。
　　震撼！
　　虚空之眼迅速拉近，视角变成歹徒首领。
　　歹徒首领仰脸，满脸惊恐，那个巨大金色手掌就这么贴着他的鼻子，他能看到巨大手掌沟壑般掌纹，更能感受到金色手掌金属般冰冷触感。
　　手掌实在太大，又贴的太近，对他而言宛如天幕！
　　歹徒首领被吓尿！
　　不是形容，而是真尿了！
　　他嘴唇哆嗦，双腿一直打摆子，白裤子湿了一片，一股水线从裤裆蔓延到脚腕。
　　【仙长，快收了神通吧（滑稽）。】
　　【主播：惊不惊喜？意不意外？好不好玩？】
　　【喜欢抢劫玩刺激，这次够刺激吗？】
　　【吓我一跳，我还以为主播准备一巴掌拍死这几个人，连人质都不在乎。】
　　【还是那个有爱的小哥哥~】
　　【我就喜欢这种有情调又有趣，还有点坏坏的男人。】
　　【实名喜欢，等国家分配。】
　　【但凡有一个女生说真的，我也不至于现在在拘留所看直播。】
　　【谢邀，人在监狱，刚判三年，圈里人太多，腻了。】
　　金色手掌又向下压了几厘米。
　　宛如压垮骆驼的最后一株稻草，歹徒首领双腿一软一屁股坐在地上。
　　另外两名歹徒同样崩溃，坐在地上跟两个铁憨憨似得嚎啕大哭。
　　万万没想到！
　　我们抢个银行，你直接把佛祖请来！
　　这他么跟开挂似得怎么玩？
　　人质得救，虚脱似得软倒在地。
　　她手提袋坠地，倾倒，里面东西洒出来。
　　然后，在叶巡，一群特警，三名歹徒视线中，一根棍状物顺着小斜坡慢慢往下滚。
　　叶巡：……
　　特警们：……
　　歹徒们：……
　　更过份的是，虚空之眼给了特写，直播间画面全是那个往下滚的东西。
　　【这……】
　　【我晕了】
　　【姑娘，你男朋友掉了。】

第九十九章：我就是魔鬼！
　　【天呐！上亿人在看直播啊！】
　　【如果是我，我选择当场死亡（微笑）。】
　　【真·公开处刑】
　　【我建议，冲我来。】
　　【小姐姐，我可以！】
　　火焰山上，现场死一般寂静。
　　一群人视线锁定人质‘男朋友’，看着它慢慢往下滚，最终撞到一块石头停下。
　　众人你看我我看你，气氛说不出的诡异。
　　人质是个二十出头年轻女孩，知道叶巡是修仙者，更知道叶巡有上亿粉丝。
　　在上亿人面前出丑，还是这种难以启齿的事，她简直要疯了！
　　如果不是手提包太贵，花了她三个月工资，被劫持一路不舍得仍，也不会出现这一幕。
　　这一刻，她羞愤欲绝，恨不得给自己一枪一了百了！
　　嘎！
　　年轻女孩头一歪，眼一闭，选择装死。
　　不远处一群特警连忙呼叫医生护士，却看到叶巡摇头制止他们。
　　见状，准备上前的医生护士按兵不动。
　　叶巡身为修仙者，自然能看出人质装死。
　　他走到歹徒身边，敏感察觉到人质身体紧绷，眼睫毛颤了颤。
　　叶巡没戳破人质装死，免得对方尴尬到无地自容。
　　歹徒首领直接给叶巡跪下，痛哭流涕：“大爷，我错了，我真的错了，我不应该骂您，给我一次悔改机会吧，我上有七十岁老母，下有……”
　　“少他马来这套！”叶巡不耐烦打断。
　　歹徒首领哭声嘎然而止。
　　电视中屡试不爽招式，怎么就不灵呢？
　　叶巡可不管对方想什么，漠然道：“想活命是吧？”
　　“想！我想！”歹徒首领抱着叶巡大腿狂喜：“我想活命，给我一个机会吧！”
　　叶巡道：“你们抢劫，犯罪，自然有法律惩罚。
　　过会你们将被警察带走，接受法律制裁。
　　但是，你们劫掠普通人当人质，对这位年轻女士造成成吨心里伤害，这将成为她一辈子心理阴影。
　　公平起见，我应该做点什么。”
　　歹徒三人组你看我我看你，同时懵逼。
　　这修仙者什么意思？
　　要给我们来点心理阴影？
　　开什么玩笑！
　　我们可是穷凶极恶抢劫犯！
　　向来只有我们吓唬别人的份，哪有别人吓唬我们的份！
　　你尽管放马过来，我们要是怕了以后跟你姓！
　　叶巡拉开车门，发现里面有一份快餐，把快餐拎在手里之后三下五除二拆掉破皮卡，把座椅弄出来。
　　两张座椅面对面，中间隔着小臂长。
　　左边这张椅子放了个一次性透明塑料餐盒，里面是一份炒面，另一张座椅上放着人质男朋友。
　　叶巡把人质男朋友固定好，让它竖直向天。
　　他对三名歹徒道：“你们骂我，劫掠人质，对我和人质造成难以弥补心理伤害。
　　我决定以牙还牙，让你们感受心里被摧残的滋味。
　　如你们所见，这里有两张椅子，每张椅子椅面放着东西。
　　你们有两个选择——
　　第一：坐在人质男朋友上吃对面的炒面。
　　第二：坐在炒面上吃对面的东西。
　　简而言之，你们必须坐在一张椅子上吃另一张椅子上的东西。”
　　【哦妈惹法克】
　　【主播，你是魔鬼吗？】
　　【宁就是蒂花之秀代言人秀翻天？】
　　【你们看你们看，劫匪脸都绿了。】
　　【能不脸绿吗？这么‘残忍’谁顶得住啊！】
　　【真·心里摧残】
　　【我竟然有点期待？】
　　【哈哈哈笑死了，这些人罪有应得！】
　　【请加大力度！】
　　弹幕又一次爆发，汹涌如潮。
　　叶巡看着惊骇欲绝的歹徒三人组：“别说我没给你们机会。
　　我要叮嘱一点：不允许投机取巧，更不允许破坏游戏规则，不然我会让你们生不如死！
　　好了，游戏开始！”
　　三名歹徒脸色青一阵红一阵白一阵，跟玩变脸似得。
　　他们看看炒面，又看看人质男朋友，不管怎么调整位置，都躲不开。
　　一个下不去嘴，一个下不去屁股。
　　三人只是稍微脑补。
　　哦！
　　谢特！
　　魔鬼！
　　他是魔鬼！
　　……
　　……
　　惩罚完三名歹徒，叶巡指着三名生无可恋，被特警们拖走的歹徒对直播间观众道：“诸位，切记谨言慎行，不要对他人造成伤害，更要遵纪守法，不然这就是下场。”
　　【怕了怕了】
　　【大型法制节目现场】
　　【张三，是你吗？】
　　【说什么胡话呢，明明是罗教授！】
　　【主播还不灭火吗？】
　　【诶，好奇怪，这座火焰山就这么烧着，火焰也不往外蔓延？】
　　【肯定是主播有意控制，要不然早引起火灾。】
　　叶巡笑道：“我上山时观察过这座山。
　　这座山基本都是草地，树木只有稀稀落落几棵。
　　树林怕火，因为树木成长周期长，需要很多年才能成型。
　　但草地不怕火烧，有诗可证：
　　离离原上草，一岁一枯荣，野火烧不尽，春风吹又生。
　　这就是说，野草今年被烧光明年会重新长出来。
　　不过，这就和银行里面现金用光，会有运钞车运来新的现金一样，缺是肯定不缺，但你别打它们主意。
　　否则，风里雨里，牢里等你。
　　该说什么不用我交代吧？”
　　【放火烧山，牢底坐穿。】
　　【山上一把火，爸妈打死我。】
　　【山上一缕烟，所里似神仙。】
　　【前年我爷爷点麦秸秆，七十多岁了，当天被请去喝茶。】
　　【山火猛于虎，防患于未然。】
　　看到弹幕成片成片谚语，叶巡笑了。
　　他粉丝上亿，用屁股想也知道有很多未成年人。
　　帮未成年人竖立安全意识，传播正确理念，是每一名公众人物义不容辞的责任。
　　叶巡收敛神通，比山还高的金色佛像消失。
　　“雨来！”
　　他大手一挥，刹那间风云变幻，天空云层以肉眼可见速度快速飘动，汇聚，叠加。
　　修仙者基础法术——
　　掌控天地，翻云覆雨！

第一百章：万佛朝宗！
　　“轰隆隆……”
　　高空闷雷轰鸣，天色以肉眼可见速度暗下来。
　　虚空之眼调整角度，直播间画面类似在现场的仰视视角。
　　只见高空云层堆积到一起，彼此碰撞，电光闪烁，闷雷阵阵，白色云朵很快变成浓厚黑色乌云，给人一种山雨欲来的感觉。
　　“哗啦啦……”
　　瓢泼大雨降临。
　　山上野草遍地，树木稀少，注定火势不会太大，瓢泼大雨一落，火势瞬间矮了半截。
　　一个呼吸功夫，火势被完全压制。
　　两个呼吸功夫，火焰山消失。
　　放眼望去，山上一片焦黑，有些地方还冒着烟，仅剩几处偏僻角落被巨石或凸出地形遮挡，下方残余一簇簇火焰燃烧。
　　在场大部分特警们都参与过消防救援，防火意识非常到位，脱掉外套三下五除二将几处安全隐患扑灭。
　　最后一处
　　虚空之眼拉近，一个凸出地形下，一片长宽一米的草地燃烧。
　　由于可燃物不够给力，火势极弱，淡蓝色火苗也就手指高，在风中来回摇曳，有种随时都会被风吹灭的感觉。
　　一名特警拿着外套过去，本就不大的火势好像害怕了，又矮了一截，不安跳动。
　　【步惊云：你不要过来啊！】
　　【弱小，可怜，无助】
　　【瑟瑟发抖】
　　【啊！（土拨鼠尖叫）】
　　叶巡看着这一幕，不知为何脑子里蹦出一个动漫画面。
　　一个阴暗小胡同里，一个满脸泪痕满身伤痕双马尾萌妹蜷缩在角落，胡同入口，一个高大身影挡住仅有阳光，致使萌妹被阴影笼罩，哭哭啼啼等待命运降临。
　　咳咳
　　想太多了
　　叶巡摇摇头祛除杂念。
　　他一挥手，风雨停歇，乌云缓缓散去。
　　一束束金色阳光宛如大型探照灯，从稀疏乌云缝隙中照射大地。
　　等乌云完全散去，温暖阳光重新笼罩大地，叶巡对直播间观众道：“大年三十直播，跨年直播之后大年初一凌晨下播，然后白天接着直播。
　　跟新来观众解释下，我平时不会这样。
　　一般情况下一周直播一次，或半个月直播一次。
　　这次之所以连续直播，是因为新年新的一天应该有点惊喜。
　　当然，惊喜往往只是一瞬，持续不了太长时间。
　　正因如此，这次直播也不能持续太长时间。
　　本次直播就到这里，下次再见。”
　　话音落地，直播间黑屏。
　　【卧槽！知道我想说什么吧？】
　　【水火无情人有情，但主播不是人。】
　　【这才几分钟啊？】
　　【太短了，你还是男人嘛？！】
　　【直播间这么多人，我蹲个小姐姐应该很容易吧？】
　　【给哥哥们唱首歌，黄老师的《痒》，想听的关注我私信我。】
　　【用这种见不得人的手段张粉？关注了。】
　　【看看人家主播怎么涨粉的？实力！全靠实力！看看你！我……诶~妹子真好看，关注走一波。】
　　【现在流行这样钓鱼？】
　　【老子私信你了，不唱死马。】
　　……
　　叶巡虽然下播，但直播间活跃度仍在节节攀升。
　　因为下播之后过段时间系统会踢人，这些观众并不着急离开，就在直播间弹幕聊天，等着挨踢。
　　叶巡变回正常形态找到李菲雨和李思思二人。
　　二人和一群看热闹的围在山脚下，想上山却被特警们阻挡在封锁线外。
　　看到叶巡走过来，李菲雨疑惑：“你刚才去哪了？消息不回电话不接，还以为你出事儿了。”
　　叶巡从右裤袋掏出手机一看，一大串李菲雨消息和十几个未接电话。
　　他左手一拍脑门：“哎呀，刚才只顾看热闹，周围又吵，没听到消息提醒。”
　　李菲雨不疑有它。
　　遇到这种事，谁不挖空心思看热闹？
　　李思思站在叶巡面前踮起脚尖对他小声耳语：“哥哥，我拍了好多照片还录像了，一会传给你，你可以发朋友圈之类的。”
　　叶巡笑着摸摸李思思头顶。
　　三人在原地待了一会，特警们收拾完，解除封锁线。
　　至于另一座山还在封锁中，想来一时半会不会解封。
　　叶巡施展神通被数以千计游客看在眼里，谁不想去事发地看看？
　　封锁刚一解除，数以千计游客一窝蜂上山。
　　由于人流汹涌又集中，上面怕发生踩踏事件，命令除押送匪徒特警之外剩下特警不用归队，在现场维持秩序，等安保人员来了再换岗。
　　还别说，看到山上这一个那一个持枪特警站岗，闹哄哄人群老实多了，在山上踏青似得看来看去，说话声音都小了许多。
　　李菲雨和李思思也好奇，随大流上山。
　　叶巡跟着姐妹二人前进，看到每个特警身边都围了一群人，七嘴八舌询问如来金身为什么出现，为什么消失。
　　这些特警自然不会解释。
　　不过，这并不妨碍信徒朝拜。
　　双手合十念经的，跪拜的，五体投地行大礼的……
　　除此之外就是大量和三人一样看热闹的。
　　直到下午吃过饭，三人才驱车离开。
　　回到家，李菲雨又抱着黑色笔记本忙工作。
　　叶巡早上买早点时顺便买了菜，李思思去做饭。
　　和李菲雨相比，李思思没那么强的事业心，也没什么设计才华，更没什么商业天赋，她就是一个平平凡凡的漂亮小女生，喜欢洗衣，做饭，做家务，偶尔出去玩玩。
　　她想要的，只是温馨生活。
　　听着厨房‘叮叮当当’‘剁剁剁’‘呲啦呲啦’声音，叶巡坐在卧室玩手机。
　　如他所想，网络开放权限允许宣传修仙者之后，每一次直播都能引起爆炸性热度和大量话题。
　　根本不用搜，随便打开哪个社交APP都能看到和他相关消息。
　　更恐怖的是，这次引起连锁效应！
　　“禅宗主持临时宣布举办佛教交流会！”
　　“泰国摩柯刹那教教主中午登机，现以抵达我国！”
　　“俄佛教协会会长于今日下午访华！”
　　“数千趟国际航班机票价格暴涨！最高涨幅达到六倍！”
　　神通出，千流引！
　　八方云动，万佛朝宗！

第一百零一章：南明离火之瞳
　　叶巡上了会儿网，了解局势，发现一件事。
　　根据知情人透露，绝大部分外国人不相信世上存在修仙者。
　　对此，叶巡并不意外。
　　众所周知，我们对外有‘墙’。
　　同样，外国对我们也有‘墙’。
　　简单来说大陆网络是一个庞大局域网，有防火墙屏蔽，在大陆无法登陆大部分外国网站。
　　彼此之间的‘墙’，导致双方接受信息有很大差异。
　　值得一提的是，因为这道‘墙’的存在，外国媒体对国民疯狂洗脑，疯狂抹黑我国，导致很多外国人对我们有认知偏差。
　　简单打个比方，根据英国权威媒体每日邮报报道，印度每年两百多万儿童死亡，一大半因为饥饿。
　　一个耕地面积位居亚洲第一，世界第二，足足1.6亿公顷，比我们0.9572亿公顷多的多，差点翻倍！
　　就是这么悬殊的对比，粮食产量只有我们一半也就算了，每年还有上百万儿童因为饥饿死亡！
　　这种惊悚事件我们难以想象！
　　可诡异的是，国外关于这件事的新闻并不多。
　　这就是国际资本联合导致的。
　　资本们的事，再大的事也是小事，几乎不报道。
　　但是！
　　我国的事，再小一件事对外媒来说也是大事！
　　如果这种事放在我国，别说两百多万，也别说二十万，更不提两万，就说两千，甚至两百，国外媒体都会铺天盖地报道，疯狂抹黑！
　　他们不轮番播报三五年，天天拿出来鞭尸，都对不起这个消息！
　　在抹黑我国这件事上，外媒向来不遗余力，一会我国是贫穷国家，国民穷的吃草，一会我国是世界恶霸，动不动就威胁各个世界级组织，让这些组织给我们好评，不好评就打压它们。
　　我国在外媒眼里就像娱乐圈顶流，不管什么事都要往上噌，往上挨，没事编也要编出事儿。
　　当然，绝不会编出好事儿。
　　事实上，就算发生在我们这片土地上的好事，甚至伟大事迹，他们也敢抹黑，或颠倒黑白，把我们说的一文不值。
　　更重要的是，很多时候都是国外权威媒体带头冲锋。
　　反观我国，无论何时何地权威媒体都不会无故放矢抹黑国外。
　　这就是数千年文化熏陶，流淌在血液骨肉里的高傲，扒皮吮血的资本蛮夷和我们相比，真应了那首古诗——
　　醉生梦死销金窟，舍生忘死志士墓！
　　良朽非因时势造，云泥之差一筋骨！
　　“找个时间去国外直播一次，弄点大动静，让这些键盘侠见识见识修仙者的威力！”
　　叶巡念头落下，厨房传来李思思软软甜甜声音：“开饭啦~”
　　叶巡起身，李菲雨合上笔记本电脑，二人一前一后走向餐桌。
　　生煎带鱼，糖醋排骨，肉末茄子，蒜苔腊肉……
　　一道道佳肴冒着热气，香味扑鼻。
　　七道菜，全都是叶巡喜欢吃的。
　　原因只有一个——
　　菜是他买的
　　23333333
　　三人边吃边聊，其乐融融。
　　吃完，李菲雨继续忙工作，李思思收拾餐桌，叶巡换了间屋子查看系统奖励。
　　【恭喜主播完成任务，任务奖励‘南明离火之瞳’已发放。】
　　【南明离火之瞳：道具
　　南明离火乃世间极致火焰之一，修炼到极限可焚尽星海。
　　这颗南明离火之瞳可与宿主眼珠融合，融合之后宿主青莲镇道体威力更强。
　　注：宿主拥有一次体验南明离火‘星球版’威力的机会。】
　　“提取南明离火之瞳！”
　　叶巡右手一沉，掌心多了一颗能量构成的眼珠。
　　昏暗屋子内，他把南明离火之瞳举过头顶仰头观察。
　　刹那间，他灵魂好似被吸进这颗眼珠里。
　　紧接着叶巡看到此生最震撼一幕！
　　一股磅礴乳白火焰从地球喷薄而出，火焰越飞越大，宛如一片火焰海洋在漆黑宇宙中肆虐。
　　它席卷月球，金星，木星，太阳……
　　短时间就把太阳系吞噬！
　　这还没完，乳白火焰吞噬掉太阳系继续肆虐，又吞噬掉银河系，紧接着吞噬处女座超星系团，最终轰隆一声淹没整个宇宙！
　　等火焰褪去，放眼望去宇宙空空荡荡，是一片吞噬灵魂的黑，没半点光亮。
　　南明离火，焚尽星河！
　　“嘶！”
　　叶巡倒抽凉气！
　　这恐怕是南明离火‘宇宙版’威力！
　　两个字——
　　恐怖！
　　【叮~】
　　【新任务出现】
　　【南明离火拥有焚天之威，为世人展示一下南明离火的威力吧！（七天内）】
　　【要求：直播间在线人数突破国家50%人口。】
　　【完成任务奖励：？？？】
　　【任务失败惩罚：天雷灌体一小时】
　　“……”
　　叶巡无语凝噎。
　　我国人口十四亿出头，超过一半就是7亿多。
　　以叶巡直播内容来说，就算吸引全球的人也很容易。
　　但是！
　　这是科技社会！
　　看直播要用手机或电脑，再说的直白点，你得会上网！
　　这个要求看似简单，但我国网民总数只有8亿多，还包括天文数字老人和儿童。
　　一次直播让超过7亿人进入直播间……
　　“看来是时候找挽月聊聊，让她帮帮忙，要不然很多人连怎么看直播都不知道，只能跟着凑热闹。”
　　“这还不够，很多人没电脑，手机又不行，带不动视频APP。”
　　“这么一算，还得帮粉丝换手机？”
　　“任务量太大，光找挽月还不行，还得发动粉丝让粉丝说服周围的人。”
　　为了这次任务，叶巡必须动用人脉！
　　他在国内人尽皆知，整个娱乐圈明星绑起来，热度也达不到他一半的一半。
　　但是，热度这么高，知道他的人这么多，为什么粉丝数量只有一亿多？
　　手机问题，年龄问题，认知问题，注册问题，问题太多了。
　　不让国家帮忙，靠他一个人宣传真的忙死，还不一定成功。
　　叶巡看了眼银行账户，多次直播观众打赏超过50亿！
　　看起来夸张，实则正常。
　　叶巡直播间活跃度史无前例，每次直播观众打赏都如山洪暴发，更别说还有土豪几百万几千万的刷。
　　反正这些钱放着也是放着，干脆给粉丝一点福利。
　　叶巡决定进行直播预告，并第一次修改直播间名字——
　　【修仙补贴，看直播换新机！】

第一百零二章：预热直播，狂欢盛宴！
　　变身！
　　“噼里啪啦……”
　　骨骼一阵爆响。
　　叶巡决定一切从简，在家直播。
　　当然，不能暴露位置和屋子陈设。
　　他不怕国家，因为国家有庞大智囊团，在智囊团建议下知道什么时候该做什么，平时不与他接触，不引起他的反感。
　　但狂热粉不一样，狂热分恨不得连你雕毛修的什么造型都扒出来。
　　这些年明星们被狂热粉人肉搜索，然后狂热粉堵截明星事件层出不穷。
　　叶巡人气高到这种程度，狂热粉数量绝对是个恐怖数字！
　　“幻境，现！”
　　叶巡整理好屋子，沟通周围灵力让灵力实质化，形成一个直径三米的球形黑色烟雾空间。
　　黑雾空间连地面都铺着一层黑雾，内部只有叶巡。
　　准备就绪！
　　开播！
　　刹那间，全国各地上亿人手机屏幕顶部或中央出现弹窗，收到直播提醒。
　　这一刻，上亿人集体懵逼。
　　什么情况？
　　又直播？
　　修仙主播腊月三十直播，跨年之后大年初一凌晨下播，本以为至少一周以后才能看到直播，没想到当天中午就上线直播。
　　直播刚结束几个小时，晚上又来？
　　【是我的幻觉吗？】
　　【一日三连？】
　　【？？？】
　　【夭寿啦~】
　　【主播为何突然敬业？】
　　【爷爷！您关注的up主连续更新啦！】
　　【连修仙主播都开始恰饭了吗？】
　　【小哥哥爱你呦~】
　　直播间画面是叶巡上半身。
　　“诸位，又见面了。
　　你们一定好奇我为什么突然变得勤快。
　　实不相瞒，这次直播不是正式直播，而是一场直播预告。
　　简单来说就是为下次直播打广告。
　　我希望下次直播结束时，直播间关注人数突破7亿。
　　这个关注人数是实实在在人数，而不是一个人开好几个账号关注。”
　　【7亿……】
　　【这相当于我国一半人口！】
　　【主播超级无敌巨无霸膨胀，根本不知道这是什么概念。】
　　【主播听我一句劝，就算举国皆知你是修仙者，也达不到这个要求。】
　　【咱们国家接近一半人不会上网！】
　　【没错，我爷爷奶奶姥姥姥爷都知道你是修仙者，但他们用老人机，不会上网，不懂什么叫做直播，只在我看直播时围观。】
　　【主播恐怕不知道你这句话代表什么。】
　　弹幕铺天盖地，全都不相信叶巡能做到。
　　修仙者强归强，但这种事不是实力强就能搞定，涉及太多方面。
　　别说叶巡，就算国家全力施为一周之内也办不到。
　　除非……
　　叶巡云淡风轻道：“修仙者，寻道觅长生。
　　人，妖，魔，巫，宇宙万灵，无数道统，有多少能修成真仙达到传说中长生不死之境？
　　凤毛麟角罢了。
　　可是，绝大多数修士还是苦修一生。
　　很简单一个道理——
　　面对困难，迎难而上可能不会成功，但退缩一定会失败。
　　为了达成我刚才说的话，也就是下次直播结束前拥有7亿粉丝，我决定搞一次活动。”
　　【什么活动？】
　　【你就说抽不抽奖吧！】
　　【抽奖就别叫我了，这辈子没中过奖。】
　　【我还是孩子，给孩子点关爱，让孩子中奖吧！】
　　叶巡意念一动，万灵绘世笔凭空出现右手。
　　“这个活动针对三个群体——
　　1：已经关注我的粉丝
　　2：没关注我的粉丝。
　　3：土豪
　　先说已经关注我的粉丝，你们拥有一次抽奖机会，奖品是一件超凡武器！”
　　【卧槽？】
　　【来真的？】
　　【我哭了，主播终于发福利了！】
　　【我的我的都是我的！】
　　【你在想屁吃？】
　　叶巡道：“关注人数超过一亿。
　　如果就这样抽奖，你们只有亿万分之一机会。
　　怎么才能提高中奖几率呢？
　　很简单，网站有邀请码，你们邀请没关注的人关注我。
　　每邀请一个人，你们就多一次抽奖机会。”
　　【哭辽，早知道不让我爸妈关注你了。】
　　【我为什么要向周围的人安利你……】
　　【想给自己一巴掌】
　　【疯狂抽脸中】
　　【啊！（土拨鼠）】
　　叶巡笑了笑：“接下来是针对没关注我的粉丝
　　这部分粉丝因为各种各样原因，或许是不会上网，或许是设备不支持，或许是不知道什么是直播……
　　针对这部分粉丝，也为了刺激咱们GPD增长，我个人拿出五十亿补贴市场。
　　这份补贴主要针对智能设备落后，包括不局限于手机，电脑，笔记本。
　　只要智能设备无法运行b站APP和客户端的用户，在以旧换新时，可以获得新设备金额50%的补贴。
　　当然，这个补贴只针对平价智能设备，准备拿补贴买各个品牌中高端手机和年度旗舰，还是别想了。
　　从市场来看，五十亿人民币补贴不太够。
　　不过，在这种狂欢盛宴之下，我建议厂商降低利润，薄利多销趁机占领市场才是王道。”
　　最后，叶巡又补充道：
　　“这个补贴活动只针对经济不宽裕用户。
　　那些奸商和二道贩子敢来凑热闹，相信我，我一根手指头就能按死你们，让你们这辈子永无翻身之日！”
　　说到最后叶巡声音冷冽，杀机毕露！
　　【老公霸气！】
　　【啊啊啊啊啊啊我要死了！太攻了！】
　　【我好了】
　　【√】
　　【我已经没有力气了，求求你饶了我吧。】
　　【隔着手机屏幕我都闻到一股骚气。】
　　【在下世贤，知道我要说什么吧？】
　　叶巡联系挽月，把五十亿划到她的账户上。
　　这就是系统黑账户的好处，要是正儿八经的账户转账，这么大一笔金额需要预约，预约之后还有繁复手续。
　　黑账户，一步到位！
　　收到钱，挽月团队高兴疯了！
　　这可是实打实五十亿，而不是那些商家口头宣传的十亿补贴，百亿补贴，乱七八糟补贴。
　　众所周知补贴水分极大，最终下来落到用户身上的优惠有多少，只有那些搞活动的平台清楚。
　　叶巡不一样，给粉丝发福利真不含糊，五十亿真金白银往下砸！
　　一个字——
　　飒！
　　【这和并夕夕百亿补贴不一样，这都是真金白银啊我曰！】
　　【原来修士这么有钱！】
　　【呜呜呜，师傅，我想修仙。】
　　【这么多零……】
　　叶巡神秘一笑：“最后一个，针对土豪。
　　我相信有无数土豪愿意买单，让五十亿补贴变成一百亿，两百亿，甚至五百亿！”

第一百零三章：万剑匣，刺入太空！
　　叶巡这么一说，顿时引起直播间上亿观众好奇心。
　　【钞能力，现身！】
　　【现在站在你面前的是——来自民风淳朴城市的钞凡者韦恩！】
　　【我对钱没兴趣。】
　　【定个小目标。】
　　【b都让你们装完了】
　　【我不想装b，我想……】
　　叶巡敢扔出五十亿，就不怕这笔钱出问题。
　　他明确告诉挽月，这笔钱必须落到实处，每一笔花销都要记录在账。
　　账户向全网公开，接受全网监督。
　　这次活动主要针对经济条件不宽裕用户，虽然好几亿没关注，但经济不宽裕的也就千万级。
　　面对千万级用户，五十亿补贴肯定不够，这种时候轮到土豪发光发热！
　　叶巡道：“很多人经济条件好，不甘心只有一个抽奖名额，想多弄几个。
　　这些人经济宽裕，钱很多时间却很少，没时间到处邀请人关注我。
　　因为五十亿不够补贴市场，我决定接受捐赠。
　　每捐赠一千元，就多一次抽奖机会。
　　所有捐赠的钱都将用于本次补贴，我不拿一分。”
　　【亿万分之一中奖几率，这得捐多少钱才能稳稳中奖？】
　　【数学好的出来一下，给我们科普科普。】
　　【又到了喜闻乐见炫富环节。】
　　【敢这时候出手的都是大土豪。】
　　【（柠檬）（柠檬）】
　　【我要是有钱该多好。】
　　【我是唐老鸭的爷爷，谁能比我有钱？这次活动本大爷包了！】
　　千古第一单身帝打赏‘小电视飞船’×1——小小心意，为国家GDP做贡献，另外蹲个女票，能闷死人的那种。
　　九天绫罗打赏‘天空之翼’×10——相信我的欧气能抗衡钞能力！
　　……
　　打赏激增，总金额比之前翻了百倍不止，但远远没达到叶巡预期。
　　叶巡右手万灵绘世笔一转：“大家一定很好奇奖品到底什么样。
　　既然名为超级武器，首先可以确定一点——
　　它拥有恐怖破坏力！
　　上可斩落宇宙空间站，下可把坦克撕成碎片！
　　当今任何个体和防御都无法抗衡它，更无法阻挡它的爆裂攻势！
　　它不仅有恐怖破坏力，还有强大防御力。
　　它能为你抵挡子弹，也能为你抵挡炸弹。
　　如果放在古代，拥有它你就能所向披靡，天下无敌。
　　总之，它很强，无论是谁得到超级武器都不能胡乱使用，不然我会收回这件武器，顺便教育乱用的人。”
　　叶巡开始虚空作画。
　　他大笔一挥勾勒出大概形状，而后细细描绘。
　　【盒子？】
　　【长方形？不会是棺材吧！】
　　【神他马棺材，你见过用棺材战斗的？】
　　【棺材板拍人比板砖好用，打不过就躲进棺材，完美。】
　　【2333333】
　　叶巡聚精会神作画，不被外界打扰。
　　他的确在画竖立长方形，这个超级武器大概一人高，一人宽，二十公分厚。
　　由于超级武器不具备生命力，画起来很快。
　　三四个小时功夫，叶巡画完收工。
　　他联系挽月：“弄几辆最先进坦克到关州市市区，再找几架五代战斗机过来，以及一名试验超级武器的志愿者。”
　　挽月头皮发麻，委婉道：“确定要用最先进的？”
　　潜在意思这些道具太贵！
　　上来就是价值几十亿的道具，这谁顶得住啊！
　　叶巡随口回应：“放心，不会损坏它们。”
　　挽月如释重负松口气：“好的，请稍等。”
　　叶巡制作的这件超级武器拥有隐形功能，一挥手，超级武器解体，化为碎片悄悄溜出去。
　　隔壁屋子李菲雨和李思思没发现任何异常。
　　超级武器飞出去之后，又在空中汇聚，变成一个隐形的长匣。
　　叶巡闭上眼，一部分意识依附在上面操控它向远处飞去。
　　——
　　几分钟后，关州旁边军事基地跑道上，一架又一架灰色五代战机呼啸起飞，形成一个V型战斗机编队飞向目的地。
　　地面，五辆带有激光自卫功能的迷彩坦克出现在城市街道，引起无数人围观拍照。
　　直播间画面跟拍战斗机编队，又跟拍坦克编队，最后画面一转锁定城市上方某处空空荡荡虚空。
　　亿万人注视下，一个黑色长匣从透明到实体缓缓浮现。
　　长匣散发锋锐气息，就这么安静浮在空中。
　　直播间画面又一转来到千米高空。
　　一架直升机悬停，一名身穿迷彩作战服，试验超级武器功能的中年志愿者直接跳下来。
　　虚空之眼瞬间拉远，亿万人看到黑匣解体，化为一道道黑点，一道道黑点形成黑色洪流划过上弧线向坠落志愿者冲去。
　　镜头拉近，能看到黑色小点是一柄柄小剑。
　　叶巡声音适时响起：“此物名为‘万剑匣’！”
　　飞剑组成的黑色洪流速度极快，瞬间到了坠落志愿者身边，在他身后凝成一柄十层楼高黑色巨剑！
　　志愿者被一股神秘力量保护，悬浮空中不动。还能调整身位。
　　他感觉能和黑色巨剑沟通，向上一指。
　　“轰！”
　　一声恐怖音爆！
　　城市上方的中空音障云直径数百米，震得下方数以万计居民玻璃粉碎！无数人强烈耳鸣！
　　迷彩作战服志愿者在黑色巨剑带领下，宛如一道黑色光柱直冲天际，瞬间到了云端之上！
　　这还没完！
　　他在继续上冲！
　　而且速度越来越快！
　　黑色光柱携带风暴撕破一层又一层云层，冲出对流层，又突破平流层，中间层，暖层，逸散层……
　　当它停下来那一刻，已经位于外太空！
　　直到此时，地面冲天黑色光柱才缓缓消散。
　　身穿迷彩服的中年志愿者悬浮太空，低头看看下方蓝色瑰丽星球，又扭头看看远处巨大行星，以及更远处散发无尽光和热的刺目恒星，内心产生一种前所未有震撼！
　　这时，一些零零散散人造卫星碎片，也就是太空垃圾从他身前缓缓飘过。
　　志愿者若有所感，向右转身。
　　他看到一座银色建筑在视线中迅速放大！
　　近了！
　　更近了！
　　一面鲜红五星红旗映入眼帘！
　　华夏空间站！
　　目前拥有独立设计，制造，发射，维护空间站的只有中美俄三国。
　　空间站以每秒7.8公里速度围绕地球轨道运行，当二者面对面交错而过那一刹那，志愿者看到空间站内科学家全都站在窗前向它敬礼。
　　志愿者内心激荡回礼，然后疯狂大笑。
　　“哈哈，哈哈哈。”
　　笑弯了腰
　　笑出眼泪
　　专属空间站在太空运转，下方是万里山河绵延如画，亿万百姓安居乐业。
　　“看到了吗？”
　　“这盛世，如你所愿！”

第一百零四章：世界巨头入场！
　　【飞剑！飞剑！】
　　【啊啊啊啊老子要当剑仙！】
　　【古有剑仙，足不出户杀敌千里之外！】
　　【御剑遨游星空，羡慕哭了。】
　　【希望这辈子有机会到太空走一遭。】
　　直播间上亿观众看到万剑匣化剑冲天，一个个激动的不能行，恨不得取而代之体验超级武器。
　　“滴滴滴滴……”
　　就在中年志愿者想御剑遨游星空，感受宇宙的浩瀚时，耳边忽然听到急促警报。
　　他扭头一看，是身后黑色巨剑发出来的。
　　黑色巨剑中间位置有个小红点，小红点以每秒一次的频率闪烁，有越来越快的趋势。
　　紧接着，他看到上面出现一行红字。
　　“灵力不足，万剑匣即将解体。”
　　志愿者立刻指挥黑色巨剑返回地球。
　　他作为实验者，知道这把超级武器全部信息。
　　万剑匣战斗形态，也就是黑色巨剑拥有神秘力场，力场不破，他就不会受到外界伤害。
　　不过，战斗形态极耗灵力，在地球内部能维持几分钟，但放在宇宙中维持时间暴跌。
　　没大气层保护，宇宙中零下两百多度超低温时时刻刻侵蚀巨剑，太空中各种辐射也在入侵巨剑，不计算突发情况，单是太空中基础威胁就把超级武器使用时间压缩到以秒计算。
　　关州市上空，黑色巨剑去而复返。
　　战斗机还在巡航，坦克还在待命。
　　超级武器只剩最后一点使用时间，志愿者意气风发：“来吧！攻击我！”
　　地面坦克编队得到受命，调转炮台对准志愿者。
　　装弹！
　　发射！
　　“轰轰轰轰轰！”
　　五根金属炮管同时驻退，也就是一缩，五枚炮弹同时发射。
　　驻退之后复进，里面的人装弹，又是一轮齐射。
　　志愿者不闪不避，任凭炮弹轰在护盾似得神秘力场上爆炸。
　　战斗机编队呼啸而过，机身下方机载空对空导弹发射。
　　“咻咻咻……”
　　十枚导弹锁定他，托着长长尾焰向他攻击。
　　志愿者动了，控制超级武器变成普通长剑体型，踩在剑身上躲避导弹。
　　十枚导弹划过一道道弧线追踪他，可他就像一条游鱼时上时下，在十枚导弹围追堵截中游刃有余。
　　几个呼吸后，他在空中止住身形。
　　面对前后左右上下包围的导弹，他右手一挥，十道黑色剑气向四面八方激射，瞬间将不远处十枚导弹摧毁，在空中爆炸。
　　【无敌！】
　　【超级武器牛b克拉斯！】
　　【这要是弄到手，天下之大皆可去！】
　　【想要……】
　　【相信我的欧气！】
　　【抽奖抽奖，我已经迫不及待！】
　　【主播随便画个武器就牛成这样，他本身得多厉害？】
　　【他厉不厉害不重要，关键是装备好！】
　　【实名举报：主播是挂b！】
　　弹幕热闹至极，有想要超级武器的，有欧皇给自己鼓劲儿的，有说叶巡开挂的，有问叶巡在哪里下载外挂的……
　　众说纷纭。
　　就在这种热闹气氛下，志愿者御剑落地。
　　超级武器能量耗尽，在地面解体化为黑色长匣，而后缓缓升空。
　　黑色长匣属于超级武器充能形态，会自动吸收灵气，至于多长时间能充满就看在哪充能。
　　灵气充裕地区和灵气匮乏地区充能时间有很大区别。
　　这时，一架直升机落地，几名中年人着急忙慌跳出来，跑到志愿者身边。
　　一名中年人急道：“老张，感觉怎么样？”
　　被称为老张的志愿者沉默一会，这才缓缓道：“强大，无可匹敌的强大，在驾驭它那一刻，我甚至感觉能毁天灭地。
　　当然，这应该是力量瞬间膨胀到超出认知带来的幻觉。
　　不过经过试验，我百分百确定它称得上武器。
　　在万剑匣攻击下，战斗机，航母，卫星，潜艇，一剑下去全都得报废！世上任何东西都挡不住它的锋利！
　　我们必须不惜一切代价得到它！”
　　众人心照不宣同时抬头。
　　一个黑色长匣安安静静悬在他们头顶高空。
　　志愿者叹道：“这东西很神奇，我之前能彻底控制他，现在彻底失去联系，想来需要某种授权。
　　这样，你们立刻组织人手，把能调动的人都调动起来。
　　多个人多份力量，中奖几率也高点。
　　另外，砸钱，多砸，往死里砸！抽奖机会越多越好！”
　　话音落地，旁边一人手机响了。
　　事主接电话之后脸色变得很难看。
　　志愿者问：“怎么了？”
　　接电话的人怒道：“信息小组顶不住了！”
　　自从超级武器冲出地球进入外太空，b站就遭到数以万计黑客攻击。
　　这些黑客绝大部分来自境外，攻击目标惊人一致，那就是——
　　远程改写b站抽奖机制，让某个特定群体百分百中奖！
　　世界两大网络强国：中美，其它国家和这两个比差一截。
　　但是，光老对手一个就猛地一批，不一定弄的过，再加上数之不尽其它黑客势力……
　　根本顶不住！
　　这要是被他们改写成功……
　　“玛德！再逼我我就放大招！”
　　——
　　修仙直播间
　　叶巡笑道：“经过刚才展示，相信诸位对超级武器有一定了解。
　　拥有它，你可以上天入海甚至短暂进入宇宙，体会不曾体会的乐趣。
　　当然，你也可以用这把武器匡扶正义，维护世界和平。
　　但是，不能用它恃强凌弱，制造混乱，挑起争端。
　　否则……”
　　叶巡比了个割脖子手势。
　　忽然，本来铺满整个屏幕的弹幕减少，越来越少……
　　零零散散，稀稀拉拉，直到完全消失。
　　叶巡满脸疑惑，不知道发生什么事。
　　上亿观众也不知道发生什么事，只知道不能发弹幕，气的无数人破口大骂。
　　就这这种局面下，上亿人看到直播间出现一条红色弹幕。
　　【国家烟草官方账号进入直播间】
　　它的到来犹如发起信号，宣告世界巨头入场！
　　接下来几分钟，一个又一个熟悉名字，一条又一条红色弹幕映入眼帘。
　　【国家电网官方账号进入直播间】
　　【中石油官方账号进入直播间】
　　【戴勒姆官方账号进入直播间】
　　【沃尔顿家族进入直播间】
　　【苹果官方账号进入直播间】
　　【三星官方账号进入直播间】
　　……
　　诸神争霸开始！

第一百零五章：十亿天劫，资本的噩梦！
　　叶巡看到一个又一个熟悉名字，忍不住笑了。
　　大佬们终于坐不住，先清场，再入场。
　　虽然外媒不宣传叶巡，外国又有管控，导致普通人不相信世上存在修仙者，但资本巨头们不一样。
　　他们不但相信，还深入调查过。
　　结果肯定是一无所获。
　　【美帝打赏‘飞剑’×1000】
　　【戴勒姆官方账号打赏‘青莲’×100】
　　【三星官方账号打赏‘青莲’×110】
　　【中石油官方账号打赏‘青莲’×120】
　　……
　　行业巨头，资本寡头，垄断企业，顶级财团，传承数百上千年的世界顶级名门望族，外国官方组织……
　　这些世界顶级存在一句话没有，上来就是砸钱！
　　一亿起步，眼睛都不眨一下！
　　叶巡道：“谁把弹幕功能关了？
　　普通弹幕不影响你们，应该给观众一个宣泄情绪渠道。
　　这样吧，我知道你们想关注对手，弹幕全开会影响你们。
　　你们把弹幕打开一半，你们占据左边，观众弹幕占据右边，互不影响。”
　　几分钟之后，上亿观众看到直播间中间被一条竖线隔开，变成左右两部分。
　　【终于能发弹幕，憋死老子了！】
　　【这辈子能看到一群大佬同时入场，值了！】
　　【666】
　　【真·神仙打架！】
　　【疯狂赚外汇！】
　　【请再激烈一点！】
　　直播间画面左边是一个又一个红色字体弹幕，没人说话，全都是XXX打赏**×***。
　　右边全是普通弹幕，弹幕如开闸泄洪般汹涌。
　　打赏实在太多，最低都是一次一个亿，直播间满屏飞剑呼啸，青莲盛开，礼物特效铺天盖地。
　　突然！
　　【国家烟草官方账号打赏‘天劫’×1】
　　“轰隆！”
　　直播间上空出现一团漆黑如墨乌云，里面电光闪烁，闷雷阵阵。
　　然后，劫雷降临！
　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”
　　扭曲的黑色劫雷一道又一道，满屏乱劈。
　　这是叶巡第一次见到礼物互动，只见黑色劫雷把一柄柄飞剑劈的从中折断，又把一朵朵青莲劈的稀巴碎。
　　黑色劫雷持续好几分钟，直播间但凡出现其它礼物，它上去就是一道雷。
　　飞剑出来劈飞剑，青莲出来劈青莲，不管什么东西一道雷下去全都得碎！
　　【666】
　　【大哥威武！】
　　【牛b（破音）！！！！】
　　【我们抽的是烟吗？那是杀敌利器！】
　　【看的老子心潮澎湃，来一根软中华舒坦舒坦。】
　　【大佬们别气馁，抽根烟消消气。】
　　【一个天劫十亿人民币！】
　　【大哥就是大哥！出手横扫全场！】
　　【降维打击！】
　　【飒！】
　　天劫连劈好几分钟，劈的一群人没脾气。
　　叶巡直播间很特殊，高级礼物有飞剑和青莲。
　　飞剑十万块一把，青莲一百万一朵，可天劫直接飙升到十亿一个。
　　这中间出现断层。
　　之所以这样，据说是设计师输入金额时手抖，本来准备定价一千万一个，结果多按了两个零。
　　设计师一想，弄个十亿礼物当噱头也不错，于是有了十亿天劫。
　　几分钟后，天劫结束，乌云消散。
　　巨头们又开始活跃，飞剑霸屏，青莲盛开。
　　【国家烟草打赏‘天劫’×1】
　　“轰！”
　　又是一波天劫，劈的一群大佬想吐血！
　　尼玛钱不是钱？
　　有这么往外扔的？
　　不过仔细一想，对方这钱扔出去给主播，主播用来补贴国民，刺激大众消费，换而言之转了一圈还是回到国家口袋。
　　但境外巨头不一样，他们是实打实扔钱。
　　这钱再怎么转，也转不到他们口袋里。
　　心里苦啊！
　　【苹果官方账号打赏‘天劫’×1】
　　“轰隆！”
　　又一朵漆黑如墨劫云出现。
　　上一朵劫云在屏幕上方，这朵劫云在屏幕下方，两朵劫云相互劈，中间飞剑和青莲直接碎成渣。
　　【牛b牛b】
　　【敢和大哥玩硬的？】
　　【这就是大佬的世界吗？】
　　【苹果这么有钱？】
　　【它是真有钱，现金储备超过一万亿，钱多的没地方花。】
　　【世界现金储备最多的五家公司：苹果，微软，谷歌母公司Alphabet，思科，甲骨文。】
　　在这场‘诸神之战’中，国内是一体的，无论多少国内巨头出现目的只有一个。
　　但国外资本不同，他们只代表自己。
　　上千家国外资本涌入，一群人足足斗了几个小时，加起来仍的钱超过一千亿，这才来到尾声。
　　叶巡嘴角一勾，适时道：“多谢大家支持。
　　在抽奖之前，我决定给打赏排行榜前三名一点小福利。
　　如果说超级武器是世间最锋利的矛，那小福利就是坚硬的盾。
　　当然，福利毕竟是福利，无法抗衡正儿八经奖品，但挡挡子弹导弹还是够了。”
　　【割，就硬割。】
　　【割资本的韭菜能叫割韭菜吗？他们这叫奉献。】
　　【我都不忍心看下去了。】
　　【残忍啊！实在是太残忍了！】
　　【小哥哥怎么这么坏呢~不过我好喜欢呢~】
　　叶巡话音落地，接近尾声的打赏又开始激增。
　　飞剑霸屏，青莲盛开，劫云轰鸣。
　　拥有雄厚财力的资本双眼血红咬牙扔钱！
　　不过，伴随几个国营企业发力，不计成本砸钱，打赏活动结束时，打赏排行榜前三都是国家开头的企业。
　　最后这点时间，打赏金额硬是从一千亿出头激增到超过一千三百亿。
　　那些疯狂砸钱却没拿到前三名的世界资本巨头都要气疯了！
　　反观弹幕，一片祥和且欢乐。
　　【是谁的心啊，正在滴血啊，你还好吗（滑稽）】
　　【那永恒的泪，凝成一句话：我没钱啦】
　　【宁就是b站方文山？】
　　【现在为您直播的是——国产之光，美利坚韭菜收割机，纳斯达克泥石流，国外资本绕不开的噩梦，一个没有感情的修仙者，主播中的战斗机，2020年世界烧钱大赛无冕之王修先生！】

第一百零六章：这不是b站的哲学
　　收到一千多亿打赏，又收割一波外国资本，叶巡心满意足。
　　其实那些世界顶级巨头拼命砸钱，以它们现金储备来说能杀进前三名。
　　一旦杀进前三名，就算抽奖抽不到超级武器，只是弄到福利奖励，也就是超凡防具也不错。
　　以这些资本强大宣传能力，可以引导媒体风向，让旗下公司知名度瞬间爆炸，讨论度升到史无前例。
　　如此一来，利好消息会导致股价暴涨。
　　要知道这些世界巨头股价上涨一个百分点，市值就是几十亿甚至上百亿上涨。
　　到时候高位套现，股民接盘，在股市搅风搅雨，有的是办法把钱翻N倍赚回来。
　　不过一群‘国’字头公司太刚了，一副血拼到底的架势，资本们真不敢赌。
　　叶巡右手万灵绘世笔一晃，花了一个小时弄出三件防御型道具。
　　虚空之眼给防具特写。
　　直播间画面是一片充满金属质感的绿色树叶，上面每一条脉络都清晰可见。
　　叶巡道：“我将此物命名为‘守护之叶’。
　　它具备隐形功能，属于被动触发道具。
　　简单来说就是平时随身佩戴，无需主动使用，佩戴者遭受攻击时会瞬间出现一个灵力护盾笼罩佩戴者全身。
　　灵力护盾可以抵挡子弹攻击，常规导弹轰击等等。”
　　【强！】
　　【随手一挥就是珍宝！】
　　【如果把防具给我，我就拿根线把它穿起来吊在胸前，天天到处晃，让你们眼馋。】
　　【你给我说清楚，到底晃什么？】
　　【哦谢特，我脑子里到底在想什么东西。】
　　【我承认，我下贱。】
　　【有画面了】
　　【被这些人一搅合，我都不知道你到底想秀什么。】
　　【主播，守护之叶能抵挡冲击力吗？】
　　【如果被车撞一下，会不会把佩戴者撞飞？】
　　【我字体为什么变颜色了？】
　　叶巡扫了眼弹幕，不得不感慨观众们想象力。
　　像他这种内敛的人，根本想不到那些老污龟脑回路有多恐怖。
　　针对弹幕里疑问，叶巡回道：“首先确定一点，灵力护盾可以抵挡冲击力。
　　但是，冲击力有大有小，带球撞人有冲击力，核爆也有冲击力，但杀伤力不可同日而语。
　　所以，不能把冲击力一概而论。
　　以灵力护盾强度来说，就算重型卡车以两百码时速撞过来，也不会伤到佩戴者一根汗毛。”
　　在他控制下，三片绿色‘树叶’全部隐形，一片接一片从下方门缝飞出屋子。
　　“咻咻咻……”
　　黑夜中，村子上空，隐形的守护之叶呈品字形向万剑匣飞去。
　　三件防具飞到目的地之后解除隐形，落叶般从空中飘飘荡荡落下。
　　叶巡笑道：“道具派送完毕，地址万剑匣旁边，请打赏榜前三名查收。”
　　其实根本不用他说，万剑匣周围防守严密，连只苍蝇都飞不进去。
　　守护之叶解除隐身那一刻就被发现，一群大佬死死盯着‘落叶’，双手捧着挪来挪去想接住它们。
　　【主播，什么时候抽奖啊？】
　　【虽然不会中奖，但重在参与嘛。】
　　【我就是欧皇！】
　　【这还没开始邀请人呢，换新机活动刚刚开始，肯定下次直播再抽奖。】
　　【给爷爷奶奶换个智能机，然后弄两个邀请名额，美滋滋。】
　　叶巡道：“大家关心的超级武器抽奖，等一周后直播时，直播间实时在线人数超过7亿再进行。
　　这七天里大家抓紧时间赚取抽奖机会，每邀请一个新人关注直播间就多一次抽奖机会。
　　虽然奖品只有一个，抽奖人数众多，但运气这种事没有量化标准，说不定就落到自己头上呢？
　　到时候，你就是地球唯一‘剑仙’！
　　好了，本次直播就到这里，下次再见！”
　　直播间黑屏！
　　【割完就走，无情。】
　　【国外资本：我哭了，你们呢？】
　　【你们哭了，我们笑了，我们抬头望天空，星星还亮着几颗。】
　　【因为刚好遇见你，你当韭菜才美丽，风吹花落泪如雨，因为不想分离。】
　　【从今天开始，世界上多了很多个伤心的人。】
　　【终究还是一群人扛下了所有。】
　　【都是带哲学家？】
　　【不，这不是b站的哲学】
　　【♂】
　　【连个符号都不会打？】
　　【啊！幻想乡！啊！全给裆！】
　　……
　　叶巡撤销黑色烟雾空间，从门口探出头看了眼隔壁。
　　李菲雨双腿平伸坐在床上，李思思枕着姐姐大腿缩成一圈。
　　一高挑一娇小，画面非常和谐。
　　看到叶巡探出脑袋，李菲雨道：“早点休息。”
　　李思思冲他摆摆小手：“哥哥晚安~”
　　叶巡笑了笑，缩回脑袋关上门。
　　——
　　清晨
　　又是阳光明媚一天，金色阳光为万物镀上金边。
　　院子里，李菲雨弯腰刷牙，修长双腿绷成一条直线。
　　厨房里，李思思在煎鸡蛋做早餐，看起来很专注的样子。
　　叶巡道：“我出去一趟。”
　　李菲雨点点头，因为在刷牙，也没多问。
　　李思思透过窗户喊道：“哥哥，不吃早餐吗？”
　　叶巡笑道：“吃，怎么不吃，怎么能让小丫头白忙活呢~”
　　他走到厨房三下五除二把早餐吃完，摸摸李思思头顶，李思思缩着脖子舒服的眯起双眼。
　　“嗡~”
　　房后轿车引擎声音响起，叶巡驱车离开。
　　昨天让挽月帮忙宣传，又扔了几十亿补贴市场，经过一夜酝酿，他相信能看到很大变化。
　　镇上
　　放在平时，大年初二基本都在串亲戚，街道两边店铺关门，街上空空荡荡。
　　但这次不同，放眼望去街道两边店铺接近一半开门，街上也有很多人。
　　叶巡特意看了眼，但凡手机店，无论加盟店，专营店，还是个人店铺，全都开着。
　　每家店铺柜台前围满人，以中老年人和未成年人为主。
　　——
　　大年初三
　　小镇，城市，街上店铺开门接近百分之九十。
　　手机消费带动其它行业消费，出门吃个饭，买个衣服，一环扣一环，沉寂的市场开始焕发活力！
　　——
　　大年初四
　　小镇，城市，街道两边店铺尽数开门。
　　街上行人密集，人流如织，跟过年前几天一样热闹。
　　叶巡甚至看到街上有舞狮子的，还有一些店铺门口大音响播放着各种风格歌曲。
　　多重市场活跃，经济全面复苏！

第一百零七章：千亿补贴，正式开播！
　　大年初五
　　叶巡习惯性扫了眼公开账户。
　　五十亿补贴所剩无几，每一笔花费都落到实处，有消费明细。
　　叶巡二话不说转了三百亿进去。
　　前几天只是复苏就花掉接近五十亿，全面复苏之后会爆发式增长，肯定要花更多钱。
　　——
　　小镇
　　街道两边手机店铺门口大音响，原本是放歌用的，现在清一色播放广告。
　　“官方降价，修仙补贴，全面屏4G手机最低售价不到一百元！”
　　“极致性价比，补贴后正品智能手机最低低到几十元！”
　　“走过路过不要错过，残障人士购机以旧换新最高可享90%补贴！”
　　“多品牌手机热销中，快来抢购吧！”
　　……
　　经过这几天观察，叶巡发现建议起效。
　　他之前直播时建议商家降低零售价，薄利多销抢占市场。
　　现在随便走进一家手机店都能看到平价手机降价，降幅普遍接近15%。
　　如果不是事出紧急，活动只有一周时间，单凭砸下去的钱和连锁反应，长期如此甚至能带动GDP增长。
　　——
　　大年初六
　　经过前几日疯狂，中低端手机消耗一空。
　　店家们着急进货，可各大厂商早已搬光库存。
　　纵使加急生产，一时半会也产不出这么多手机。
　　当天中午，叶巡用直播账号发了一条动态——
　　千亿补贴计划！
　　正文：
　　市场火爆，货物稀缺。
　　因为，我决定抬高补贴范围。
　　即日起，国产中高端手机也在补贴范围内（10000元以下）。
　　购买国产中高端手机，最高可获得不超过30%补贴（包括国产二手中高端手机）。
　　——
　　叶巡发完动态，直接把账号里一千亿转到补贴账户。
　　他这么做除了让粉丝享受实惠，还有一重深意，那就是扶持国产品牌。
　　在手机市场上，多年来一直是国外品牌称王称霸。
　　从最开始的诺基亚帝国，摩托罗拉帝国，到三星帝国，苹果帝国，再到现在国产手机品牌崛起。
　　国产品牌从多重封锁中走出来，到现在占领大部分国内市场，又冲向世界抢占市场，其中艰辛可想而知。
　　当然，国产品牌抢占的大都是中低端市场。
　　直到这两年，高端市场才被国产品牌撕开一条裂缝，蛮横冲进去并站稳脚跟。
　　可就算这样，很大一部分民众对品牌的认知并未改变。
　　最简单的例子就是——
　　六七千的手机，我为什么不买苹果？买你个国产机？
　　这句话放在前几年没毛病，那时候的ios强无敌。
　　但现在不行
　　时代变了
　　高端领域苹果还是第一，但已经失去统治地位。
　　叶巡要做的就是补贴用户，让用户知道国产高端机很强，不差于同价位外国品牌。
　　千亿补贴砸下去，砸的厂商用户双双兴奋！
　　这一周下来，手机市场类似双十一，不过厂商和用户比双十一的时候更疯狂！
　　毕竟双十一名义上补贴多少多少钱，但实际上商家都会事先提高售价，然后以折扣吸引人。
　　很多人买完东西后发现并没便宜多少。
　　甚至于，还出现过很多双十一售价比平时高的！
　　这次不一样！
　　看得见的优惠！
　　保底优惠百分之十，最高优惠百分之三十！
　　各大国产手机品牌抓住这个机会疯狂营销！
　　“莱卡四射，重构想象！”
　　“史无前例，一亿像素吊打一切！”
　　“环绕瀑布屏，突破‘全面’界限！”
　　“65W快充，30分钟充满电，充电速度世界第一！”
　　“年度旗舰，7000毫安大电池，2K屏幕！120Hz刷新率！十亿色彩！”
　　……
　　叶巡坐在自家院子里，温暖阳光洒在身上，让人感觉懒洋洋。
　　他面前是一张小圆桌，桌上一台黑色笔记本开着，笔记本旁边一杯香茗冒着淡淡热气。
　　不远处走廊上有一张黑色瑜伽垫，李菲雨在做瑜伽，姿势是站立一字马，双臂完全张开，弯腰背部朝天，上半身和地面平行。
　　看的叶巡想起一式百米冲刺之法。
　　叶巡收回视线，看了眼笔记本屏幕。
　　上面有好几个小窗口网页，每一个都是国产手机官方旗舰店。
　　这些店铺推出销售计时，每一秒都能看到手机销量变化。
　　叶巡端起香茗抿了一口，笑了笑。
　　“争点气，别老是被人掐住脖子。”
　　——
　　手机市场狂暴，带动二手电子产品交易市场狂暴。
　　短短几天功夫，二手电子产品交易市场活跃度仅次于手机市场。
　　就在这种狂暴中，时间到了大年初八。
　　菲雨设计公司一楼。
　　“呦，什么情况？往年不都是老板发红包？”
　　“对啊对啊，叶巡，过年这几天发生什么了？”
　　“以后是不是要叫你老板，叫总经理老板娘了？”
　　“恭喜叶大师上位！”
　　“请客请客！”
　　大年初八公司开工，叶巡在公司一楼发红包，被一群同事围着调侃，不停有人起哄让他请客。
　　叶巡无奈：“你们想太多，菲雨姐太忙，我帮她发个红包你们脑补这么多，脑洞这么大怎么不去写小说？”
　　其中一名帅气逼人男子笑嘻嘻道：“我写了啊，我的小说周五上架，到时候大家给个订阅支持一下，小弟感激不尽！”
　　众人闹腾一会，纷纷散去。
　　总经理办公室。
　　李菲雨道：“又要出去？这次要出去多长时间？”
　　叶巡耸耸肩：“不知道。”
　　“行，去吧，别老是不回消息。”
　　“ok。”
　　望着叶巡离去背影，直到叶巡消失在视线中，李菲雨才幽幽一叹。
　　她很快收拾好心情，又变成平时那个冷若冰霜女强人，带上防辐射眼镜在电脑前面工作。
　　——
　　东海市
　　经过连续数天奋斗，叶巡粉丝终于突破7亿大关。
　　在他直播这一天，官方全国通告，权威媒体24小时地毯式轰炸，全年龄段覆盖，拼尽一切为他预热！
　　海边，狂风乍起！
　　直播形态的叶巡满头长发舞动。
　　“系统，准备直播！”
　　【直播间以开启，加载成功。】
　　【礼物系统加载成功。】
　　【弹幕系统加载成功。】
　　【虚空之眼以就位。】
　　【当前直播间观众：0】
　　【当前状态，未开播】
　　叶巡看了眼波涛起伏大海，心中激荡一股豪情！
　　“开播！”

第一百零八章：海上超级风暴！
　　得益于权威媒体地毯式轰炸和上亿铁粉疯狂安利，全国十四亿人都知道叶巡今天直播，相当一部分人守在手机电脑前面等着开播。
　　开播那一刻，直播间在线人数瞬间爆炸！
　　1000万！
　　5000万！
　　1亿！
　　2亿！
　　3亿！
　　……
　　数以亿计观众涌入直播间！
　　弹幕从无到有，只是一瞬间就形成井喷之势，从屏幕右端极快冲到左端，源源不断弹幕把直播间画面完全遮盖。
　　【求道者，集合！】
　　【我欲成仙，快乐齐天！】
　　【来了来了】
　　【第一】
　　【儿子们爸爸第几？】
　　【111111】
　　【天上星星亮晶晶，那是你马眨眼睛。】
　　【大人，令堂被你送上天啦！】
　　【不孝子，我是你爹！】
　　【天翼3G，实在是太快了！】
　　弹幕实在太爆炸，每秒钟数以千万计信息流，纵使叶巡灵魂强大也一眼看不过来。
　　只有突破归源境，下一境界元神初步形成才能神念一扫，一切尽知。
　　“大家好，又见面了。”
　　直播间传出叶巡声音，但他并未出现在画面里。
　　直播间画面是一片波涛起伏汪洋大海，远处天色昏沉，让人看一眼就觉得心惊胆颤，似乎那里隐藏着大恐怖。
　　镜头徐徐拉近，一路掠过波涛起伏海洋，海浪拍击沙滩，湿漉漉沙滩，干燥沙滩，最终直播间画面里出现一双脚。
　　没穿鞋袜，很白，很匀称。
　　【这脚……】
　　【哇！男孩子脚这么大吗？】
　　【一米九多的个子，鞋至少四十六七码，女生的三十五六七小脚码和这一比差太多了。】
　　【？？？】
　　【为什么我耳边响起逮虾户？】
　　【我们锦衣卫抓人不需要证据，带走！】
　　在数亿观众调侃中，镜头继续上移。
　　白色衣衫下一双大长腿，玉带束腰，V领，盛世美颜，满头长发被风吹的狂乱舞动。
　　最终画面定格在叶巡脸上。
　　叶巡漏齿一笑，牙齿整齐，如玉泛光，整个人好似古代名画中走出的贵公子，有一股温文尔雅气质，又散发一种潇洒不羁。
　　两种略显矛盾气质融为一体，为他增添异样魅力，弹幕瞬间被‘我好了’‘我可以’‘开闸！开闸！’刷屏。
　　叶巡道：“据新闻报道，西北太平洋出现一个超大型热带气旋。
　　超大型热带气旋移动方向尚不明了，以防万一，我这就去会会它。”
　　【谁能告诉我，超大型热带气旋啥意思？】
　　【就是台风】
　　【我很苗条，去年台风天出门拿个东西差点被刮飞。】
　　【我不信，除非你给我看。】
　　【照片呢？】
　　【片呢？】
　　【呢？】
　　【？】
　　【字体突然就变颜色了。】
　　对于观众疑问，叶巡解释道：“并非所有热带气旋都能叫台风。
　　只有热带气旋中心风速达到规定标准，也就是风速达到每秒17.2米才能叫做台风。
　　据气象局估测，这个超大型热带气旋中心风速超过每秒一百米。
　　很多观众对这个没概念，我简单打个比方。
　　咱们老对手的航母接近十万吨排水量，属于世界最顶级航母。
　　航母作为海上移动堡垒，设计时考虑抗风能力，上面有鱼鳍一样的摇摆鳍，同时还有压载水仓，通过对不同舱室注水调整平衡，再加上航母体型庞大，寻常大风大浪根本奈何不了它。
　　可是！
　　这种集成人类最顶级科技的产物，最大抗风能力为12级。
　　要知道12级台风就是弟弟，十四五级台风相当常见。
　　而这次台风属于超级台风，按风速来看几乎达到二十级！
　　这是什么概念？
　　它能在海上掀起百米巨浪！任何舰队遇到它都要当场损毁！尽数沉没！
　　无论这种台风从哪登陆陆地，都将带来史无前例海啸，恐怖风力会把地面腰粗大树连根拔起，吹翻大货车让大货车在地面滑行，吹垮房屋……
　　一句话总结，它会对陆地造成毁灭性伤害！
　　所过之处，只留废墟！”
　　【擦！】
　　【是不是太夸张了？】
　　【如果真是二十级台风，一点都不夸张。】
　　【怪不得这两天沿海城市机场禁航。】
　　【作为内陆人，表示没感受过台风，也没经历过洪涝，一年四季干旱，去年好几个水库彻底干枯，地面都裂了。】
　　【这就是南北差异，南方水源太多，连续暴雨很容易出现洪涝。】
　　【旱的旱死，涝的涝死，要是能中和一下多好。】
　　【南水北调了解一下。】
　　【知道越多，越明白这项跨越近万里，涉及几亿人的工程的恐怖。】
　　【基建狂魔：搞民生，一个能打的都没有。】
　　叶巡笑了笑。
　　正如观众所说，我国基建意识冠绝天下。
　　高铁里程占世界三分之二，让两百多个国家和地区一起上，把它们吊起来打。
　　发电量从很久以前不足美国两百分之一，到现在是它的1.5倍，位居世界第一，还向全球输出电力技术，数十国家电力系统背后都有一个庞大身影——
　　华夏国家电网
　　我们电网覆盖率无国能出其左右，欧美国家因私人操控电网，考虑成本和利益，人烟稀少地方难以保证供电。
　　放在我国，哪怕那些偏僻地方一百年的电费都抵不上一条线路，也会给你通上电。
　　如果开辟电路过于困难，会通知人们集体搬迁，盖好房子让人们搬出来住。
　　这就是基建，天下之大，不忘初心。
　　而资本眼里天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。
　　让我倒贴钱？
　　省省吧你！
　　为了让观众更直观感受超级风暴威慑力，叶巡命令虚空之眼穿梭虚空，来到大洋彼岸某个港口。
　　虚空之眼在高空俯拍，直播间画面将下方港口尽收眼底。
　　五艘航空母舰横向排列，安安静静停在港湾，不远处还有几十艘大大小小白色战舰。
　　这就是超级风暴威慑力！
　　由于弄不清西北太平洋热带气旋移动方向，一直在太平洋作威作福的航母舰队吓得全部回港，等到超级风暴过去才敢重新起航！

第一百零九章：千万级IP地址，瞬封！
　　虚空之眼拍完航母以后穿梭虚空返回，直播间变成叶巡上半身。
　　叶巡道：“虽然超级台风破坏力很强，但各位不用恐慌。
　　热带风暴气旋一般在海上肆掠，在海上作威作福。
　　这也是人类无法征服大海的原因，海上天灾不断，以现如今科技随便遇到一个都没辙。
　　当热带风暴气旋登陆陆地之后，地表风速和空中风速是两个概念。
　　简单来说地面风速没这么夸张，而且距大海越远地面风力越弱。
　　当然，再怎么弱它也是超级台风，一旦登陆沿海城市能把苗条的女孩子吹上天。”
　　【台风：请称我为绝世好活。】
　　【我想上天，但不想这样上天。】
　　【我连个台风都不如，憨憨大哭。】
　　【我叫台风，苗条女孩子在哪里？（狗头）】
　　【巧了，我也叫台风。】
　　【我寻思不苗条的女孩子你们还不乐意是吧？】
　　【就是啊！不苗条的女孩招你们惹你们了？】
　　【FFFFFFFFFFF】
　　【我F可以实力手动换子弹】
　　【F尼玛！滚！】
　　【你们这些人能不能现实点，难道男孩子不行？】
　　【处处飘0】
　　【1无是处】
　　叶巡扫了眼弹幕，一阵无语。
　　他本意是想告诉观众台风危害，没成想弹幕被人带偏。
　　不过这种事不妨碍直播，任由他们去。
　　为了接下来行动，叶巡和挽月连麦。
　　挽月柔媚声音响起：“修先生您好，有什么需要帮助吗？”
　　叶巡道：“风暴圈距离这里很远，我想省点力气，不想自己动，你能不能帮我动一动？
　　我的意思是麻烦挽月小姐帮我安排一艘船。”
　　“我明白您的意思，您对船有什么要求吗？”
　　“燃料充足能跑个来回即可。”
　　“好的，请稍等。”
　　不一会，叶巡视线中出现一艘白色游艇，停在不远处港湾中。
　　叶巡走过去，发现这艘游艇接近两层楼高，长度数十米，哪怕还没上去，只看外形就感觉一股奢侈味道扑面而来。
　　叶巡一个迈步突然从地面消失，闪现似得出现在游艇甲板上。
　　挽月笑盈盈立于甲板：“修先生，又见面了，这艘游艇您可满意？”
　　叶巡随口道：“不错，多谢挽月小姐帮忙，挽月小姐从气色来看状态不错嘛。”
　　“拖您的福。”
　　挽月笑容更胜。
　　自从上次被叶巡灌输灵力，整个人身体状态发生极大变化，皮肤如少女般嫩弹紧致，宛若焕发第二青春。
　　尝过甜头，她自然更乐意和叶巡打交道
　　挽月笑道：“这次出海，船上包括我在内一共三名船员，竭诚为您服务。”
　　“那行，来吧，让我感受一下挽月小姐的服务。”
　　挽月妩媚一笑，充当解说员。
　　正如叶巡感受的那样，这艘游艇非常豪华，应该是临时调用某个土豪的。
　　游艇内真皮沙发，实木地板，酒柜里面放着世界顶级红酒，柏图斯，拉图，拉菲，还有一瓶堪称红酒帝王的四五年罗曼尼康帝。
　　【这也太壕了吧！】
　　【卡娜拉耶夫游艇，起步价五千万……】
　　【金钱的味道我知道。】
　　【（柠檬）（柠檬）】
　　【我要是有钱该多好。】
　　弹幕一大片黄色柠檬飘过。
　　叶巡靠坐在沙发上，挽月坐在他对面，一头及肩短发，腰杆挺直，双腿并拢向左侧一歪，一副端庄坐派。
　　挽月斟酌言辞，徐徐道：“修先生，有件事情我必须告知您。”
　　“说。”
　　“这段时间b站服务器一直遭受黑客攻击，很多人想改写b站抽奖机制，让自己百分百中奖，目前黑客交锋非常激烈，程序代码被改了无数次，对此，您怎么看？”
　　叶巡剑眉微蹙：“还有这种事？”
　　挽月道：“超级武器事关重大，谁都想要，出现这种事一点都不奇怪。”
　　叶巡以为修仙者身份在这放着，没人敢乱来。
　　现在看来威慑力还是不够，私下打小九九的人不少。
　　必须给予教训！
　　他淡淡道：“解决办法很简单，封掉黑客IP地址，不让他们参与抽奖。”
　　挽月苦笑：“没那么简单，攻击网站的黑客都是有组织的，实力强规模大数量多，隐匿IP本领一个比一个强，就算发现也很可能是假IP。”
　　叶巡表示明白，果断联系系统。
　　“系统，把这些黑客揪出来并曝光他们IP地址。”
　　高冷女声在叶巡脑海响起：“什么时候曝光？”
　　“现在！”
　　虚空之眼毫无预兆出现，悬浮二人面前茶几上方。
　　挽月还是第一次近距离观察虚空之眼，满脸好奇上半身前倾，凶器给人一种强大压迫力。
　　“嗡~”
　　一声轻响，虚空之眼突然射出一道快速向上滚动的投影。
　　投影上面是长长名单，足有上千万IP地址。
　　外挂出击强无敌！
　　【666】
　　【歪日，这是修仙还是黑科技？】
　　【修仙者无所不能？】
　　【等等，这上面怎么有我的IP地址？我没攻击B站啊！】
　　【这么多IP都能看到自己的？宁就是火眼金睛？】
　　【麻痹！有后台消息！里面也有我的IP！】
　　【你们网络被劫持了吧？】
　　【为你们默哀两秒钟。】
　　【去掉这些人，我中奖机会是不是变大了？】
　　叶巡随意扫了眼上千万IP地址。
　　众所周知，黑客想要发动网络攻击，除了本身电脑配置强悍，还要挟持很多电脑帮他攻击，或用这些电脑的IP地址当作替身，防止被抓到。
　　正常来说，一个强大黑客组织至少对数十万台终端植入病毒，挟持数十万IP地址。
　　顶级黑客组织挟持IP地址以百万计。
　　黑客们能在关键时刻完全释放电脑性能，让电脑参与黑客攻击。
　　这一串名单就是所有IP，包括黑客们原本IP和他们挟持的IP。
　　大多数在境外，一小撮在境内。
　　“封掉黑客IP抽奖资格！”
　　叶巡一声令下，这些IP的抽奖权限瞬间被封禁！
　　超级武器本就是给国家准备的，之所以抽奖，就是弄出一个噱头割资本韭菜而已。
　　如果这些人遵守规矩，那就正常抽奖，他们中奖也没什么，叶巡可以再弄一个或几个，反正兔子肯定血赚不亏。
　　但这些人不守规矩，可谓‘瞌睡送枕头’，不趁机发作都对不起他们这波骚操作！

第一百一十章：离火·焚天！
　　刹那间，直播间画面变成数据流，一个又一个IP地址瀑布似得向下倾泄。
　　境外，一个宏伟白色建筑群，建筑群内某间宽敞办公室一个金发中年男人正在发表演讲。
　　“我们拥有这个星球最顶尖科技，最好的团队，我们攻无不克！战无不胜！”
　　“抽奖程序已经改写，接下来就是保护这个程序，不要让那些黑客突破防火墙。”
　　“超级武器必须属于我们！也只有最强的我们才配得上它！”
　　金发男子话音刚落，办公室上百台电脑突然黑屏，屏幕中央出现一行白色汉字。
　　【本IP非法入侵b站服务器，以取消抽奖资格！】
　　不但金发男子惊呆，一群人顶尖科学家也惊呆了！
　　之前对手还找不到他们IP，突然之间IP暴露，防火墙如同纸糊瞬间被撕碎，然后所有IP被封掉。
　　骇人听闻！
　　无论这些顶尖人才怎么操作，电脑都没反应。
　　“谢特！谢特！”见到这一幕金发男子愤怒咆哮：“该死的修仙者！他是开了外挂吗？我一定要把他塞进加农炮里以极快速度射向太阳！”
　　——
　　欧洲
　　一处豪华庄园，内部青草铺地，停车场里全都是世界顶级豪车。
　　庄园主建筑大型泳池旁边，身材火爆比基尼女郎在水中嬉戏，或在岸边扭动，在他们不远处一群人围着一台电脑。
　　一名年轻白人满脸轻松：“嘿，伙计们，不要紧张。
　　我可是世界顶级黑客组织‘匿名者’元老成员，进入过美帝核心资料库，还在资料库留下一张海绵宝宝图片。
　　现在华夏被无数黑客围攻，分身乏力，根本找不到这里。
　　相信我，相信天才，相信黑客世界神一样的‘匿名者’，就算我不能成功，也会让你们知道这次活动中到底是谁动了手脚。”
　　他一双修长手指如穿花蝴蝶，在键盘上有节奏敲动。
　　突然电脑屏幕一黑，中间出现一行白色汉字。
　　【本IP非法入侵b站服务器，以取消抽奖资格！】
　　年轻白人皱眉，各种操作无济于事。
　　他渐渐慌了，旁边雇佣者看出猫腻，直接掏出一把手枪顶在他太阳穴。
　　黑客惊恐无比：“不科学！这一点都不科学！华夏修仙者一定得到外星科技，不然不会这么强大！”
　　雇主哪有心思听他废话，一大笔钱砸进去结果没抽奖资格，简直气疯了！
　　“废物！废物！！”一身宽松睡袍的雇主愤怒大吼：“你知不知道这个入侵建议让我损失多少钱？足足一亿欧元！去见撒旦吧！”
　　“呯！”
　　——
　　封禁一出，最先疯狂的是境外资本！
　　这些资本实力雄厚，哪个手下没高级技术团队？哪个不想走捷径？
　　别说他们，就连国内一些名不见经传小角色都打过b站主意。
　　这些资本砸了天文数字金钱却失去抽奖资格，有人气的心脏病发作，当场被送进医院。
　　——
　　太平洋，一艘豪华游轮向前行驶。
　　叶巡站在甲板对直播间观众道：“诸位请看，随着接近热带风暴气旋，越往前行驶海况越差，这种级别游艇已经驾驭不住。”
　　虚空之眼先拍天空，天空铅云密布，隐隐有闷雷轰鸣，给人一种风雨欲来的压抑感。
　　拍了会天空，画面一转，直播间画面变成大海。
　　足有数米高的海浪一波接一波，还有海浪相互撞击，激起大片白沫。
　　在这种海况里，豪华游艇如一叶扁舟，时而顺着海浪上扬似欲冲天而起，时而顺着海浪下探似欲一头扎进海里，时而左右摇摆随时可能被浪打翻。
　　【别人顶多翻车，主播弄不好就是翻船。】
　　【主播前行不用桨，全靠浪。】
　　【挽月小姐姐呢？我要看妹子！】
　　【就这还没进入风暴圈。】
　　【也就是说，这里连外围都算不上？】
　　【我对此有发言权，外围比这厉害多了，新手驾驶员分分钟就被撂翻。】
　　叶巡站在甲板上感受海风携带海水迎面吹来，扭头一看，船舱里挽月死死抓住扶手固定自己，不让自己被甩飞。
　　驾驶舱内，驾驶员满脸惊恐看着四周海浪，腿肚子一阵阵发软。
　　随着时间推移，越来越接近风暴圈，海风逐渐狂暴，海浪越来越大。
　　等进入风暴圈，又冲进核心圈，数亿观众不约而同屏住呼吸，为之震撼！
　　“轰隆隆……”
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　“哗啦啦啦……”
　　厚重铅云铺满天空，完全遮住太阳导致视野一片昏暗。
　　铅云里电光闪烁，照的天地间时不时亮一下。
　　狂风怒嚎，每秒上百米风速在汪洋之上尽情肆虐！
　　暴雨倾盆，比黄豆还大的雨滴劈头盖脸砸下，持续好几个小时，仿佛海神降怒，永无止境。
　　最恐怖的还是海浪！
　　一波接一波海浪至少都有数十米高！甚至百米高！
　　两股海浪正面撞击的力量，一次就能击垮豆腐渣工程！
　　在这种级别海浪中，游艇如无根浮萍，一会被送上风口浪尖，紧接着从距离海面数十米的空中坠落，一会被海浪淹没在水下穿梭。
　　若非叶巡保护，早就翻船并被海浪碾碎。
　　【这场景跟末日一样！】
　　【怪不得老人们常说要对海洋报以敬畏之心。】
　　【是敬畏大自然和生命，不单单是海洋。】
　　【瑟瑟发抖】
　　叶巡站在甲板最前方尖角处，双手按着腰高栏杆，让虚空之眼切换镜头，在外太空拍摄。
　　下一刻，直播间画面变成类似实况卫星视频。
　　只见地球上，一个巨大而浓厚的白色漩涡缓缓运转。
　　它就像一个的杀戮机器，逐渐展露獠牙，一旦上岸就会造成毁灭性灾难！
　　叶巡道：“这次直播，我展示的是离火之威。”
　　【真·火烧云】
　　【主播在开玩笑吗？】
　　【想法很好，就是不太现实。】
　　【可以使用小当量氢弹空爆，瞬间炸散热带气旋，让热带气旋消失。】
　　【太硬核了！】
　　【突然想起一部灾难片，《后天》】
　　叶巡没多做解释，而是昂首看着天空绵延到视线尽头的铅云，闪电，暴雨。
　　虚空之眼拍摄叶巡，直播间画面层层递进。
　　叶巡全身，上半身，脑袋，最后右眼占据整个屏幕。
　　下一刻！
　　“咚！”
　　仿佛打破次元壁垒，镜头进入叶巡瞳孔深处，数亿观众看到一片无边无际乳白色火海。
　　火海中心，一只火焰凝成的鸟类神兽猛然睁眼，双翼一扇！
　　离火
　　焚天！

爆肝·上架感言
　　明天要上架了，很紧张
　　想说很多，可仔细一想，这本书写到现在要上架了，编辑和我都希望这本书有一个好的成绩，读者希望这本书更新快点，好成绩离不开读者订阅，所以石更单刀直入说说更新。
　　每100均定+1更（长期有效，不封顶）
　　盟主+5更（长期有效，不封顶，上架之前很多小伙伴打赏，虽然没盟主，但我可以把这些打赏加起来，四舍五入约等于我有盟主了，说好上架前打赏会双倍加更，算是欠十章！上架后也是按照总打赏加更！）
　　两百月票+1更（不封顶）
　　新书月票榜第十+1更，第九+2，第八+4，第七+8，第六+16，第五+32，以此类推，保证加更方式是你未体验过的船新版本。
　　周五中午也就是明天中午十二点上架，上架直接更五章，然后当天再更五章，一共十更（纯福利，不算补更，谢谢大家这段时间的支持。）
　　我石更了，你们（订阅，月票，打赏）呢？
　　读者群：537919736（上次写到正式章节了第二天就被删了，这次求审核大哥不要删，真的是正儿八经读者群。）
　　求订阅！

第一百一十一章：朱雀现世！
　　“轰！”
　　乳白色火焰从叶巡右眼喷薄而出！
　　这时候镜头切换，数亿观众看到震撼一幕！
　　只见游艇最前端尖角处的叶巡昂首，右眼突然喷出一束乳白色火焰。
　　这束凝练火焰逆天而上，恐怖高温蒸发周遭暴雨，撕开飓风，直抵高空风暴核心！
　　【卧槽，说烧就烧？】
　　【修仙者牛逼！】
　　【我会做火烧，主播会火烧云，这么看来我和修仙者大差不差。】
　　【火束太小，可以把风暴贯穿但无法驱散。】
　　叶巡当然知道凭借自己实力无法摧毁风暴。
　　他联系系统，脑海响起系统高冷女声。
　　【是否解封南明离火之瞳（星球版威力）？】
　　“是！”
　　这一刻，仿佛神邸降临，天地寂静！
　　汹涌澎湃海洋瞬间凝固，保持激荡姿势不动，游艇就这么停在百米高浪尖。
　　叶巡右眼猛地睁大一丝。
　　离火
　　释放你的威能吧！
　　“轰隆！！！”
　　天地之间响起震耳欲聋爆响！
　　在数亿观众惊骇目光中，乳白色南明离火火束轰然扩散，浓烈乳白色火海贴着云层翻滚，蔓延，瞬间到了视线尽头。
　　而火海末端则是叶巡右眼。
　　他与火海之间有一条火焰长龙，远远看去汹涌的南明离火呈喇叭状。
　　直播间画面一转，变成卫星视图。
　　只见地球上一个巨型白色漩涡状云图，然后乳白色南明离火冲出，瞬间就把这个漩涡，也就是超级热带风暴气旋焚烧干净。
　　南明离火，天地间极致火焰之一，无物不焚！
　　挽月跪坐在船舱内，之前游艇穿越风暴上上下下左左右右，各种摇摆弄的她在船舱内各种晃，累出一身香汗，
　　等风暴平静下来，她跪坐在地还没喘口气，就看到叶巡释放南明离火。
　　数亿观众观看直播觉得很震撼，但挽月百分百肯定，观众感受到的震撼不足她万分之一！
　　只有在现场亲眼目的亲身体会，才知道南明离火有多恐怖！
　　挽月走出船舱仰头望去，浓郁乳白色火焰如天幕般占据天空，火焰尽情翻滚燃烧。
　　和上次相比，叶巡这次表现出的实力——
　　强大！
　　无可匹敌！
　　这是真真正正可以一人灭世的存在！
　　而这一切始作俑者，那个丰神如玉修仙者就站在船头。
　　挽月水润明眸充满崇拜望着叶巡背影，如看一尊高高在上神明。
　　她这种喜欢强者，想被人征服却一直未能如愿的人，甚至有种立刻跪爬过去成为对方宠物的冲动！
　　【挽月小姐姐的眼神好熟悉。】
　　【哦豁，完蛋】
　　【从今天起，这个世界多了个伤心的人。】
　　【呜呜呜好想要一个主播这样的男朋友。】
　　【面对主播这种世间奇男子，隔三差五接触谁顶得住？】
　　【女孩子们想顶住，但没这个功能。】
　　【叭说了，开闸泄洪！】
　　【我就不信了，我这个大禹传人制不住你这个整天水经验的大水b。】
　　【啊！我怎么飞起来了！】
　　【我沉吟良久，缓缓打出一个‘？’】
　　【是不是离火威力太强了？隔着屏幕都烫得你们这么烧！】
　　就在弹幕爆发时，直播间画面变了。
　　直播间中间出现一条竖线，把画面一分为二。
　　左边是几分钟前外太空视角，地球有一个巨大白色漩涡云图。
　　右边是现在外太空视角，白色漩涡云图消失不见，取而代之是一片蓝色。
　　这片蓝色代表汪洋。
　　一左一右简单而鲜明对比，表明超大型热带风暴气旋被南明离火焚烧干净。
　　叶巡右眼一眨，他与苍穹之上南明离火火海之间的火龙消失。
　　刹那间，凝固海洋的神秘力量消失，海浪再次彼此轰击激起大片白沫。
　　不过制造海浪的根源消失，海面很快变得平静。
　　叶巡道：“你们以为这就完了？”
　　【热带风暴气旋消失了，还要干嘛？】
　　【天上火焰还在，还要烧什么？】
　　【我怎么觉得那些火焰在变形？】
　　【靠！真在变形！羽毛都出来了！】
　　【这是什么？凤凰吗？】
　　【屁，传说南明离火是朱雀本命火焰！】
　　正如数亿观众看到的，高空乳白色南明离火向中央汇聚，逐渐形成一只硕大无朋火焰飞鸟。
　　凤冠，双翼，长长尾羽……
　　一切的一切纤毫毕现，真实无比。
　　若非数亿观众亲眼看到它是火焰凝成，还以为它是实物，真实存在。
　　不一会，一只翼展覆盖小半个太平洋，由南明离火形成的朱雀出现。
　　“唳！”
　　在叶巡指挥下，朱雀一声尖啸，双翼一震冲着大洋彼岸飞去！
　　【警告！神兽来袭！】

第一百一十二章：炸翻天！
　　【什么情况？主播要搞事情？】
　　【悠着点，小心蘑菇。】
　　【放心吧，主播不傻，过去浪一圈就回来。】
　　【淡定淡定，看把你们吓得。】
　　叶巡勾起嘴角眺望大洋彼岸。
　　外国封锁消息，不让媒体报道修仙者。
　　纵使很多人翻墙看直播，但这部分只是少数。
　　这少数人向身边人安利，很多外国人不以为意，或者说根本不感兴趣。
　　说到底还是他们骨子里傲慢导致的。
　　可很多外国人提起我国，第一反应就是——
　　贫穷，落后，不如他们
　　明明上网一搜多了解了解就知道的事情，他们根本不愿意动手，懒得了解，骨子里满是傲慢与偏见。
　　这就是为什么很多外国人来到我国会很震惊，因为我国和他们认知中国家天差地远。
　　——
　　美国，旧金山。
　　这座位于加利福尼亚州的沿海城市又称‘圣佛朗西斯科’，经常出现在好莱坞大片中。
　　这里拥有很多港口，还有世界顶级名校加州大学伯克利分校和斯坦福大学。
　　和往常一样，人们正在工作，学习，吃饭，喝茶，该干嘛干嘛。
　　突然！
　　“唳！”
　　一声嘹亮啼鸣由远而至，在城市任意角落都能听到。
　　然后，海边无数人看到视线尽头出现一个飞行物。
　　起初飞行物距他们太远，看起来没什么，等飞行物越来越近，直到发现它双翼舒展遮天蔽日才开始恐慌，一面倒似得逃离海边。
　　“哦！上帝！那是什么？”
　　“怪物！是怪物！”
　　“快跑啊！”
　　“谢特！”
　　……
　　南明离火形成的白色朱雀贴着建筑群从城市上空掠过。
　　因为体型太庞大，飞行速度不算很快，从头到尾足足飞了好几分钟才飞过去。
　　这几分钟对旧金山人民来说宛如噩梦！
　　刚开始他们还尖叫逃跑，可跑了一会发现没卵用！
　　因为整座城市都在朱雀笼罩下！为城市投下大片阴影！
　　于是乎他们从逃跑变成仰头观望。
　　这只鸟是那么高贵，美丽，神圣不可侵犯，又潜藏毁天灭地能量！
　　朱雀飞行途中有一栋上百层大厦，它不闪不避直接冲过去，看上去轻而易举就能把建筑撞成废墟！
　　大厦里面数以千计普通人还以为要死了，蹲地抱头尖叫连成一片差点把房掀翻！
　　可是朱雀宛如一片虚影，就这么穿过大厦。
　　人们惊魂未落，站起身扭头四顾，发现大厦内许多东西被点燃。
　　“查理！你头发着火了！”
　　“哦谢特！我刚打印好的文件！”
　　“法克！我电脑怎么冒烟儿了？”
　　“天呐！我的护胸毛！为什么感觉裤裆里这么烫？嗯？啊！！！”
　　……
　　朱雀掠过旧金山，穿过拉斯维加斯，又从芝加哥飞出美国国境。
　　这一天，整个美帝都能看到一只遮天蔽日朱雀飞过城市上空。
　　上次仙符爆炸动静很大，可很多外国人不知道怎么回事，外媒宣传有人进行核爆试验，加上外媒封锁消息引导舆论，大部分民众不了解真相。
　　这次不一样，无数人看到朱雀横空而过，再也瞒不住。
　　朱雀飞出美国，又穿越大西洋，掠过摩洛哥，埃及，印度……
　　最终在华夏上空盘旋一周，缓缓淡化，直到消失不见。
　　【好大的鸟！】
　　【不好意思，刚才给吉尔放个假，它出去转了一圈，打扰到诸位我很抱歉。】
　　【图来，百鸟朝凤！】
　　【又开始烧了是吧？】
　　【我刚才翻墙出去，外网已经炸翻天了！】
　　【我很好奇他们媒体怎么解释。】
　　【解释个毛，肯定当咸鱼。】
　　叶巡扫了眼粉丝数量，已经超过系统要求。
　　不过，经历‘朱雀横空’事件，他相信粉丝很快就会进入爆发期。
　　要知道刚才朱雀在全球转了一圈，全球有数十亿人口看到！
　　叶巡道：“诸位见识南明离火威力，看到超级热带风暴气旋被它清除，是不是以为它很厉害？
　　我能告诉你们的是，这只是南明离火微不足道威力。
　　作为世间极致火焰之一，南明离火焚烧星系星团不费吹灰之力。
　　可能很多人会担心一件事。
　　地球气象一环扣一环，把这么大的热带风暴气旋抹除会不会造成某种连锁反应？
　　我很明确告诉大家——
　　不会。
　　不止现在不会，以后也不会。
　　我做任何事都不会对地球造成伤害，更不会对人类造成伤害。
　　好了，接下来到了大家最关心的抽奖环节。”
　　叶巡调出抽奖页面。
　　直播间画面变成一片空白，中间有一个红色按键——
　　【抽奖】
　　叶巡果断点击抽奖！
　　只见直播间画面疯狂闪烁，一个个账户飞速掠过！
　　这次抽奖涉及上亿账户，其中很多账户拥有多次抽奖机会，光是抽奖过程就用好几分钟。
　　【欧皇附体！】
　　【选我选我……】
　　【天地无极，乾坤借法，中！】
　　【天不生我赵欣柔，剑道万古如常夜！我就是为了剑而生的！】
　　【he tui！】
　　【呲尿大队集……诶？妹子？我自己可以搞定，你们都往后稍稍。】

第一百一十三章：一次性道具，山河灵珠
　　经过漫长的几分钟，抽奖终止，奖品得主诞生。
　　【恭喜‘国家烟草官方账号’中奖，奖品‘超级武器万剑匣’。】
　　看到这个熟悉的账户，叶巡并不意外。
　　纵观所有网站，抽奖机制大同小异，氪金越多越容易中奖。
　　不过b站有很多大佬入驻，也有很多公司官方账号入驻，更有央团之类顶级存在，所以抽奖机制和其它网站不太一样。
　　它加入‘权重’机制。
　　简单来说就是这个账号含金量越高，越容易中奖。
　　如果权重账号又是氪金账号，那中奖几率嗷嗷叫。
　　不过一般来说权重账号和氪金没啥关系，因为权重账号都是用来发布消息的，也不会参与抽奖。
　　这次不一样，一批又一批权重账号数亿数亿往上砸，特别是一群国字头公司加起来砸了几百亿，抽起奖来基本没普通人什么事儿。
　　如果一个普通人能在这种情况下中奖，那绝对是开了外挂。
　　【大哥还是大哥。】
　　【我早就知道结果，网站抽奖都一样，氪金越多越容易中奖。】
　　【放屁，网义了解下，氪金才有资格当儿子。】
　　【我他马心悦3，花了几千块都没抽到龙瞎！】
　　【以退抽奖大坑，原生皮肤照样美滋滋。】
　　【为什么你们这么有钱？】
　　在汹涌弹幕中，叶巡乘坐游艇返回。
　　船舱内，叶巡坐在真皮沙发上，挽月主动走过来站在沙发后面过道上，一双纤细葱白素手轻轻搭在他双肩。
　　叶巡略感诧异。
　　不知道为什么，他感觉挽月和之前不太一样，但具体哪里一样又说不出来。
　　挽月按了会，叶巡觉得挺舒服。
　　他随口问了句：“挽月小姐练过？”
　　挽月妩媚一笑：“以前特意学习过，多多少少懂些身体上的放松方式。”
　　【ヨットの巨凶メイドのプライベートサービス】
　　【有内味儿了】
　　【不说了，UC见。】
　　【？？？】
　　【我看不懂啊！翻译呢？】
　　叶巡扫了眼弹幕，发现都在调侃二人。
　　他一笑而过，也不在意。
　　游艇回到岸边时天色已晚。
　　叶巡和挽月道别，一步跨出从船舱消失。
　　僻静街道上，叶巡边走边侃侃而谈。
　　“火焰是人类文明的基石。
　　一百多万年前，人类祖先使用火焰吃上熟食，才摆脱茹毛饮血环境进化向更高级。
　　到了现在，人类不单使用火焰，还能掌握火源。
　　我前几次直播都和火焰有千丝万缕关系，这次更是施展南明离火。
　　当然，这次也让大家看到大海之威，恐怖海浪根本不是人类科技可以制约的。
　　海面都这么恐怖，那深海呢？
　　我即将突破到下一境界，到时候会进入深海探索。
　　好了，本次直播到此结束，下次再见！”
　　直播间黑屏
　　【我觉得大家知道我想说什么。】
　　【真正的修仙者从不回头看粉丝。】
　　【不愧是本小姐喜欢的男人，两个字——干脆！】
　　【淦！】
　　……
　　机场
　　叶巡早已变回正常形态，靠坐在候机室椅子上假寐。
　　一刻钟后，登机。
　　一架大型客机在跑道滑行，起飞，扶摇直上。
　　飞机上，叶巡呼出只有自己能看到的系统面板。
　　【恭喜主播完成任务，任务奖励‘山河灵珠’已发放。】
　　【山河灵珠：一次性道具
　　内蕴锦绣山河之力，可使山川移位，江河改道，彻底改造地貌。】
　　“还有这种好东西？”
　　叶巡大喜过望！
　　这才是他需要的宝物！
　　他从小就有一个梦想。
　　脚下是万里国土，锦绣山河。
　　地上是亿万国民，富足安康。
　　曾经痛殴我们的列强被我们踩在脚下，如砧板上的鱼肉任我刀俎。
　　这片土地再次成为世界文明的核心，人类心中的圣地。
　　人人都以生活在此自豪。
　　如果是普通人，哪怕是‘一人能顶十万军’的战略级科学家，想带领国家做到这一步都需要很长时间，甚至是几代人的努力。
　　但修仙者不同，强大实力+各种道具，这一切会很快实现。
　　等到那时，就是他踏足宇宙之日！
　　【叮~】
　　【新任务出现】
　　【山河灵珠蕴含造物伟力，宿主理应妥善使用，让不毛之地变成沃土良田。】
　　【要求：必须在环境恶劣地区使用（半个月之内）。】
　　【完成任务奖励：？？？】
　　【任务失败惩罚：天雷灌体一个小时】
　　叶巡扫了眼任务，关闭系统界面。
　　在这片土地成长二十多年，他太知道哪里需要改造。
　　——
　　深夜，关州市
　　李菲雨别墅灯火通明。
　　这时候李菲雨肯定睡了，客厅也没人走动。
　　叶巡悄无声息进去，看到安小希四仰八叉躺在大沙发上睡着，一条修长白皙美腿还搭在沙发靠背上。
　　“小孩子就是小孩子，不懂得照顾自己。”
　　叶巡无奈，走过去把安小希公主抱抱起来走向她的闺房。
　　安小希感觉被人抱起，脑袋在叶巡胸口蹭了蹭，梦呓似得呢喃一声‘师傅’，而后一个激灵醒过来！
　　擦！
　　什么情况？
　　谁在抱我？
　　还是个男的？
　　她看都没看就跟条泥鳅似得疯狂挣扎，情绪激动大吼：“放开我！快放开我！！你这个胆大包天的毛贼，我爸是……”
　　“闭嘴！”
　　“哦。”

第一百一十四章：踏足西部，直播开始！
　　叶巡一开口，安小希就知道来人是谁。
　　刚才睡得好好的突然被人抱起来，还是个男人，吓得她魂飞天外。
　　不得不说别墅隔音效果非常好，再加上深夜处于熟睡状态，安小希吼的这么大声楼上睡觉的李菲雨愣是没听到。
　　安小希眼神幽怨：“师傅，你不回来则已，一回来就吓我一跳，弄的我以为家里进毛贼了。”
　　叶巡没道：“你在客厅四仰八叉睡觉，我怕你冻感冒，就把你抱到屋里，你醒了刚好，自己走上去。”
　　说着双手一松。
　　“诶诶诶，别啊！”安小希连忙圈住叶巡脖子，整个人挂在他身上耍赖：“我不想动，你自己动~”
　　哦谢特。
　　糟糕的台词。
　　因为叶巡撒手，安小希不想掉下去只能死死贴着叶巡，脑袋几乎埋到叶巡脖颈之间。
　　突然，她就像嗅到鱼腥味的猫，鼻头微动在叶巡脖子里嗅来嗅去。
　　少顷，安小希震惊：“师傅！你身上为什么有股好闻的香味？该不会出去沾花惹草了吧？你就不怕菲雨姐掐死你？”
　　叶巡瞪她一眼：“少在这污蔑我！我这是天然香气！”
　　“忽悠谁呢？”安小希撇嘴：“本仙女都没先天体香，你一个大老爷们哪来的先天体香。”
　　叶巡没法解释。
　　身为修仙者，肉体澄净，有香味再正常不过。
　　甚至于高阶修仙者本身就是一株神药，气势全开异象飘荡千里，沿途生死人肉白骨。
　　安小希非常喜欢这股味道，或者说沉醉其中，跟只小猫似得鼻头贴着叶巡脖子嗅来嗅去，弄的叶巡脖子痒痒的。
　　她喃喃道：“这也太好闻了，什么牌子的香水？我想要……”
　　叶巡没回答，走到安小希卧室，在安小希惊呼中隔床两三米把她扔到床上。
　　超软超弹大床把安小希整个人弹起小臂高才落下去。
　　叶巡转身离开，刚走到门口，安小希火急火燎赤足追上来抓住他。
　　高挑少女撅着屁股‘吭哧吭哧’拼命把他往屋里拽，嘴里说着：“不准走，你不告诉我什么牌子香水我就不让你走！”
　　叶巡编了好几个理由，安小希一个不信。
　　他被吵吵的头疼，说又说不通，也没办法用强，心一狠！
　　“你逼我的！”
　　叶巡严肃道：“你再闻闻看，是不是这种味道。”
　　语毕，深吸气，憋气，压气，排气。
　　“嗤~~~”
　　一股浊气排出。
　　安小希满脸陶醉深呼吸。
　　然后
　　“噗通。”
　　这位可怜的少女表情一僵，身子一软‘撒手人寰’。
　　叶巡趁机离开，转身关门时看到仰天倒下的安小希，内心闪过一丢丢愧疚。
　　只见安小希整个人就像乌龟被翻过来四肢蜷缩朝天，还在一抽一抽。
　　如果有动漫形态，安小希双眼肯定呈晕眩状一直转圈。
　　关门前，他隐隐约约听到安小希上气不接下气虚弱声音。
　　“太，太味儿了……”
　　——
　　清晨
　　金色阳光透过巨大落地窗洒进客厅。
　　餐桌上，安小希目不转睛盯着叶巡，如同一只赌气的小仓鼠，吃东西时把嘴巴塞满，腮帮子高高鼓起。
　　叶巡优哉游哉吃着安小希做的早餐：“小希，厨艺有所长进，值得夸奖。”
　　安小希‘咕咚’把嘴里食物咽下肚，咬着牙从牙缝里挤出恶狠狠声音：“谢师傅夸奖！”
　　李菲雨看看叶巡，又看看安小希，最终视线落在叶巡脸上：“你又欺负小希了？”
　　叶巡当场否认：“没有！
　　我昨天回来看到她睡在沙发上，怕她冻感冒，就把她抱回屋。
　　结果小希半路醒了，说我身上有股香味儿，非得说我喷了香水，让我告诉她香水牌子。
　　菲雨姐，你知道的，我这是自然而然的香味，不是香水味儿。”
　　李菲雨没说话，挑眉询问安小希是不是真的。
　　安小希明白李菲雨意思，又一次震惊：“不会吧？真是体香？”
　　李菲雨无奈的同时又有点羡慕：“虽然让人难以接受，但真是这样，而且我发现叶巡身上香味越来越明显。”
　　安小希一双明亮大眼睛直接变成两颗黄色柠檬，嘴里说道：“没什么难以接受的！也就那样吧！本仙女也是香喷喷的！”
　　李菲雨和叶巡相视一笑，不约而同摇摇头。
　　自从安小希入住之后，家里气氛欢乐许多。
　　吃完饭，李菲雨和叶巡聊了一会。
　　叶巡道：“我一会就要走了。”
　　李菲雨沉默片刻，轻声道：“无论你去做什么，都要注意安全。”
　　叶巡把李菲雨轻轻揽入怀中，感受怀中佳人火热娇躯，在李菲雨背后一按让二人贴的更紧，大凶之器瞬间被挤压成圆盘。
　　李菲雨反手抱住叶巡，无声叹息。
　　这段时间叶巡越来越神秘，越来越忙，二人聚少离多。
　　二人认识到现在还是第一次出现这种局面。
　　叶巡站在别墅门口目送李菲雨开车离开，直到黑色轿车消失在视线中才回屋。
　　安小希凑过来小心翼翼道：“师傅，能不能和您商量个事？”
　　“说。”
　　“过段时间我爷爷七十大寿，您能不能给个面子抽个时间来一趟？自从上次一别，你们两个很长时间没见过，我爷爷还挺想你的。”
　　叶巡问了具体时间，表示有时间肯定会去。
　　他处理完俗事，直接坐飞机来到华夏西部。
　　相比较华夏其它地方，华夏西部到处都是高山，荒原，沙漠。
　　这里即比不上东部沃土平原，也比不上中部地区可充当交通枢纽，更不如沿海地区可以建设港口成为经济核心。
　　甚至因为面积过大，地广人稀，相当一部分西部地区不包邮。
　　一连半个月，叶巡辗转多地，还通过直播账号联系挽月，让她疏散某些地区居民。
　　一切就绪！
　　一处大山山巅。
　　“系统，准备直播！”
　　【直播间以开启，加载成功。】
　　【礼物系统加载成功。】
　　【弹幕系统加载成功。】
　　【虚空之眼以就位。】
　　【当前直播间观众：0】
　　【当前状态，未开播】
　　叶巡扫视一眼前方连绵起伏山脉。
　　“开播！”

第一百一十五章：‘蛮荒之地’
　　叶巡直播前有权威媒体地毯式轰炸宣传，全国老百姓都知道他今天直播，许多人都在手机电脑面前等着。
　　刚一开播——
　　“轰隆！”
　　1亿！
　　2亿！
　　3亿！
　　4亿！
　　……
　　人气瞬间爆炸！
　　弹幕如火山持续爆发，喷涌而出！
　　【求道者，集合！】
　　【我老婆在哪里？】
　　【来了来了】
　　【报道！】
　　【第一！】
　　【11111111】
　　【今天怎么没有儿子问第几？】
　　【我儿子呢？今天怎么没出来送马？】
　　【你儿子的马不就是你老婆？这么想让你老婆上天，把你老婆交出来，我保证让她上天。】
　　【独乐乐不如众乐乐】
　　【举手，报名！】
　　……
　　弹幕和打赏齐飞，不断喷涌的弹幕把直播间画面完全覆盖，满屏飞剑穿梭特效又把弹幕覆盖，青莲盛开特效把飞剑穿梭特效覆盖。
　　一层又一层，要多夸张有多夸张！
　　叶巡站在山巅，直播间画面是他全身。
　　虚空之眼在高空俯拍，能清楚看到他脚下一部分大山。
　　大山山巅满是积雪，叶巡踩在积雪上，周围还有很多他的脚印。
　　虚空之眼忽然拉远，能看到群山全貌。
　　群山上方三之一被积雪覆盖，下面三分之二干干净净什么都没有。
　　一眼望去给人浩瀚和苍茫之感，似乎天地间只剩叶巡一人。
　　配合修仙者独有气质和盛世美颜，让人心中浮现一个词——
　　谪仙临尘，不食人间烟火。
　　由于镜头拉远，直播间画面里叶巡变成一个微不可察小点。
　　就在这时，叶巡飘渺声音响起：
　　“大家好，我现在位于大青省境内。
　　正如诸位所见，这里到处都是大山。
　　和边境的喜马拉雅山脉不同，喜马拉雅山脉是一道天堑，能为我们抵挡很多东西，但我脚下这些大山纯粹是荒山。
　　由于地理环境因素，这些荒山发开困难，极难利用。”
　　【主播去西部了？】
　　【现在西部发展势头还可以，原来才难。】
　　【呵呵，国家一年砸那么多钱还是吊车尾，这些钱要是放在沿海省份，沿海GDP早一骑绝尘，中东西部连车尾灯都看不到！】
　　【哪里来的二b？】
　　【西部什么条件，沿海什么条件，这能比？】
　　【小孩子都知道鸡蛋不能放在一个篮子里，重心放在一个地方，一旦出事就等死吧！】
　　【看看隔壁岛国，一个东京占全国GDP三分之一，无论出什么事都要正常运转，因为一折腾国家就会经济崩溃！】
　　【哪来的狗？少带我们沿海节奏行吗？】
　　叶巡扫了眼弹幕，说道：“各地条件不一样，不能比。
　　改革开放以来首先扶持沿海城市，大力发展工业和国际贸易。
　　现代国际贸易绝大部分是海洋运输，沿海城市利用先天地理优势+各种扶持，这才快速发展起来。
　　但西部地区不一样，西部多沙漠，高山，荒原，气候恶劣，土地贫瘠，自古以来就是蛮荒之地。
　　西部开发之初，西部地区十二省面积约685万平方公里，约占全国71.4%。
　　可它的人口只有三亿多，才占全国25%，GDP更是只占全国18%。
　　这些数据听起来没概念，我简单打个比方。
　　就说直播间普通观众，让你们带领一个几百人的贫穷村子从无到有发展，你们不把村里人饿死，能让村里人顿顿吃饱就算你们有本事。
　　一个地理位置没优势，地貌也没优势，还地广人稀的地方，你以为那么容易发展？”
　　【主播说得对！那些键盘侠就会在网上瞎比比！】
　　【很多人不会就事论事，屁大点事动不动就是大清药丸。】
　　【一天到晚不是营销号带节奏，就是沙壁带节奏，要不就是各种无脑喷子，真是气死个人。】
　　【衷心祝愿喜欢带节奏的人全家早日前往天堂。】
　　【会说话就多说两句。】
　　叶巡道：“可能很多人对土地贫瘠没什么概念，我这就带你们看看。”
　　语毕，身形突兀消失不见。
　　直播间画面一转来到山下。
　　虚空之眼来了个广角镜头，青天白日下，这是一片布满乱石的荒原。
　　叶巡边走边道：“西部地区气候干旱，盐碱地很多，气候导致次生盐渍化非常严重。
　　简单来说这种土地第一二年种庄稼产量还行，越往后产量越低，过段时间就会颗粒无收，直到连种子都不能发芽。
　　反观中东部地区土壤不会出现这种情况，甚至他们还有富含有机质的肥沃黑土地。
　　西部植被少，降雨量少，但蒸发很强，一来一往导致土地锁不住水分，很容易沙漠化。”
　　叶巡蹲下身子右手抓起一把土，而后摊开：“诸位请看，这就是荒漠化标志。”
　　虚空之眼镜头拉近，给手中土壤特写。
　　准确的说这不算土壤，应该称为‘沙土’。
　　这是土地逐渐荒漠化的产物，土壤不是纯粹土壤，而是土壤里面蕴含沙子。
　　在这种地方种植庄稼，别说大丰收，能有一个不错的收成就算本领惊人！
　　叶巡手一翻丢掉沙土，又拍拍手。
　　他命令虚空之眼快速拍摄这片土地，让观众看看荒漠化严重程度。
　　虚空之眼一番检索，直播间画面变成一张又一张图片。
　　就像高速播放幻灯片，以每秒数张人眼目不暇接的速度变幻。
　　【卧槽！这么严重？】
　　【粗略估计一下，大概十分之一土地变成沙土。】
　　【这么一说，岂不是过些时日就要变成荒漠？】
　　【别啊！沙漠太恶心人了！】
　　【蚂蚁森林是个好项目，感谢马爸爸。】
　　【你这个人怎么回事？怎么乱认爹？我爸没你这个儿子！】
　　【蹲一个爸呗帮人家还花呗~】
　　【ghs？】
　　【我靠！是个男的！】
　　【我为什么突然兴奋了？】
　　对于蚂蚁森林，叶巡也很喜欢。
　　虽然绿化主要靠国家，蚂蚁森林绿化面积只占国境新增绿化面积千分之一，但不可否认这是一个造福社会好项目。
　　这种项目多多益善。
　　因为直播间数亿人在线，说什么的都有，但最多的还是担忧地质问题。
　　“诸位不必担心，我既然来了就不会坐视不理。”叶巡右手虚空一抓，掌心出现一枚乒乓球大的珠子。
　　他手掌上翻，虚空之眼给珠子特写。
　　“此物
　　名为山河灵珠！”

第一百一十六章：锦绣山河之力，初级灵植（6/10）
　　【山河灵珠？干什么用的？】
　　【看起来普普通通，没啥特别。】
　　【和爆裂仙符一比，再和南明离火一比，根本没法比。】
　　【一群肉眼凡胎，依我看这灵珠内部别有洞天。】
　　【道友这番话深得吾心。】
　　【吹，就硬吹。】
　　【我脑子不正常了，老是把话看反。】
　　【不要说这种骚话啊！我是个血气方刚年轻人，受不得刺激！】
　　直播间画面是一枚乒乓球大的墨绿色灵珠。
　　墨绿色灵珠安安静静放于叶巡右掌心，看上去和普通玉珠没什么区别。
　　叶巡淡然一笑：“你们再看。”
　　数亿人睁大眼睛仔细看，还是没发现猫腻。
　　就在他们研究山河灵珠，恨不得把眼睛贴到屏幕上时，突然——
　　“轰！”
　　直播间一声爆响，镜头瞬间切入山河灵珠内部！
　　刹那间，数亿观众仿佛进入次元空间，在这个次元世界上空飞掠俯览山河。
　　这里有高山耸入云霄，山腰白云作伴。
　　这里有一望无际大片平原，初级灵植郁郁葱葱，随风起浪。
　　这里青翠山峰绵延万里，湖泊澄如明镜，能看到成群结队鱼儿在里面游荡。
　　千山飞鸟，江河鱼跃。
　　空灵，唯美，让人迷醉。
　　【这，这是仙境吗？】
　　【太漂亮了！】
　　【啊啊啊啊啊我要住在这里！】
　　【主播要干什么？要让西部人民住在这里面吗？】
　　【实名羡慕！】
　　【我要搬家！】
　　【西部买房gogogo！】
　　【住在西部的小哥哥看看我，想把我名字写在你家户口本上。】
　　【安排！】
　　山河灵珠内部景象美轮美奂，叶巡看了很多次，每次都有不同感受，更何况普通人。
　　在数亿观众眼中，一副波澜壮阔史诗缓缓拉开序幕。
　　时而被大自然鬼斧神工震撼，时而被大自然安静平和洗涤心灵，时而感受到大自然空旷悠远……
　　数亿人被山河灵珠内部美景吸引。
　　良久
　　良久
　　画面一转，退出山河灵珠内部。
　　直播间画面从人间仙境变成乱石林立旷野，以及远处苍茫雪山。
　　叶巡声音响起：“诸位感觉如何？”
　　【别啊！我还没看够呢！】
　　【这落差也太大了！】
　　【一想到要住在人间仙境我就兴奋！】
　　【搞快点搞快点，我都迫不及待了！】
　　【奥力给！】
　　【接下来怎么整？】
　　【改天换地？还是直接住进山河灵珠内部？】
　　叶巡再次出现在画面中，直播间是他上半身。
　　“山河灵珠内部景象是一种幻境，并非真实存在。
　　但是，山河灵珠蕴含锦绣山河之力，可使江河改道，山川移位，可以将很大一片区域改造成这种模样。
　　诸位请看。”
　　叶巡联系系统，解除山河灵珠封印。
　　“哗~~”
　　山河灵珠爆发刺目绿光。
　　叶巡右手一挥，一片绿光洒落在篮球场大空旷土地上。
　　绿光缓缓浸入土地，乍一看土地没什么大变化，顶多就是沙土地变成正常土地。
　　叶巡使用地脉天星术，让地气翻滚，这片地看起来就跟刚犁过一样。
　　他再次挥手，扔出一袋小麦种子。
　　小麦种子天女散花般落在改良后的土地上。
　　叶巡道：“我用灵力催生种子，让种子发芽，成长，成熟，模拟全程，让你们看看收割时候是什么样子。”
　　话音落地，右脚踏下！
　　“嘭！”
　　一声闷响，木属性灵力充斥篮球场大麦田。
　　虚空之眼进行超微距拍摄，让数亿观众看到一颗小麦种子在土里发芽，长出韭菜似得绿色麦苗。
　　这时，虚空之眼结束超微距拍摄，来到空中俯拍，一个广角镜头把麦田全部囊括。
　　数亿人看到篮球场大小土地里，一片小麦以肉眼可见速度生长，变成一片绿油油麦田。
　　几个呼吸功夫，绿油油麦田抽杆，麦秆拔高，越来越高，最终足有成年男子胸口高！顶端麦穗约小臂粗长！
　　【这还是小麦？】
　　【从今天开始我称你为大麦！】
　　【大麦：我就是个卖票的。】
　　【是不是灵气催生导致的？正常来说应该没这么夸张吧？】
　　【灵气肯定有影响，至于影响多少得问主播。】
　　叶巡扫了眼弹幕，回道：“我用灵气催生会对小麦造成一定影响，让小麦产量更高，但影响不算太大，主要还是地质问题。
　　这就是锦绣山河之力，可化凡俗为神奇。
　　这些小麦经过一代代成长，优化，孕育新种，甚至能变成初级灵植。”
　　叶巡继续输入木属性灵气，绿色麦秆迅速泛黄，到最后变成金黄色。
　　他右手抓住一个麦穗轻轻一折，不费吹灰之力就将金黄色麦穗折断。
　　完全成熟！
　　可以收割！
　　叶巡围绕麦田踱步：“小麦作为人类主食之一，磨成面粉可以做面包，馒头，面条，发酵后可以做啤酒，白酒，酒精，或生物质燃料。
　　简单来说，人类离不开小麦。
　　在锦绣山河之力改造下，我们可以用超绝品质小麦霸占高端农业市场，再加上这片土地种出来的其它高端农业产物。
　　到时候从上向下兼容，徐徐图之，主宰全球粮业指日可待。”
　　【666】
　　【我想的：好东西，肯定好吃。大佬想的：以此攻略世界。】
　　【我刚才还想着千万别出口，自己人都不够吃。】
　　【捂脸，我也是。】
　　【这可能就四我和大佬的区别叭。】
　　叶巡道：“这片麦田只是缩影，等锦绣山河之力全面爆发，西部大部分地区都会变成沃土良田。
　　当然，除了沃土良田还有美景。
　　到时候大家可以来旅游，游玩。
　　接下来我要去一个地方。”
　　叶巡一步百米穿越虚空离开。
　　他离开这片麦田不到一分钟，三架直升机呈品字形飞过来，降落在距离麦田上百米远的地方。
　　一群荷枪实弹特警跑向麦田，在麦田周围拉警戒线。
　　警戒线把麦田包裹，距离麦田边缘超过十米。
　　忙完，特警们背对麦田站岗。
　　一名衣着朴素，看起来毫不起眼的老人急匆匆跑过来，身后跟着几名中年科研人员。
　　众人一番忙活，老人震惊：“太不可思议了！
　　这里原本是沙土化盐碱地，现在变成肥沃土地不说，里面还出现一些神秘元素。
　　更夸张的是小麦，这是小麦吗？营长价值这么高！
　　要是天天吃这东西，还不得活到一百岁？”
　　旁边有人猜测：“这些未知元素可能是修仙者灵力+修仙者口中的锦绣山河之力。”
　　老人点头：“虽然一点都不科学，但只有这个解释。”
　　众人忙活一会，数十辆绿色越野车组成的车队浩浩荡荡赶来。
　　车队抵达直升机降落位置集体停车，一大群身穿白大褂研究员下车，提着各种仪器跑过来。
　　这些人看到老人都会恭恭敬敬喊一声：“元老师。”

第一百一十七章：生命禁区，塔克拉玛干沙漠！（7/10）
　　一群科研人员忙了一会，有人眼尖，看到被称为‘元老师’的老者身形一晃，有些站不稳。
　　一名中年人连忙过去搀扶老人：“元老师，您没事吧？”
　　不远处待命的医疗队立刻跑过来，一番检查，医疗队队长说道：“高原反应加重，不能再待下去了。”
　　元老师望着乱石林立荒原和连绵山脉，又看看篮球场大金黄色麦田，脸上浮现一抹欣慰。
　　“老了老了，身体扛不住了，以后就是你们的时代，加油！”
　　老人说完最后一句，被医疗队带走。
　　一群至少三四十岁的科学家望着老人被担架抬走的侧影，脸上满是敬畏。
　　数日前老人得到消息立刻赶过来，一直等着这一刻。
　　土地肥沃大大超出他的预料，农作物种进去会产生良性质变。
　　接下来会发生什么他可以预料。
　　这也是他期盼一辈子的。
　　国强
　　民富！
　　——
　　叶巡来到一处荒凉地带。
　　他对直播间观众道：“这是塔克拉玛干沙漠。
　　我国沙漠面积七十万平方公里，塔克拉玛干沙漠独占三十三万平方公里，一个沙漠占据国内沙漠总面积一半。
　　但这么大的塔克拉玛干沙漠，在世界沙漠排行榜上只能排第十。
　　第一名的撒哈拉沙漠总面积九百多万平方公里，几乎和我国国土差不多大。
　　由此可见，这颗星球有很多地貌恶劣之处。”
　　直播间画面是狂风吹起满天黄沙，视线极大程度受阻。
　　【好荒凉】
　　【沙漠和海洋，都是生命禁区。】
　　【没亲眼见过沙漠，偶尔看一看还蛮新奇的。】
　　【沙漠和大海一样，偶尔看看还行，住在旁边绝对让人崩溃。】
　　叶巡把山河灵珠一抛。
　　山河灵珠以极快速度飞上天空，悬于云端之上。
　　“轰！”
　　乒乓球大绿色珠子爆发无尽强光！宛如一个绿色太阳！
　　太阳系内，距离地球一亿多公里的恒星同样释放无尽强光，它和山河灵珠明明距离很远，但视觉效果好似并在一起。
　　双日同空！
　　无穷无尽绿光洒落大地，滋润数个省份贫瘠土地。
　　毕竟是一次性道具，又不是什么仙符仙器，笼罩这么大范围已是极限。
　　这一刻，数亿观众放下手机，离开电脑，来到院子里或走到窗前，看着从天而降的绿色光芒。
　　锦绣山河之力如天际极光垂落。
　　轻薄如纱
　　梦幻
　　唯美
　　让人心醉。
　　【太漂亮了！】
　　【在这种时候跳个优雅舞蹈，配合BGM简直美爆！可我不会跳舞，呜呜呜……】
　　【好浪漫啊，要是有人向我表白该多好。】
　　【许愿，求上天赐我一个男朋友。】
　　【我也要！】
　　【呵呵，但凡有一个妹子说实话，我也不会单身到现在。】
　　【就是就是，最烦这些口嗨的，真恨不得把她们嘴巴堵住！】
　　【你一个人堵的过来？】
　　在锦绣山河之力照耀下，荒漠上空风起云涌。
　　“轰·隆！”
　　高空响起沉闷雷鸣！
　　不一会倾盆大雨哗啦啦倾泄而下。
　　塔克拉玛干沙漠经受暴雨洗礼，数百米高沙丘垮塌，地面砂砾好似拥有生命，自己蠕动，凝实。
　　异变长达一小时。
　　等雨过天晴，沙漠变成一片一眼望不到尽头的平坦黄土地，看不出一丝沙漠痕迹，也看不出一丝下过雨的痕迹。
　　叶巡道：“农业，畜牧业，向来息息相关。
　　和国外相比，我国畜牧业处于劣势。
　　主要原因是国外到处都是大规模牧场，而我们专业牧场很少。
　　西部地区地域广阔，自古就有大规模放牧传统，非常适合做牧场。
　　但这里多高山峻岭，荒原戈壁，沙漠，复杂地形不但阻碍发展，还不好利用。
　　经过锦绣山河之力优化，这里将变成世界独一无二超凡牧场！
　　如今安格斯牛肉称王称霸，日本和牛冠绝全球，澳洲肥羊名声赫赫……
　　这些将成为过去式！它们才代表未来市场！”
　　虚空之眼瞬间来到一处草原牧场。
　　牧场是全开放式，没围栏，一群黑牛低头吃草。
　　.经过锦绣山河之力优化，牧草口感，营养价值，易消化程度纷纷爆表，一群黑牛吃的很香。
　　虚空之眼显形，偶尔有黑牛抬头看它一眼，便不再理会，继续低头吃草。
　　虚空之眼从牛群上空掠过，又到了下一处。
　　一群黄牛悠闲晒太阳
　　一群白色绵羊咩咩叫
　　一群白色兔子蹦蹦跳
　　……
　　直播间画面辗转多次，最终变成图片。
　　先是九宫格，然后变成十二宫格，再变成二十四宫格，九十六宫格……
　　格数越来越多，展示越来越多。
　　【不知道为啥，我这边好多人牧民都哭了，在祈福。】
　　【只有生活在那种艰苦地方，才知道生活有多么不容易。】
　　【西部只是地理位置不好，不代表居民条件不好，我去同学家玩，他家两万头牛拔足狂奔场景我这辈子都不会忘。】
　　【沿海依托海运发展经济，中部作为交通枢纽，西部地域广阔发展农牧业，完美。】
　　叶巡笑了笑。
　　接下来是最重要环节——
　　山川移位，江河改道！
　　高空，锦绣山河之力爆发完毕，绿色山河灵珠变成透明。
　　叶巡右手一招，山河灵珠返回。
　　“咔嚓！”
　　他右手猛然一捏，直接把山河灵珠捏爆！
　　一股难以形容恐怖力量冲出，而后钻入地下。
　　“轰隆隆……”
　　地底深处响起沉闷轰鸣。
　　此刻，数个省份地面剧烈震颤！
　　而山河灵珠范围之外没一点动静。
　　虚空之眼冲上高空俯拍，数亿人看到地面裂开一道道深渊，而后一条条江河汹涌咆哮，顺着深渊流淌到最需要它们的地方。
　　一个个湖泊突兀消失，又在另一个地方出现。
　　一座座大山拔地而起，就跟下象棋似得被放到别的地方。
　　……
　　【造物主之力！】
　　【修仙者牛逼（破音）！】
　　【定好机票了，明天过去玩！】
　　【画面太震撼了！可惜手机屏幕太小，震撼程度不及真实万分之一。】
　　【等我有钱一定买个大屏手机。】
　　山河灵珠制造的动静很大。
　　它大刀阔斧改造，一切的一切都很粗糙。
　　可当一切尘埃落定时，山河灵珠进行最后一步！
　　“咚！”
　　一声爆响！
　　响声如神擂鼓，几欲撕裂苍穹！

第一百一十八章：祖巫法相·共工！（8/10）
　　直播间画面突然扭曲，变成满屏雪花。
　　数亿观众懵逼。
　　【咋回事儿啊？】
　　【为什么突然没画面了？】
　　【是不是信号不好？】
　　【醉了】
　　【我很淡定，一点都不着急。】
　　山河灵珠改造西部时，虽然动静极大，但按照叶巡给予路线改造，完美避过所有重要设施。
　　当然，肯定会断掉一些小线路，到时候会有专业人员赶去维修。
　　直播间画面之所以变成雪花，是叶巡故意为之。
　　之前山河灵珠大刀阔斧改造，整体来说很粗糙。
　　当改造完毕，西部地貌定型，即将进行最后一步美化时，他选择把过程遮住。
　　就像礼物要用盒子装着，拆开后才能看到惊喜。
　　过了会，直播间画面一闪恢复正常。
　　【哇！】
　　【变得和山河灵珠里面幻境一模一样！】
　　【刚才还很粗糙，duang一下就好了。】
　　【这不就是女生妆前妆后对比嘛。】
　　【作为一名化妆好几年的女生告诉你们，化妆效果没那么强，化妆+美颜+修图才能无敌。】
　　【闭嘴！谁让你说真话的？老娘就是那么美！】
　　【在？你是不是男人打进我们内部的卧底？】
　　【想打进小姐姐们内部。】
　　【我也想进去。】
　　【？】
　　虚空之眼飞速掠过西部上空。
　　雪山耸入云霄，山腰白云作伴。
　　湖泊澄如明镜，能看到成群结队鱼儿在里面游荡。
　　千山飞鸟，江河鱼跃。
　　总体看去和山河灵珠内部幻境没什么两样。
　　如果非得说区别，那就是绿化没那么多。
　　这里以后是农业和牧业核心地带，肯定要好好规划，该种什么该养什么自有高人指点，轮不到叶巡操心。
　　叶巡带观众们领略西部美景，直播到了尾声。
　　“相信直播结束以后，会有很多朋友来这里参观。
　　这里是未来全球最顶级农业耕地，也是最顶级的牧场。
　　当然，还将是很多高级经济作物原产地。
　　再加上风景美如画，很多精英人士会来这里定居。
　　可以预料，在不就的将来西部城市会成为最受欢迎的宜居城市，一座座城市将进行扩建。
　　原本郊区只有二环，三环，很快就会变成四五六七环。
　　好了，天下没有不散的宴席，本次直播就到这里，下期再见！”
　　直播间黑屏
　　【卧槽，无情】
　　【男人不单拔雕无情，下个直播也这么无情。】
　　【西部旅游gogogo，有没有小姐姐一起的？】
　　【我也想去，可我没钱，憨憨大哭。】
　　【我流下贫穷的泪水。】
　　【开学了，去不成，心累。】
　　【定好高铁票，明天出发！】
　　【第一第一！天翼3G，快人一步！】
　　……
　　机场候机室
　　叶巡双手环胸靠坐在椅子上。
　　周围人们都在兴高采烈议论西部变化。
　　工业发展很多时候都以牺牲环境为代价，国家这些年发展很快，肯定要付出相应代价，数百座城市多多少少都有变化。
　　钢筋水泥高楼大厦变多了，树林变少了，河水变脏了。
　　叶巡一枚山河灵珠下去，西部数省变得美不胜收，这些地方的人自然高兴。
　　当然，也有一些位于西部但没被照顾的省份，那些省份的人别提多难受。
　　对此，叶巡也没办法。
　　山河灵珠威能有限，只能帮最艰难的地方。
　　他呼出系统界面。
　　【恭喜主播完成任务，任务奖励‘祖巫法相·共工’以发放。】
　　【祖巫法相·共工：法相神通
　　共工，水之祖巫。
　　施展神通后可变身祖巫共工，并调动一部分祖巫之力。
　　实力越强，能调动的祖巫之力越多。
　　当宿主实力足够强大时，可化身祖巫真身。】
　　叶巡喜出望外。
　　他修为达到临界点，即将渡劫。
　　渡劫成功之后要去深海直播，在去深海之前抽到水之祖巫法相神通，可谓瞌睡送枕头。
　　在华夏，祖巫共工人尽皆知。
　　神话传说‘共工怒撞不周山’，与女娲补天，后羿射日，嫦娥奔月共称华夏四大神话。
　　由于周围人多，叶巡没提取法相神通。
　　回家再说！
　　【叮~】
　　【新任务出现】
　　【宿主修为达到临界点，即将突破，请准备直播渡劫。】
　　【要求：只能以肉体强度硬抗雷劫，不得使用任何道具（一个月之内突破）。】
　　【完成任务奖励：？？？】
　　【任务失败惩罚：天雷灌体一小时（一个月内无法突破视为任务失败）】
　　叶巡感受当前修为。
　　经脉内液态灵气如江河崩腾，已经饱和。
　　下一境界——
　　灵核境！
　　这一境界要在丹田凝结灵核。
　　一旦凝结灵核失败，整个人都会爆炸！
　　如果凝结成功，代表修仙者在长生之路踏出关键一步！
　　这个境界可以徒步登天，断肢重生，就算肉体被轰爆，只要脑袋还在就能长出新的身子！
　　当然，脑袋没了就真的没了。
　　——
　　夜晚，关州市
　　李菲雨别墅客厅，李菲雨，李思思，安小希三人正在斗地主。
　　看到叶巡回来，三人不约而同扔下纸牌。
　　“叶巡。”
　　“哥哥~”
　　“师傅~”
　　李思思好似乳燕归巢，第一个冲过来扑进他怀里，抱着他的腰。
　　安小希也冲过来，不过二人还没到动不动就抱一下的程度。
　　这位一身日常化汉服，眉心还点了颗红痣的少女站在叶巡身边兴高采烈道：“师傅，菲雨姐准备组织员工旅游，咱们一起去吧。”
　　叶巡根本不用动脑子，就知道对方说的哪。
　　李菲雨毕竟是个成熟的人，只是站起来，没冲过来。
　　她道：“之前业务繁忙，公司员工过年都没休息好，一直加班。
　　现在公司业务告一段落，我打算给员工放个假，组织一次集体旅游。
　　这次修仙直播你看没？那个修仙者把西部弄得很漂亮，一起去参观参观吧。”
　　安小希想跑出去玩，叶巡不一定答应，很可能让安小希自己去。
　　但李菲雨开口，他肯定答应。
　　“行。”
　　李菲雨道：“我订票，明天中午出发，今晚早点休息。”
　　敲定时间，各自回屋。
　　安小希蹦蹦跳跳上楼，李菲雨转身离开，李思思没动，反而抱的更紧一些。
　　李思思小声道：“哥哥，抱抱我好不好？”
　　叶巡双手自然垂下，没放在李思思身上。
　　闻言，他双手按着李思思柔弱肩膀，低头问了句：“怎么啦？”
　　“这段时间哥哥越来越忙，我们好久才见一次。
　　我明天一早要回去上课，不能和你们出去玩，想让哥哥多抱抱我。”软软糯糯声音有些委屈，小脑袋在他胸口蹭了蹭。
　　叶巡莞尔一笑。
　　粘人的小丫头。
　　李思思扬起小脸满眼希冀：“不如趁今晚有时间，哥哥抱我睡觉吧，想和哥哥多待一会~”

第一百一十九章：史上最强套路！（9/10）
　　叶巡笑不出来了。
　　虽然李思思身材娇小长相稚嫩，看起来和初中生差不多，但这是发育问题。
　　她今年上大一，是实打实成年人，和三年起步最高死刑没半毛钱关系。
　　李思思再度开口，在她怀里扭来扭去有些撒娇意味：“哥哥，好不好嘛~”
　　叶巡忽然想起一道填空题。
　　缘之____
　　空白处该填什么？
　　对绅士来说，答案呼之欲出。
　　叶巡怕直接拒绝伤到李思思脆弱心灵，委婉道：“思思，男女有别。”
　　李思思疑惑：“我知道男女有别，这和抱在一起睡觉有什么关系吗？”
　　擦！
　　好有道理啊！
　　真他么神仙理论！
　　叶巡觉得这句话可以入围2020年年度‘绅士言辞’。
　　换个人这么说，他肯定觉得对方有所企图，但李思思不同，李思思心理不正常，不说人话也能理解。
　　叶巡想了想，再次委婉道：“思思，有些事情你不懂，可以去问问你姐姐。”
　　“我这就去问。”
　　李思思‘噔噔噔’跑上楼，脑后带着白色毛绒发圈的双马尾一甩一甩。
　　叶巡看看楼上，硬着头皮一步，一步，一步，慢吞吞走上楼梯。
　　天知道李菲雨会怎么想！
　　他不过是带李思思出去玩几次，抽空陪陪她，李思思就粘他粘的不像话，现在还要和他一起睡。
　　李菲雨会不会怀疑他对心理疾病患者说了什么？做了什么？甚至PUA（情感操控）李思思？
　　叶巡走到楼上，看见李菲雨穿着吊带睡裙牵着李思思出来。
　　二人一高挑，美腿修长曲线玲珑，气质高冷端庄。
　　一娇小，软软糯糯乖巧听话，从不反抗。
　　这样一对反差鲜明姐妹站在一起，杀伤力呈几何增长。
　　李菲雨拍拍妹妹肩膀，李思思满脸开心跑到叶巡屋里。
　　叶巡心中一凛！
　　李菲雨什么意思？
　　她想干什么？
　　难不成……
　　叶巡归源境巅峰的灵魂之力全速运转，解析李菲雨这一举动含义。
　　如果说大脑是CPU，他这会无疑超频运行！
　　李菲雨走到叶巡身边，樱唇轻启想说什么，又闭上嘴。
　　酝酿好一会，她才找到最适合说辞：“我相信你，也相信你的为人，但我不相信男人在这种情况下的定力，毕竟思思很漂亮，又娇小又脸嫩，对喜欢这一类型的人来说无异于珍宝。”
　　叶巡果断表态：“我不是那种人！”
　　“是不是不重要。”李菲雨平静道：“你这几个月太忙，我都很少见到你，思思更难见到你。
　　你之前隔三差五带思思出去玩，思思状态明显好转，变得开朗一些，也变得爱笑。
　　但这段时间你们很少见面，她又变得郁郁寡欢，我陪她都没用。”
　　李菲雨气闷：“我这个亲姐姐还没你这个‘干哥哥’来的亲，也不知道你给她下了什么迷魂药。”
　　叶巡当然知道怎么回事，不过没法解释。
　　从生物学角度讲，物种繁衍是第一要务。
　　所以，强大个体就算隐藏实力，暗中也在无时无刻散发致命荷尔蒙。
　　他是修仙者，绝对称得上人类中最强个体，就算不刻意吸引异性，只是自然而然相处就能让异性喜欢他。
　　时间久了，甚至会疯狂迷恋。
　　当然，李思思这么粘他，和叶巡走进李思思内心分不开。
　　超强吸引力+走进孤独症患者内心世界，变成某种意义上独一无二存在，意义绝对非同凡响。
　　李菲雨整理好情绪，看着叶巡：“为防止意外，我和决定陪思思一起，反正只有一晚上。”
　　叶巡沉默了。
　　良久
　　良久
　　他小心翼翼问了句：“这算不算买一送一？”
　　“你！”
　　李菲雨气的抬起右手作势欲打，叶巡一溜烟跑进卧室，李菲雨小跑追进去。
　　这一幕刚好被上厕所回来的安小希看到。
　　她扫一眼叶巡卧室，看到李菲雨和李思思都在叶巡屋子里。
　　李菲雨看她一眼，把门关上。
　　安小希倒抽冷气！
　　天呐！
　　高冷的菲雨姐难道……
　　难道真是我想的那样？！
　　一时间，长发少女脑海闪过无数成年画面。
　　长发少女站在原地发了会呆，这才脚步沉重回屋坐在电脑桌前电竞椅上。
　　台式电脑的显示器是英雄联盟大厅界面。
　　她本打算玩一局排位赛，冲击冲击王者段位，可鼠标鬼使神差点了大厅界面的‘嚎哭深渊·极地大乱斗’模式。
　　她还是第一次玩这个模式。
　　十分钟后，屋内响起安小希叹为观止声音。
　　“怪不得都喜欢玩大乱斗，大乱斗真好玩。”
　　——
　　叶巡卧室，李思思穿着一身可爱的白色兔子睡衣铺床。
　　看到床上两个被窝，叶巡眼神一凝。
　　为什么和我想象的不一样？
　　华夏古语说得好——
　　来都来了，别见外嘛！
　　真是的！
　　叶巡内心吐槽归吐槽，还是走上前帮李思思铺床。
　　他一边铺床一边思考，面对这千载难逢机会，怎么样才能更进一步呢？
　　想着想着，一个套路渐渐成型。
　　叶巡脸上不由自主挂上难以描述笑容。
　　李思思好奇：“哥哥，你笑什么呀？”
　　叶巡随口回了句：“能陪着我家小丫头，我很开心。”
　　李思思笑颜如花：“哥哥最好啦，我也开心~”
　　看着二人其乐融融，李菲雨满心欣慰。
　　熄灯
　　睡觉
　　李思思抱着叶巡睡觉的想法并未实现。
　　李菲雨和李思思一个被窝，叶巡一个被窝。
　　李思思睡在三人中间，握着叶巡的手，侧躺面对叶巡。
　　纵使屋内漆黑一片，什么都看不到，但她能感受到叶巡的存在。
　　这就够了。
　　睡了没一会
　　“阿嚏！阿嚏！咳咳咳，咳……”
　　叶巡转身背对二人连打喷嚏带咳嗽。
　　李思思开灯：“哥哥，你没事吧？”
　　李菲雨坐起身：“感冒了？”
　　叶巡声音略带沙哑：“没，没事。”
　　刚说完。
　　“阿嚏！咳咳，咳咳咳……”
　　又是打喷嚏又是咳嗽。
　　李菲雨弯腰越过李思思摸叶巡额头，惊道：“怎么这么烫？你等一下，我给你拿退烧药。”
　　李菲雨穿着吊带睡裙起床，下楼。
　　不一会李菲雨回来，黛眉微蹙：“退烧药是很久之前买的，已经过期，没法用，你赶紧穿衣服起来，我带你去医院看看。”
　　叶巡虚弱道：“我没事，咳咳，不，阿嚏！阿嚏！深更半夜别麻烦了，我自己身体自己知道，帮我加床被子就行。”
　　李菲雨给他拿了一床被子盖上。
　　可多盖一层叶巡喊热，少盖一层叶巡喊冷，弄的李菲雨不知道该怎么办。
　　就在这时！
　　李思思直接掀开杯子钻进叶巡被窝，如一只小猫蜷缩在他怀里：“不加被子抱着我会暖和点，或许刚刚好。”
　　叶巡感动的都快哭了！
　　思思啊！
　　你可太配合了！
　　我以后一定好好奖励你！
　　他知道李菲雨肯定不会让妹妹和自己单独睡一个被窝，最大可能是加入进来用以监督。
　　结果不出他所料！
　　他左边是李思思，右边是李菲雨！
　　黑暗中，叶巡嘴角勾起：“这可不能怪我……”

第一百二十章：第二次直播渡劫！（10/10）
　　……
　　清晨
　　乌云浓厚，金色阳光无法突破云层阻碍，天地间一片昏暗。
　　叶巡卧室，叶巡平躺在中间，左边李思思抱他手臂睡得香甜，右边李菲雨消失无踪。
　　二楼洗手间，李菲雨背对门口洗衣服。
　　突然
　　“诶？菲雨姐起这么早？”安小希声音毫无预兆响起，吓李菲雨一跳。
　　李菲雨扭头一看，安小希哈欠连天站在卫生间门口。
　　李菲雨稳定心神，语气平静回了句：“你也挺早。”
　　看着李菲雨略显萎靡精神状态，安小希来了精神，眼珠子古灵精怪转了转，嘿嘿笑：“菲雨姐，昨晚没睡好？”
　　“还行吧。”
　　“什么宝贝衣服啊？还得一大早起床手洗，不用洗衣机。”
　　“就一普通吊带睡衣，随手洗洗就行。”
　　安小希捂嘴偷笑，转身离开。
　　二楼有好几个卫生间，之前这个卫生间关着门，隔音效果又好，听不到里面动静，她还以为里面没人，直接进来。
　　看到李菲雨在洗衣服，安小希自然不会凑热闹。
　　——
　　上午
　　李思思去上学，叶巡，李菲雨，安小希三人坐着安家派来的豪华7座商务车出发。
　　商务车出了市区，正准备拐弯进入机场高速。
　　“嗡！！”
　　外界一阵剧烈引擎咆哮，一辆银灰色阿斯顿马丁突然从斜侧冲出来，吓得司机连忙踩刹车减速，车内一群人齐齐猛然前倾。
　　银灰色阿斯顿马丁超车之后高速漂移入弯。
　　“吱！！”
　　轮胎与地面摩擦的刺耳声音响彻长空。
　　车主明显是个高手，又熟悉地形，围绕弯道内测栏杆画了个半圆之后进入直线道路。
　　“嗡！！”
　　超跑猛轰油门，几个呼吸功夫消失在人们视线中。
　　超级跑车+潇洒干练操作看的路过司机眼花缭乱，羡慕不已。
　　当然，也有很多人破口大骂，其中一个就是安小希。
　　“什么几把玩意儿！赶着去给你马上香还是给你爸挖坟坑？！万幸没撞到我们，撞到我们腿给你打断！”
　　安小希最烦飙车党。
　　毕竟高手在民间，失手去阴间。
　　飙车党失手没什么，是自找的，但牵连别人就不好了。
　　牵连她那就是找死！
　　李菲雨望着窗外若有所指：“这人真是的，出来的又快又突然，让人一点防备都没有。”
　　她斜了叶巡一眼，看到叶巡无语凝噎表情。
　　李菲雨收回视线继续望着窗外，不过从微微翘起的嘴角来看，显然心情不错。
　　——
　　机场
　　菲雨设计一群人集合，相互寒暄。
　　前往西部城市的机票非常火爆，若非安小希帮忙，李菲雨真买不到这么多票。
　　这来回一趟下来，往返机票钱，酒店钱，吃饭钱，至少要花大几十万。
　　李菲雨一下拿出这么多钱当员工福利，除了对员工好之外，足以证明这段时间没少赚。
　　一群人浩浩荡荡过安检，候机，登机。
　　一架白色大型客机在跑道滑行，起飞，扶摇直上。
　　——
　　青元市
　　菲雨设计一群人落地，一个个忍不住深呼吸。
　　“这里空气不错诶~”
　　“山河灵珠改造过，当然好了。”
　　“我一落地就被震惊了，这里的空气是如此甜美，清新，甚至有些奢侈。”
　　“大人，食大便了。”
　　一群同事朝夕相处，感情很好，边嘻嘻哈哈说笑边往前走。
　　看到这一幕，叶巡脸上露出笑意。
　　有社交，有放松，有欢快。
　　这才是生活。
　　这也是他隐瞒身份的根本原因。
　　叶巡有所感悟，进入一种玄而又玄境界。
　　这一刻，他不由自主闭上眼。
　　他明明走在人群里，却好似行走在次元空间，与机场密密麻麻人群划出泾渭分明界线。
　　“咔！”
　　仿佛某种枷锁被打破，叶巡体内达到临界值的混沌灵力百尺竿头更进一步。
　　灵核境！
　　一脚踏入！
　　机场建筑极其庞大，内部面积广阔，但里面行人如织密度很高。
　　“滋滋，滋滋滋~”
　　突然，人们听到一阵阵电流似得怪异声音。
　　“卧槽！你头发怎么飘起来了？”
　　“应该是静电？可哪来的静电啊！”
　　“你身上怎么带电？！”
　　“擦！”
　　人群骚动，有人看到女朋友头发竖起，跟离子烫爆炸头似得，有人和别人握手被电了一下，触电似得缩回。
　　这些只是缩影！
　　电流声愈演愈烈，人们头顶上空逐渐浮现蓝色细小电弧。
　　头发丝似得细小电弧时隐时现，过了会电弧串联到一起，规模变大，偶尔还会出现一道扭曲蓝色电光横空，持续数秒才消失。
　　人们第一反应是机场供电设备出现问题。
　　就在无数人恐慌，已经有人尖叫时，叶巡缓缓睁开眼。
　　如星辰般璀璨双眸之中虚电穿梭，右瞳孔深处更是隐藏一片焚天火海，火海中隐隐约约能看到一只火焰朱雀抬头。
　　“嗡~”
　　天地之间奇异一颤，机场异变消失。
　　人们跑着跑着发现没事了，一个个停下脚步，莫名其妙环视四周。
　　安小希缩着脖子道：“咱们赶紧离开吧，肯定是供电线路和电压出问题了，我刚才看到那边冒火星了！”
　　菲雨设计一群人急匆匆离开机场。
　　直到出门机场建筑，能看到天空才松口气。
　　安家派来的豪华大巴在停车场等着，一群人浩浩荡荡走过去。
　　——
　　下午，酒店
　　众人安顿好，一个个轻装出门，准备到处转转。
　　一连玩了三天，这才返回公司。
　　返程当天，叶巡对李菲雨道：“你们先走吧，我去见个朋友。”
　　李菲雨没问朋友是谁，也没问男的女的，更没问去哪见，直接回了句：“早去早回。”
　　叶巡转身大步离开。
　　他一脚踏进灵核境界，无法避免渡劫。
　　这几天既没压制也没修炼，顺其自然发展。
　　他能感受到，天劫越来越近！
　　“噼里啪啦……”
　　叶巡进入一座荒山变成直播形态，归源境巅峰实力气场全开！
　　“系统，准备直播！”
　　【直播间以开启，加载成功。】
　　【礼物系统加载成功。】
　　【弹幕系统加载成功。】
　　【虚空之眼以就位。】
　　【当前直播间观众：0】
　　【当前状态，未开播】
　　叶巡仰望天空。
　　他被大道锁定！
　　只是往这一站，头顶立刻风云变幻！
　　既然如此
　　“开播！”

第一百二十一章：如听仙乐耳暂明（1/4）
　　网络暴动，直播间在线人数瞬间爆炸！
　　“1亿！”
　　“3亿！”
　　“5亿！”
　　“9亿！”
　　“10亿！”
　　……
　　在线人数以每秒数百万的速度疯狂跳动！
　　短短数分钟，实时在线用户突破10亿！
　　这不单单是华夏境内用户，还有数以亿计专门‘翻墙’过来的境外用户。
　　半个多月前朱雀横扫世界，全球数十亿人知晓这个世上存在修仙者，第一时间关注叶巡。
　　叶巡上次直播用山河灵珠改造西部时，有很多境外用户‘翻墙’过来看。
　　不过上次直播在线人数突破十亿是后面的事。
　　这次不一样！
　　开播就炸！
　　【求道者，集合！】
　　【本女王的舔狗何在？】
　　【来啦来啦】
　　【Fred i världen är beroende av dig.（世界和平就靠你了！）】
　　【11111】
　　【第一名报道！】
　　【宗主国はやっぱりすごいですね（宗主国还是厉害啊！）】
　　【대한민국이야말로수선의본고장이다（大韩民国才是修仙发源地）！】
　　【舔你这条狗？】
　　【敢在这里大放厥词，今天老子要把她舔到秃噜皮！】
　　【乌拉！】
　　……
　　由于太多外国人进入直播间，弹幕不再是清一色汉语，而是混入各种外语，不过总体来说还是汉语弹幕最多。
　　荒山之中，叶巡面带微笑负手而立：“诸位，又见面了。
　　这次直播一开播就来了很多外国新观众，还发了很多弹幕。
　　恕在下才疏学浅，只认识汉字，不懂其它语言。
　　如果想和我交流，我建议你们学习一下这颗星球上最优美语言——
　　汉语！”
　　直播间数以亿计外国人，数量还在激增。
　　全球两百多个多家和地区，足有三四千种语言。
　　如果能统一语言，全球各地人们将不存在交流障碍。
　　到时候全球各地的人随时随地都可以来一场说走就走的旅行。
　　对叶巡来说，这个统一语言必须是汉语。
　　所以，这么好的文化输出机会不能放过。
　　“汉字简洁高效，用单音节就可以表达一个字。
　　在联合国六大工作语言‘英语，法语，西班牙语，俄语，汉语，阿拉伯语’里。
　　同样内容的报告，你闭着眼睛摸，摸到最薄的那个版本一定是中文版。”
　　【我都有摸过。】
　　【韓国は漢字の発祥地です。（韩国是汉字发源地啊）！】
　　【去你马的！】
　　【傻批，滚！】
　　【抬走，下一个。】
　　【……】
　　【哪里来的自信？】
　　【再让你们研究一段时间，宇宙都是你们的。】
　　“轰·隆~~！”
　　高空风云变幻，乌云汇聚，隐隐传来雷鸣。
　　叶巡一边说话一边吸收灵气，并不耽误修炼。
　　肉眼可见的，高空形成一朵巨大劫云。
　　起风了
　　清风吹动叶巡长发
　　叶巡道：“汉字拥有悠久历史传承和强大稳定性，是世界上唯一一个一脉相传至今却不曾断绝的古文字。
　　自秦朝以后，每个固定的汉字符号都被赋予一个相对稳定意思。
　　随便拉出来一名高中生，就能轻松阅读先秦诸子百家著作，灵魂跨越千年时光，直接和历史先贤进行思想上的对话，
　　如果是英国人，他要阅读四百年前莎士比亚著作就很困难，更别说更久远的乔叟诗句。
　　在社会高速发展的今天，还有大量新词被创造出来。
　　以英语为例的表音文字，只能新创一个发音新创一个单词让你背诵，但汉字不同。
　　打个比方——
　　宅男，网购，睡服，妈见打，高端黑。
　　两个或多个完全没联系的‘单字’组合，就能形成一个新词语。
　　这既是汉字特有的强大文字联想能力，联想出来的新词很容易记忆和理解。
　　也是汉字的历史传承，一笔一划一词一句历经千年却璀璨如新。”
　　【仔细想想，真是这样。】
　　【唐诗宋词，四书五经，任何一种外语都翻译不出那种美。】
　　【字里行间都是历史的厚重。】
　　【北大中文系前来报道！】
　　“滋滋，滋滋滋~~”
　　叶巡周围浮现大片蓝色电弧。
　　电弧大小不一，小的只有头发丝粗细，大的足有手腕粗，在空中扭曲好几个呼吸功夫才消失。
　　大量电弧相互纠缠，形成一个直径数十米雷电环将他封在里面。
　　一旦触碰，会立刻引起雷电攻击！
　　叶巡只是扫了眼雷电环，继续道：
　　“汉字简洁，生动，高效。
　　形美如画，意美如诗，是最先进的文字语言。
　　汉字横平竖直，告诉我们中正平和才是至美。
　　汉字是我们的意境，颜筋柳骨告诉我们字如其人乃是修行。
　　汉字是我们的思想，止戈为武告诉我们大国重器，只为和平！”
　　【说的太好了！】
　　【お父さん（爸爸）！】
　　【霸道只能称霸一时，要不了多久就会被人取代，王道才是数千年来立足世界之巅的根本！】
　　【和平来之不易，望诸位珍惜！】
　　爱你你就打赏‘青莲’×100——听君一席话，如听仙乐耳暂明。
　　这波我必不可能死打赏‘飞剑’×500——引起共鸣了！
　　我可以的打赏‘辣条’×10——看赏！
　　叶巡抬头看了眼天色，劫云扩大到数个足球场大，从昏沉沉逐渐向漆黑如墨转变。
　　“《淮南子·本经训》里写到——
　　昔者仓颉造书，而天雨粟，鬼夜哭。
　　意思是，传说汉字被创造出来那天，老天爷感动的用粟米下了场雨，魑魅魍魉因为无所遁形，被吓得夜里嚎啕大哭。
　　21世纪的今天，我们书写汉字使用汉字对汉字习以为常。
　　但很久很久之前，人类文明没有文字，整个文明都处于浑浑噩噩之中。
　　直到汉字被创造出来！
　　汉字是一道光，照亮我们这个文明之前的蒙昧和黑暗！”
　　话音落地，劫云形成！
　　劫云约莫四五个足球场拼接起来那么大，整体漆黑如墨，电光在内部穿梭，‘轰隆轰隆’闷雷轰鸣从未断过。
　　风变大了
　　狂风呼啸，飞沙走石！
　　叶巡体内液态灵力汹涌澎湃，向丹田汇聚。
　　破境！
　　凝聚灵核！
　　也就是这时
　　“咔嚓！”
　　一道井口粗的黑色扭曲劫雷从天而降，将他淹没！

第一百二十二章：雷劫金身！（2/4）
　　【卧槽！劫雷猛地一批！】
　　【我记得主播上次渡劫，最后一道劫雷也就这么粗。】
　　【不同境界差距这么大吗？】
　　【恐怖如斯！】
　　【劫雷不是劈一下就消失吗？这道劫雷怎么一直不消失？】
　　荒山之中，井口粗黑色劫雷将叶巡淹没。
　　直播间画面是一道黑色劫雷贯穿天地，根本看不到叶巡身影。
　　更重要的是，这道劫雷和普通雷电不一样！
　　普通雷电都是一闪而逝，这道劫雷维持好几个呼吸功夫不见消散。
　　“这就是超级仙体专属雷劫吗？”
　　叶巡得到青莲镇道体，体魄增幅无数倍。
　　获得更多，就要承受更多！
　　所以才有超级仙体专属雷劫。
　　不同超级仙体雷劫威力有所区别，总体来说超级仙体越强，雷劫威力越恐怖。
　　当然，渡过专属雷劫之后，超级仙体收获远非普通体质可比。
　　毕竟是第一道劫雷，攻不破叶巡肉体防御。
　　第一道结束之后，第二道劫雷紧随而至！
　　“咔嚓！”
　　还是井口粗扭曲劫雷，但威力比之前强太多！
　　劫雷从天而降，瞬间将叶巡压得半跪在地！
　　叶巡身处劫雷之中，顶着难以形容的恐怖压力和重力，以及劫雷毁灭性威力，慢动作似得摇摇晃晃站起身。
　　等他站稳，劫雷消失。
　　还没等他喘口气，第三道劫雷降临！
　　“咔嚓！”
　　“轰！”
　　依然是井口粗黑色劫雷，可力量比之前两道加起来还猛，直接把叶巡所处荒山劈出一个比池塘还大的深坑！
　　黑色劫雷源源不断灌入深坑，仿佛要把叶巡劈到地心！
　　【擦！】
　　【不让人休息了？】
　　【明明上次有酝酿时间，这次怎么一道接一道？】
　　【我有一句mmp不知当不当讲。】
　　【一直看不到主播，不会出事儿吧？】
　　【这是渡劫，一个弄不好尸骨无存！】
　　【别说了别说了，说的本姑娘心烦意乱。】
　　第三道劫雷结束，第四道劫雷并未立刻降临。
　　高空黑色劫云里面电光闪烁，酝酿下一波攻击。
　　虚空之眼居高临下拍摄，可以看到地面出现一个巨大半圆形深坑，坑壁已经琉璃化，还冒着白烟，空气被高温烘烤的扭曲。
　　叶巡衣衫被劫雷弄成灰烬，十几亿观众都能看到他浑身上下皮开肉绽鲜血淋漓，身上只剩一条绿巨人同款坚不可摧平角裤。
　　【心疼】
　　【呜呜呜老公受伤了。】
　　【老公你说句话呀。】
　　【三道劫雷一波，这才第一波就这个样子……】
　　【主播一直在用肉体硬抗，还没动用神通，别着急。】
　　【莫非这条平角裤是仙器？】
　　【这东西和反重力裙一样一点都不科学。】
　　叶巡盘坐在地：“渡劫一共九道劫雷，一道比一道恐怖。
　　如果被前三道劫雷劈成重伤，根本熬不到后面，渡到一半就会被劈死。
　　我身上都是皮肉伤，对归源境修仙者而言，皮肉伤根本不算伤，我这就修复。”
　　说完，体内混沌灵力冲刷躯体，皮肉翻卷的伤口以肉眼可见速度愈合。
　　三分钟后，第二波劫雷酝酿完毕！
　　“咔嚓！”
　　第四道劫雷从天而降！
　　这道劫雷横截面足有一间中学教室那么大！
　　叶巡不闪不避，就这么用肉体硬抗！
　　“轰隆！”
　　大地巨震，瞬间沉陷！
　　池塘似得深坑直径扩大好几倍！
　　恐怖劫雷歇斯底里往下灌，弄的巨坑越来越深！
　　叶巡感觉劫雷之中毁灭之力侵入体内，上冲大脑，中攻五脏六腑，下达双足，肆无忌惮破坏生机，想把他毁灭！
　　“第四道劫雷也想毁我？”
　　叶巡闭眼，调动混沌灵气截杀毁灭之力。
　　外界，叶巡被劫雷猛劈。
　　内部，经脉内又是一处战场。
　　“咔嚓！”
　　第四道劫雷还没结束，第五道劫雷降临！
　　两道劫雷叠加在一起，威力暴增！
　　“噗！”
　　突如其来力量让叶巡胸口一闷，上半身前倾口喷血雾。
　　叶巡虽惊不慌，继续调动混沌灵气截杀越来越多毁灭之力，保护肉身。
　　“咔嚓！”
　　第六道劫雷降临！
　　叶巡如遭重击，全身上下骨断筋折。
　　他双臂骨头断成数截，肋骨断了十几根，甚至有几根断骨刺破胸前背后皮肤伸出来，染血的白森森骨骼看的人毛骨悚然！
　　熬过第六道劫雷，叶巡松口气。
　　虚空之眼第一时间拍摄，让十几亿观众看到叶巡模样。
　　【哦卖噶！】
　　【心疼到哭】
　　【修仙果然是逆天而行，不被天地所容，一旦渡劫九死一生。】
　　【惨烈！】
　　【太血腥了！】
　　【主播能坚持下去吗？】
　　叶巡平静声音响起。
　　“我身上伤势看起来很重，但没大家想象的那么夸张。
　　劫雷攻击我时，主要任务是毁灭我，断我生机。
　　简单来说就是攻击大脑，五脏六腑。
　　只要这些地方不受损，之前那些皮肉伤，还有现在这种骨伤，对修仙者来说没什么大不了。
　　你们可以理解为——
　　水晶不炸，问题不大。”
　　叶巡运转玄功，身体‘噼里啪啦’炒豆子般爆响。
　　在十几亿人注视下，他全身上下骨骼迅速复位，刺破皮肤的断骨钻回去，与原本骨骼对接，完美融合。
　　不到一分钟时间，叶巡双眸精光爆射，肉体恢复至巅峰状态。
　　【666】
　　【白担心了】
　　【欺骗本小姐眼泪，赔钱！】
　　【我不一样，我不要钱，只要人。】
　　【作为主播死忠粉，我愿替主播献身！】
　　【我也是死忠粉，小姐姐们冲我来！不要为难主播！】
　　【我躺好了，放马过来吧！】
　　发现叶巡没事，弹幕气氛再次变得轻松愉悦。
　　叶巡状态恢复到巅峰，迎来第七道劫雷！
　　“咔嚓！”
　　劫雷如一条洪荒巨蟒从天而降！
　　在不使用镇道青莲情况下，超级仙体也扛不住！
　　叶巡果断施展神通！
　　“大日如来！”
　　“唵嘛呢叭咪吽唵嘛呢叭咪吽唵嘛呢叭咪吽……”
　　漫天佛陀诵经似得梵唱响起，刚一出现就震耳欲聋。
　　一尊如来金身将叶巡笼罩，金身上半部分超出深坑。
　　叶巡举起右手做托天状，如来金身双目猛然睁开，合十双手分开，右手跟着做托天状。

第一百二十三章：劫指，上苍之手！（3/4）
　　“轰隆！”
　　黑色劫雷劈到如来金身右掌上，劈的金身猛然一沉。
　　原本上半身超出地面，现在只剩一个疙瘩头露在外面。
　　但是！
　　劫雷无法突破大日如来防御！
　　劫雷持续下灌，如来金身被恐怖力量劈的一截一截往下沉，很快坠入地平线以下。
　　“咔嚓，咔嚓……”
　　叶巡听到一声又一声瓷器裂开似得脆响。
　　如来金身出现几道巨大裂纹，裂纹一丝丝往外蔓延。
　　“日光！”
　　“咻！”
　　在叶巡控制下，如来金身脑后大日射出一道炙热光束，如一道激光柱冲出深坑与劫雷对抗。
　　当初施展这门神通时，大日什么都没做，只是自然散发的温度就把一座小山变成火焰山，可见大日之威。
　　要知道这门神通施展到极致，可召唤出太阳星！
　　那可是宇宙中至尊恒星，不是太阳系这颗‘小太阳’。
　　日光与金身同时抵抗第七道天劫，上方不计后果释放毁灭之力，下方卖力阻挡。
　　直播间画面是黑色劫雷携带毁天灭地之势不断灌入深坑，根本看不到大日如来，更看不到叶巡。
　　双方倾轧一分钟，大日如来脑后的大日黯淡无光，近乎熄灭，金身遍布裂纹，第七道劫雷才结束。
　　【诶？第八道劫雷呢？】
　　【不是三道劫雷一波吗？】
　　【管它呢，越慢越好，让主播休息休息。】
　　【卧槽！你们看天空！】
　　【这是什么鬼？】
　　【夭寿啦！】
　　叶巡盘坐在深坑中心。
　　这片土地被七道劫雷轰击，轰出来的深坑直径超过一公里，深度更是接近五公里，整体呈桶状。
　　若非这里是高原，地壳很厚，足有数十公里。
　　换成近赤道的大西洋中部海底山谷这种地壳薄弱地方，早就把地壳轰穿！
　　“呲呲呲……”
　　巨坑上空残余高温，烧灼的空气扭曲。
　　叶巡本以为第七道劫雷尚未结束，第八道劫雷就会劈下，可事情并未朝他预料的方向发展。
　　他抬头望去，只见数个足球场大的漆黑如墨劫云一阵翻涌，似乎有什么东西在里面搅动。
　　紧接着，震撼一幕出现！
　　巨大劫云变成一个黑色漩涡，漩涡中心一根黑色劫雷凝聚而成，摩天楼大小的黑色手指探出劫云！
　　神秘！
　　诡异！
　　惊悚！
　　它出现那一刻，十几亿观众惊呆了！
　　一些观众甚至怀疑这根手指是实物！
　　摩天楼大小的黑色手指探出速度并不快，却给叶巡一种难以言喻压迫！
　　“我知道超级仙体之劫非常恐怖，可没想到恐怖到这种程度，劫云里面竟然出现诡异存在！”
　　叶巡不敢大意，立刻施展秘术。
　　“神通·大日如来！”
　　即将破碎的如来金身焕然一新，脑后大日焕发光彩。
　　“地脉天星术！”
　　地脉之气喷涌而出，形成一个更大的土黄色法相将如来金身罩在里面。
　　这个巨型法相背后忽然浮现点点星光，一颗又一颗恒古永存的至尊星辰投影过来。
　　“南明离火！”
　　“哗……”
　　乳白色南明离火从叶巡右眼喷薄而出，围绕如来金身转了一圈，与金身脑后大日融合。
　　神通·仙法·极致火焰，三者合一那一刻，连天威凛凛的巨型手指下降之势都为之停顿！
　　【稳了稳了】
　　【这要是再不行，那就真没辙了。】
　　【好紧张啊！】
　　【老娘手心都出汗了！】
　　【我为什么不是修仙者，一点都不了解这东西的威力，未知又担忧，太难受了！】
　　【主播加油！】
　　【相信你，你能行！】
　　弹幕绝大多数都在为叶巡鼓劲儿。
　　叶巡望着按来手指，超绝视力能看到手指围绕一条条黑色雷电，这些黑色雷电如同古老锁链锁住手指，更为它增加神秘感。
　　“想一根手指头按死我？”
　　“那就试试！”
　　这一刻！叶巡听到震耳欲聋江河澎湃之声！
　　那是他体内混沌灵力在激荡，在咆哮，在向天劫宣战！
　　“轰隆！！”
　　二者正面接触！
　　叶巡右手一抓，地脉之气形成的巨型法相跟随他的动作，直接抓住劫雷化形的黑色手指。
　　沉重！
　　无比沉重！
　　叶巡感觉‘劫指’连带天空一起压下来，灭世之威压得他喘不过气！
　　在二者交击轰然巨响中，法相一截一截往下沉。
　　“唳！”
　　朱雀啼鸣！
　　法相金身脑后的大日冲天而起，在空中化为一只白色朱雀。
　　白色朱雀围绕劫指盘旋一周，又是一声啼鸣，分解为无穷无尽南明离火将劫指包裹！
　　这还没完！
　　法相背后星辰投影发威，一道道神秘星光射向地脉之气凝成的土黄色法相。
　　土黄色法相体内诞生一副迷蒙星图，星图之中土黄色气息流转。
　　隐约间，似乎形成粗糙太极图。
　　地脉，天星
　　阴阳，宇宙
　　生命，起源
　　……
　　古老而神秘的奥义在法相内部演变。
　　面对这强大组合，劫指短时间无法突破。
　　双方僵持好一会，劫指能量耗尽，缓缓消散。
　　叶巡压力一轻，盘坐在那双手按膝盖大口大口喘气。
　　他消耗很大，表面完好无损的‘三合一’，其实在劫指毁灭性镇压下濒临崩溃。
　　【我就说肯定没事。】
　　【众所周知，融合技威力很强。】
　　【就剩最后一道！】
　　【要通关了！】
　　【最，最后一道出来了……】
　　【尼玛！天劫是不是玩不起？】
　　【一根手指抵挡起来都那么难，这他马直接伸出一只手？】
　　就在弹幕疯狂吐槽天劫，还有人破口大骂时，一声清越龙吟从深坑中响起。
　　直播间画面是一颗巨大金色龙首从深坑探出，龙须飘荡，垂直向上飞行。
　　金色神龙比高铁还大，不急不缓从坑里飞出花了接近半分钟时间。
　　可是！
　　漩涡劫云探出的黑色手掌更大！
　　黑色手掌遮天蔽日，宛如上苍之手伸向凡间，要把触怒天威之人捏爆！
　　数百米长庞大龙躯和它一比就像一条毛毛虫，金色神龙足踏浮云在空中飞舞，有种孙猴子逃不出五指山的感觉。
　　面对缓缓抓来的‘上苍之手’，叶巡选择硬刚！
　　最强底牌——
　　“镇道青莲，现！”

第一百二十四章：大道锁链VS天劫锁链！（4/4）
　　“咚！”
　　“嗡！”
　　“轰！”
　　……
　　虚空响起一道接一道恢弘浩大声音。
　　伴随这些神秘声音，金龙额头出现一枚盛开的青色莲花印记。
　　虚空之眼迅速拉近，对金龙身体中央一枚半个桌面大的金色鳞片近距离拍摄。
　　金色鳞片浮现一朵青色莲花花骨朵，而后花骨朵以肉眼可见速度绽放，直到完全盛开。
　　虚空之眼迅速拉远，对金龙进行整体拍摄。
　　令人震撼的是，每一枚金色鳞片都在绽放青莲。
　　不止如此，一枚枚鳞片上面的青莲还能连起来，形成一个覆盖金龙全身，纹身似得巨型青莲。
　　“神通·大日如来！”
　　“地脉天星术！”
　　“南明离火！”
　　神通·仙法·极致火焰融合体再次出现。
　　不过这次不是三者融合，而是和真龙之躯融为一体。
　　四合一！
　　镇道·龙莲法相！
　　“嗷！”
　　金龙一声咆哮，如离弦之箭逆天而上，向劫雷化成的上苍之手冲去！
　　二者体型不成正比，上苍之手合拢速度又慢，表面看上去还没攻击到他。
　　但是！
　　事情并非表象那么简单！
　　纵使上苍之手还没合拢，也没碰到叶巡，但空间与上苍之手融为一体，尽其所能压迫叶巡。
　　太强大了！
　　简直让人惊悚！
　　叶巡拼尽全力抵抗，混沌灵力不要钱似得挥洒。
　　可上苍之手威能滔天，与他硬刚没半点损失。
　　——
　　青元市
　　一道激光似得七色神光掠过城市上空。
　　等七色神光停下来时，能看到这是一只三层楼高雄赳赳气昂昂，浑身七色羽毛钻石般闪耀的大公鸡。
　　七色锦！
　　七色锦站在一处高楼楼顶眺望叶巡渡劫，惊得目瞪口呆！
　　“歪日，硬刚异种天劫！”
　　“不愧是排行榜前十的青莲镇道体！吊的一批！”
　　“羡慕，真是羡慕，不知道本国宝什么时候能进化成七色神凰。”
　　……
　　七色锦当了一段时间国宝，也不自称‘本祖’，改口‘本国宝’，说话也接地气了。
　　它看到叶巡被上苍之手握住，碾压，一阵担忧。
　　它脑海中有叶巡种下的大道印记，如果叶巡死了，它必死无疑。
　　突然
　　“哗啦啦……”
　　七色锦听到锁链拖动声音。
　　它一个激灵，双眼放光：“大道锁链？”
　　它还记得和叶巡第一次见面，叶巡施展镇道青莲时，大道锁链若隐若现，声音若有若无。
　　这才多长时间，已经变成声音清晰可闻。
　　而且还是隔着大老远就能听得清清楚楚。
　　七色锦看向叶巡，发现大道锁链和上苍之手硬碰硬。
　　上苍之手缠着一条条黑色劫雷凝成的粗大黑色锁链，看上去就像是被黑色锁链锁起来，奴役它。
　　这是天劫锁链，也是上苍之手力量之源。
　　大道锁链和天劫锁链交锋，一股股神秘力量碰撞，看的七色锦心惊胆颤。
　　正所谓外行看热闹，内行看门道，它曾经也是大佬，深知其中凶险。
　　在直播间观众看来，这只是两种锁链相互摩擦，发出一些声音，但在七色锦看来，这是法则碰撞，一个不小心就是身陨道消。
　　最终，还是青莲镇道体召唤出来的大道锁链更胜一筹，把黑色天劫锁链崩断。
　　至此，上苍之手落入下风！
　　七色锦双翼一震向叶巡飞去。
　　——
　　“呼……”
　　叶巡松口气。
　　天劫凶险万分，总算成功渡过。
　　在劫云消散那一刻，他丹田中灵核成型，缓缓旋转。
　　修仙第三境界·灵核境——
　　成！
　　【主播看起来很累的样子，想给主播擦擦汗~】
　　【主人，请尽情吩咐妲己吧~】
　　【不是尽情使用？】
　　【又开始整活儿了？】
　　虚空之眼高空拍摄天劫造成的破坏力，十几亿人看到群山之间有个直径数公里深不见底巨坑。
　　叶巡声音响起。
　　“诸位，我已渡劫成功。
　　经过这次渡劫，相信大家更清楚天劫威力。
　　不过这种危险总是伴随机遇，毁灭性威力结束之后是满当当收获。
　　我要稳固境界，这次会持续好几天，大家该干嘛干嘛，不用一直待在直播间。”
　　虚空之眼迅速拉近，直播间画面是叶巡全身。
　　只见深坑底部，叶巡穿着坚不可摧蓝牌平角裤。
　　他身上肌肉并非健美先生那种夸张型，而是内敛的流线型。
　　一眼看去全身肌肉微微鼓起，紧绷，举手抬足都能牵动全身上下大小肌肉群，胸前背后大腿大小肌肉群共同协作，蠕动时如水银翻滚，尽显力量之美。
　　【本姑娘向来很矜持，但主播这身材真让人矜持不了。】
　　【我可以！我太可以了！身材和主播一样的小哥哥联系我！】
　　【双马尾萌妹跪求小哥哥私信！】
　　【在线等，真的很急。】
　　【别光喝酒，吃点菜啊！】
　　【这还没喝醉呢，怎么开始说胡话了？】
　　【我要打十个！】
　　就在叶巡准备修炼时，一道七色神光飞过来。
　　七色神光落地，一只雄赳赳气昂昂精神头十足的大公鸡出现在叶巡视线中。
　　大公鸡迈着老子天下第一，不服站出来的步伐走到叶巡面前：“不错不错，瞧你这样没受什么重伤，面对异种天劫做到这种程度实属不易。”
　　叶巡好奇：“你怎么来了？”
　　七色锦撇嘴：“怕你挂了牵连我，特意过来看看。”
　　叶巡无言以对。
　　七色锦又道：“你修炼吧，我给你护法。”
　　“行。”
　　叶巡盘膝修炼。
　　仙道漫漫，修为越强修炼时间越长。
　　到了大后期，一次闭关修个千年万年一点都不稀奇。
　　——
　　日月更迭，斗转星移。
　　叶巡修炼整整一星期。
　　修炼完毕，一双眼睛‘咻’的睁开。
　　一直为他护法的七色锦跟着醒来。
　　七色锦纳闷：“你修炼速度虽然快，但超级仙体嘛快一点很正常，可我怎么感觉你实力提升速度和修炼速度对不上号？”
　　叶巡道：“实力提升快了还是慢了？”
　　“快！太快了！简直就跟开外挂一样！”
　　叶巡笑了笑。
　　还别说，七色锦猜的挺准。
　　叶巡一招手，虚空之眼飞过来拍摄。
　　直播间画面是叶巡盛世美颜。
　　“诸位，我修炼完了。
　　踏入灵核境，我的实力大幅增长。
　　不过整整一星期时间，大家肯定等的着急。
　　为了补偿大家，我决定进行一次热武器对抗试验。
　　大家一定很好奇，仙法V科技，灵核境修仙者到底能对抗那种级别热武器！”

第一百二十五章：反器材狙击步枪，致命打鸡！（1/4）
　　【来了来了，期待已久的项目终于来了。】
　　【之前归源境遇到持枪歹徒，子弹打在身上跟闹着玩一样。】
　　【盲猜能硬抗导弹。】
　　【巡航导弹是导弹，战略核弹也是导弹，威力天差地远。】
　　【gkd】
　　【硬核节目开始！】
　　【东风快递，使命必达！】
　　十几亿观众热情高涨，都在讨论叶巡能做到哪一步。
　　弹幕里面夹杂大量外语，但叶巡懒得看，也没让系统翻译，直接无视。
　　他这样做目的只有一个——
　　让外国人明白，只有汉字汉语才能和修仙者交流。
　　叶巡联系挽月，刚拨打语音电话另一边立刻接通，显然一直待命。
　　挽月柔媚声音响起：“修先生，您好。”
　　叶巡道：“挽月小姐，我要测试体魄强度，你安排一下。”
　　“好！”
　　挽月毫不犹豫答应！
　　挽月答应之后根本不用她开口，身后各部门迅速运转。
　　国家早就想做这方面测试，想知道各个境界修仙者极限在哪里。
　　可叶巡不说，为了避免误会，挽月不会主动提这个。
　　现在叶巡主动测试肉体强度，让他们配合，他们高兴还来不及。
　　有这个想法的不单单是华夏，还有其它国家。
　　这一刻，全球两百多个国家和地区密切关注叶巡，一名名世界顶尖战术分析师就位，准备做详细数据记录和分析。
　　鉴于调动资源需要时间，叶巡对直播间观众道：
　　“灵核境与归源境相比，除了实力大幅增长，还有一些奇特变化。
　　比如——
　　无视引力！”
　　他站在地面，抬脚往上迈。
　　空中明明什么都没有，他却像踩到什么东西，就这么踩着上去。
　　一步迈出之后，空中好似有个看不见的梯子，叶巡一步一步拾阶而上。
　　徒步登天！
　　【666】
　　【奈何老子没文化，一句卧槽行天下。】
　　【这是不是代表会飞了？】
　　【牛b克拉斯！】
　　直播间画面是普通人仰视视角。
　　叶巡向上攀登，看上去越来越小，到后面变成一个小黑点，屏幕右侧有一个高度计数——
　　当前高度200米。
　　万众瞩目之下，叶巡又一步迈出。
　　直播间里，叶巡突然消失！
　　镜头一转，虚空之眼飞上高空围绕叶巡近距离拍摄，而后在叶巡头顶上空俯拍。
　　下方群山连绵，江河蜿蜒，一片又一片建筑群点缀其中。
　　直播间右侧高度计数——
　　当前高度1200米！
　　一步跨越千米距离！
　　叶巡又是一步迈出，直接来到云端之上。
　　和云层下方相比，云层上方的太阳光芒极其刺目，换句接地气的话就是‘亮瞎狗眼’，就算带墨镜都无法直视。
　　当然，这种强光只能威慑普通人，无法威慑修仙者。
　　叶巡双脚踩在云上面朝烈日前行，虚空之眼上下左右轮转拍摄，配合远方时不时响起的鸟叫，给人一种空旷悠远之感。
　　【人类一直以来的梦想，自由自在遨游天空。】
　　【太美了。】
　　【隔着屏幕都觉得太阳光刺眼。】
　　【这要是在云层上直视太阳，不得变成瞎子？】
　　【被人掰开眼睛一直看的话肯定会。】
　　【还是核爆厉害，眼睛毫无防护看到核爆瞬间就会变成瞎子。】
　　叶巡在云端漫步，挽月通知他第一批器械运过来。
　　叶巡身形两个闪烁来到地面。
　　挽月看到他出现，面带喜色小跑过来。
　　“修先生，您好。”挽月站在叶巡面前递给他一张A4纸：“这是第一批武器清单，请您过目。”
　　叶巡接过来扫一眼。
　　手枪
　　巴雷特·反器材狙击步枪
　　强化版加特林机枪
　　手雷
　　RPG火箭筒
　　……
　　全都是单兵武器和基础固定式武器。
　　想到这只是第一批武器，叶巡没说什么。
　　【好戏开始！】
　　【诸君，我兴奋了！】
　　【我CF有一把黄金巴雷特，走到哪都有人跟我换枪，炫酷拉风的一批。】
　　【巴雷特+特制穿甲弹，一千米内30度角射击，可以打穿20mm厚钢板。】
　　【一发下去把人打成两截！】
　　【强化版加特林更厉害，一分钟能发射九千枚子弹！】
　　【搞快点】
　　叶巡也不废话。
　　一声令下，测试开始！
　　第一个上场的是手枪。
　　“呯呯呯……”
　　手枪打光好几梭子，叶巡体表连个红印都没有。
　　要知道上次面对歹徒时，叶巡使用灵力护体，这次叶巡没用混沌灵力护体，纯靠肉体抵挡。
　　他随口道：“打最脆弱的地方。”
　　巴雷特·反器材狙击步枪上场！
　　作为全球最强狙击枪，配上特制穿甲弹，威力无需多言！
　　为了让威力最大化，叶巡站在一百米以内让狙击手射击。
　　一百米外，一名顶级狙击手趴在地上，透过瞄准镜锁定叶巡。
　　他先瞄准叶巡心脏，又瞄准叶巡脑袋。
　　准备射击时，他犹豫了。
　　这两个地方对普通人来说是绝对要害，但对修仙者来说是要害吗？
　　最终，枪口瞄准叶巡眼睛！

第一百二十六章：支线任务，天妖血脉（2/4）
　　“嘭！”
　　一声沉闷枪响！
　　作为全球最顶级狙击枪，巴雷特开枪之后子弹飞行速度极快，达到每秒接近九百米！比音速还快！
　　叶巡和测试人员相距百米，按道理来说子弹0.1秒左右就能击中叶巡。
　　可是！
　　在叶巡眼里，时间变慢了！
　　他能清晰看到反器材狙击步枪枪口喷火，黑色特制穿甲弹以肉眼可见速度脱膛。
　　子弹飞行时，周围空气满是波纹。
　　虚空之眼立刻捕捉子弹飞行轨迹。
　　直播间画面里，比手指还长的特制黑色子弹仿佛电影慢动作，由远及近，足足飞行好几个呼吸功夫才触碰叶巡右眼。
　　虚空之眼给予特写，直播间画面是侧视角度。
　　尖锐子弹头扎到叶巡右眼那一刻，无数人揪心！
　　这颗眼睛清澈而明亮，看起脆弱的不堪一击。
　　别说狙击枪子弹，无数人感觉拿根针都能戳破。
　　紧接着！
　　惊悚一幕出现！
　　就是这看起来无比脆弱的眼睛，狙击枪子弹撞在上面立刻止步不前，可子弹冲击之势还在，从子弹最前端开始，冲击力层层向前叠加，直到子弹被压缩成薄片坠地。
　　【看起来脆弱，实则坚不可摧！】
　　【眼睛好漂亮，眼睫毛好长，羡慕死了。】
　　【体魄达到这种程度，怪不得动用灵力可以硬抗天劫。】
　　【克拉克·肯特？】
　　【弱弱问一句，主播肉体这么强，还怎么找女朋友？】
　　【真·这谁顶得住！】
　　【溜了溜了】
　　【都闪开，让我来！本小姐出了名不怕死！】
　　叶巡扫了眼弹幕，忍俊不禁：“身为修仙者，如果连身体都控制不了，哪还有脸自称修仙者？
　　踏入修炼殿堂，第一步就是熟悉自己，控制自己。
　　能彻底掌控自己，才能进一步感受大道法则，掌控天地。
　　归源境时，我曾为大家演示过掌控天地。
　　如今进阶到灵核境，掌控天地能达到哪一步？
　　请诸位拭目以待！”
　　叶巡通知测试人员，让测试人员使用加特林攻击。
　　这种强化型六管转管机枪，攻击速度达到每分钟九千枚子弹。
　　名副其实的金属风暴！
　　“哒哒哒……”
　　十几门加特林围成半圆，子弹洪流铺天盖地射向叶巡！
　　叶巡面对枪林弹雨，淡然一笑。
　　“定！”
　　刹那间，漫天子弹凝固在空中！
　　加特林还在射击，子弹冲进他方圆数十米之内无法寸进，全部悬在空中。
　　乍一看，就像电影中特效镜头。
　　【我去！】
　　【还有这种技能？】
　　【厉害厉害。】
　　【这声‘定’让我想起老版西游记。】
　　【说到西游记，下半年中美合拍……诶？这都过完年了，电影怎么还没上映？】
　　【233333】
　　叶巡漫步于真·弹幕之中，意念一动，数以万计子弹集体调转方向，弹头对准四面八方测试人员。
　　测试人员被吓一跳，你看我我看你，有点慌。
　　叶巡嘴角微挑：“开个玩笑，不用害怕。”
　　语毕，数以万计子弹同一时间失去动力坠落地面。
　　在叶巡示意下，一名测试人员向他扔手雷。
　　手雷划过抛物线，叶巡右手一探轻松抓住。
　　“轰！”
　　手雷爆炸！
　　在叶巡掌控下，爆炸威力没能冲出他手掌心，一团耀眼火光和大量金属片全被压缩在巴掌大空间内。
　　手雷爆炸后，虚空之眼给叶巡右掌特写。
　　右手手指修长，莹润如玉，也很白净，连个划痕都没有。
　　特写结束，足足上百枚手雷被人抛过来。
　　【发音的猴！】
　　【Rush B！Rush B！】
　　【集合，发起总攻！】
　　【嘿喂狗】
　　【啊（鬼畜羊叫）！】
　　“轰轰轰轰……”
　　剧烈炸响连成一片。
　　因为手雷太多，火光伴随呛鼻黑烟冲起四五层楼那么高，
　　等一切落幕，叶巡毫发无伤出现在众人视线中。
　　叶巡道：“正如诸位所见，就算我不用灵气护体只靠肉体防御，也能无视常规热武器伤害。
　　这上百枚手雷集中爆炸，威力不次于常规巡航导弹。
　　可能很多观众以为导弹拥有毁天灭地威力，至少能炸塌一栋摩天楼。
　　其实不然，导弹分为巡航导弹和弹道导弹。
　　巡航导弹就是追踪导弹，可以理解为遥控炸弹，指哪打哪，一般来说不携带核弹头情况下威力不算太强。
　　弹道导弹不同，它通常携带多枚核弹头，攻击方式是被火箭推送到大气层外，然后按照计算好的轨迹自由落体，依靠惯性砸到目标区域，总体来说飞行过程类似人类抛石头做抛物线运动，一旦发射就不能控制。
　　巡航导弹射程短，基本都在大气层内活动。
　　弹道导弹射程最高可达一万多公里，横跨四大洋打击对手领土，是毁天灭地战略级武器。
　　在不使用灵气护体时，我肯定不会挑战核爆。
　　因为核爆温度太高，随随便便就能达到几千万度。
　　大当量核弹爆炸能达到一亿度，三项弹甚至能突破一亿五千万度！
　　这种级别温度足以瞬间融化灵核境修仙者肉体！
　　但是……”
　　叶巡话锋一转：“如果使用灵气护体，再加上法相神通，结果会怎么样？
　　人类最强武器和仙法神通碰撞，到底孰强孰弱？
　　我很好奇。
　　所以，我决定尝试！”
　　【我擦！你这是玩火！】
　　【主播知不知道几千万度高温什么概念？】
　　【老公，你就算不为自己着想，也要想想我肚子里的孩子。】
　　【说的很有道理，但是，我拒绝！】
　　【？？？】
　　【就算是小当量核爆，温度也不会降低太多。】
　　【没什么东西能抵挡核爆高温，现在境界不高，还是再修炼一下。】
　　【主播不要小看科技的力量！】
　　十几亿观众疯了！
　　弹幕如火山爆发，全都在劝叶巡别以身犯险。
　　这时，系统高冷女声突然响起。
　　【叮~】
　　【分支任务出现】
　　【仙道漫漫，与天斗，与地斗，与万物斗，作为一名修仙者应当充满探索精神！】
　　【任务要求：成功抵挡核爆！】
　　【任务完成奖励：天妖血脉】
　　【任务失败惩罚：天雷灌体二十四小时（肉身被毁视为任务失败）】

第一百二十七章：核爆，迈向深海！（3/4）
　　“支线任务？”
　　叶巡喜出望外。
　　直播这么多次，只在第一次渡劫时触发过支线任务。
　　当时完成任务奖励随机抽选一种超级仙体，最终抽到青莲镇道体。
　　现在又出现任务，奖励是天妖血脉。
　　这东西绝对能和超级仙体媲美！
　　叶巡一招手，挽月急匆匆跑过来。
　　挽月全程关注叶巡，当然知道他要干什么。
　　她得到的命令是劝阻叶巡，让叶巡放弃这个疯狂举动。
　　“修先生。”挽月劝道：“我知道您很强，高手寂寞，想挑战人类终极科技。
　　可是，以您展现出来的实力实在无法对抗核武器。
　　要知道数千万度高温可以瞬间气化一切东西！
　　在已知物质中，任何东西都扛不住！
　　仙法虽强，但不要小看科技的力量。”
　　叶巡言简意赅：“我意已决，不必再劝。”
　　“修……”
　　挽月还想劝他，叶巡右手一抬制止对方。
　　挽月代表的组织见到这一幕，知道多说无用，决定按叶巡的意思办。
　　——
　　某处地下基地会议室，一群人正在商讨对策。
　　一名身材发福中年人急道：“怎么办怎么办？用多大当量合适？”
　　坐在中年人对面的老人笃定道：“用威力最小的核弹头。”
　　一旁工程师说了句：“咱们最小核弹头是一千吨当量，可是！那是氢弹！爆炸瞬间制造的高温超过一亿度！”
　　最先说话那人头疼不已：“还是用裂变原子弹吧。
　　这东西虽然当量大，但温度没那么夸张。
　　就单体攻击来说，千吨当量和万吨当量差不了太多。
　　但氢弹和原子弹爆炸制造的超高温，上亿度和上千万度是两个概念。
　　显而易见，高温威胁更大。”
　　老人拍板：“行！就用万吨当量原子弹！”
　　地下基地上方，也就是地面。
　　这是一片树木稀疏的小树林。
　　突然，一处空旷地面剧烈震动，一个直径数米圆形建筑缓缓升起。
　　这个直径超过十米的圆形建筑升起腰高，最顶端从中间螺旋收敛，舱盖打开，露出下方导弹井。
　　一枚绿色导弹缓缓探出，出来一半时导弹井烟尘四起，这枚绿色导弹带着浓烈尾焰冲天而起！
　　——
　　卡拉山脉
　　叶巡盘坐于云端之上，等待终极测试。
　　不一会，他收到挽月消息：“导弹以发射，请务必小心，如果顶不住就把你师门传承下来的仙符法宝道具什么的拿出来用。”
　　叶巡笑了笑，没说什么。
　　他直播这么多次，实力什么样亿万人有目共睹。
　　可有时候直播，他这种实力动不动就弄出一些毁天灭地场面。
　　在外人看来，叶巡肯定是利用师门传承，或启动某种被封印的力量。
　　叶巡等待一会，看到云端之上一枚绿色导弹贴着云层飞行。
　　叶巡高声道：“感谢不愿透露姓名的朋友送的导弹。”
　　虚空之眼在叶巡后方拍摄，十几亿观众看着导弹直飞而来，距离叶巡越来越近。
　　【真·送导弹】
　　【担心死了！】
　　【小哥哥一定要稳住！】
　　【师门法宝呢？本命法器呢？赶紧亮出来啊！】
　　【这可是人类终极杀器，千万不能大意！】
　　叶巡站起身。
　　导弹近了，更近了。
　　他毫不犹豫施展秘术。
　　“神通·大日如来！”
　　“地脉天星术！”
　　“南明离火！”
　　“镇道青莲！”
　　“真龙术！”
　　“合！”
　　叶巡一声爆喝，能叠加的仙法秘术倾巢而出，直接变身终极形态。
　　伴随漫天佛陀诵经似得梵唱，以及各种震耳发聩大道轰鸣之声，一条头顶朱雀大日，金鳞泛着佛光，躯体出现青莲纹身似得图案，身披阴阳星图，充满威严的数千米长金色巨龙出现。
　　“神日·龙莲法相！”
　　足踏浮云，神威凛凛！
　　携带核弹头的绿色导弹到来，二者正面碰撞！
　　“轰隆！！！！！”
　　直播间画面消失，变成白茫茫一片。
　　十几亿观众提心吊胆，疯狂刷弹幕。
　　叶巡位于爆炸中心，瞬间感受到毁灭性力量降临！
　　“唳！”
　　朱雀啼鸣。
　　南明离火！
　　世间极致火焰之一，万火共主！
　　这就是叶巡对抗核弹头最大底气！
　　核裂变反应再剧烈，再恐怖，产生的火焰也是凡火！
　　只要是凡火，就别想突破南明离火！
　　所以，别说上千万度高温，就算上亿度高温他也怡然不惧！
　　叶巡需要承受的就是万吨级核弹头瞬爆威力！
　　万吨级核弹头爆炸实在太恐怖，第一时间撕裂神日·龙莲法相防御。
　　在叶巡压抑的痛呼声中，数以万计龙鳞剥落，血流如注，这些东西脱离本体意味失去南明离火保护，被上千万度高温瞬间烧成虚无。
　　“万吨级核弹头这么恐怖，那数千万吨级核弹得恐怖成什么样？”
　　“这还是行星级文明，以后白矮星，中子星，黑洞，甚至超越人类认知的恐怖天体，又会恐怖成什么样？”
　　“就算这些东西足够恐怖，对广阔无垠宇宙来说也不值一提。”
　　“然而，真仙却拥有毁灭宇宙的实力！”
　　切身感受核裂变威力，叶巡想到很多，最后不由想到仙道上，更震撼长生者战斗力。
　　短短几分钟时间，核爆带来的黑红色蘑菇云扩散到近万米高。
　　虚空之眼远程拍摄，让观众把群山之中升起的蘑菇云尽收眼底。
　　十几亿观众还在震撼核爆带来的壮丽景象，就看到一条巨大‘血龙’飞出蘑菇云。
　　数千米长金色巨龙变成血龙，乍一看还以为龙鳞被人扒光，而且躯体出现一个又一个大坑，丢失一块又一块血肉，少了两条腿，破破烂烂几乎断成好几截。
　　神日·龙莲法相一眼望去触目惊心，飞出蘑菇云时还在从头到尾流淌鲜血。
　　【天呐！】
　　【主播都变成这样了？还能活下来吗？】
　　【呜呜呜老公你不能死。】
　　【别忘了，还有核辐射！】
　　【啊啊啊啊啊啊急死我了！】
　　面对十几亿观众关心，叶巡很淡定。
　　“大家放心，我死不了。
　　接下来我还要探索深海，怎能轻易倒下？
　　我这就为大家展示灵核境第二特性——
　　超级恢复，断肢重生！”

第一百二十八章：太平洋海底
　　叶巡摇身一变变成人类形态。
　　因为模样太惨烈，导致全身都是马赛克，只露一个脑袋。
　　就算如此，十几亿人也能透过马赛克看到脑袋下方一片血红色。
　　【为了直播，主播真够拼。】
　　【地球唯一一个修仙者都在拼命，我却在咸鱼。】
　　【叭说了，看完直播就去看书！】
　　【我不一样，我现在就看！这本小说真是太好看了！】
　　【我想动，可我被床封印出不了被窝，谁来救救我。】
　　【期末挂了三科，开学还得重修，心累。】
　　弹幕众说纷纭。
　　不过，众人有一个共识。
　　那就是——
　　叶巡真乃拼命三郎！
　　为了展示灵核境超级恢复和断肢重生能力，竟然选择硬抗核爆！
　　叶巡背后是黑红色核爆蘑菇云，周围足以让普通人瞬间暴毙的核辐射疯狂肆虐。
　　他身为灵核境修仙者，当然不会怕万吨当量核爆的核辐射。
　　“轰隆隆……”
　　叶巡运转玄功，体内传出闷雷轰鸣。
　　经脉内混沌灵气一遍又一遍冲刷身体，很快止住伤势，肉芽纠缠血肉再生。
　　等恢复个大概，他身上马赛克消失不见。
　　叶巡淡定道：“归源境修士无法断肢重生，也无法修复太严重内脏伤势。
　　如果用游戏来形容，在归源境界时，内脏是高地水晶。
　　水晶不炸，问题不大。
　　突破到灵核境界之后，水晶依然重要，但摧毁水晶不像之前那么致命。
　　现在是水晶爆炸，问题不大。
　　只要基地还在，就能苟住。”
　　【基地=脑袋】
　　【基地爆炸，问题不大，大不了再来一局（滑稽）】
　　【苟住，别浪，我们能赢。】
　　【主播快去深海吧！】
　　【我要看大王乌贼！】
　　【深海恐惧症图，最底下是海绵宝宝，懂的点赞。】
　　面对观众们强烈要求，叶巡道：“我把这里核辐射清理干净就过去。”
　　叶巡利用超级仙体沟通天地大道，大道锁链哗啦作响，彻底泯灭核裂变带来的核辐射。
　　忙完，认准方向朝海洋飞去。
　　叶巡位于华夏西部，远离海洋，一路横跨七省二十四市。
　　由于身体还未完全恢复，他不着急，一边修炼疗伤一边不紧不慢飞行。
　　他抵达目的地已是黄昏，肉身恢复到巅峰状态。
　　虚空之眼来了个超广角镜头，直播间内是一望无际汪洋大海，海面在夕阳照耀下波光粼粼，视线尽头天空和大海融为一体。
　　空旷
　　寂静
　　又带着一丝难以言喻的压抑。
　　【看着这片大海，我感觉不到安全感。】
　　【人类是陆地生物，脚踏实地才有安全感。】
　　【还别说，夕阳海景挺漂亮。】
　　【和喜欢的人一起看大海，想想都觉得浪漫。】
　　【我将随机抽选一名幸运小姐姐和我一起看大海，幸运女神究竟会光顾谁呢？】
　　叶巡道：“我现在位于太平洋上空，要降落了。”
　　他身形一闪来到海上，就这么踩在水面，不沉不落，浪不湿鞋。
　　虚空之眼以叶巡视角拍摄，直播间画面是叶巡看到的。
　　空空荡荡
　　仿佛天地之间只剩他一人。
　　叶巡道：“海洋生物全在水下，只有进入海洋我们才能看到生命，摆脱这份孤单。”
　　语毕，突然掉进海里迅速下沉。
　　随着深度增加，光照不够，可见度迅速降低。
　　视线越来越暗，越来越暗……
　　【吓！】
　　【别这样啊！我特害怕这种场景！】
　　【这要是突然蹦出来个怪物能把人吓死！】
　　【弹幕护体！】
　　【深海恐惧症发作了！】
　　【我有点慌。】
　　【换成那些沙壁视频，肯定会突然出现一张鬼脸再配上恐怖BGM。】
　　叶巡越往下沉光线越暗，等下沉到两三百米深时光线完全消失。
　　直播间黑暗且压抑，还有种潜藏危险，危险随时都会出现的刺激感。
　　一些深海恐惧症观众最怕这种画面，连忙把手机电脑挪远点，侧着头或半闭着眼看直播，生怕被吓到。
　　一些喜欢刺激的，瞪大眼睛屏住呼吸看直播，希望来点给力画面。
　　在十几亿人注视下，直播间画面忽然出现几个小亮点。
　　亮点越来越大，越来越近，越来越清晰……
　　水母！
　　黑暗中，一群会发光的水母优哉游哉飘过来。
　　这群水母外形就像透明的伞，最小的巴掌大，最大的直径数米，下方触须足足二三十米，大大小小水母混合在一起点亮黑暗世界。
　　它们就像海之精灵，一举一动不急不躁，优雅美观，给人一种身心愉悦的视觉享受。
　　【哇！好漂亮！】
　　【真想抓几个养在水族箱里。】
　　【果然，这些水母和水族市场卖的妖艳贱货不一样。】
　　【想要】
　　叶巡没出现在直播间画面里，只传出声音：
　　“水母触手上有许多刺细胞，刺细胞里有毒。
　　所以，大家去海边看到水母搁浅，远远看个热闹就行，千万别凑过去。
　　万一被毒到，再来个毒素过敏，不死也得残。”
　　镜头继续下沉。
　　五百米
　　一千米
　　一千三百米
　　到这片海洋的海底了。
　　叶巡站在海床上，虚空之眼对准他上半身。
　　不过海底漆黑一片，直播间画面还是黑漆漆什么都看不到。
　　黑暗中，叶巡声音再度响起：
　　“大家一定很好奇，为什么我在海底还能正常说话。
　　其实很简单，我可以制造一个小型独立空间。
　　你们可以称之为道域，也可称为领域，亦可称它小世界。
　　总体来说这是掌控天地的一种运用，非常实用。”
　　叶巡运转混沌灵气，让混沌灵气变成光属性。
　　这一刻，叶巡化身光源，驱散周围黑暗。
　　虚空之眼拉远，十几亿观众看到黑暗海底出现一个直径数十米，高数米，半圆形光亮区域。
　　光亮区域和陆地没什么区别，海床上几条小臂长不知名品种鱼类拼命扑腾，搅起少许淤泥。
　　【可怜的鱼儿，还要遭这种罪，给我红烧多好。】
　　【这是肉毒鱼类，吃了毒死你。】
　　【呼吸麻痹致死了解下？】
　　【妈耶，这么夸张？】
　　【你们看！主播身后是什么东西？】
　　【这么巧的吗？】

第一百二十九章：天青釉洗破云盘！（1/4）
　　在弹幕呼吁下，叶巡转身看背后。
　　直径数十米光亮空间，一艘被海水和岁月侵蚀，残破不堪的大船安安静静斜躺海底。
　　因为这艘船体积庞大，只有一半船体在光亮空间内，另一半船体隐没于黑暗中。
　　叶巡运转灵力，光亮空间瞬间扩展到直径上百米，超过五层楼高。
　　【妈耶，刚下来就遇到沉船？】
　　【主播是不是知道这里有沉船，特意过来的？】
　　【发财了发财了】
　　【从样式来看，这是近代沉船。】
　　对于观众猜测，叶巡没说什么，仔细打量眼前沉船。
　　这艘船使用大量金属，明显不是古代船。
　　从款式来看，和现代舰艇有区别极大，证明不是现代的。
　　这样一来沉船制造年代呼之欲出——
　　近代！
　　众所周知，随着远洋贸易日渐繁华，船越来越多，沉船也越来越多。
　　海洋吞噬数之不尽大船小船，并将船上运输的珍宝埋葬海底。
　　无数探险家和投机者想打捞宝藏，甚至还有专门从事这行的公司。
　　这些人做梦都想遇到沉船！
　　如果沉船里面有宝藏，必将一夜暴富！
　　虚空之眼在沉船上方围绕沉船拍摄，最后一个广角镜头把整艘沉船尽收眼底。
　　叶巡道：“这艘沉船长约一百米，三层楼高。
　　从外表来看，像是被海浪掀翻的。
　　我这就带大家探索一番。”
　　【主播，再来一波抽奖！就抽沉船宝藏！】
　　【顶！】
　　【强烈支持！】
　　【你不稀罕这些身外之物，我们稀罕，我们都爱钱。】
　　【我花呗还不起了，救救孩子吧。】
　　叶巡道：“抽奖？
　　算了，太耽误时间。
　　这只是一千多米深海底，下面还有更广阔的海洋世界，我不会在这里停留太久。”
　　叶巡切换视角，直播间画面是他看到的，给十多亿观众一种亲身参与探秘的代入感。
　　观众逐渐兴奋起来，坐直身体睁大眼睛打量周围一切。
　　首先映入眼帘的是甲板，因为海水被瞬间排空，三条胳膊长小鲨鱼在甲板上拼命扑腾，弄得满身淤泥。
　　叶巡随手一挥，把三条小鲨鱼扔到光亮空间外海水里。
　　三条小鲨鱼惊魂未定，头也不回，逃命似得拼命摇动尾巴逃跑。
　　甲板上有几个半人高木箱，叶巡将木箱逐一弄开，里面都是些船员用的器具，早已腐蚀的不成样子。
　　他走进船舱。
　　由于自身就是光源，十几亿观众就像大白天参观，视觉效果很好。
　　叶巡扫视一圈，随着他的视线，观众们看到沉船内所有东西都被一层厚厚海泥覆盖，看不出本来模样。
　　值得注意的是，船舱里很多密封箱子七零八落掉了一地。
　　叶巡右脚一跺，所有木箱同一时间掀开。
　　震撼一幕出现！
　　近百密封箱齐齐掀开露出里面金灿灿金条！
　　【擦！全是黄金！】
　　【我不想流口水，可我实在忍不住啊！】
　　【给我给我我全都要！】
　　【啊（土拨鼠叫）！】
　　【眼睛！我的眼睛被亮瞎了！】
　　【这他么至少几百吨黄金吧？】
　　【油水太足了！按照现在金价这是上千亿人民币啊！】
　　【小哥哥求求你，抽个奖让我还清花呗吧。】
　　十几亿观众疯了！弹幕以之前几倍速度井喷式爆发！
　　近百箱黄金同时开箱，在叶巡这个光源照耀下，整齐排列的金条反射让人迷醉的淡淡金光。
　　此时，就算隔着屏幕，十几亿人也觉得船舱里的空气充满奢侈味道。
　　这可是数百吨黄金！
　　要知道我国黄金储备只有一千九百多吨，这几百吨黄金相当于一个大国黄金储备三分之一！
　　这个恐怖数字，简直可以在国际黄金市场搅起血雨腥风！
　　叶巡意念一动，近百个密封箱盖子缓缓落下，遮住让人目眩神迷的金光。
　　【别啊，就算得不到，饱饱眼福也可以啊。】
　　【再给我康康。】
　　【我不想看，想要。】
　　【哭辽】
　　叶巡道：“这只是开头。
　　一般来说第一层货仓装的都是便宜货，贵重物品都在下面。
　　可这艘船第一层就是数百吨黄金，下面贵重物品得贵重到什么程度？
　　别说你们，连我都感到好奇。
　　所以，我们不应该停留在这，应该向下探索。”
　　语毕，一步跨出来到船舱第二层。
　　第二层货仓空间很小，不过看起来比第一层严密许多。
　　这一层散乱分布十几个箱子，叶巡右手一挥将它们全部打开，看到里面是破碎瓷器和腐朽到不成样子的字画。
　　这些东西太脆弱，在翻船时被破坏，十几个箱子挑不出一件完整的。
　　叶巡对瓷器和字画没什么研究，不过这些东西能被放在第二层，可见对船长来说，这些东西比数百吨黄金珍贵。
　　他走到一个箱子旁边右手虚抓，一个碎成几块的瓷盘升空，在空中拼接成原本形状落在右掌心。
　　不过裂痕还在，徒具形状。
　　虚空之眼近距离拍摄，直播间画面是拼接好的瓷盘，甚至把裂痕断面，毛刺，各种细节都拍出来。
　　【这个瓷器看起来好好看，感觉圆润如意，挑不出毛病。】
　　【周哥：你眼光不错，很润。】
　　【好眼熟，总感觉在什么地方看过。】
　　【啊啊啊啊啊啊！这是北宋汝窑天青釉洗破云盘！世界级珍宝啊！】
　　【这东西值多少钱？】
　　【有些东西无法用金钱衡量，北宋汝窑天青釉洗破云盘全球不到十件，要么放在博物馆，要么被资本巨头收藏，全都是非卖品。】
　　【古人云：纵有家财万贯，不如汝窑一片。】
　　十几亿观众，各行各业大佬何其多，很快就有人认出这件瓷器来头。
　　让这些人心痛的是，这件稀世珍宝碎成几片！
　　叶巡淡淡一笑，混沌灵气侵入瓷盘，霎那间瓷盘青光大作。
　　等光芒消失，裂痕同样消失。
　　稀世珍宝复原！
　　叶巡又一步跨出来到第三层，也就是最后一层。
　　第三层货仓面积更小，与其说货仓不如说一间小屋，屋里有一个全金属密封箱。
　　这个密封箱和黄金密封箱不一样，黄金密封箱只是把锁眼融化，盖子缝隙还在，这个密封箱直接把盖子封死，看起来就一铁疙瘩。

第一百三十章：镇国至宝，八羊方尊！
　　叶巡右手虚抓，铁疙瘩被一股神秘力量牵引飞到叶巡右手。
　　这个铁疙瘩长宽一米，体型很大，叶巡右手抛了抛，就跟抛乒乓球似得轻松，以至于观众们有种幻觉——
　　这东西是泡沫做的，非常轻。
　　叶巡道：“激动人心的时刻来临，开箱！”
　　他又一次把金属疙瘩抛起，这一次金属疙瘩没落下，而是悬浮空中。
　　叶巡对灵力掌控入微，轻而易举分割箱子。
　　【到底是什么啊？】
　　【睁大你们的眼睛，开眼界的时刻来了！】
　　【肯定是好东西！】
　　【第二层就是稀世之珍，这个用脚趾头想也知道不简单。】
　　万众期待之下，金属箱从中间向两侧分开，坠地，露出里面东西。
　　这是一尊保存完好的青铜器。
　　它底座是一个朝地喇叭状开口，顶端是一个朝天喇叭状开口，中间是长方体。
　　青铜器高度接近一米，宽约半米，中空，外壁正中间位置有八颗带角羊头，其中四个面一面一个大的，四条棱上一条一个小的。
　　除了羊头装饰，上面还有脸谱似得抽象化复杂纹路，总体看上去既有青铜器的厚重，又有一种无法揣摩的诡秘。
　　虚空之眼先拍摄整体外貌，又近距离拍摄。
　　随着细节展现，十几亿人屏住呼吸，目不转睛，生怕错过任何一个细节。
　　这一刻，青铜尊安静悬于半空，哪怕隔着屏幕，十几亿人也能感受到一股厚重历史气息扑面而来。
　　叶巡声音适时响起：“万万没想到，这艘船压箱底宝物竟是青铜器。
　　古时以青铜铸币，一旦发生战乱，人们就会融掉青铜器换成钱币。
　　所以，自古以来市面上流传的青铜器极少。
　　这么说吧，现在市面上绝大多数青铜器出土于墓坑和祭祀坑。
　　由于青铜器稀少，再加上研究价值很大，青铜器被定义为文物而非古玩。
　　简单来说就是古玩可以交易，文物不能交易。
　　举个例子，人尽皆知的司母戊鼎，越王勾践剑，秦始皇陵青铜马车，马踏飞燕，这些都是青铜器文物。
　　很多青铜器文物拥有独一无二属性，以防意外禁止出国展览。”
　　【这东西以前也是宝物，怎么会在这？】
　　【近代船，大量黄金，古玩字画，国之珍宝，你们好好品品。】
　　【懂了懂了，品出味儿了。】
　　【马勒批，肯定是列强抢劫咱们的！】
　　【人在做，天在看，抢完就走，一个大浪下来死完了吧？真他马活该！】
　　【抽根烟庆祝庆祝，给国防添砖加瓦。】
　　——
　　洛城，古文物研究院
　　这是一座拥有四千多年建城史的古老城市。
　　它是十三朝古都，先后一百多位帝王在此定都，被称为‘天下之中’！
　　由于历史原因，这座城市古文物研究院在国内首屈一指。
　　研究院影像室里，一群身穿白大褂研究员兴致勃勃看修仙者直播探秘深海。
　　当他们看到数百吨黄金时，不约而同发出惊呼。
　　当他们看到破碎北宋汝窑瓷器被修复时，兴奋的手舞足蹈。
　　当他们看到青铜器时，几十人震撼至极全都站起身！心中掀起滔天巨浪！
　　“这，这是……”
　　一名头发花白老者激动到脸色涨红，指着投影屏的手都在颤抖。
　　不单单是他，在场绝大多数研究员都激动无比。
　　一名年轻研究员小声问道：“院长，我知道四羊方尊，可这八颗羊头是什么来历？”
　　头发花白老人激动到心情无法平复，说话声音带着一股兴奋：
　　“四羊方尊是商朝晚期青铜礼器，多用于民间。
　　八十多年前出土的那个四羊方尊，目前放在国家博物馆。
　　这个不一样！
　　这是大商王朝皇室祭天礼器——
　　八羊方尊！
　　商朝是神鬼之说最兴盛的朝代，八羊方尊专门用来祭天，与神灵沟通，在古人眼里是‘通神礼器’！
　　这东西本来传承好好的，被一代接一代皇室收藏，可一百多年前战乱时突然消失。
　　我查过很多文献，种种痕迹表明它被外国人带走。
　　可这些年过去，无论外国博物馆还是外国资本家，都没展示过八羊方尊。
　　我想过很多可能，或许是被藏起来，或许是掩埋在某个地方，或许是运输过程出问题坠入海里。
　　没想到真是坠入深海！”
　　院长很兴奋，脸上红光越来越盛，整个人就像打鸡血似得年轻好几十岁，继续道：
　　“八十多年前出土的四羊方尊比半米高一丁点，是现存最大青铜方尊礼器。
　　可这个八羊方尊高度接近一米！一出现就刷新历史记录！
　　如果说四羊方尊是传世之宝，八羊方尊就是镇国至宝！
　　它是我们的！一定不能再让我们的宝物流传在外！
　　它不应该受这个委屈，我不允许，我，我，我……”
　　头发花白的院长越说越激动，脸色越来越红，越来越红……
　　突然！
　　院长双手捂住胸口，满脸痛苦缓缓软倒在地。
　　“院长！院长！”
　　“老周你别吓我！”
　　“老师有心脏病，情绪不能太激动！”
　　“快打120！”
　　……
　　古文物研究院院长突然倒下，把周围一群人吓一跳，一群人手忙脚乱救援。
　　——
　　叶巡展示完青铜尊，把青铜尊重新放到金属箱里，又把金属箱融上。
　　这样一来这个箱子和他来之前一样。
　　至于打捞，交给专业人士。
　　他还要探索海洋。
　　叶巡道：“太平洋平均深度四千多米，这里只有一千多米。
　　很显然，前方肯定有断裂式断层，我这就带大家看看。”
　　“轰！”
　　叶巡体内灵力爆发，瞬间突破音速！
　　他如同核弹发射，海床出现一个直径数百米中空音障水环，与此同时升起一朵摩天楼般淤泥和水混合的蘑菇云。
　　他身体与海床平行，身后拖着长长白色浪带前往下一处。
　　不一会，叶巡来到断裂带边缘。
　　虚空之眼超远距离拍摄，并把黑漆漆海底调成暗光模式。
　　直播间画面昏暗，但十几亿观众能看到深海中庞大断裂带，如同一座深不见底深渊，配合漫无边际海水，视觉效果极为震撼。
　　叶巡在断裂带上空短暂悬浮，调整身形头下脚上。
　　“我要进去了！”

第一百三十一章：深海巨怪！（3/4）
　　【从来处来，到去处去。】
　　【妙，妙啊。】
　　【宁就是b站大文豪？】
　　【我常为自己说不出这么富含哲理的话而自卑。】
　　叶巡斜斜向下进入更深海域。
　　他下潜时直播间屏幕右侧有个深度计数——
　　当前深度2000米。
　　他一边下潜一边说道：“深海压力很大，非常致命。
　　50米深足以压扁乒乓球，如果人类无防护出现在400米深海底，超强水压会把人体瞬间压扁。
　　因为水压太强，深海生物大都仅进化成竖扁形状，比如各种鱼。
　　这样能让它们承受压力达到最低，更利于生存。
　　更深的海底，比如我所在这个位置，已经不是人类能单独抵达的。
　　就算穿上最先进个人防护用具，也抵挡不了超强水压，只能通过各种载具下来。
　　比如最先进的潜艇。
　　没错，只能是最先进潜艇。
　　因为这个深度已经是人类禁区，每平方米压力超过十万公斤，普通潜艇来不了。”
　　【强行闯入会怎么样？】
　　【那肯定满头是血。】
　　【……】
　　【？】
　　【听说过《三体》吧？降维攻击武器‘二向箔’知道吧？强行闯入结果只有一个，就跟你拍苍蝇一样，一下被‘降维攻击’拍扁。】
　　【为正经答题点赞。】
　　叶巡扫了眼弹幕，说道：“普通潜艇突然出现在两千多深海底，肯定会被超强水压摧毁，但达不到二向箔那种降维打击效果。
　　但是，如果一个普通人突然出现在这种深度海底，那肯定要迎接‘降维打击’。
　　其实别说普通人，这种深度就连刚开始修炼的修仙者都来不了。
　　在不施展法术只靠肉身的情况下，超凡境界来了就是白给，归源境界不好说，看肉身强度，灵核境界才能安然无恙，不过实力大打折扣。
　　当然，若是施展对应仙法，超凡境界也能进入深海……
　　等等，这里有东西。”
　　叶巡正在下潜，突然看到一物，话语停顿控制身体游过去，虚空之眼跟着飞过去。
　　这是一个被海水压强压扁的黑色金属桶。
　　让叶巡皱眉的是，他看到上面有一个熟悉黄色标志。
　　这个黄色标志有点像简易版三叶风扇。
　　核标志！
　　直播间画面是叶巡第一视角，他翻来覆去检查一番，发现上面除了一个核标志，没文字，没说明，没任何东西。
　　根本看不出产地。
　　叶巡站在海底，走了一会又看到一个被压扁的黑色金属桶。
　　再走几十米，又看到一个。
　　“啪！”
　　叶巡打个指响，眉心青莲印记绽放。
　　他体内混沌灵气转化为光属性倾巢而出，照亮数十公里海底。
　　虚空之眼缓缓升高，视角呈环形扩大。
　　十几亿观众看到越来越多被压扁的金属桶，插片似得插在淤泥中。
　　到最后虚空之眼升到某一高度，把数十公里囊括在内，十几亿观众看到这一个那一个‘金属片’，就跟播种似得散布在海底。
　　十几亿观众愤怒了！
　　【谁他马这么不要脸？把核辐射容器往海里仍！】
　　【草！不知道核辐射容器该怎么处理吗？】
　　【扔垃圾的垃圾呢？】
　　【这尼玛是在养蛊？】
　　【谢特！】
　　【什么玩意儿啊。】
　　……
　　这一刻，不分国家，不分种族，不分性别，直播间十几亿观众清一色对乱扔核辐射容器的人狂喷。
　　一时间，弹幕充满‘芬芳’。
　　归其原因，人类对核辐射这种看不见摸不到的东西有种发自内心的恐惧，生怕某一天报应到自己头上，为别人的错误买单。
　　就在十几亿人舌绽莲花口吐芬芳时，叶巡忽然感觉不对劲儿。
　　海水升温了。
　　暗中有东西窥视他。
　　一股神秘能量对他发起攻击。
　　这股能量他刚刚体验过——
　　核辐射！
　　叶巡平静道：“这片海底有东西，正在攻击我。
　　如果我没猜错，应该是核辐射制造的变异海洋生物。
　　我之前硬抗核爆，核辐射对我造成的伤害非常有限。
　　但是，这次不同，我感觉这次核辐射比之前核爆辐射厉害的多。
　　核爆辐射是无差别攻击，这个核辐射是锁定攻击，只针对我一个人。”
　　虚空之眼来到叶巡身前拍摄，直播间是叶巡全身。
　　他只穿一条平角裤，从头到脚露出来的皮肤就像烧红烙铁，隔着屏幕就能让人感觉温度很高。
　　叶巡道：“你们看，我身体正在被辐射微波烧灼。
　　在你们看不到的地方，我身体各个器官正在被核辐射摧残。
　　我得使用灵气防御了。”
　　【深海怪物？】
　　【主播小心点！谁都不知道核辐射会让怪物变异成什么样子！】
　　【玛德！老娘恨不得掐死那些乱丢核垃圾的人！】
　　【怪物还没露面就这么厉害？】
　　【哥斯拉？】
　　“嗬嗬，嗬嗬嗬……”
　　一阵古怪叫声从叶巡正前方数十里外的黑暗海域传来，声音和电影中神秘海怪叫声差不多。
　　叫声越来越近，越来越近……
　　不一会，正主缓缓游进光亮区域。
　　这是一条像被压扁火车似得巨型电鳗！
　　身体扁平，漆黑，体表光滑无鳞。
　　它长度超过百米，头顶扇形排开八颗竖眼，全都眼神冰冷看着叶巡。
　　或许是察觉到叶巡不好惹，巨型电鳗怪叫一声，身体周围突然炸开肉眼可见蓝色雷电。
　　一条条大腿粗蓝色雷电从头到尾环绕巨型电鳗窜动，把它衬托的宛如神话传说中海洋主宰。
　　这一刻，核辐射暴增！以至于叶巡必须在体外开启一个鸡蛋壳似得灵力护盾抵挡！
　　一层楼高蓝色灵力护盾时明时暗，明显在遭受某种看不到的攻击。
　　或许是称霸海洋太久，从未遇到过对手，巨型电鳗发现连续远程攻击无法攻破叶巡防御，感觉霸主尊严受到挑衅，愤怒冲过来！
　　速度太快了！
　　虚空之眼在叶巡背后拍摄，十多亿人只看到一道黑光掠过，叶巡瞬间被撞出直播间画面！
　　叶巡稳住身形，以更快速度冲过去！
　　“轰！”
　　海底宛如核爆！超大型中空水环和蘑菇云再次出现！
　　叶巡二话不说对巨型电鳗发起狂攻！
　　可巨型电鳗体表光滑，他一拳砸下去十层威力能卸掉七八层，剩下两三层威力对巨型电鳗来说不算什么。
　　不过，叶巡攻击无法对敌人造成伤势，却能打痛敌人。
　　巨型电鳗更愤怒了！
　　“滋啦~~”
　　“轰·隆！”
　　方圆数百米瞬间被蓝色雷霆淹没！
　　【靠！这么猛？】
　　【这年头变异海怪都能硬刚修仙者了？】
　　【主播小心！别大意！】
　　【这海怪说不定还有杀招呢！】
　　直播间画面是满屏雷电，根本看不到叶巡，就连巨型电鳗也只能看到一部分身体。
　　雷霆攻击持续一分钟才消失。
　　叶巡身影爆退，和巨型电鳗相隔百米对峙。
　　他被敌人狂轰乱炸，形象不太好。
　　一头过肩长发变成爆炸头，体表碳化焦黑隐隐能看到下方鲜红血肉，更要命的是核辐射源源不断往身体里钻，想从内部瓦解他。
　　叶巡平静道：“在海底战斗，人类处于天然弱势。
　　就算我是修仙者，大海也能对我造成极大约束。
　　但海怪不同，这里是它的主战场，它能最大程度发挥。
　　不过……”
　　叶巡声音变冷：“想主宰海洋，也要问问它的神明答不答应！”
　　祖巫法相·共工！

第一百三十二章：地球第一大妖！
　　“轰！”
　　海底一个环形浪带极速扩散，瞬间将巨型电鳗掀翻，推着巨型电鳗爆退。
　　虚空之眼居高临下拍摄，超广角镜头将这一切尽收眼底。
　　在十几亿观众注视下，巨型电鳗在海底翻滚后退时，叶巡站立位置忽然升起一尊庞然大物。
　　它身高数百米，蟒头人身。
　　身披黑鳞，足踏黑龙，手缠青蟒。
　　狰狞！
　　恐怖！
　　残暴！
　　比巨型电鳗更像怪物！
　　这就是祖巫法相·共工！
　　施展法相那一刻，叶巡感觉四面八方压力彻底消失，海水仿佛成为躯体的延伸，可以自由自在控制，并发挥毁灭性威力！
　　如果说变身前能在海底发挥七八成实力，变身之后能发挥十二成实力！
　　祖巫法相手一抖，缠绕手臂的青色巨蟒向海怪飞去。
　　青色巨蟒体型庞大，就像一辆百米高铁，比起海怪不遑多让。
　　两条庞然大物开始厮杀！
　　【666】
　　【这就是传说中祖巫共工？】
　　【妈耶，这才是正儿八经怪物，长得太吓人了。】
　　【变身自带的小弟都能和怪物五五开？】
　　【五五开：你是不是觉得太厉害，想说我开挂？】
　　【吊飞了！】
　　电鳗和巨蟒杀的天翻地覆，从海底杀到海面，又从海面杀到海底，二者伤口流淌的鲜血染红成片成片海水。
　　“滋啦~~”
　　“轰·隆！”
　　蓝色雷爆又一次出现在海底！
　　青色巨蟒一声尖啸，缩成一团被一个巨型水球包裹在内。
　　水球能挡住雷霆轰击，却挡不住辐射微波侵蚀，在雷霆辐射合击下很快破碎。
　　祖巫法相一招手，青色巨蟒飞回来缠在手臂上。
　　在叶巡控制下，源源不断海洋之力修复祖巫法相手臂上蟒躯。
　　蟒躯以肉眼可见速度止血，身上鳞肉翻卷的伤口迅速愈合。
　　这时，叶巡看到巨型电鳗遥望他，头顶扇形排开八颗竖眼逐渐爬上血丝，而后变得通红，赤红，猩红。
　　【叮~】
　　【新任务出现】
　　【宿主成长到现在还没灵兽宠物，也没坐骑，今天第一次遇到强大异类，理应将之收服。】
　　【要求：收服核辐射海怪，并让海怪产生脱胎换骨进化。】
　　【完成任务奖励：太上感应篇（元神秘法）】
　　【任务失败惩罚：天雷灌体二十四小时】
　　“太上感应篇？”
　　叶巡喜出望外。
　　灵核境初步凝聚元神，正缺这种东西，简直就是瞌睡送枕头。
　　系统·真爱无敌！
　　至于让海怪进化？
　　简单！
　　之前完成支线任务奖励天妖血脉，就是为这种情况准备的！
　　数百米高祖巫法相矗立海底一动不动，如一尊恒古永存的庞大雕塑。
　　“滋滋滋~~~”
　　信号干扰噪音似得声音响起。
　　‘雕塑’数百米外，一条巨型电鳗锁定它，调动体内全部力量进行必杀一击。
　　巨型电鳗头顶八颗竖眼一阵扭曲，融合为一颗贯穿头顶的巨型竖眼。
　　刹那间，核辐射爆炸式飙升！
　　一股毁灭之意锁定祖巫法相！
　　“嗤！”
　　只听一声烧红烙铁放进水里的声音，巨型电鳗头顶竖眼射出一道猩红射线，直奔祖巫法相蟒头。
　　猩红射线还没攻击到自己，叶巡就感觉肉身被恐怖核辐射影响，开始衰变。
　　这条海怪有灭杀普通灵核境修仙者的实力！
　　再让它进化一次，实力绝对碾压灵核境修仙者！
　　“捡到宝了。”
　　叶巡兴奋不已，右手向上一抛，一面浩瀚到看不到边际的水墙从海底拔地而起！
　　水墙刚一形成，井口粗猩红射线携带毁灭之力撞在上面！
　　水墙韧性十足，虽然猩红射线威力恐怖，但只是把水墙攻击的向内凹陷一个大坑，始终无法攻破。
　　二者倾轧，海水剧烈翻滚，沸腾。
　　持续一会，猩红射线后继无力，缓缓变细，直到消失。
　　巨型电鳗慌了。
　　自从变异一来还是第一次遇到对手。
　　自然界中生物法则很简单——
　　优胜劣汰，弱肉强食。
　　一旦发起战斗很多时候代表不是你死就是我亡！
　　它不想死！
　　逃！
　　巨型电鳗庞大身躯化为一道黑光爆退。
　　可跑到光亮区域边界，好像撞到一堵看不见的墙，撞的它整条身体绷直以脑袋为轴心向上画九十度，直到绷直身体与海底垂直。
　　看到这戏剧化一幕，祖巫法相的蟒头露出狰狞笑容，庞大身躯迈开脚步走过去。
　　巨型电鳗惊慌失措，想继续逃跑，可四周海水变成一个肉眼可见圆形囚笼，将它囚禁在里面。
　　它在囚笼中横冲直撞，想突破封锁。
　　可是，除了把水球撞起一圈圈波纹，起不到任何作用。
　　海怪缩成一团瑟瑟发抖，发出一声声哀鸣。
　　【碳烤，清蒸，红烧，油炸，自己选吧。】
　　【我外语十级，知道电鳗在喊什么，他在喊：爸爸饶命！】
　　【主播准备弄死它吗？】
　　【这可能是地球唯一一个超级变异生物，就这么弄死太可惜了。】
　　【这东西就得弄死，不弄死以后说不定惹出什么大乱子。】
　　【说到喊爸爸，b站搜索‘我的老婆们突然叫爸爸‘，你会回来感谢我。】
　　【魔鬼！你是让人堕落的魔鬼！】
　　【呵，索然无味】
　　十几亿观众好奇叶巡会怎么处理变异海怪。
　　面对观众们疑惑，叶巡变成人类形态：“我不杀这条电鳗，要把它收为宠物。
　　既然是宠物，自然要好生对待。
　　我手中有个‘天妖血脉’，可以帮它进行一次脱胎换骨进化。
　　从今天开始，它就是地球第一个本土巨妖。”
　　叶巡提取系统奖励，右手出现一团翻滚的血雾。
　　血雾一会变成一条黑鱼游来游去，一会变成一只鹏鸟翱翔九天。
　　天妖血脉·鲲鹏！
　　虚空之眼给鲲鹏血脉特写，直播间画面都是血脉变化。
　　十几亿观众羡慕不已，恨不得取而代之。
　　尤其是某个国家森林公园内，一只三层楼高雄赳赳气昂昂大公鸡。
　　它坐在一间电影院似得巨大影音室内，一边吃爆米花一边优哉游哉看叶巡直播，当荧屏出现鲲鹏血脉时，它双眼暴突，爆米花洒落一地。
　　“滴答滴答……”
　　晶莹剔透口水从七色锦嘴角滑落。
　　开始还是一滴一滴，转眼变成一条小溪持续不断流淌。
　　旁边工作人员欣喜若狂，赶紧拿来一个脸盆接口水。
　　几个呼吸功夫脸盆接满，又换另一个脸盆。
　　“发财了发财了……”
　　工作人员双眼变成‘￥—￥’。
　　七色锦是归源境巅峰神兽，从大方面来说，和龙凤同为妖族。
　　这种实力妖族对人类而言无异于盖世大妖，身上每个地方都是世间难寻至宝。
　　就说它的口水，之前采集样本送到实验室检测，检测结果表明这东西可以有效抑制癌细胞扩散，并增强人体免疫力和恢复力。
　　简单来说，七色锦口水可以当毫无副作用的抗癌药物使用！用量足够多甚至能治愈癌症！
　　全球医药公司为之疯狂！已经把七色锦口水炒到上百万一克！
　　但是！
　　有价无市！
　　平时根本弄不到七色锦口水，顶多趁它心情好让它贡献一点。
　　今天倒好，上来就是几大盆，得论公斤算。
　　工作人员乐疯了，已经幻想这个月奖金化为漫天钞票迎头洒落。
　　七色锦看着鲲鹏血脉，双眼变成黄色柠檬，口水化成小溪流淌。
　　就算知道融合异种血脉死亡率极高，九成九无法成功，但这并不影响它羡慕那条电鳗。
　　要知道鲲鹏血脉可是顶级妖族血脉！堪比超级仙体！
　　它只有进化成七色神凰才能与鲲鹏血脉媲美。
　　七色锦双眼顶着黄色柠檬自言自语。
　　“鲲鹏血脉，其实说到底也就那样。”
　　“没错，对本国宝来说不算什么。”
　　“七色神凰吊打鲲鹏！”
　　“垃圾！”
　　……
　　……
　　“草！”
　　心态还是崩了。
　　——
　　面对海怪求饶，叶巡使用灵魂之力与之沟通。
　　当然，海怪灵智未开，沟通起来难如登天，只能表达善意然后在它灵魂上植入自己的灵魂印记。
　　掌控成功！
　　叶巡右手往前一推，鲲鹏血脉缓缓飘入巨型电鳗口中。
　　刹那间，巨型电鳗身上冲出一道浓烈血光。
　　这道浓烈血光刺穿数千米海水，掠过虚空，洞穿大气层，直接探入宇宙之中！
　　从外太空看去，地球某个位置射出一道红色光柱，仿佛在用星际武器向宇宙深处攻击！

第一百三十三章：行星裂痕，马里亚纳海沟
　　【这动静太大了！】
　　【顶级妖族血脉这么吊？】
　　【主播有没有猫娘血脉？抽个奖啊！】
　　【道友所言甚合吾意，同跪求！】
　　【外太空的国际空间站差点被红色光柱轰到，把一群人吓尿了，哈哈。】
　　当初叶巡融合青莲镇道体，是由系统植入，没什么动静。
　　可鲲鹏血脉不一样，被叶巡提取之后扔到巨型电鳗嘴里，让电鳗自己融合。
　　作为顶级妖族血统，融合时动静大的惊人，整个太阳系都能感应到。
　　冲天红光持续一两个小时，这才缓缓变淡。
　　又过去一段时间，彻底消失。
　　进化成功！
　　鲲鹏有两种形态——
　　入海为鲲鱼，上天为鹏鸟。
　　虚空之眼对进化成功的鲲鹏进行整体拍摄。
　　海底，一条漆黑如墨鲲鱼出现在视野中。
　　和之前相比，之前电鳗身上有很多灰色斑点，看起来很丑陋。
　　进化后的鲲鱼外形和电鳗大差不差，但体表灰斑消失，黑色皮肤变得更深邃，如一座深渊可以吞噬人的灵魂，让人看一眼就挪不开视线。
　　百米鲲鱼在海底游荡一圈，散发一股难以抑制兴奋之意。
　　它透过数千米深海仰望苍穹。
　　“轰！”
　　海底骤然出现巨型水环和蘑菇云！
　　鲲鱼如一道黑光垂直升起，穿越深海直冲天际！
　　它突破水面那一瞬间，整个身体发生巨大变化。
　　体型扭曲，遍体生羽，长出翅膀……
　　眨眼间完成形态切换，变成黑色鹏鸟。
　　“唳~~”
　　清脆啼鸣响彻天际。
　　鹏鸟自由自在翱翔天空，感受到一股无拘无束的自由。
　　上天入海，无所不能！
　　太爽了！
　　鹏鸟双翼一震。
　　“轰！”
　　天空出现一个直径上千米音障云！
　　鹏鸟拥有天下极速，可扶摇直上九万里！
　　毫不客气的说，连叶巡都追不上鹏鸟速度！
　　它冲向大洋彼岸，贴着一大堆建筑从城市上空掠过。
　　因为速度太快，人类动态视觉根本无法捕捉，只感觉一阵飓风刮过，但城市警报系统在城市上空捕捉到恐怖能量波动。
　　一时间，从美国沿海边境旧金山开始，令人恐慌的警报声横穿整个美国！
　　这还没完！
　　鹏鸟横穿美国国境，又横穿墨西哥，哥伦比亚，巴西，一路肆无忌惮飞行，引起数百座城市响起防空警报，不知道多少普通人恐慌。
　　等鹏鸟返回海底，已是许久之后。
　　叶巡望着百米鲲鱼越来越近，最终停在前方不远低下高傲头颅，恭敬声音响起——
　　“主人。”
　　【卧槽？口吐人言？】
　　【这是变成妖兽之后开了灵智？】
　　【灵核境大妖，不会说人话才奇怪，说不定还能变成人形。】
　　【鱼娘？】
　　【？？？】
　　【你听听，这是人话？】
　　【润就一个字，我只说一次。】
　　【he tui！】
　　【hentai！】
　　叶巡冲鲲鱼点点头，对直播间观众道：
　　“灵核境妖族不能化形，得进入下一境界才行。
　　不过，若非必要，绝大多数妖族不愿化形。
　　越是高等妖族这种情况越明显，它们觉得自身本体是世间最尊贵形态，其它形态均属下等。”
　　叶巡一边说一边下潜，等到了一处断裂带，让虚空之眼俯拍。
　　断裂带一眼望不到头，虚空之眼飞到足够高度开启超广角镜头，这才将断裂带尽收眼底。
　　直播间画面是微缩地图，相当于在手机上看国家地图全貌。
　　呈现在十多亿观众眼里的是一个深邃裂痕，颜色和周围海水格格不入。
　　叶巡道：“这就是被誉为‘地球裂痕’的马里亚纳海沟。
　　很多人一听到名字里带‘沟’，下意识以为这是小裂缝。
　　其实不然，马里亚纳海沟形成于六千多万年前，全长两千多公里，平均宽度七十多公里，最深处超过一万米。
　　这么大面积，在里面建个城市都没问题。
　　现在我们下去探索。”
　　【我这人有个毛病，看见这么深的沟就挪不开眼睛。】
　　【说的好像谁不是一样。】
　　【当你凝望深渊时，深渊也在凝望你。】
　　【叭说了，脑子里有画面了。】
　　【喂，警察吗？这里需要你们。】
　　叶巡跳入马里亚纳海沟，缓缓下潜。
　　由于自身就是光源，把周围数十公里照耀的纤毫毕现。
　　全球各国海洋生物学家和对深海感兴趣的兴奋到发疯，一边录制视频一边拿小本本记载看到的一切。
　　叶巡下潜速度很慢，直播间右侧深度计数持续变幻。
　　6000米
　　7000米
　　8000米
　　9000米
　　10000米！
　　……
　　叶巡道：“这里压力非常恐怖，足有数十万吨。
　　这样说可能大家没什么概念，我打个比方，人类在一万米深海需要承担的压力相当于一根手指头压着十辆坦克。
　　为防止意外，就算灵核境修士肉体强大，也必须用调动灵力对抗恐怖压力。”
　　话音刚落，不远处一条巴掌长小鱼慢悠悠游过。
　　这条小鱼浑身透明，能看到身体里骨骼。
　　【诶？这鱼这么强？】
　　【呜呜呜，我连条小鱼儿都不如。】
　　【一万米深海还有鱼类存在？】
　　【不是说八千二百米以下没有鱼类存在吗？为什么又有了？该死的论文！啊啊啊啊我要疯了！论文又得重新写！】
　　【坐标国内海洋生态研究所，教授们集体懵逼。】
　　叶巡道：“深海鱼和人类不一样。
　　深海鱼经过多年进化，体内每一颗细胞都充斥和深海压力一样的液体，使得内外压力抵消，自身承受的压力不算大。
　　就像人体内部有一个和大气压相当的压力，只能在大气压正常的区域活动，一旦进入大气压不正常的地方很容易暴毙。
　　深海鱼同样如此，无数年进化致使它们只能在深海生存，无法进入浅海区域，否则身体内外压力不一样，体内压强会冲破身体，爆体而亡。
　　至于为什么一万米深海有鱼类存在，是因为人类对海洋了解太少。
　　人类连浅海都没弄明白，更别提人类禁区万米深海。
　　大家要知道——
　　没发现，不等于不存在。
　　一万米深海出现一条鱼就让大家这么兴奋，那接下来我要去的地方一定会震爆你们眼球！”

第一百三十四章：突破，海底之底！（2/5求订阅）
　　【主播别卖关子，直接说去哪！】
　　【一个大老爷们磨磨蹭蹭的，能不能直接点！】
　　【我原来最讨厌做事磨磨蹭蹭的男人，后来发现这样也蛮好的。】
　　【？】
　　【文艺复兴了】
　　【我好像懂了，又好像不懂。】
　　【啊打（怪叫）！】
　　叶巡修炼到灵核境界，灵魂之力强大许多，几乎可以开辟灵魂之海，强大灵魂之力导致他每秒钟能浏览更多滚动弹幕。
　　他说道：“这个神秘地方距离马里亚纳海沟很远，等探索完马里亚纳海沟我再过去。”
　　话音落地，叶巡站在马里亚纳海沟最深处。
　　十几亿观众睁大眼睛看着直播间画面，心中猜测这里有没有怪物。
　　毕竟之前见过变异电鳗，马里亚纳海沟作为地球最神秘地带之一，更符合人们对海怪老巢的幻想。
　　海床空空荡荡，只有一片泥沙。
　　直播间画面是叶巡视角，十几亿人仿佛在海底探险，倍感刺激。
　　叶巡往前走了一会看到一小片阴影，十几亿人兴奋极了，还以为遇到深海神秘物种。
　　叶巡走过去，等看清阴影全貌，十几亿观众彻底傻眼。
　　他们对这东西再熟悉不过——
　　垃圾
　　没错，就是垃圾。
　　塑料，衣服布料，废弃物，各种各样垃圾堆积的有一人高。
　　整个就一海底垃圾堆！
　　【人类尚未踏足之地，却到处都是人类的痕迹。】
　　【每年进入海洋的垃圾接近一千吨，其中相当一部分是塑料袋，而这些塑料袋依靠自然环境完全分解需要几百年，也就是说海洋垃圾只会越堆越多。】
　　【天呐！以后还有净土吗？】
　　【希望有人早点研究出消灭海洋垃圾的办法。】
　　看到这一幕，绝大部分观众心情沉重。
　　叶巡叹口气，一步跨出离开这里。
　　要知道这可是一万多米深的马里亚纳海沟，连这个地方都有这么多垃圾，海洋其它地方恶劣成什么样可以想象。
　　面对无法计数的海洋垃圾，别说灵核境修仙者，就算下一境界修仙者也没办法短时间清除。
　　叶巡继续走，过了段时间看到地面有一些奇异生物。
　　这是一只只巴掌长，类似大型毛毛虫的生物。
　　别说叶巡不知道这是什么，观看直播十几亿人，包括那些海洋生物学家也不知道。
　　毫无疑问，这是新物种。
　　虚空之眼凑近拍摄，前后左右上下把‘海虫’拍的清清楚楚。
　　——
　　叶巡一路穿行，把遇到的每一种物种拍的清清楚楚。
　　拍完之后唤来鲲鱼：“出发，去你说的那个地方。”
　　鲲鱼恭敬声音响起：“遵命，我的主人。”
　　【鱼娘声音好听，好想看它变成人。】
　　【虽然很多鱼类没有牙齿，但咽喉部位有块锋利骨头，专门用来磨碎食物，我能告诉你们的只有这么多。】
　　【刚刚升起的大胆想法熄灭了。】
　　【奇怪的知识+1。】
　　叶巡站在鲲鱼头顶八颗竖眼后，鲲鱼化为一道黑光斜斜贯穿深海，在冲出海面那一瞬间化为黑色鹏鸟。
　　“唳！”
　　一声悠长啼鸣，鹏鸟载着叶巡化为一道黑光向目的地飞去。
　　——
　　地中海
　　这是欧洲，亚洲，非洲之间的一块海域，东西长约四千公里，南北最宽处将近两千公里。
　　鹏鸟飞到地中海上空，一个折线冲下去变成鲲鱼潜入三千米深海底。
　　直播间画面再次变成黑乎乎一片，直到叶巡化为光源才能看清周围。
　　毕竟深度在这放着，和一万多米深的马里亚纳海沟相比，这里海洋生物丰富许多。
　　【这里有啥？】
　　【我双眼皮都瞪出来了，也没看到什么新奇玩意儿。】
　　【鱼，好大的鱼，虎纹鲨鱼。】
　　【哈哈哈】
　　【本尊掐指一算，这里另藏玄机。】
　　【在拍马屁方面，我愿称你为最强。】
　　“这里没什么，很寻常的三千米海底，但下方另有玄机。”叶巡指指脚下海底。
　　他没多说，整个身体以肉眼可见速度沉入海底。
　　绝大多数人以为海底是厚厚淤泥，但叶巡潜下去之后，众人发现这不是粘稠淤泥，也不是岩石海床，而是一层云状物。
　　普通人不知道怎么回事，但那些海洋生物学家已经惊呆了！
　　——
　　东海市海洋研究所
　　作为华夏最繁华城市，这里不仅是华夏金融中心，还是全球五大金融中心之一。
　　超强经济实力再加上靠海，致使这里海洋研究所实力极强。
　　海洋研究所某间会议室，一群身穿白大褂研究员正在看直播。
　　这些人最年轻的也有四五十岁，随便拎出一个都是业界大佬。
　　这些本该在专业领域指点江山的大佬，此时一个个拿着小本本，有些人本子旁边还放着放大镜。
　　叶巡在马里亚纳海沟探索，这些人兴奋的恨不得把眼睛贴在一百多寸电视屏幕上，时不时有人拿着放大镜上前对准深海生物查看，被坐着的人笑骂。
　　等叶巡来到地中海，一群人面面相觑。
　　地中海海底有什么东西？
　　难道还能比探索马里亚纳海沟更让人震撼？
　　当叶巡站在海底，整个人缓缓沉入海床中，这群人目瞪口呆。
　　“这，这什么情况？”
　　“冷静点冷静点，说不定只是深海絮状物层，下面就是海床。”
　　“我怎么觉得这片海底是一层硫化氢？”
　　“开什么国际玩笑！深海温度接近零度，这片海底要是硫化氢，那云絮状物不就是跃温层？跃温层下面……”
　　一名六七十岁老教授说到这，声音嘎然而止。
　　屋内十几名大佬不约而同你看我我看你，脸庞充血涨红，心脏加速，加速，再加速，直到史无前例激烈跳动！
　　他们全都知道这意味什么！
　　如果跃温层下面有温水，那就是海下海！
　　代表下面有另一个生态圈！
　　“哗啦啦……”
　　成片椅子倒地声响起，一群人争先恐后围到电视前。
　　因为电视就那么大，众人围成一圈有人挤不进去在人群后一跳一跳，急的不行。
　　电视上，叶巡在云絮状物中缓缓下沉，电视右侧深度计数将云絮状物厚度计算出来。
　　足足八十米厚！
　　叶巡突破云絮状层之后，再次落入海水之中。
　　虚空之眼从下往上拍摄，视角类似于人类仰头看。
　　虚空之眼越沉越深，视角越来越大。
　　到最后，研究所会议室的十几人看到云絮状层宛如一片天幕挡在这片海域上方。
　　兴奋
　　激动
　　难以克制
　　这些人身体不由自主颤抖，瞪大眼睛呼吸粗重看着电视，等待叶巡验证他们最终猜想，也就是等待这片海域的物种出现。
　　电视上，叶巡说道：“这里海水暖洋洋的，和上面冰冷海水形成鲜明对比，我……”
　　正说着，镜头前快速掠过一个巨大阴影。

第一百三十五章：震爆全球，史前混合生态圈！（3/5）
　　研究所会议室，十几人心脏同时一颤！
　　等看清阴影模样，十几人纷纷惊呼。
　　“我的天！”
　　“这怎么可能？”
　　“它怎么会出现在这里？这和历史研究不符！”
　　“泰坦巨蟒！曾经的森林之主！为什么出现在深海？”
　　……
　　出现在众人眼前的，是一条接近二十米长粗如水缸的青色巨蟒。
　　青色巨蟒通体无鳞，只有一层油光水滑皮肤，尾巴进化成类似于海鱼的竖尾，口腔上下长满三角形锋利牙齿。
　　青色巨蟒看到叶巡从跃温层下来，一双眼睛满是惊愕看着他。
　　长这么大，还是第一次看到人类。
　　感觉很好吃的样子。
　　它刚张开血盆大口准备冲过去，又一个庞然大物出现在镜头内。
　　这是一个比泰坦巨蟒还大的恐怖存在！
　　它体长超过二十米，形似鳄鱼，只不过四肢变成巨大鱼鳍。
　　只是一瞬间，十几名专家认出它的身份——
　　沧龙！
　　中生代海洋体型最大的顶级掠食者！
　　泰坦巨蟒有点怕沧龙，一双蛇眸充满忌惮盯着它，不敢轻举妄动。
　　反观沧龙，它显得很轻松，看见泰坦巨蟒只是停顿一下，转而不紧不慢游远。
　　就在这时，叶巡平静声音响起。
　　“这条巨蟒盯上我了，看来想把我吃掉。”
　　【主播要是杀死它，把它的尸体卖给我们克莱因生物如何？我们高价收购！】
　　【主播，已经私信你，我们阿梅特滋医药绝对会给你一个满意价格！】
　　【主播，咱们是自己人，优先卖给我们，价格包你满意！】
　　【无知的小蛇蛇啊，准备迎接社会的毒打吧！】
　　……
　　电视上飘过零零散散红色弹幕。
　　叶巡直播间很特殊，屏蔽弹幕的方式很多。
　　可以按等级，可以按氪金，可以按权重，东海市海洋研究所屏蔽绝大部分用户，此时发弹幕的都是市值数百亿以上的跨国集团官方账号。
　　众多收购弹幕中，一条娱乐弹幕穿插其中，显得清新脱俗。
　　看到这些弹幕，会议室一群人怒气冲天！
　　还没开始动手呢，就想着收购泰坦巨蟒尸体，真是太过分了！
　　一名戴眼镜中年人怒道：“小张，立刻发弹幕告诉主播我们也要买！
　　你给我好好斟酌言辞，既要表现出大家都是龙的传人，一脉相连。
　　又要表现出咱们彬彬有礼，诚意十足。
　　还要表示咱们不差钱，绝不会让主播吃亏。
　　对了，最关键是措辞要简短，不能长长一大溜看着就烦。”
　　坐在会议室末端的助理小张当场留下两行热泪。
　　臣妾做不到啊！
　　就在一群国际大公司想买泰坦巨蟒尸体时，电视里，叶巡声音再度响起：
　　“谁说我要杀它？我留着它有用。”
　　话音刚落，电视上泰坦巨蟒张开血盆大口，游动身体向叶巡冲去。
　　叶巡扬起右臂
　　“啪！”
　　一记响亮耳光，抽的泰坦巨蟒口歪眼斜满嘴流血倒飞，眨眼间飞出直播间画面。
　　不远处一条七八米长大鱼躲在石头后面，本打算等泰坦巨蟒离开之后吃掉叶巡，美餐一顿，没想到泰坦巨蟒先动手。
　　它更没想到的是，泰坦巨蟒打不过这个小不点！
　　这是什么魔鬼？
　　溜了溜了
　　研究所会议室内，电视上直播画面一转，一条七八米长大鱼逃命似得拼命摆动尾巴远离叶巡。
　　逃跑过程中，它不忘扭头向后看一眼，生怕叶巡追上来。
　　看到这条大鱼全貌，研究所内十几名专家膛目结舌。
　　“我是不是看错了？”
　　“我眼花了？”
　　“这是不是邓氏鱼？”
　　“你也看到了？”
　　……
　　会议室内，场面逐渐失控。
　　进过交流，这群专家确定它就是邓氏鱼！
　　此时此刻，这些专家震惊的差点当场晕厥！
　　单独出现邓氏鱼可以理解，单独出现泰坦巨蟒也可以理解，甚至曾经的森林之主泰坦巨蟒出现在深海也能理解。
　　但是！
　　这两个东西撞到一起，还理解个几把！
　　泰坦巨蟒生活在数千万年前，而邓氏鱼是生活在距今三亿多年前的泥盆纪物种。
　　简单来说二者不是一个时代的物种！
　　然而，这片海域带给他们的震惊远远不止这点！
　　就在这条邓氏鱼拼命逃窜时，又遇到一个庞然大物。
　　邓氏鱼一不小心被庞然大物咬到，身体瞬间被咬穿，漫天血液融于水中，一团比三层楼还大的血水出现。
　　庞然大物缓缓摆动尾巴，咬着邓氏鱼游出血水区域。
　　它气势残暴，眼神霸道，似乎不把一切放在眼里。
　　游了一会，等口中邓氏鱼彻底停止挣扎才不紧不慢咀嚼吃掉。
　　“巨齿鲨！天呐！这是巨齿鲨！”
　　“它是生活在260万年前早更新世到1500万年前晚渐新世物种，是其生存年代的顶级掠食者，也是地球历史上最强悍的生物！怎么会和数千万年前灭绝物种泰坦巨蟒，以及数亿年前灭绝物种邓氏鱼搅在一起？”
　　“到底怎么回事？还片海域囊括几个时代的生态圈吗？”
　　“我要去看看！我一定要亲眼去看看！”
　　……
　　会议室内十几人情绪彻底失控！
　　不单单是东海市海洋研究所，全球各地其它海洋机构也这样。
　　这片海洋生态圈完全颠覆学者们认知！也颠覆现如今科学界对史前生物的研究！
　　数以十万计密切关注海洋生态的人，这一刻全都激动的大喊大叫，甚至用咆哮或脏话来宣泄情绪！
　　发现‘新大陆’之后，人们脑海只剩一个念头——
　　疯狂！
　　——
　　海底
　　叶巡一脸淡定看着巨齿鲨从面前游过。
　　巨齿鲨明显不饿，也没把他放在眼里，因为游动速度很慢，超过二十米的庞大身形从头到尾游过叶巡花了四五秒。
　　【刺激】
　　【巨齿鲨太恐怖了，隔着屏幕我都吓得喘不过来气。】
　　【把主播换成我，我给你们表演一个当场去世。】
　　【可惜，这么震撼的地方只能看一次。】
　　【要是能来这片海域旅游该多好，砸锅卖铁也要去。】
　　【学个海洋相关专业并成为大佬，说不定有机会乘坐国家载人潜艇去做科研。】
　　【有目标了，报考海洋大学！】
　　【这种地方潜艇来了也不安全。】
　　叶巡笑道：“大家想来这里旅游？
　　其实，我已经猜到，毕竟深海对人类来说充满神秘。
　　普通深海很吸引人，让人忍不住探寻它的奥秘，这种充满史前生物的深海更不用说，谁不想来？
　　我看到泰坦巨蟒，沧龙，巨齿鲨之后，又想到地中海地缘位置，心中升起一个念头——
　　把这里开发成旅游景点，帮一下咱们的老朋友。
　　你们一定很好奇我会怎么做，答案只有一个——
　　依靠修仙者恐怖绝伦的实力！”

第一百三十六章：阵法·灵核！（4/5）
　　【666】
　　【修仙者牛逼！】
　　【爸爸！你从现在开始就是我爸爸！】
　　【不要喊了，我又想起那个视频，马上就要坠入深渊了。】
　　【‘噩梦’之音在我脑海挥之不去。】
　　【抽烟的手，微微颤抖。】
　　十几亿观众开心疯了，热情不次于那些海洋生物学家。
　　史前是一个生物巨大化时代，现代不同，现代陆地最大的生物非洲大象，对那些史前巨兽来说就是小老弟。
　　海洋里巨型生物很大，但人们看不到。
　　所以，人们对巨型生物很好奇，很憧憬。
　　这也是那些巨兽电影能大卖的原因之一。
　　连水准之上的巨兽电影都能大卖，一旦这个史前生态圈开发出来，坐拥全球唯一一个史前生物旅游路线，这个国家想不发达都难。
　　叶巡在海底游荡，寻找最合适旅游路线。
　　直播间镜头早已切换，变成他的视角。
　　“这是一个小规模巨齿鲨群体，领头最大的巨齿鲨接近三十米。”
　　“这是一处泰坦巨蟒栖息地，到底是什么原因让曾经的森林霸主移居深海？”
　　“这是一头沧龙，目前来看沧龙是独行侠，顶多和家人组队，不知道巨齿鲨和沧龙打起来孰强孰弱。”
　　“咦？这里有一头大王乌贼，这些触手直径数米，长近百米，恐怕它就是这片海域霸主之一，连大型巨齿鲨群都不会轻易招惹。”
　　……
　　一路上叶巡带领十几亿观众看到一个又一个史前巨兽。
　　特别是那头巨型大王乌贼，就连他都感觉惊奇。
　　这不就是传说中海怪？
　　在海底转了好几圈，叶巡找到一群群史前生物聚集地，也猜到这些史前生物大概狩猎范围。
　　敲定路线，接下来就是建造海底通道。
　　以现如今科技来说，在三千多米深海底建造通道难如登天。
　　可对叶巡来说很简单，只需一个简单阵法。
　　虽然他没专门学过阵法，弄不出什么高深阵法，但一些基础阵法还是懂得。
　　就像一个人只认识字，编不出什么流传千古诗词名句，但最基础组词还是没问题的。
　　由于没材料也没道具，叶巡只能用实力硬来。
　　他冲出史前生物混合生态圈，又穿过八十米厚跃温层，再穿过三千多米深大海，来到地中海海面。
　　“凝！”
　　叶巡眉心出现青莲印记，全力以赴施展虚空汲取。
　　磅礴灵气向它汇聚，以至于天地间风云色变，海上掀起浪涛。
　　随着时间推移，涌向叶巡的灵气越来越多，已经到达肉眼可见程度。
　　他在制造灵晶！
　　把天地灵气凝成灵气晶核，作为维持阵法的能量之源。
　　灵核境修为说高不高说低不低，制造灵晶速度不算快。
　　风暴似得灵气汇聚于叶巡右手掌心，慢慢形成色彩斑斓液体，液体慢慢凝成固体，固体经过多重压缩之后才能形成灵晶。
　　为了加快进度，叶巡让鲲鹏帮忙。
　　鲲鱼冲出海面变成鹏鸟，在距离叶巡很远的地方施展天赋神通——
　　吞噬！
　　“轰隆！”
　　天地间灵气瞬间暴动！
　　比叶巡全力以赴动静还大！
　　这就是顶级妖兽天赋神通的强大，绝不次于青莲镇道体施展的镇道青莲！
　　鹏鸟张开大嘴，嘴巴深处仿佛有个黑洞，五颜六色风暴源源不断进入口中，在体内凝结灵核。
　　【鱼娘厉害啊。】
　　【人家形态变了，现在是大鹏鸟。】
　　【主播准备把通道入口建在哪？】
　　【看一看地中海周边国家，答案呼之欲出。】
　　【身在敌营心在汉，除了它还有谁？】
　　【懂了】
　　叶巡和鲲鹏花了数天时间制造灵核。
　　这些灵核不是一次性物品，而是灵气载具。
　　里面灵气用光了可以充能，充满就能当新的用。
　　叶巡对鲲鹏道：“这些灵核至少够用一年了，我建造完阵法，你负责维持阵法运转。”
　　鹏鸟低下高傲头颅，恭敬无比响起。
　　“如您所愿，我的主人。”
　　叶巡再次来到海底生态圈，身上缓缓燃起乳白色火焰。
　　乍一看，他站在海底长发在脑后飘荡，火焰冲起一层楼那么高，仿佛赛亚人变身。
　　叶巡认准一个方向。
　　那里有一个国家，陪伴我们走过最艰难的九十年代。
　　它曾是一代强国，人均GDP是我们33倍，在我们弱小时不离不弃，守望相助。
　　它曾傲骨铮铮，和我们拥有一样以人为本社会主义理念，在数十年前敢于反抗美帝霸权，也敢于反抗老大哥su联走入歧途的畸形理念。
　　在那个时期，它和我国游离于世界两大主体之外，被称为‘第三国度’，一起面对列强攻击。
　　没有靠山，相互扶持。
　　在那个全球战火纷飞年代，某一天它打下一架美国最先进战机，把核心部件送给我们让我们研究。
　　其中核心部件的战斗机发动机和隐形涂料对我们有巨大帮助，以此为基础再加上我们多年攻关，我们成为现如今不计算核武情况下，唯一拥有可以抗衡美帝空中力量的国家，也就是拥有全球顶尖的正式服役五代机，以及直逼美帝的战机隐形技术。
　　表上看来全球拥有五代机技术的是中美俄三国，但众所周知，俄的五代机只能算四代半，性能和中美没法比。
　　但是，当时这个国家的这一举动触怒美帝，被美帝和欧洲同盟联合疯狂打击，短时间就把这个国家撕成碎片！一国变成七国！
　　这就是前南斯拉fu，既替我们挨过毒打，也和我们一起挨过毒打，解体之后变成如今的塞尔维亚！
　　塞尔维亚是前国主体，就像它的孩子，已经被折腾的经济崩溃，从原来那个人均GDP是我们33倍，差点成为发达国家，变成现如今人均GDP是我们一半多点，欧洲最穷国家之一。
　　叶巡思绪飘远，想到很多。
　　生活在当下，真的很难想象那个年代有多不容易，有多憋屈。
　　他身上火焰缓缓升腾，一层楼高，两层楼高，三层楼高……
　　面对这焚江煮海高温，海水却没一点动静，足见乳白火焰没溢出一丝威能。
　　等叶巡回过神，乳白火焰突然躁动！。
　　离火！
　　离火！！
　　“轰！”
　　伴随恐怖海浪冲击，叶巡整个人被南明离火包裹在内，化为一只巨大白色朱雀横穿海底！

第一百三十七章：打穿地壳！（5/5）
　　白色朱雀双翼展开在海底穿行，因为速度太快势头太猛，引起海浪跟在身后翻滚形成海底海啸。
　　鲲鱼在上面跟着，把海底海啸控制在海底范围，不让它波及海面引起灾难。
　　终于，朱雀冲到尽头！
　　前方是地壳，无路可走！
　　塞尔维亚是内陆国家，隔壁黑山国是沿海国家。
　　不过黑山是小国，总面积相当于我国一个普通城市那么大，人口只有几十万。
　　想把通道建在塞尔维亚，只能穿过黑山。
　　叶巡选择从地下穿过！
　　“轰！”
　　巨型朱雀双眸冰冷，直接撞进地壳之中！
　　南明离火散发恐怖高温，瞬间把周边土壤烧的灰烬！留下一个宽达百米，高约十米的巨型通道！
　　鲲鱼在后面跟着，封住入口不让海水涌进来。
　　进入地壳之后，朱雀前进速度慢了许多。
　　不过黑山国境很小，穿过一百公里左右就能到达塞尔维亚边境。
　　叶巡花了点时间制造一个绝对稳固的通道，而后转变姿势垂直升天。
　　深达三千多米的地层，不单单是土壤，还有各种岩石层，大大增加击穿难度。
　　叶巡并不着急，以一个稳定速度推进。
　　等临近地面时，他放慢速度。
　　确定地面没人，伴随越来越高的恐怖温度，一只巨大朱雀冲破大地束缚，在原地留下一个直径百米深不见底洞穴。
　　“唳！”
　　随着一声清脆啼鸣，群山之中一只翼展达到百米的白色朱雀冲天而起，在这片天空翱翔。
　　朱雀体型实在太大，又是青天白日，被无数人当地人看到，震撼的难以言表。
　　学校，工厂，办公室，无数人停下手头工作围观，兴奋的冲叶巡大喊当地语言。
　　叶巡撤销南明离火，露出人类身躯。
　　虚空之眼从上往下拍摄，十几亿观众看到群山之间有个一眼望不到底的巨大黑洞，深邃的让人看一眼就心中发毛。
　　直播间画面一转变成叶巡上半身。
　　叶巡道：“以后这就是通往史前生态圈的唯一途径。
　　为保护这个生态圈，防止被人恶意破坏和霸占，鲲鹏会长期驻守。
　　一旦发现居心不良的人，鲲鹏会斩尽杀绝，不留一丝余地。”
　　话里话外警告意味明显。
　　毕竟这是一个小国，就像一个小孩拉着装满钱的透明行李箱横穿闹市，难免有人心生歹念。
　　【灵核境大妖坐镇，稳了。】
　　【什么时候开通具体线路啊？我等不及了！】
　　【我要看巨齿鲨！】
　　【这是山里，还得开发，还得建造电梯轨道车之类通往深海的运输工具，要做的事太多了，就算全力以赴，估计没一年半载难搞定。】
　　【提醒一点，这是欧洲，不是兔子家。】
　　【老弟，你怕是不知道欧洲速度（滑稽）。】
　　【哦豁，完蛋，又是有生之年系列。】
　　叶巡扫了眼弹幕，发现无数人吐槽。
　　他笑了笑，果断联系挽月。
　　搞基建，还得靠自己人！
　　通讯接通之后，挽月率先开口，那让人骨头酥麻的柔媚声音响起：“修先生，您好~”
　　叶巡道：“你们和塞尔维亚共同开发这里吧，让这里以最快速度进行商业运营。”
　　挽月兴奋极了：“好好好，交给我们！”
　　叶巡透过麦克风，听到挽月那边传来许多压抑不住的欢呼和大笑。
　　其实很容易理解，史前生态圈是个未来拥有爆炸流量的项目，全球各地但凡有条件都会来看。
　　但是！
　　塞尔维亚只有一个国际机场！
　　要迎接全球各地海量游客，一个国际机场怎么够？
　　别说一个，十个也不够，肯定要新建一大批国际机场。
　　有了机场还要建设四通八达地面交通，比如公交专线，高铁。
　　为了应付拥挤人流还要有地下交通，也就是地铁。
　　想建设这些东西就得有相应技术和大量专业工人，很荣幸，我们全都有。
　　到时候国内劳动力输出，原材料输出，基建设备输出……
　　各种输出运用到国际项目上，被国际看到实力，再接各种国际订单，从国内招聘工人，增加劳动岗位，一来二去形成良性循环。
　　一连串国际项目下来，都能带动GDP增长。
　　此时此刻，‘中建’开头的几家公司乐疯了，一个个拍桌子哈哈大笑。
　　更关键的是——
　　这是共同开发！
　　也就是说华夏拥有史前生态圈话语权，以叶巡的贡献，应该能占据主权。
　　中方以更快速度做大做强，塞尔维亚飞速发展旅游业摆脱困境，可谓双赢。
　　挽月声音再度响起，这一次和之前任何一次都不一样，充满前所未有郑重：
　　“修先生，感谢您的付出。
　　您做到了‘达则兼济天下’，所做之事惠及亿万百姓。
　　我真的觉得你是一个伟大的人，我相信你会被载入史册。”
　　叶巡莞尔：“分内之事罢了，我把阵法搞定，你们安排接下来的事，速度越快越好。”
　　语毕，挂断通讯。
　　正如他所言，这些都是应该做的。
　　两国是多年来老朋友，以前实力不够，只能咬牙一起挨西方列强毒打，现在实力够了，自然要拉老朋友一把。
　　这些年在联合国会议上，很多决议需要投票，那些小国怕得罪人经常弃权，但塞尔维亚敢跟着我们投反对投票硬刚欧美。
　　数十年来它们一直和我们站在一起，我们遇到困难，西方国家不是嘲笑就是造谣污蔑，它总是第一时间表态支持我们并给予帮助。
　　虽然小国家做不了太多，但古人云——
　　千里送鹅毛，礼轻情意重。
　　叶巡悬浮巨坑上方高空，虽然地面那些人几乎看不到他，但还是冲这个方向欢呼，还有很多人对他挥舞帽子打招呼，也有一些人蹲在地面哭泣。
　　经历过苦难，才知道这一刻多么珍贵。
　　变强之后就不会被欺负！
　　【主播，好样的！】
　　【顶你！】
　　【我以后要成为一个有本事的人，一定要造福社会！】
　　【加油，你最棒！】
　　叶巡双眼微闭，周围环绕无数甲骨文似得金色符文。
　　这些符文逐渐膨胀为直径十米圆球，随着叶巡缓缓下沉，金色符文一个接一个冲向坑道墙壁。
　　这是最基础加固符文，保证坑道不会坍塌。
　　不管坑道外面发生多大变化，只要符文阵法不被摧毁，坑道就能保持原本形态不变。
　　叶巡悬浮坑道正中缓缓下沉，在沉到最底部时，并指如剑在坑壁底部留下一列总共两层楼高的寄语——
　　青山一道共云雨，明月何曾是两乡。

第138章：奉吾主之命，擅闯者死！
　　叶巡写完寄语，寄语金光一闪，转瞬平静下来。
　　远远看去，竖列两层楼高的金字寄语仿佛雕刻在墙壁上，一眼看去就能感受到一股温情。
　　“咔~”
　　叶巡把一枚灵晶嵌入地下。
　　这是阵法能量之源，维持这种级别阵法，正常来说一枚灵力充沛的灵晶足矣。
　　但此处位于地下，前方又是海底，保险起见每隔一大段距离就放一个。
　　位于上下坑道交界点的灵晶是主灵晶，其它地方属于备用灵晶。
　　一旦主灵晶出意外停止运转，其它备用灵晶会瞬间启动维持阵法。
　　万无一失！
　　拱形通道中，叶巡继续制作阵法。
　　通道被南明离火超高温烧灼，内部干干净净，一尘不染，坑壁变成色彩斑斓琉璃，绚目之极。
　　如果请大师级人物设计灯光效果，超大规模琉璃坑道+灯光渲染，就算没有史前生态圈，光是这个组合也能成为国家名片级美景。
　　虚空之眼先是近距离拍摄坑壁细节，拍了一会镜头缓缓拉远，最终一个超广角将百米宽三层楼高拱形通道收入画面，而后徐徐推进。
　　随着镜头推进，色彩斑斓琉璃墙壁变幻各种光泽。
　　【美爆！】
　　【就算不去看史前巨兽，去看这个通道也值了。】
　　【这也太好看了叭。】
　　【哇！要是在这里被人求婚……】
　　【谢谢姐妹提醒！这就让未婚夫准备！】
　　【让未婚夫在这里求婚，算算工程时间和未来购票难度，你怕是不想结婚了。】
　　【23333】
　　叶巡穿过数十公里坑道，看到坑道口一层水幕被一股神秘力量阻挡无法进入坑道。
　　叶巡右手屈指一弹，一枚灵晶飞入海中。
　　在他控制下，大量灵气升腾，凝结，形成一个高两米，宽十米，泛光的透明通道。
　　海底通道和地下坑道不一样。
　　地下坑道有实体，只要稳固就行。
　　海底通道属于纯能量通道，需要贯穿史前生态圈，长度是地下坑道数倍，十米宽两米高已是极限。
　　就这还得让一名灵核境大妖坐镇，随时准备为灵晶补充能量。
　　从凝结灵晶到打穿地下通道，再到构建阵法和形成海底通道，一共花了十天时间。
　　“终于忙完了。”
　　叶巡心满意足。
　　他飞出坑道，发现坑道边上拉起环形警戒线。
　　警戒线距离深坑边缘足足数十米，被一大群当地警卫守着。
　　警戒线外人山人海，从高空俯视黑压压一片，绝大部分是当地居民。
　　看到叶巡飞出来，现场爆发山崩海啸般欢呼，无数人冲叶巡挥舞手臂，成片成片的人把帽子扔起来，仿佛在进行一场狂欢盛宴。
　　叶巡笑着对一群人挥挥手，现场气氛更加热烈，已经到了狂热程度。
　　【好想亲眼见证这一幕。】
　　【这么盛大的事不能亲自参与，只能远观，太遗憾了。】
　　【友谊万岁！】
　　【哈哈哈，我在现场，羡慕不？】
　　叶巡落到地面，一个身材略微发福西装革履中年人跑过来握手。
　　中年人情绪很激动，根本不需要翻译，开口就是汉语：“谢谢，真是太感谢您了，我们永远不会忘记你们的帮助，也永远会记得您为我们做的一切。”
　　叶巡认识这个人，这是一国首领。
　　叶巡道：“数十年以来我们一直都是同伴，古人云：岂曰无衣，与子同胞，修我矛戈，与子同仇。”
　　中年人想回话，可不知叶巡什么意思。
　　他中文不错，正常交流足够用。
　　但是！
　　叶巡上来整个先秦古诗，这谁顶得住？
　　明明每个字都认识，但组合到一起怎么就这么难理解？
　　其实别说外国人，就连很多华夏人都经常出现这种情况，简单打个比方——
　　‘偶氮二甲酸二乙酯’什么意思？
　　明明每个字都认识，可放在一起愣是不知道这是什么东西。
　　走到街上问一下，一百个人至少九十个一脸懵逼。
　　中年人实在无法理解，让翻译员翻译这段话。
　　翻译员小声道：“这是先秦古诗，意思是：我们穿着共同的战袍，面对共同的敌人，一起对敌。
　　他这么说应该是表达我们曾并肩作战，一起经历过鲜血，战火，屈辱，泪水。
　　如今时代变了，我们应该共同富贵。”
　　中年人恍然大悟，握着叶巡的手用力晃了晃。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　周围相机响声连绵成片。
　　拍照的本国记者心潮澎湃！
　　这才是真正友谊！
　　它们国家位于欧洲，欧盟这些发达国家，让他们凑一起捣鼓钱，或凑一起劫掠世界经济还行。
　　一旦遇到事，老大哥带头装死，一句话形容就是——
　　别找我，爱谁谁。
　　典型的塑料友谊。
　　叶巡飞上高空。
　　下方黑压压人群齐齐仰头，虚空之眼拍了一下地面场景，转而对准叶巡，直播间画面是叶巡盛世美颜。
　　叶巡道：“这次直播持续很长时间。
　　从渡劫到展示灵核境实力，再到硬抗核爆，后来探索海洋，最终发现史前混合生态圈。
　　再之后就是制造灵晶，打穿地壳，建立阵法，形成稳定通道。
　　来来回回折腾十多天，今天终于落下帷幕。
　　天下没有不散的筵席，我们下次再见。”
　　直播间黑屏
　　【真男人，下播无情。】
　　【也该下播了，不然我手机屏幕疏油层都被我舔没了。】
　　【还好本小姐有先见之明，早早贴了钢化膜。】
　　【今日耗电：3度。】
　　【？】
　　——
　　太平洋，六艘巨轮盘恒。
　　一艘名为‘神龙号’打捞船甲板上站着两拨人。
　　一拨是黑发华夏人，另一波是金发碧眼老外。
　　华夏人这边，一名年过古稀头发花白的老教授愤怒至极：“这是我们的东西！你们凭什么打捞？”
　　对面，一名高个子金发碧眼老外慢条斯理道：“周教授，我们知道八羊方尊是华夏国宝。
　　我们尊重你们的文化，也尊重你们的历史，不会染指国宝。
　　可沉船上有很多黄金，并没有证据表明黄金是你们的。
　　修仙者没把这些东西带走，更证明这一点。
　　这是公海，我们应该公平竞争，一起打捞黄金。”
　　老教授身后一个年轻人喊道：“你们这是胡搅蛮缠！用屁股想也知道这是当初列强劫掠我们之后，用船把财宝运走，最终没能如愿沉入海底。”
　　金发碧眼老外面带微笑：“你说的这些只是猜测，如果你能拿出证据，就像证明八羊方尊是你们历史文物一样证明黄金是你们的，我们转身就走。”
　　老教授脸色阴晴不定。
　　他敢肯定这是战乱年代被劫走的财富，但不敢肯定黄金上有标志。
　　如果这些黄金是融过之后的，也就是说只是一根光溜溜金条，上面什么标志都没有。
　　这样一来，没办法证明黄金是曾经被抢劫的财物。
　　退一万步说，对面这群人无耻至极，就算有标志他们也能扯出各种理由。
　　前几天修仙者发现国宝，他们第一时间锁定大概位置，又花了好几天确定详细位置。
　　可刚确定，那些国外打捞界巨头就跟闻到血腥味儿的鲨鱼，一个接一个出现，满嘴歪理，要一起打捞。
　　老教授身边特种作战人员受不了这股窝囊气，直接开骂：“捞你马的头！信不信老子一枪毙了你！”
　　“咔嚓！”
　　上膛！瞄准！
　　船上有一个装备精良百人特种安保小队，专门应对突发情况。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　拉开保险声音响成一片。
　　这群国际巨头整天在公海晃荡，自然不缺武器装备。
　　一时间双方作战人员中间隔着两米，全都举枪瞄准对对方。
　　剑拔弩张！
　　一旦开火，双方都会损失惨重！
　　金发碧眼老外站在一群人最前面，常年累月刀尖舔血，使他习惯这种场面。
　　他不惊不慌，脸上写满遗憾：“素闻华夏是礼仪之邦，我站在这里和你们讲道理，你们却这副模样，说实话，我对所谓的礼仪之邦很失望。”
　　老教授气的脸色涨红，血压升高，心跳加快。
　　这就是强盗啊！
　　你强大时，他和颜悦色想方设法劫掠你。
　　你弱小时，枪口顶着你脑袋强抢。
　　突然！
　　“咕嘟嘟嘟嘟……”
　　不远处一片篮球场那么大海面犹如煮沸的水，剧烈沸腾，冒泡。
　　两拨人刚刚扭头看去，还没反应过来怎么回事。
　　“轰隆！”
　　那片海面仿佛爆炸，漫天海水飞溅。
　　在众人震撼视线中，一个庞然大物探出水面！
　　与此同时，暴虐声音响起！
　　“奉吾主之命，擅闯者死！”
　　“轰！”

第139章：一念千里，身外化身（1/4）
　　伴随漫天海浪，震耳欲聋爆炸响彻天际！
　　‘神龙号’甲板上一群人震惊的目瞪口呆。
　　庞然大物是一条形似电鳗的巨大鲲鱼，露出水面部分宛如一栋摩天楼，‘神龙号’整个甲板都在它阴影之下。
　　它刚一出现，说完‘奉吾主之命，擅闯者死’立刻扬起巨尾，对旁边一艘外国打捞船拍去。
　　这个尾巴实在太大了！
　　扇形巨尾把数百米长打捞船完全盖住，伴随令人牙酸的金属扭曲声，恐怖绝伦力量把整艘船拍到海面以下！
　　鲲鱼攻击激起数十米高海浪向四面八方汹涌，吓得其它几艘船船员尖叫连成一片。
　　这可是数十米高海浪！
　　别说打捞船，连航母都能掀翻！
　　数十米高海浪携带万钧之势，劈头盖脸砸到那些外国打捞船上，直接把它们掀的底朝天。
　　海浪临近‘神龙号’时，一个直径数百米球形黑色光幕罩住整艘船，让神龙号不被海浪影响。
　　等球形黑色光幕消失，甲板上一群人惊魂未定环视四周。
　　摩天楼般鲲鱼消失，海面上有一艘被拍成铁饼的打捞船正在沉没，一艘打捞船一端沉入海里另一端高高翘起正在沉没，还有三艘底朝天遍体裂痕缓缓沉没。
　　除此之外还漂浮大量船体碎片，可谓一片狼藉。
　　一群金发碧眼老外被吓懵了！
　　他们做梦都没想到灵核境大妖会突然出现！
　　毕竟修仙者找到沉船之后没当回事，探索一番立刻离开。
　　表面没当回事，暗地里派灵核境大妖守护——
　　这简直是用绝世诱饵钓鱼！
　　真尼玛阴险！
　　资本是贪婪的。
　　一旦有适当的利润，资本会变得胆大。
　　有百分之五十的利润，资本敢铤而走险。
　　有百分百的利润，资本敢践踏人间一切法律。
　　有百分之三百的利润，资本敢犯任何罪行，哪怕下场是被绞死。
　　海底放着数百吨黄金，价值上千亿！
　　百分之三百的利润说到底也就三倍，这上千亿弄到手，那就是千倍万倍甚至十万倍的利润！
　　这钓鱼诱饵香到爆！但咬上去才知道里面藏又毒药，一口要老命！
　　“你，对，就是你，过来！”最先举枪的特种安保人员，也是安保队长指着对面金发碧眼老外：“你们不是要打捞黄金吗？给你们一个机会，现在去。”
　　金发碧眼老外脸色青一阵白一阵红一阵，跟玩变脸似得。
　　灵核境大妖就在这片海域，谁去谁死，借他十个胆子他都不敢下去。
　　“不捞黄金了？”安保队长冷笑：“那行，本次沟通结束，我们捞，你们滚，立刻下船！”
　　一群来劫掠的老外满脸恐慌。
　　这可是太平洋啊！
　　船都没了，下去去哪？
　　去海里喂鲨鱼还是喂鲸鱼？
　　生死攸关之际，为首的金发碧眼老外恳求：“请让我们待在船上，我们愿意支付高昂费用！”
　　“是吗？”安保队长嘴角一勾：“既然你们想待在船上，我给你们一个机会，你们替我们打捞人员下海。”
　　闻言，一群人脸色狂变，甚至爬上惊恐。
　　深海打捞非常危险，一千多米深的海底，没一丝光线，周围是神秘海洋生物，海底暗流，礁石，以及各种未知危险。
　　在一千多米深的人类禁区，他们操作打捞设备潜下去，随便遇到点什么事都是叫天天不应，叫地地不灵。
　　甚至连怎么死的都不知道！
　　毫不客气的说，每次深海打捞都是玩命！
　　神龙号打捞员出海前全都签了生死状，都打算拼命。
　　这下倒好，不用拼命，看着眼前这群人下海玩命，坐享其成就行。
　　——
　　正午，阳光明媚
　　李菲雨别墅。
　　“哇，师傅，你跑哪去了这么长时间不回家？”安小希蹦蹦跳跳来到叶巡面前。
　　叶巡随口道：“和朋友叙叙旧，待了几天。”
　　安小希露出坏笑：“这个朋友是不是女孩子？还长得很漂亮身材很好？瞧你这幅疲惫模样，这几天累坏了吧？”
　　“的确挺累。”
　　“嘿嘿。”
　　“笑什么？爬！”
　　叶巡右手屈指欲弹。
　　安小希太熟悉这一招了！
　　“打不到我打不到我……”
　　她满脸自信施展反复横跳，脑袋左晃右晃可晃到最后还是没躲过。
　　安小希双手交叠捂住脑袋，一脸纳闷。
　　为什么总是这么准？
　　每次都能命中靶心！
　　望着叶巡上楼背影，安小希喊道：“师傅，过几天是我爷爷寿诞，你别忘了。”
　　叶巡一边上楼一边抬起右手比了个ok手势。
　　回到卧室，叶巡呼出系统界面。
　　【恭喜宿主完成主线任务，任务奖励‘太极·剑舞’已发放。】
　　【恭喜宿主完成支线任务，任务奖励‘太上感应篇（元神秘法）’已发放。】
　　【恭喜宿主进阶成功，奖励一次抽奖机会。】
　　这次直播一共触发两次支线任务，一个是硬抗核爆，奖励天妖血脉·鲲鹏，一个是收服变异电鳗，让变异电鳗进化，奖励元神秘法太上感应篇。
　　至于主线任务渡劫，完成之后奖励太极·剑舞，因为晋级还奖励一次抽奖机会。
　　“抽奖！”
　　叶巡面前忽然出现一个桌面大圆盘，圆盘浮空，上面只有一根细长指针。
　　随着他一声令下，指针飞速转动。
　　过了会。
　　“停”
　　【恭喜宿主抽到强化版斗战秘法‘身外化身’。】
　　【身外化身：强化版斗战秘法
　　可在千里之内瞬间凝聚一个一模一样分身，分身拥有和本体一模一样的体魄和修为，可施展本体全部技能。
　　注：除道具外，分身拥有本体100%战斗力。】
　　“卧槽？”
　　叶巡惊了。
　　系统出品，必属精品。
　　强化版技能简直吊的飞起！
　　这要是和同境界高手作战，施展身外化身立刻二打一，单挑变成围殴，占尽优势。
　　【叮~】
　　【新任务出现】
　　【宿主获得秘法身外化身，应当展示身外化身的强大，让那些别有用心，以为孤注一掷就能毁掉修仙者的人看看，让他们知道修仙者除了拥有强大实力，还拥有诡谲秘术。】
　　【完成任务奖励：？？？】
　　【任务失败惩罚：天雷灌体二十四小时】

第140章:太极·剑舞，大道之韵！
　　对于系统任务，叶巡一点都不意外。
　　他是地球唯一一个修仙者，用脚趾头想也知道很多人打他主意，想搞事情。
　　可碍于修仙者强大实力，没人敢动手。
　　当然，如果叶巡威胁到某些存在的性命，说不定会引起对方疯狂，在他可能出现的所有地方扔蘑菇弹。
　　要知道之前直播硬抗核弹，那颗核弹只是万吨当量。
　　万吨当量什么概念？
　　简而言之，对各国核武库来说就是一枚‘鞭炮’。
　　毕竟几十年前在岛国爆炸的‘小男孩’都是两万吨当量。
　　经过几十年发展，核大国动不动就是几百万吨当量和几千万吨当量，一旦爆炸，瞬间就能把灵核境修仙者泯灭。
　　因此，对面地球唯一一个修仙者，一些人还是暗搓搓有想法。
　　【叮~】
　　【系统提示：直播规则已更正。】
　　【宿主实力越来越强，每次修炼时间越来越长，按‘月时’直播太局限，改为按‘年时’直播。】
　　【当前直播要求：每年直播时间不低于240小时。】
　　240小时，也就是十天十夜。
　　这对叶巡来说很简单，光是上次直播建造海底通道就用了十天。
　　话说回来，这只是底线，叶巡也不会满足这一点点直播时常。
　　就像找工作：底薪一千五，全勤**，提成**，奖金**。
　　谁会只要底薪？
　　叶巡扫了眼系统面板，打开奖励列表。
　　【太极·剑舞：阴阳剑术
　　表面为起舞，实则蕴含阴阳杀机。
　　阳时至刚至烈，狂猛无铸！
　　阴时绵绵不绝，无孔不入！
　　阴阳合一，可形成太极剑图，无坚不摧，无物不破！】
　　“好像很厉害的样子。”
　　叶巡把太极·剑舞提取出来，不由闭上眼睛。
　　他仿佛看到一个宇宙，一道持剑朦胧身影利于群星之间。
　　朦胧身影只是站着一动不动，就给他一种难以描述道韵。
　　圆润
　　和谐
　　包容万物
　　突然，朦胧身影持剑起舞。
　　剑舞翩然，时而刚猛爆裂，气势惊人，一道道至刚至阳剑气横扫而过，群星炸裂，恒星爆碎化为火块飞散。
　　时而阴柔缓慢，一股难以言喻阴冷之力弥漫星空，星辰无声无息化为齑粉，恒星悄然熄灭。
　　……
　　叶巡沉浸在太极·剑舞意境之中。
　　以别墅区为中心，一股阴阳调和圆润如意的道韵弥漫而出。
　　小区人行道上，一对情侣正在吵架。
　　二人吵得脸红脖子粗，忽然有默契似得同时闭嘴，愣愣注视着眼前熟悉容颜。
　　曾经二人是那么甜蜜，对彼此那么宽容，如今总是因为鸡毛蒜皮小事吵架，还经常吵得一发不可收拾。
　　明明还爱着，为什么变成这样？
　　“对不起。”
　　“对不起。”
　　同时道歉。
　　拥抱，释然。
　　不远处一对头发花白老夫妇拄着拐杖散步，二人同时看对方一眼，又同时笑了笑，又同时回过头，自然而然牵起手。
　　执子之手，与子皆老。
　　说起来简单，做起来难如登天。
　　万幸，他们走到了这一步。
　　这一幕，发生在小区里，周围街道上，更远处商场里，千家万户……
　　这一天，成千上万人很开心，很舒服，很惬意。
　　感觉一切都是刚刚好。
　　——
　　别墅区上方
　　高空云层涌动，自然而言形成一个巨大太极图案。
　　这时，叶巡缓缓睁开眼。
　　神秘道韵消退，云图被风吹散。
　　“咚咚咚~”
　　敲门声响起。
　　叶巡开门，安小希站在门口仰起充满青春气息的小脸，一双美眸泛着光：“吃饭啦~”
　　叶巡和安小希一起下楼，路上安小希很活泼：“师傅师傅，我告诉你哦，不知道怎么回事，我今天心态超好。”
　　叶巡莞尔。
　　他体会过太极·剑舞的强大，有足够理由相信道韵扩散会影响很多人。
　　安小希就在隔壁，肯定首当其中。
　　安小希看到叶巡不说话，还以为叶巡不信，连忙道：“真的真的，骗你是小狗。
　　我下午玩英雄联盟，用的中单发条。
　　我这边上单开局十分钟送了对面上单十一个人头，还故意抢我蓝buff。
　　你知道吗？
　　我竟然没喷他！
　　要知道我可是祖安钢琴家！
　　我单排打到大师段位，这双手攻无不克战无不胜，一秒十几个字，就没我不敢喷的人，也没我喷不过的人！
　　可今天好奇怪，队友这么作妖我一点都不生气，现在想想真是不可思议。”
　　安小希摇摇头，有点迷糊。
　　这要换成平时，她早给那人来一套族谱升天套餐。
　　可今天真是奇了怪了。
　　叶巡捏捏安小希嫩脸。
　　毕竟是美少女，小脸又嫩又滑又有弹性，差点捏不住。
　　“滴~滴~”
　　别墅门口响起喇叭声。
　　二人走到客厅一看，一辆黑色奥迪缓缓驶进院子。
　　一身OL装，披着一件白色长款羽绒服的李菲雨下车。
　　李菲雨走进客厅把羽绒服脱掉，随手挂在门口衣架上。
　　她看到叶巡，忍不住说了句：“叶大师，您真是神龙见首不见尾，平时看不到人也就罢了，现在连消息都不回。”
　　趁着李菲雨单手扶墙换拖鞋，叶巡凑过去对李菲雨耳语：“我这不是回来了嘛，今天有时间，让你看个够。”
　　李菲雨耳朵很敏感，被热气一灼痒痒的红红的，不由缩了缩脖子。
　　她白叶巡一眼把叶巡往外推：“别捣乱。”
　　李菲雨换好拖鞋，对叶巡道：“王丽和张工离职，今晚请客吃饭，我让老员工提前下班准备准备，你去不去？”
　　“离职？”叶巡颇为意外：“咱们公司待遇不错，发展前景也好，为什么离职？”
　　“这对小情侣有教师证，英语不错，已经和培训机构签约，要出国当汉语老师。”
　　“……”
　　叶巡嘴角一抽。
　　怎么感觉好像和自己有关？
　　这对小情侣毕业之后在老家当过一段时间老师，可所在学校待遇普普通通，又进不去好学校，辞职之后来了菲雨设计做行政。
　　可以说，二人是公司第一批员工。
　　叶巡道：“这两人一个是行政，一个是行政主管，走了会影响公司日常运行吧？你到时候就更忙了。”
　　“这倒不会。”李菲雨道：“他们提前一个月辞职，我招人了。
　　不过行政好手很吃香，刚开始没找到合适的，来应聘的要么是混子，要么就是有点本事狮子大开口。
　　我本来有点发愁，寻思先找两个先凑合一下，没想到月底一下来了两尊大神。
　　一个是北大博士，在国家社会科学期刊上发过好几次文章，还在全球最负盛名的麦肯锡咨询公司工作过，听说辞职时老板都不肯放人。
　　一个是哈佛大学硕士，年龄和思思一样大，一路跳级，脑子非常厉害。
　　这两个都是女生，一主外一主内合纵连横，公司事务根本不用我插手，她们全都轻松搞定，不服不行。”
　　说到最后，李菲雨感慨：“这两尊大神竟然来咱们这种小庙发展，说是看好咱们公司发展前景。
　　其实归根结底还是因为安家这个巨无霸，影响力太大了！”

第141章:雷劫湖
　　叶巡笑了：“不管因为什么，能帮你减轻工作压力就行。”
　　李菲雨脸上浮现笑意：“这两人一来，我的确挺轻松。
　　王丽和张工只是老员工，算不上人才。
　　这两尊大神不一样，她们是实打实高手，从规划公司开支到人事安排，再从洽谈业务到规划公司前景，全都手到擒来。
　　我把管理权完全交给她们两个，这样一来不用操心公司大事小事，每天画画图就行。”
　　由于差不多一个月没联系过，李菲雨这种话不多的人都变了，好像有说不完的话，从进屋开始嘴巴就没停过。
　　看着李菲雨大事小事说个不停的样子，叶巡内心充满无奈与愧疚。
　　他是普通人时，一直陪在李菲雨身边，二人每天都会见面，每天都会说话。
　　他成为修仙者，实力越来越强，可修仙和直播占据越来越多时间，陪伴李菲雨时间越来越少。
　　这就是有得必有失。
　　一直以来李菲雨都是外冷内热，不过内在火热不会表现在语言上，而是行动上。
　　能让话不多的李菲雨喋喋不休，足见叶巡隔三差五消失，这次又接近一个月联系不上，对李菲雨带来的压力，以及李菲雨内心煎熬。
　　甚至于，叶巡从李菲雨表现中嗅到一丝恐惧。
　　她害怕突然有一天彻底联系不上自己。
　　“菲雨姐。”叶巡打断李菲雨说话。
　　“怎么了？”
　　叶巡把李菲雨拥入怀中，耳鬓厮磨轻声道：“我不会离开你的。”
　　李菲雨愣了下，而后身体一软反手抱住叶巡。
　　安小希坐在餐桌吃饭，本来吃的津津有味，想着厨艺有进步，不愧是天才少女。
　　看着这一幕，盘子里美食突然不香了。
　　“师傅真是的，平时不回来，一回来就是一波又一波狗粮，he tui！”
　　安小希一边吃饭一边嘴里碎碎念，视线看着抱在一起的二人。
　　盯……
　　——
　　天色入夜
　　李菲雨开车带着叶巡出发。
　　轿车先是一路直行，而后七拐八拐来到一处中餐厅。
　　“呦，叶大师，一段时间没见又变帅了，看来最近过得很滋润啊。”
　　“被御姐富婆包养的感觉如何？”
　　“要是有个富萝莉包养我，我真是死都瞑目了。”
　　“喂，110吗？这里有hentai。”
　　……
　　包间里，看到李菲雨挽着叶巡手臂走进来，一群人围着二人起哄。
　　以前大家都是猜测叶巡和李菲雨关系不简单，现在根本不用猜，人家直接摆到台面上。
　　叶巡开玩笑道：“被御姐富婆包养真是太美妙了，滋润的无法形容，你们根本体会不到这种快乐。”
　　一群人关系不错，平时经常开玩笑，听到叶巡这么说起哄的更厉害。
　　叶巡很喜欢这种感觉。
　　这是生活，也是人生。
　　众人闹腾一会，话题转移到正主身上。
　　一人好奇道：“你们和培训机构签约，出国当汉语教师，年薪多少？”
　　张工笑道：“三四十万吧。”
　　全场哗然，更有人震惊：“疯了吧？三四十万美金？折合两百多万人民币啊！”
　　张工没好气道：“想什么呢，你当钱是大白菜啊？”
　　一名女孩道：“一年三四十万人民币也不少，折合一个月四五千美金，比美国人均收入还高一些。”
　　张工喜笑颜开：“托了修仙者的福，全球掀起一大波汉语热。
　　你们可能不关注这个，不清楚行情。
　　现在全球各国汉语教师很吃香，收入普遍增长。
　　一些优秀汉语教师的收入直接翻翻，我和丽丽这次之所以有机会前往美国孔子学院，就是因为汉语狂潮导致教师稀缺，供不应求，才有机会进去。”
　　一名地中海发型资深设计师淡淡道：“其实三四十万也还好吧，国内一些好学校也能拿到这个数。”
　　张工道：“我当然知道。
　　好学校的确能拿到这个收入，不过好学校对老师要求很高。
　　拿关州市为例，那些好学校招聘小学老师都得名牌大学专业硕士。
　　至于初高中，必须985博士。
　　我就一本科生，之前在十八线城市当小学老师，一年下来满打满算，把医保社保公积金和各种补贴算进去，撑死七万块出头。
　　我挺喜欢当老师的，奈何一文钱难倒英雄汉，这才辞职做行政。
　　现在有机会回归老本行，收入暴涨，还能弘扬汉字汉语文化，美滋滋。”
　　地中海发型资深设计师调侃：“等你走在路上被人拿枪顶着腰，听到‘嘿，伙计，我觉得你应该把钱包和手机拿出来’，你就不美滋滋了。”
　　“哈哈哈。”
　　众人一阵哄笑。
　　叶巡扫视一圈，没发现陌生面孔，问李菲雨：“你那两尊大神呢？”
　　李菲雨道：“我邀请她们来，她们说刚来公司没多久，不掺合老员工道别聚会，我就没勉强。”
　　这两名老员工在公司做了这没多年，虽不算什么人才，不能让公司发展壮大，却也兢兢业业没出过什么纰漏。
　　简单来说没功劳也有苦劳。
　　众人不约而同站起身，异口同声：“祝你们前途似锦！”
　　一连串碰杯声，众人仰头将杯中物一饮而尽。
　　喜欢喝酒的喝酒，喜欢喝饮料的喝饮料，喜欢喝茶的喝茶，也没人劝酒，席间一直热热闹闹。
　　叶巡一会和同事说笑，一会陪李菲雨聊天。
　　说的太久，李菲雨有点困，脑袋一歪枕着叶巡肩膀假寐。
　　叶巡看了会新闻。
　　“塞尔维亚境内唯一一个国际机场被游客挤爆！”
　　“中建集团宣布即日起帮塞尔维亚扩建国际机场，并在十年内建造五座国际机场，目前已开始新机场选址工作。”
　　“受利好消息影响，多个航空股涨停。”
　　“西部地区改造之后的城市仍然一票难求。”
　　“一名游客不顾劝阻跳入劫雷劈出来的天劫湖，被拘留十五天。”
　　……
　　“天劫湖？”
　　叶巡嘀咕一声。
　　他渡过两次劫，地面被天劫劈出两个大坑。
　　可两个大坑都没接触到地下水啊，怎么形成的湖泊？
　　一名同事凑过来，看看叶巡表情又看看手机，惊道：“这都不知道？你是不是地球人？”
　　另一名同事幽幽道：“叶大师，致远星战况如何？”

第142章：无上之上，开辟识海！（4/4）
　　叶巡没在意同事们调侃，问了句：“雷劫湖到底怎么回事？”
　　一名年轻同事眉飞色舞道：“知道修仙主播吧？
　　他前段时间渡劫，劫雷把地面辟出一个大坑。
　　坑下是地下湖，后来不知怎么的坑底坍塌。
　　有说人为破坏的，有说内外压力不平衡的，反正最后地下水渗出把大坑变成湖泊。
　　这可是修仙者渡劫时天劫劈出来的坑，放在古代相当于神迹！已经成为风靡全球的旅游景点！
　　我去过一次，那人多的，走到哪都是人挤人。
　　这还不算，我上次去的时候见到好多国际大明星，还有一些网红在雷劫湖旁边直播。”
　　他说完，旁边一个中年设计师猥琐道：“看来叶大师精力有限，没空关注这些事情。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　“我们懂我们懂。”
　　“叶大师，主意身体啊。”
　　“年轻不知……后面的话不用我提醒了吧？”
　　由于叶巡和李菲雨光明正大手挽手出现，众人逮到机会就要调侃。
　　叶巡也不在意，和同事们说说笑笑。
　　饭局持续到十二点多，一群人终于散场。
　　和同事道别之后，叶巡开车载着李菲雨回家。
　　李菲雨实在太困，坐在副驾驶睡着。
　　她睫毛长而翘，双唇的唇釉泛着温润水光，长发披散遮住一半脸颊，安全带勒在凶器之间，一双被黑丝包裹的美腿勾人眼球。
　　叶巡欣赏过好多次李菲雨睡姿，每次都觉得充满诱惑力。
　　到家之后，别墅黑乎乎一片。
　　叶巡挥洒灵力包裹李菲雨，既隔绝外界动静，又能让她睡得更香甜，停好车之后公主抱抱着李菲雨上楼。
　　客厅内黑的伸手不见五指，叶巡一双眼睛成为淡金色暗弱光源。
　　乍一看，就像一对充满诡秘的黯淡眼珠悬空。
　　叶巡把李菲雨放到她的卧室床上，做完该做的，帮李菲雨盖好被子，叶巡也没出去，直接躺在被窝里修炼。
　　“太上感应篇！”
　　叶巡一边吸收灵气，一边修炼元神秘法。
　　运转元神秘法之后，他感觉意识层层升高，突破天花板到达楼上，又飞出别墅，瞬间来到高空。
　　现在是凌晨，城市只余零星灯火。
　　可叶巡感觉视黑暗如白昼，将整座城市收于眼底。
　　他的意识继续上升，很快飞出大气层来到冰冷宇宙。
　　群星璀璨，烁烁生辉。
　　这还没完，意识还在继续上升，到某一刻仿佛突破宇宙束缚，‘轰隆’一声升到到更高维度。
　　太上，意指无上之上，是最最尊贵的词语。
　　这部元神秘法《太上感应篇》，修炼起来好似站在高维宇宙俯视本体所在宇宙，玄妙无比。
　　随着修炼，叶巡脑海开辟出一个漫无边际虚无空间。
　　虚无空间满是迷蒙雾气，而后雾气凝结成水滴，水滴一滴一滴滴落在地。
　　地面刚开始这一滴那一滴水滴，很快水滴们连绵成片。
　　随着越来越多雾气凝为水滴，这个空间仿佛下起一场暴雨。
　　良久
　　良久
　　这个空间出现一片波涛汹涌汪洋。
　　“意识之海，成！”
　　——
　　清晨
　　李菲雨眼睫毛一颤，缓缓睁开眼。
　　她第一时间察觉到被窝里有人，心中一惊，等看清是叶巡时松口气。
　　不过……
　　李菲雨扭头扫了眼沙发上衣服和丝袜，又掀开被窝看了眼，一张俏脸立刻变得绯红，还有些烫。
　　不过从不自觉翘起的嘴角，以及美眸蕴含的笑意能看出心情不错。
　　“还挺老实的。”
　　她盯着叶巡看了会，叶巡眼睫毛一颤，装作刚刚醒来。
　　李菲雨下意识往上拉拉被子，遮到脖子处。
　　叶巡靠坐在床头，扫一眼沙发上李菲雨衣袜，又看看一脸‘请你解释’的李菲雨。
　　叶巡挺直腰板正义凛然：“专家说过，穿衣服睡觉既不科学又不健康，还影响睡眠质量，作为新时代好青年，我有责任和义务帮你除掉它！让你享受高质量睡眠！”
　　李菲雨淡淡一笑：“你就想解释这个？”
　　“要不然呢？”
　　“说的这么好，为什么你穿衣服睡觉？”
　　“啊？不好意思我忘了，我这就……”
　　……
　　一分钟后，叶巡站在卧室门口。
　　他满脸不忿扭头看一眼被窝里只露出一个脑袋的李菲雨。
　　靠！
　　什么人啊！
　　说一套，做一套！
　　白让老子兴奋了！
　　安小希哈欠连天走出屋子，看到叶巡从李菲雨卧室出来，顿时来了精神。
　　她走到叶巡身边用肩膀推推叶巡，一手遮嘴脸上露出贱兮兮笑容：“师傅，我看你气色不太好，是不是昨晚没休息好啊？”
　　叶巡面无表情抬起右手，手指一曲。
　　安小希心中凛然，双手捂住头顶一溜烟逃走。
　　一连数天，叶巡白天去学校陪陪李思思，晚上回家陪陪李菲雨，偶尔逗逗安小希。
　　就这样，时间到了安小希爷爷寿辰。
　　黄昏，一辆黑色劳斯莱斯停在别墅门口。
　　叶巡坐在副驾驶，安小希和李菲雨坐在后排。
　　轿车一路平稳行驶，在入夜时来到月牙湾别墅区。
　　李家宅院
　　自从叶巡解决此处风水问题，让这里变成颐养天年圣地以后，安天下一直待在这里没回去，和李家老爷子一起享清福。
　　叶巡看到安天下和李岁，两位老人红光满面，精神头比上一次见面好很多。
　　先是一番寒暄，又来一波商业胡吹，叶巡找了个角落吃东西。
　　相较于交际，他更喜欢美食。
　　叶巡一边品尝各种糕点一边想着：“我这么低调，应该没有富二代来我面前装b吧？”
　　“最好没有，不然我一巴掌下去保证他亲爹都认不出自己儿子。”
　　叶巡悠哉悠哉品鉴美食，李菲雨一直待在他身边。
　　李菲雨不太喜欢这种社交场合，可她挺喜欢安小希，而且安家帮她不少，于情于理都得来。
　　突然
　　“你就是叶巡哥哥吧？”
　　叶巡身后响起甜甜声音。
　　叶巡扭头，看到一名穿着粉色lo裙，白丝，圆头皮鞋的少女。
　　少女落落大方伸出右手：“自我介绍一下，我叫李千竹，我爷爷叫李岁，我和小希是闺蜜哦~”
　　叶巡对这人有点印象，问道：“你就是小希口中玩游戏很菜的学霸？”
　　少女刚欲开口，安小希急匆匆穿越大厅人群跑过来，拉着少女手臂一个劲儿往后扯，又对叶巡笑嘻嘻道：“师傅，我把她带走，不让她打扰你。”
　　说着连拉带扯把少女拉走。
　　一处角落，安小希满脸愤怒却刻意压低声音：“你搞什么？都说了不让你招惹师傅，你为什么不听？！
　　连我爷爷这种人物想弄清他的背景，刚有动作就被人警告，吓得我爷爷不敢乱来。
　　这证明什么？
　　师傅背后绝对有上达天听的人脉！
　　你这小不点，几个马啊？敢这样送！”

第143章：道教圣地，直播开始（1/4）
　　李千竹嘴角一抽，额头挂满黑线：“你说话怎么这么难听？”
　　安小希怒道：“我之前好说歹说你不听，趁我换衣服偷偷溜出来找我师傅，现在嫌我说话难听？”
　　李千竹语塞。
　　她‘哼’了声，赌气似得转身背对安小希：“反正我心里不舒服，你不上学，整天和一个男的住一起，想想都觉得难受。”
　　安小希耐心解释：“我和你不一样，你们李家是正儿八经商业家族，你必须上学，还得去最好的学校深造，这样以后掌控家族才不会出大问题。
　　我们安家有两个体系，一个是我爷爷，一个是我爸妈。
　　我爷爷属于玄学领域，风水秘术一脉相承，可以聚拢人脉。
　　我爸妈属于商业领域，以后公司会交给他们练的小号经营。
　　我和小号珠联璧合相辅相成，才能纵横商业战场。
　　所以，该学的文化知识我都会学，但专业知识以风水为主。
　　况且我和你说了，我师傅神龙见首不见尾，经常一个月见不到几次，我平时生活很枯燥的，整天背诵天星名称，方位，运行轨道，我头都大了，你还给我惹事。”
　　李千竹冷着脸：“我就是过去试探试探，哪里给你惹事？
　　我是没资格吃醋还是没资格生气？要不我找个男生合租一段时间，让你感受感受我的心情？”
　　“哎呀~别嘛别嘛~竹竹老婆最乖了~”安小希绕到李千竹正面赔笑脸：“不生气哈，亲一下，mua~”
　　李千竹只有一米六，没安小希高，被安小希亲在额头上。
　　李千竹推开安小希，冲周围的人努努嘴：“好多人看着呢。”
　　安小希一甩秀发满不在乎道：“看就看呗，像我这么漂亮的小仙女，就像黑暗中的火炬，无论出现在哪都会成为人群中焦点。”
　　说完，又压低声音：“我警告你，老实点。
　　千万别在我师傅面前玩那套表面软妹暗地里腹黑。
　　不然惹到大人物，你们整个李家都有可能被一巴掌拍死！
　　到时候就算本仙女咬牙含泪献身，也不一定救得了你们！”
　　——
　　餐桌前
　　叶巡正在品尝一道川菜，吃着吃着突然勾起嘴角，哼起小曲。
　　“栀子花，白花瓣，落在她的百合裙上，爱你，你轻声说，低头闻到菠萝芳香……”
　　李千竹出现只是一个插曲，并未影响到叶巡兴致。
　　寿宴结束已是凌晨，在李岁和安天下热情邀请，以及安小希软磨硬泡之下，叶巡和李菲雨一同住下。
　　安小希贴心的把叶巡和李菲雨安排在一间屋子。
　　更贴心的是，床头柜抽屉里有一盒杜蕾斯。
　　“哗啦啦……”
　　李菲雨在洗澡。
　　叶巡看了眼浴室玻璃门上窈窕剪影，不动声色合上床头柜。
　　他打算等李菲雨出来时故意拉开。
　　可是，等李菲雨出来时，他看到李菲雨黛眉微蹙双手捂着肚子，一言不发默默蜷缩在床上。
　　“不会这么巧吧？”
　　叶巡灵魂之力一扫，被现实打败。
　　李菲雨来例假了。
　　他二话不说坐在李菲雨身后轻揉李菲雨肚子。
　　随着灵力注入，李菲雨脸色逐渐放松，放松……
　　不一会从煎熬变成享受。
　　又过了一会响起平稳呼吸。
　　睡着了。
　　叶巡帮李菲雨盖好被子，思考接下来直播。
　　他有一个很好的想法，可受限于修为，无法实施。
　　“日常问答，就靠你了！”
　　【日常问答开始，第一题：
　　张三今年四十岁，对一件事深感困惑。
　　他一直听说女人‘三十如狼四十如虎’，但问题来了，他家小老虎怎么一点都不积极？
　　请以此为据总结一项人生哲理。】
　　“哪有什么岁月静好，只是有人替你负重前行。”
　　【回答正确，第二题：
　　李四是一名作家，家里养了一只宠物。
　　李四因为长期爆肝更新，每天都要坐在电脑前面十几个小时。
　　久坐伤身又伤肾，一段时间之后李四发现自己萎了，兄弟站不起来了。
　　请问：这个宠物是什么？】
　　叶巡微微一笑，根本不慌。
　　这种稀奇古怪问题能难倒我？
　　他淡定道：“大杜鹃，别名布（不）谷（鼓）鸟。”
　　【回答正确，第三题：
　　解析——纳维·斯托克斯方程(axD+bxD+c）y=f(x）】
　　“？”
　　这什么玩意儿？
　　听都没听说过！
　　蒙都不知道怎么蒙。
　　叶巡果断结束今日问答。
　　【今日问答结束，宿主答对两道题，每道题奖励半年修为，一共奖励一年。】
　　随着境界提高，奖励也在提高，从最开始答对一道题奖励一个月修为到现在答对一道题奖励半年修为。
　　在庞大灵力注入下，叶巡丹田内灵核膨胀一圈，加速旋转，经脉内混沌灵气运行速度更快，奔涌时如江河咆哮。
　　“这个修为能达到要求吗？”
　　叶巡心中一动，做起尝试。
　　一千五百里外一座小岛上，一道身影勉强凝聚形成。
　　身外化身！
　　“还是不行，差一大截，看来这几天要苦心钻营日常问答，争取弄到两三年修为。”
　　——
　　清晨，李家大院，一辆黑色劳斯莱斯待命。
　　叶巡和李菲雨收拾完毕，一左一右钻进去坐在后排准备回家。
　　至于安小希，这会儿抱着闺蜜睡得正香，也没人叫她，等她醒来之后自己过来就行。
　　轿车一路疾驰，先把李菲雨送到公司，后把叶巡送回别墅。
　　一连十几天，叶巡除了修炼就是钻研每日问答。
　　让他兴奋的是，经过刻苦钻研外挂，终于取得惊人成就！在开播前达到灵核境中期！
　　——
　　一座大山上。
　　这里红砖绿瓦古建筑成片，这些古建筑在二十多年前被列为《世界遗产名录》，十几年前被整体列为全国重点文物保护单位。
　　经过开发，这座山变成著名旅游景点。
　　从高空俯视，游客络绎不绝。
　　叶巡漫步于众多游客之中，一股神秘道韵将直播形态的他笼罩，周围游客对他视而不见。
　　“系统，准备直播！”
　　【直播间以开启，加载成功。】
　　【礼物系统加载成功。】
　　【弹幕系统加载成功。】
　　【虚空之眼以就位。】
　　【当前直播间观众：0】
　　【当前状态，未开播】
　　“当~~”
　　悠悠钟声响起。
　　武当！
　　道教圣地！
　　它被誉为‘亘古无双胜境，天下第一仙山’！
　　武当派开派祖师张三丰，代表人间太极之道绝巅！
　　今天，叶巡带着真正太极之道登门！
　　“开播！”

第144章：太上长老，跨国飞剑！（2/4）
　　“轰隆！”
　　网络洪流出现，直播间人数瞬间爆炸！
　　1亿
　　5亿
　　10亿
　　12亿
　　13亿
　　……
　　一些公司本来正在开会，这一刻宣布会议暂停，把手机画面投影到幕布上，集体观看直播。
　　一些广场本来人流如织，突然时间流速好像变慢，人们全都放慢脚步或站在原地掏出手机看直播。
　　餐厅，街道，千家万户……
　　全球数十亿人，除了实在脱不开身的，全都停下手头事情看直播。
　　恐怖流量带来的是恐怖活跃度！
　　直播间开启那一刻，弹幕从无到有，火山爆发似得从屏幕右端激烈喷涌，瞬间将屏幕直播间画面覆盖的严严实实。
　　【求道者何在！】
　　【我儿子第几？】
　　【来了来了】
　　【第一】
　　【1111111】
　　【你是1，我是0，我一直在你前面。】
　　【脑瘫可能迟到，但永远不会缺席。】
　　【年年都有今日，岁岁都有今朝，弱智们送的马围起来可绕地球三圈。】
　　【我们遇到什么样的女孩都不要怕，微笑着面对她，持久，才会胜利！奥力给！】
　　【啊！（鬼畜羊叫）】
　　在流量瞬间爆炸的同时，百度，QQ，微信，淘宝等等巨无霸在主页开启直通车，点击链接就能进入直播间。
　　全民追捧，世人疯狂！
　　叶巡不紧不慢向前走着，直播间画面是他上半身。
　　“大家好，又见面了。
　　上次直播持续很长时间，给大家表演很多。
　　从渡劫到硬抗核爆，从陆地到深海，再从深海到海底之底，直到发现史前生态圈。
　　我是修仙者，也是人类。
　　我前进的每一步，探索的每个地方，揭开的每个面纱，都代表人类更加了解地球。
　　今天，我来到道教圣地武当山，将为诸位带来一场盛宴！”
　　虚空之眼拉高，从高空俯拍武当山。
　　高空飞鸟成群，地面植被经历寒冬之后焕发生机，吐出初春的嫩芽。
　　林中藏着一栋栋红砖绿瓦古老建筑，伴随深山传来的悠悠钟声，哪怕不在武当山上，隔着屏幕很多人都感觉内心变得宁静，平和。
　　【好有意境啊。】
　　【看起来还挺漂亮。】
　　【武当山客流量爆炸预警！】
　　【石锤，天下第一带货主播+旅游宣传主播。】
　　【主播的直播设备好高级，每次随便一拍就和大师呕心沥血之作差不多。】
　　叶巡走在武当山上，撤销道韵护体，让所有人都能看到他。
　　刹那间，周围爆发一声又一声惊呼和尖叫，游客们兴奋极了，乳燕归巢似得向这里狂奔。
　　叶巡一步踏出，瞬间消失在原地。
　　他走着走着，走到一处僻静地方。
　　这里位于武当山一侧，有一片竹林。
　　竹林深处有一片空地，一间看上去年代久远的小屋坐落于此，屋前好几只走地鸡在啄食，一名身材干瘦老人背对叶巡，随手洒出一些玉米粒喂鸡。
　　突然，苍老声音响起：“小友，为何来此？”
　　“咦？”
　　叶巡惊讶。
　　以他灵核境修为，就算行走时不刻意掩饰，自然而然走动也不会发出任何动静。
　　老人都没转身，怎么察觉到他过来的？
　　叶巡道：“我无意间闯入此地，老先生怎么发现我的？”
　　老人转身，对叶巡友善一笑：“贫道久居于此，天地之变尽在我心。”
　　【啥意思？】
　　【课代表呢？翻译一下。】
　　【老道长说一直住在这里，能感知这片天地，谁来了都能察觉到。】
　　【哇！这是我们武当太上长老！主播怎么跑到这了？】
　　【道士还会玩手机？】
　　【什么年代了，现在好一点的道观招人，至少得硕士学历。】
　　【我晕，违和感好强。】
　　叶巡仔细打量对方。
　　这位老人并非观众所言隐世高手。
　　相反，因为年龄太大，寿元无几。
　　不出意外的话，老人只剩几个月时间。
　　“可惜。”
　　叶巡暗叹。
　　老人对天地感知和理解极强，普通人能做到这一步，可谓惊世骇俗。
　　如果放在修炼界，那就是悟性奇高，很容易悟道。
　　叶巡问了句：“您认识我吗？”
　　老者笑了笑：“你生得如此俊俏，或许在外界是炙手可热名人，但贫道年事已高，与世隔绝许久，早已不关注红尘中事。”
　　“老先生一直在此潜心修道？”
　　“没错。”
　　“我能请教老先生一个问题吗？”
　　“请讲。”
　　叶巡直接抛出一个大问题：“什么是道？”
　　老人轻捋长须：“天地是道，万物是道。
　　宇宙星辰运转是道，你脚下的路也是道。
　　道在眼中，也在心中。”
　　叶巡又问：“什么是阴阳？”
　　老人淡笑：“孤阴不生，孤阳不长。
　　所谓阴阳，既相生相克，又相辅相成。
　　阴阳相驳，烦扰多多。
　　阴阳调和，圆润如意。”
　　【太深奥了。】
　　【不明觉厉】
　　【奥，原来是这样，我懂了。】
　　【我也懂了，很容易弄明白嘛。】
　　【混入其中】
　　【老爷子该不会是隐世高手吧？】
　　叶巡右手在虚空一抓，远处一根黄色枯竹离弦之箭似得飞到手中。
　　“我有一法，请您一观。”
　　——
　　韩国，齐元市
　　这里距离武当山直线距离一千多公里，也就是三千多里。
　　就算从武当山直接飞过来，也得横穿四个省份几十个城市，还要穿越一片黄海。
　　今天是四年一度的全球文化交流盛会，韩国拼了老命才拿下这次盛会举办权，当然要大操大办，齐元市到处都是锣鼓喧天鞭炮齐鸣人山人海，可谓热闹至极。
　　齐元市世界杯体育场。
　　这是亚洲最大的足球专用场地，这次特意征用，作为文化交流盛会主场馆。
　　在接近十万观众的欢呼声中，文化交流盛会开幕式结束，两百多个国家和地区即将轮流表演。
　　就在这时！
　　“锵！”
　　高空响起一声剑鸣！
　　体育场非常热闹，可这声剑鸣霸气无匹，压制一切！
　　场馆内观众你看我我看你，不知道怎么回事，齐齐仰头望天。
　　“咻！”
　　尖锐破风声响起，让人感觉有什么东西从天而降。
　　接近十万人瞪大眼睛屏息凝神，视线落下足球场中央。
　　一柄长剑垂直插在草地上，剑柄与剑身交界的护手处有一个太极图案。

第145章：太阳荡地气，太阴舞天星！（3/4）
　　体育场内
　　在接近十万人注视下，太极剑上空一个人类身体从透明到凝实。
　　此人身材高大，一身黑色长衫赤足立于虚空，周围空气扭曲变幻，让人看不清他真实面目。
　　观众们惊呆了！
　　接近十万人先是一静，而后掀起轩然大波！
　　“我是不是眼花了？这人怎么飘在空中？”
　　“西八！这是新的修仙者吗？”
　　“天呐！世上有两个修仙者！”
　　“我翻遍古籍，再加上咱们这里出现修仙者，可以确定修仙文化是从我们这里传出去的！”
　　……
　　场馆内乱糟糟，还有人翻越护栏跳到绿茵赛场向浮空神秘人跑去。
　　可这些人要么被官方人员拦住，要么左冲右突成为漏网之鱼，在距离神秘人数十米处被一股诡异力量阻挡，无法寸进。
　　这突然出现的人不是别人，正是叶巡身外化身。
　　叶巡本体在武当山直播，身外化身出现在距离武当山一千多公里外的韩国，之所以这么做，是向那些以为孤注一掷能抹杀修仙者的人发射信号——
　　你看到的我，未必是真的我。
　　彻底打消那些人内心幻想！
　　“锵！”
　　一声剑鸣，插在草地上的太极剑腾空而起，飞入身外化身手中。
　　一股神秘气息蔓延，使巨大场馆安静下来，直至落针可闻。
　　身外化身右手持剑悬于空中。
　　突然，他动了，长剑缓缓前刺。
　　动作很慢，有点像公园里老爷爷练太极剑。
　　可是，就是这种慢动作，却给现场接近十万人一种长剑刺来无处躲避也无法抵抗的感觉，似乎只能眼睁睁看着自己被长剑洞穿。
　　身外化身在绿茵赛场上空缓慢舞剑，导致世界文化交流大赛暂停，从参赛人员到观众，约十万人目不转睛盯着他看。
　　身外化身动作一直很慢，一招一式被看的清清楚楚，一些观众下意识模仿，可徒有其形。
　　有些人看着看着不自觉闭上眼，用心感受。
　　让这些人震惊的是，就算闭上眼也能看到舞剑之人！
　　似乎此人不是在大庭广众之下舞剑，而是在脑海深处舞剑！
　　太极·太阴剑舞！
　　大道之韵！
　　随着叶巡身外化身舞动，之前还是青天白日朗朗乾坤，不知从何时开始天色变暗，如同黄昏。
　　观众们太专注了，根本没察觉到天象变化，直到天黑才如梦初醒。
　　“明明是中午，天怎么黑了？”
　　“西八！”
　　“欧巴，人家好害怕~”
　　“靠！这一趟没白来！竟然遇到一名修仙者！”
　　天地间黑乎乎一片，伸手不见五指，人们纷纷打开手机手电筒，从空中俯览全场可以看到场馆内无数人挥舞亮光。
　　齐元市
　　因为举办世界文化交流盛会，街上道锣鼓喧天鞭炮齐鸣人山人海，到处都很热闹。
　　可某个区域不一样，人们陷入恐慌之中！
　　齐元市世界杯体育场，也就是叶巡身外化身降临的地方，整个场馆被黑暗吞噬，消失在人们视线中。
　　远远望去，恢弘场馆变成恐怖黑洞，任何人靠近都会被无情吞噬，再也不出来！
　　不止如此，连网络信号都传不出来！
　　普通人不知道发生什么事，全都害怕的不能行，很多人第一时间开车离开这座城市。
　　“快快快，全都跟上！”
　　地面，战斗单位全部就绪！
　　不止如此，还有大量消防车，救护车，大片大片储存战斗物资的重型卡车，数以千计车队把场馆围得水泄不通。
　　负责统筹全局的指挥官遥望黑洞，满脸惊恐。
　　这座场馆开幕式结束之后突然失去联系，短短三个小时变成这幅模样。
　　调用卫星监控，发现其它地方都正常，唯独这个体育场是一片马赛克。
　　在这三个小时里，场馆只能进不能出，里面传不出消息，没人知道里面发生什么！
　　要知道因为世界文化交流盛会场馆座无虚席，本国居民和外来游客，再加上两百多个国家使团，足足接近十万人！
　　而且，还包含许多国家绝对高层和世界顶级富豪！
　　这要是出事儿……
　　一想到某些承受不起的后果，指挥官遍体恶寒！
　　这时，一人迅速跑过来：“报告！首领已抵达京城机场！”
　　指挥官松口气。
　　安全起见他们第一时间联系华国，希望华国联系修仙主播，让修仙主播支援。
　　可目前还没得到回应。
　　为表诚意，首领带着一群心腹和一份足够分量的厚礼乘坐专机直飞京城！
　　和场馆外人心惶惶不同，场馆内接近十万人兴奋至极，感觉大开眼界。
　　黑暗天幕中，叶巡在场馆上空舞剑。
　　随着他的舞动，一颗又一颗星辰投影浮现。
　　众多星辰投影交相辉映，将天幕衬托的宛如玄幻世界。
　　——
　　武当山，竹林中。
　　叶巡右手持枯竹舞动，一招一式大开大合。
　　迅捷！
　　刚猛！
　　爆裂！
　　给人一种喘不过来气的压抑感！
　　明明是一根一折就断的枯竹，却给人一种天地圣兵，无坚不摧，无物不破，可撕裂天穹的霸气之感！
　　“翁隆隆……”
　　叶巡动作实在太猛了！整个大地都在震颤！
　　到了最后，黄蒙蒙气体从大地之中升起，在空中飘荡。
　　地脉之气！
　　当地脉之气出现足够多，已经形成一场铺天盖地大雾笼罩武当山时，叶巡右手竹棍向上一挑，地脉之气向竹林蜂拥而来。
　　狂风乍起！
　　竹林飞沙走石，枯叶被吹的在空中狂舞！
　　不多时，一条地脉之气形成的巨大龙头从地面升起！
　　虚空之眼飞上天空，俯拍竹林。
　　直播间传出一声霸道龙吟，画面是绿色林海之中升起一颗黄色龙头。
　　由于巨龙体型庞大，花了三四个呼吸功夫才完全飞到竹林上空，又飞到整个武当山上空。
　　【主播！出大事儿了！】
　　【邻居出问题了，网上几百万人联名求助，求你帮忙。】
　　【我也看了，好多人都说外星人来了，我感觉有点扯。】
　　【说不定是遭受黑科技武器攻击了。】
　　【请修仙者出手，喊喊可不行，你得来点干货（狗头）。】
　　【先把半导体技术交出来（滑稽）】

第146章：星龙，谈判成功（4/4）
　　叶巡持续施展太极·太阳剑舞，没理会弹幕。
　　在他全力施展下，地脉之气凝成的土黄色巨龙在武当山上空飞舞，龙吟响彻四野。
　　小屋前，须发皆白老人静静注视这一幕，脸上带着淡淡笑意：“世间果然有高人，受教了。”
　　这名太上长老已有百岁高龄，对阴阳太极之道感悟极深，有种洞悉天地本质的淡然。
　　叶巡一招一式刚猛爆裂，又引起地脉异象，普通人在不知道世间存在修仙者的情况下骤然见到这种场面，肯定震惊的合不拢嘴。
　　然而这位老人不一样。
　　不管发生什么，都难以撼动他那颗清净淡然的心。
　　叶巡感知全开，知道对方并非装模作样，而是真的淡定。
　　对此，叶巡相当震惊！
　　恐怖的心境修为！
　　叶巡本体施展太极·太阳剑舞，身外化身施展太极·太阴剑舞，另一边，京城一间宽敞会议室内，一群人焦急等待。
　　这是韩国前来求援的人，一直没收到准确答复。
　　更让他们惊悚的是，他们接到消息，笼罩齐元市体育场的黑洞有扩散趋势！
　　一群人在屋子里焦急走来走去。
　　“嘎吱~”
　　会议室大门被推开，一群人走进来。
　　为首是一名身强体壮中年人，他直接道：“我们接受你们的条件。”
　　求援的韩国人喜出望外，他们首领满脸激动上前与之握手：“太感谢了！”
　　中年人笑道：“不，是你们太客气了。”
　　“你们帮了我们，这是你们应得的，修仙者什么时候动身？”
　　“不急，咱们先看修仙直播。”
　　首领就像热锅上的蚂蚁，着急忙慌：“吴先生，能不能快一点，实在是十万火急，万一发生意外……”
　　中年人开口打断他：“放心，不会出任何意外。”
　　首领愕然：“此话怎讲？”
　　中年人神秘兮兮：“看直播，看下去你就知道。”
　　会议室墙壁上有块巨大屏幕，和电影院里屏幕差不多大，上面是叶巡本体施展太极·太阳剑舞。
　　叶巡在地面舞动，武当山上空一条土黄色巨龙飞舞，气势十足。
　　首领强行忍耐，和一群人一起看直播。
　　不一会，他发现直播画面变成一左一右两部分，中间用一条竖线割开。
　　让首领震惊的是，直播画面右边是体育场，体育场上空也有一名修仙者！
　　更关键的是，这名修仙者也在舞剑！
　　画面一左一右，一阳刚一阴柔，一白衣一黑衣，但从体型来看大差不差，应该是一个人。
　　想到修仙者层出不穷秘法，要去掉‘应该’两个字。
　　肯定是一个人！
　　“……”
　　首领脸都绿了！
　　怪不得你们信心十足，原来是在挖坑呢！
　　似乎察觉到首领想法，旁边中年人解释：“这件事我们并不知情。
　　您来求援，还把场面说的那么严重。
　　事关十万人性命，作为一个有责任有担当的国家，我们有一定帮忙。
　　我们也是联系修仙者之后才知道体育馆发生什么事。
　　这叫身外化身，是一种斗战秘法，可以瞬间在千里之外凝聚分身，分身拥有和本体一样的战斗力。
　　修仙者分身前往体育馆，一来是为了直播，二来是想参加世界文化交流盛会。
　　他这次直播表演的太极·剑舞，是华夏道家文化，也是华夏千百年来精神传承。
　　您也知道，修仙者向来不按套路出来，对于这次造成误会，我们实在抱歉。”
　　首领深深感觉被套路了。
　　不过，礼物送都送了，肯定要不回来。
　　就算要回来，说不定资料已经被复制八百份。
　　要知道这份厚礼可是全球最顶尖半导体技术，以及他们不小心从英国得到的新型超燃冲压发动机进气降温技术。
　　这两种技术不仅仅是顶尖科技那么简单，简直称得上黑科技！
　　而且，这两种技术是华夏最落后的和最需要的。
　　首领深吸口气平复情绪，面带微笑：“既然是误会，我们可以把它当成一个美丽的误会。
　　之前咱们几个国家一直想打造亚洲经济圈和亚非经贸圈，用来抗衡欧美经济共同体，以及欧美金融霸权。
　　每次谈判进行到关键时刻，就会有人跳出来破坏，导致计划失败。
　　是谁在破坏，大家心里有数。
　　今时不同往日，贵国出现一名修仙者，拥有足够威慑力以及号召力。
　　我觉得是时候打造以华夏为核心的亚洲经济圈，韩国虽然是发达国家，但我们这些年过的很难，
　　每年数百万人找不到工作，去年失业率接近5%，光一月份就有上百万人失业，突破九年以来最高纪录。
　　再这样下去，我们经济会迅速衰退，然后崩溃。
　　我希望改变现状。
　　如果你们现在表态，我可以牵头联系财团，拼尽一切说服三星决策层，让他们把三星最成熟的半导体产线迁到这里，帮你们发展半导体产业，让你们冠绝全球的工业体系和制造业体系更加完善而强大。”
　　身体强壮中年人笑了：“我一直在等你这句话。”
　　……
　　武当山
　　叶巡施展太极·太阳剑舞，引得地气化龙。
　　体育馆内，身外化身施展太极·太阴剑舞，引来星辰投影。
　　某一刻，二者剑法同时一变！
　　叶巡突然慢了下来，就像广场上老爷爷舞剑，一记简单直刺要好几秒才能完成。
　　身外化身突然变得刚猛爆裂，一招一式大开大合，压迫的体育场接近十万人呼吸困难！
　　叶巡和身外化身同时贯穿阴阳，施展完全形态太极·剑舞。
　　肉眼可见，武当山天色渐暗，很快变得黑漆漆。
　　可仰头看去，除了武当山顶空漆黑一片，其它地方还是青天白日。
　　这片天空好似被墨水渲染，其中出现点点星光，而后星光化为巨型星辰投影，仿佛高空突然出现一颗颗星球。
　　这些星辰投影射出一道道星辰之力，漫天星辰之力如雨幕飘落。
　　等星辰之力达到一定浓度，这种神秘力量在空中凝聚。
　　一时间高空风起云涌，迷迷蒙蒙星辰之力以肉眼可见速度在空中形成一条星龙。
　　苍穹之上星龙和武当山上地脉之龙同时停下飞舞动作。
　　二者一上一下，一低头一抬头，遥遥对望。

第147章：一朝悟道，打破凡人生命极限！（1/4）
　　双龙对视那一刻
　　风停
　　云静
　　时间仿佛凝滞
　　过了会，星龙下降，地龙上飞，相互纠缠在一起。
　　地面，叶巡还在施展太极·剑舞。
　　太极·剑舞而刚猛爆裂，无坚不摧，任何挡在面前的东西都会被无情撕碎！
　　时而柔和似水，如一汪清泉缓缓流淌在每个人心间。
　　时而阴阳汇聚，融为一体，给人一种潇洒自在圆润如意，一切都刚刚好的感觉。
　　不知道多少人沉醉于太极阴阳奥义之中，就算隔着屏幕，也让十多亿观众目眩神迷，感受到一股阴阳奥秘。
　　一些人不由自主闭上眼细细品味。
　　然后，他们震惊了！
　　他们还能看到叶巡！
　　没错！闭上眼也能看到！
　　叶巡不是在直播舞剑，而是在他们脑海舞剑！
　　【我擦！什么情况？为什么我闭上眼还能看到主播？】
　　【你是不是在我脑子里装了投影仪？】
　　【拿掉，快把它拿掉。】
　　【你存在，我深深的脑海里。】
　　【希望本姑娘需要你的时候，闭上眼就能看到你。】
　　【妙，秒啊。】
　　直播间画面依然一左一右。
　　本体和身外化身都在施展完全形态太极·剑舞。
　　可随着时间推移，一左一右两个画面开始融合。
　　左半截画面向右延伸，右半截画面向左延伸。
　　几个呼吸功夫，两个画面延伸完毕，占据整个屏幕。
　　屏幕中央两个人重叠在一起同时舞剑，招式不一样，持剑者向左边出剑时，持竹棍者向右出棍。
　　持剑者向上直刺，持棍者向下猛劈。
　　一白衣，一黑衣，身影重叠在一起，却做着不同动作，看上去如同一招一式留下的残影。
　　但这种截然相反动作越来越少，越来越少……
　　不久之后，仿佛万剑归宗，所有残影回放似得收于一体，一个丰神如玉绝世美男负手而立。
　　他一身白衣，长发飘飘。
　　背景是竹林，漫天枯叶飞舞。
　　一股难以言喻道韵从他身上弥漫而出，让人一看就觉得这就是天地之道，万物之道。
　　人法地
　　地法天
　　天法道
　　道法自然。
　　哪怕狂躁症患者发病时，看一眼也会立刻平静下来。
　　【气质MAX！】
　　【我好了，你们呢？】
　　【截图当手机壁纸，每天看一遍，防止早恋。】
　　【这该死的无处安放的魅力，真是把我迷死了。】
　　【自从看了直播，我每天必须喝够5升水，不然容易脱水而亡。】
　　【小哥哥，你是仙人，我是不小心坠落凡间的仙女，请把我送上天~】
　　【我照了照镜子，万幸，配得上主播。】
　　【喝酒时吃了几粒头孢啊？被毒成这样？】
　　就在叶巡感受太极道法时，天空‘天地双龙’纠缠完毕，形成一个笼罩整个武当山的巨大太极图案。
　　虚空之眼拍完叶巡，以普通人仰视角度拍摄天空太极图。
　　太极图缓缓旋转，下沉，缩小。
　　最终降落在这片竹林中。
　　——
　　齐元市，体育场场馆内。
　　身外化身表演完毕，一个笼罩整座体育场的太极图定型，如同天幕悬在体育场上空。
　　“西八！这次门票买的太值了！”
　　“这个修仙者竟然和修仙主播是同一个人！”
　　“修仙者牛b！”
　　“修前辈，撒拉嘿~”
　　场馆内观众双眼放光，举着手机仰头拍照，有人大声咆哮，有女生双手比作喇叭放在嘴边大声表白。
　　身外化身反手一掷。
　　“咻！”
　　尖锐破风声响起，太极剑斜斜插在草地中央。
　　身外化身平静声音响起：“世界文化交流盛会主旨是促进各国文化交流。
　　道家文化作为华夏古老传承之一，不应该缺席这种盛会。
　　不过道教向来清心寡欲，不追求名利，没派人参加。
　　在下不请自来，送上太极·剑舞。
　　打扰之处，还望海涵。”
　　语毕，身影缓缓淡化。
　　场馆观众席所有观众同时站起身，仰头用各自语言拼命呼喊挽留叶巡。
　　可惜，没能如愿。
　　在山呼海啸呼喊中，叶巡彻底消失不见。
　　一群人满脸遗憾，又看向地面太极剑。
　　诶？
　　剑呢？
　　观众们扫视一圈，看到场馆工作人员如获至宝捧着太极剑，被一群黑西装保安里三层外三层围着，脚步匆匆离开绿茵赛场。
　　前来应迎接的场馆领导很激动！
　　这是一柄装饰用的太极剑，还没来得及开锋。
　　可是！
　　这不重要！
　　重要的是修仙者用过它！
　　虽然它不像华夏超级武器那么狂拽炫酷威能惊世，也不像华夏三件护符那样可以保人性命。
　　但它沾了修仙者‘仙气’，它就是‘仙器’！可以放在国家博物馆供人参观！
　　——
　　武当山，竹林
　　低头望去，地面是黑白二色形成的太极图案。
　　白色温润泛光，好似最顶级羊脂仙玉。
　　黑色黑的深邃，如同一座深渊，踩在上面让人担心会突然掉下去。
　　黑白太极图案缓缓旋转，无穷无尽道韵弥漫而出，让人沐浴在阴阳大道奥秘之中。
　　叶巡看向小屋前的老人，笑问：“老先生，我这太极之法可入您眼？”
　　老人闭眼站着，仿佛没听到叶巡说话。
　　他周围笼罩一股神秘道韵，这股道韵和叶巡施展的太极道韵很像。
　　【老爷子突然变得好有气质。】
　　【有点之前主播的范儿。】
　　【还别说，真有点像。】
　　【仙风道骨，一看就是高人。】
　　这时，起风了。
　　风不大，只是吹起老人长须长发，吹起落叶。
　　苍穹之上白云涌动，翻滚，似乎想要凝成什么东西。
　　地面，武当太上长老依然闭着眼，对身边一切变故恍若未觉。
　　他亲眼观看叶巡施展太极·剑舞，见识到阴阳之道另一面。
　　修炼的一面！
　　他闭上眼，灵魂与阴阳大道相融，仿佛触摸到大道本源！
　　伸手一抓，就能抓到流动的风。
　　张口一吸，天际白云如瀑垂落。
　　鼻孔呼气，竹林刮起狂风。
　　这种感觉玄妙至极，他从未体验过。
　　老人修炼太极之道一辈子，心境意境可比开派祖师。
　　就算如此，整个人只是融于天地，对天地感知更强。
　　可此时此刻，他对这片天地有了真正掌控力！
　　叶巡察觉到武当太上长老进入神秘状态，安安静静待在原地，为其护法。
　　老人这一站就是七天。
　　这七天从未睁眼，滴水未进，粒米未沾。
　　要知道老人百岁高龄，别说七天不吃不喝，就算一天不吃不喝都会出大问题。
　　可在叶巡感知下，老人被一股神秘力量保护，身体机能正常。
　　某一刻
　　“轰！”
　　虚空大道轰鸣！震耳欲聋！
　　叶巡隐隐约约听到大道锁链运行时的声响。
　　虽然这种声响夹杂在各种轰鸣中一闪而逝，但叶巡百分百确定没听错。
　　与此同时，苍穹之上，一个覆盖整个竹林的白云太极图形成！

第148章：你可愿逆天改命！（2/4）
　　虚空之眼对准高空，以正常人仰视角度拍摄天空白云。
　　白云凝成太极图以肉眼可见速度旋转下降。
　　叶巡站在一边没进行任何操作，也就是说这片‘太极云’与他无关，是武当太上长老引来的。
　　不一会，太极云落到竹林上空，最下端已经贴着竹林。
　　虚空之眼飞上高空，以俯视角度拍摄。
　　云层不算太厚，有些特别高的绿竹捅穿白云，从高空俯视能看到隔不远就有一根绿竹探出云层上端一截。
　　全球两百多个国家和地区，正在观看直播的十几亿人，此时震撼的无以言表。
　　他们知道叶巡身份，也知道叶巡足够强大，更知道叶巡藏有底牌，所以，就算叶巡直播时表现的再强再猛，他们都能接受。
　　甚至于，他们会有‘这很正常’的想法。
　　修仙者对普通人来说无异于神仙。
　　神仙代表无所不能。
　　但是！
　　武当太上长老只是普通人！
　　一个百岁高龄，即将走到生命尽头的普通人！
　　可此时造成的动静和修仙者有什么区别？
　　【你大爷还是你大爷。】
　　【老爷子原本就是高手，还是突然变成这样的？】
　　【这是不是传说中悟道啊？】
　　【千年道门，藏龙卧虎！】
　　【道士：你们要相信科学（说完御剑飞走）】
　　【老爷子什么境界啊？】
　　【我要当道士！】
　　【跪求老爷子收徒！】
　　……
　　叶巡扫一眼弹幕，给了肯定答复：“老爷子一直都是普通人。
　　我来这里时，他只剩几个月寿命。
　　之所以变成这副模样，是因为我施展太极·剑舞时他在一旁观摩，对阴阳太极奥秘有所感触，悟道了。
　　现在，老爷子对天地拥有很强掌控能力。
　　他体内虽然没灵力，也无法炼化灵力修炼，但他心境和意境双双达到恐怖高度！
　　在没修炼功法也没人指导情况下，以凡人之躯领悟到这种程度，已然是神！”
　　一语出，全球哗然！
　　【卧槽！】
　　【奈何老子没文化，一句吊爆行天下！】
　　【老爷子如果放在修炼界，绝对是惊世奇才！】
　　【主播是突然冒出来的，不知道具体身份，七色锦是画出来的，鲲鹏是变异巨兽被赐予血脉，这位太上长老才是真正意义上地球第一个修炼之人！】
　　【太上，无上之上！】
　　【我他马吹爆！】
　　【牛b（破音）！】
　　这一刻，十几亿人脑海浮现一个念头——
　　太极！
　　太极！！
　　就算没修炼功法，对天地感悟足够深也能达到近乎神明的境界！
　　全球观众彻底沸腾！
　　可以预料，这次直播结束之后全球会掀起太极狂潮！
　　这股狂潮将席卷两百多个国家和地区，上达天听，下至走卒，全都会深入了解太极之道！
　　这些年外来文化入侵严重，最典型的就是日本ACG文化，韩国娱乐偶像，美国好莱坞大作等等。
　　在高质量作品带领下，一些低质量作品也能趁机进入华夏捞金。
　　甚至于已经到了一种，一些人看到这些地方的作品，还没看，心中就给个高分。
　　同样质量，国产减一分，国外加一分。
　　这既是崇洋媚外，也是文化入侵带来的后果。
　　论文化输出，华夏和这些强者相比还有一定差距。
　　其实归根结底还是原来经济不行，一门心思发展经济，很多地方顾不上。
　　这几年国力越来越强，国家才有精力照顾其它方面，各种政策扶持之下佳作井喷爆发。
　　但是，想达到对外输出并碾压外国本土文化的程度，基本不可能实现。
　　原因很简单，只有一个国家贫穷时，无力他顾时，才有机会对其进行文化入侵。
　　当一个国家经济发达国力强盛时，绝不允许大批外国作品进来。
　　因为到了这种时候，已经不是文化作品那么简单，而是上升到意识形态斗争。
　　外来作品代表外来理念，外来作品太多，会对本土理念造成严重冲击。
　　特别是中西方核心理念——
　　以人为本和资本主义完全相驳。
　　别说华夏文学作品还没冠绝全球，就算到了那一程度，在这种大环境下也不可能对外造成文化入侵。
　　但是！
　　就在这种情况下，地球第一个真正意义上修士出现了！
　　华夏
　　道教
　　太极！
　　外国人想练太极，就得接受道教理念。
　　有意思的是，华夏数千年来一直奉行道教理念和儒家思想。
　　‘以人为本’会告诉他们人命有多珍贵，当灾难来临时，不管付出多大代价，只要有一丝可能就不会让你迈入鬼门关！
　　‘万众一心’会告诉他们团结就是力量，当亿万普通人联合起来时，再凶猛再恐怖的存在都会被你们强大意志碾压！
　　‘人定胜天’会告诉他们不要相信命运，拼尽一切做到最好，未来就在自己手中！
　　……
　　儒道理念是华夏绝对核心！
　　所以说，道教理念入侵可比影视娱乐文化作品入侵严重多了。
　　简单来说就像拦洪大坝，外国一直严防死守，我们那些作品进去顶多就是溅起几点水花，不痛不痒。
　　可道教文化到来就是灭世洪水，瞬间摧毁拦洪大坝！席卷千家万户！
　　很多人第一时间意识到事情严重性，暗自幸庆世上有核武器。
　　要是没核武威慑，第三次世界大zhan不远了。
　　太上长老感悟许久，缓缓睁开眼。
　　他面带笑意冲叶巡拱手：“多谢道友指点，让我窥得大道本质，百尺竿头更进一步。”
　　叶巡道：“你意境和心境进步很大，以凡俗之躯调动天地之力，已然打破人类极限。
　　可是，你的肉身还在原地踏步。
　　就算掌控天地能让你活的更久，却也突破不了肉身极限。
　　你的身体机能在退化，脏器在衰竭，目前来说，这些都是不可逆的。
　　你触摸到大道本质，又能掌控天地，有机会自创功法。
　　创出功法，才能逆天改命。
　　可是，你的时间不多了。
　　如果你没能创出功法，最终还是要尘归尘，土归土。
　　以你的资质，这颗星球应该是起点，而不是终点。
　　外面的磅礴星系，神秘宇宙，还有那不可揣测的仙界，才是属于你的舞台！”

第 149章：绝壁刻字，人间传道！（3/4）
　　武当太上长老说道：“论起资质，道友才是惊世之才，我自愧不如。”
　　叶巡笑了：“我和你不一样，我有传承，你没有。
　　让我单枪匹马一个人潜心修道，我不可能达到你这种‘凡人类神’境界。
　　且不说我，世人亿万，不见得有人如你这般。”
　　武当太上长老对叶巡拱手：“道友过誉了，贫道张青云，自知时日无多，恳请道友在修炼一途助我一臂之力。”
　　“好！”
　　叶巡一口答应。
　　他的意识之海内，好似一滴水滴落，原本平静的意识之海泛起波纹，波纹一圈又一圈扩散，逐渐掀起波澜。
　　波澜扩大，意识之海风起云涌，转瞬变成惊涛骇浪！
　　说起来慢，其实这一切发生在一瞬间。
　　虚空之眼对准叶巡拍摄，直播间画面是叶巡上半身，十多亿观众只觉得叶巡答应张青云之后，气势猛然一变！
　　尖锐！
　　锋利！
　　充满侵略性！
　　【气质百变，怎么变怎么好看！】
　　【只要哥哥长得帅，我就是颗大白菜。】
　　【小哥哥好攻！】
　　【本小姐最受不了这种气质，每次看到就腿软，想跪下唱征服。】
　　【我又双叒叕沦陷了。】
　　【主播，我也是绝世天才！请助我一臂之力！】
　　【我马上就要悟道了，主播速来！】
　　虚空之眼拉远，在张青云背后拍摄。
　　十几亿观众看到叶巡死死盯视张青云，仿佛要把他看穿。
　　事实正是如此！
　　叶巡意识之海里的灵魂力量倾巢而出，视线落到张青云身上，而后‘轰隆’一声突破肉体屏障！
　　他仿佛在进行内视，看到张青云体内情况。
　　一条条血管纵横交错，绝大部分已经硬化，失去活性。
　　一束束松弛肌肉堆在一起，没半分弹性可言。
　　一块块骨骼卡在一起，看起来就像脆弱的积木，一碰就塌。
　　五脏六腑光泽黯淡，生机衰败。
　　……
　　情况很糟糕！
　　叶巡灵魂之力扫视张青云体内，从头到脚巨细无遗，完全掌握张青云身体状况。
　　少顷，叶巡收回灵魂之力：“你的情况，我已尽数知晓，”
　　张青云笑道：“道友可有良策？”
　　叶巡点头：“有！”
　　身为灵核境修仙者，虽说创造不出惊世骇俗功法，但创造一个最简单功法，也就是让普通人长寿的功法毫无难度。
　　叶巡迈步上前，越过张青云，越过小屋，站在一面山壁前。
　　他闭目凝神，大脑飞速运转，计算，争取把这套长寿功法完善到极致。
　　良久
　　良久
　　太阳落山，夜幕降临。
　　朝阳初升，金光万道。
　　终于，叶巡推演完毕。
　　只见叶巡抬起右手，食中二指并指如剑，遥遥对准数步开外的三层楼高石壁。
　　下一刻
　　“嘭嘭嘭嘭……”
　　山石崩碎闷响连成一片。
　　叶巡剑指连动，虚空写字。
　　石壁就像被一柄无形刻刀雕琢，碎石崩飞，粉尘弥漫，足足持续十几个呼吸功夫。
　　等叶巡停下动作，右手一挥，一股狂风呼啸而来，把空中粉尘吹的干干净净。
　　虚空之眼拉远拍摄，直播间画面将石壁完全囊括。
　　十几亿观众看到三层楼高石壁上刻满密密麻麻汉字。
　　这些汉字字迹工整，竖着一列一列，最右侧有三个大很多的刻字，也是这部功法名字——
　　长青诀！
　　【？？？】
　　【主播这是什么意思？】
　　【功法？】
　　【真的假的，这就把修仙功法公布于世？】
　　【主播来真的？】
　　【没吃过猪肉还没见过猪跑？小说和电视里，宗门功法是至高无上圣物，不允许泄露，否则杀无赦。】
　　【疯狂截屏！】
　　面对观众疑惑，叶巡言简意赅解释：“这就是功法。
　　我本打算取名长生诀，可仔细一想，长生之道乃仙道，只有真仙才能长生不死。
　　这部功法只能长寿，配不上《长生诀》三个字。
　　所以，我为它起名《长青诀》。
　　将《长青诀》修炼到极限，可寿三百载。”
　　叶巡不解释还好，观众们激动归激动，还保持克制。
　　这一解释，十几亿观众直接疯了！
　　【谁都别拦我，我要修仙！】
　　【我的天呐！就算不是长生功法，修炼到极致也能活到三百岁！】
　　【任何事情做到极致都很难，但不做到极致做一半，也有一百五十岁！】
　　【太疯狂了！】
　　【马P的！你们是魔鬼吗？这才不到一分钟，你们就把离武当山最近的飞机高铁火车长途客车车票抢光！】
　　【我晕，一眨眼周边城市车票也没了。】
　　【敲你们马！听到没？敲你们马！】
　　【开车开车！穿越千里追求长寿之道！】
　　【都给老子冲！】
　　……
　　直播间十几亿观众疯狂！
　　无数人第一时间订购距武当山最近的车票机票，想过来看一眼修炼功法，开启修炼之路。
　　还有更多人动作慢了点，发现距武当山最近的机票车票卖光了！
　　一刷新，周边城市机票车票也卖光！
　　过几分钟再刷新一次……
　　去你马的！
　　武当山所属省份十多个地级市，以及靠近武当山两个省份加起来十几个城市，全都进入一票难求状态。
　　机票车票比春运时更稀缺！
　　一些人为自己动作慢懊悔不已。
　　还有些人自认比较理智，根本没想过买票。
　　【主播，这功法应该轮不到我们参悟吧？】
　　【这不是废话嘛，肯定轮不到。】
　　【主播一走，你们要是能靠近这部功法一公里算我输。】
　　【我估计这会驻军都包过去了，随时准备封山。】
　　【哈？这么一说票白买了？】
　　【心累】
　　【呜呜呜，哭辽。】
　　叶巡笑道：“大家放心，任何人到达此地都能亲眼目睹这部功法。
　　不会有任何人限制你们，也不会有任何人阻挡你们。
　　但是，你们别以为这样就能为所欲为。
　　你们亲眼看到归看到，不代表能学会。
　　古人云：道不可言。
　　意思是道法神秘玄妙，文字无法表达，要用心感受文字里蕴含的奥秘。
　　你们能不能领悟到功法里大道意境，就看你们悟性。
　　这样吧，除了这篇长寿功法，我再赠剑意一篇。”

第150章：连破三境，天劫降临武当山！（4/4）
　　叶巡右手虚抓，灵气蜂拥而来形成一柄虚幻长剑。
　　长剑通体黑色，仿佛黑雾凝成，散发一股让人如坠深渊的阴冷气息。
　　这股阴冷气息充满毁灭性，可断绝一切生机，使叶巡脚下青草迅速枯萎，并以肉眼可见速度呈环形扩散。
　　叶巡右手一挥。
　　“轰！”
　　黑色虚幻长剑消失！
　　三层楼高石壁如遭重击，乱石纷飞，粉尘激荡。
　　等飘荡的粉尘落下，虚空之眼对准石壁拍摄。
　　十几亿观众不看则已，看了之后目呲欲裂！
　　【擦！】
　　【主播干什么啊！】
　　【你这个天杀的，败家子儿啊！】
　　【啊（土拨鼠咆哮）！】
　　【我要疯了！】
　　【心疼死了，为什么要这么做啊？】
　　【这一幕让我想起了以前，还在上学时存了一年的钱去买手机，买完当天就被偷了。】
　　弹幕以之前几倍速度喷涌，一群人气的差点当场去世。
　　只见三层楼高石壁被叶巡打出一道裂痕，裂痕两端最窄，中间最宽，整个裂痕贯穿方形石壁对角。
　　好好一块石壁，还是刻有地球唯一一部长寿功法的石壁，就这么被叶巡打裂。
　　这一刻，不知多少人鬼哭狼嚎，心疼到滴血。
　　武当太上长老张青云走过来，与叶巡并肩站立。
　　他只是看石壁一眼，就认可叶巡手段。
　　“石壁上的文字是载体，内部道韵才是核心。
　　但这种后天道韵存留时间有限，《长青诀》蕴含的道韵最多存在三年，三年之后就会彻底消散。
　　道韵没了，功法也就没了。
　　《长青诀》能增加寿命，属于长寿之道，也是阳极之道。
　　道友方才施展的剑意充满毁灭，属于杀戮之道，死亡之道，也可称为阴极之道。
　　以两种截然不同方式表达阴阳之道，却让阴阳道韵完美融合。
　　这样一来阴阳交融，生生不息，大大增加两种道韵存在时间。
　　此地以后若有机缘，阴阳之道沟通天地与大道契合，将会成为悟道圣地。”
　　【哈？主播不是在搞破坏？】
　　【醉了，我还以为主播是败家子儿呢。】
　　【这么说来之前是长寿功法，现在是阴阳又又修功法？】
　　【修仙者到底是修仙者，信手拈来的操作我们这些凡人根本看不懂。】
　　【牛b就完事儿！】
　　【等等，你们能听懂吗？为什么我听得云里雾里？】
　　【课代表呢？翻译一下。】
　　【课代表以阵亡。】
　　叶巡开口：“古人云：道不可言，法不轻传。
　　我无法用语言描述太多，只能告诉大家一件事——
　　这里既有长寿之道，也有杀生之法。
　　若有兴趣，可来此一观。
　　能领悟多少，就看诸位造化。”
　　说完，叶巡好似想起什么，补充道：“对了，汉语不过关就别来了。
　　虽说文字是载体，内部道韵是核心，但是，你得先理解表象，才能触碰更深层次东西。
　　如果表象都无法理解，根本触碰不到核心道韵。
　　就算触碰到，也不知道这股道韵代表什么。
　　可能有些人不信邪，我以‘数学’打个比方。
　　数学有很多公式，你弄清楚数学公式，才能解出需要这些公式的数学题，然后进一步延伸，做需要混合公式的数学题，更进一步延伸……
　　也就是说，你弄清楚数学公式，才能以数学公式为基础创造无限可能。
　　若不懂公式，你看数学题就像看天书，逼死自己也做不出来。
　　同样道理，弄清楚汉语才能接触道韵，否则把道韵摆在你面上你也不知道下一步该怎么做。
　　还是那句话，汉语不过关就别来了。
　　一来国际机票很贵，二来想来的人很多，给别人让个位子。”
　　【我好像听到无数心碎的声音（滑稽）】
　　【坐标大嘤帝国伦敦图书馆，周围全是‘法克’‘法克’‘法克’。】
　　【实属心态崩了。】
　　【信不信我大嘤帝国给你来一波骚操作？（滑稽）】
　　【骚不过骚不过，完全骚不过（滑稽）】
　　【我是汉语英语双语教师，我掐指一算工资要涨了，不涨我就跳槽，谢谢老公，给老公比心心~】
　　【爱你呦~】
　　得到叶巡肯定答复，无论是谁都能亲眼观看功法，那些自认理智的人肠子都悔青了。
　　为什么没早点买票！
　　另一边，张青云开始修炼。
　　他站在石壁前，与石壁隔着十来步距离。
　　作为修道近百年旷世奇才，若非突破人类极限之后寿元不多，他完全有机会自创功法。
　　此时现成功法摆在面前，不用叶巡引导，自己就能进入修炼状态。
　　叶巡感觉到周围灵气向张青云汇聚。
　　刚开始灵气流动速度很慢，犹如轻风吹过。
　　不一会灵气流动速度变快，如大风刮过，刮起地面落叶。
　　几个小时后灵气暴动，竹林狂风呼啸，飞沙走石。
　　凡人枷锁·破！
　　超凡境！
　　这还没完，铺天盖地灵气依然在向张青云汇聚。
　　随着时间流失，灵气越来越多，到最后形成肉眼可见风暴将张青云淹没。
　　三天后
　　超凡枷锁·破！
　　归源境！
　　对此，叶巡毫不意外。
　　张青云心境之强，意境之高，连他都摸不透。
　　这种旷世奇才一旦开始修炼，修炼速度必然一日千里。
　　叶巡很好奇这位太上长老第一次修炼能走到哪一步。
　　这时
　　“轰隆~~”
　　高空闷雷阵阵。
　　归源境天劫来了！
　　叶巡仰头一看，武当山上空乌云汇聚，里面电光穿梭。
　　本来叶巡在武当山留下长寿功法，武当山游客和住在周围的人兴奋的发疯，第一时间赶来。
　　可看到天劫，又想到叶巡直播时天劫威力……
　　随便一点天劫余波都能弄死他们！
　　说不定连骨灰都不会留下！
　　成千上万人吓得脸色煞白，尖叫着一面倒逃窜。
　　不一会人满为患武当山空空荡荡。
　　竹林
　　叶巡仰头看了会天劫，发现天劫非常诡异。
　　按道理说天劫凝聚成型会立刻劈下来，可这个天劫凝聚成型半天了，还在酝酿，似乎在等待什么。
　　叶巡想到一种可能——
　　连破三境！天劫叠加！
　　果然，事实如他猜测！
　　七天以后
　　“轰隆！”
　　天空一声炸响，出现一个肉眼可见灵气漩涡！

第151章：武当千年基业，完蛋！（1/4）
　　五光十色灵气漩涡将武当山笼罩。
　　漩涡形似漏斗，末端和张青云相连。
　　虚空之眼前后左右上下各种方位拍摄，将张青云修炼造成的动静记录下来。
　　当众人看到张青云连破三境，一个个震撼至极！
　　【百年潜修，一朝悟道！】
　　【可惜，老爷子没修仙功法，只能一步一个脚印自己摸索。】
　　【修炼和修仙还是有本质区别，长寿和长生根本不是一个概念。】
　　【这已经很厉害了！】
　　【老爷子还是差点火候，看我一朝悟道白日飞升，直接成仙！】
　　【你在想屁吃？】
　　叶巡扫了眼弹幕，发现直播间观众都在惊叹。
　　其实，张青云连破三境一点都不奇怪。
　　归其原因，张青云心境和意境太高。
　　踏入修炼殿堂，修炼肉身简单，吸收灵气就行。
　　不管你是超级仙体还是肉体凡胎，只有修炼速度上的区别，不会无法修炼。
　　体质再垃圾，最不济也能吸收点灵气强身壮体。
　　但心境和意境的修炼不一样，这两种纯靠悟性。
　　悟性不行，枯坐一辈子难有成就。
　　用‘数学’打比方，人类未解之谜‘黎曼猜想’。
　　学习过程就是修炼过程，通过学习成为顶级数学家，相当于一直修炼到下一境界的关卡，某一天突然顿悟将毕生所学融会贯通。
　　悟了，也就突破了，就会进入下一层境界，相当于解开黎曼猜想。
　　可事实是，别说成为顶级数学家破解黎曼猜想，高数都难的绝大多数人挠头，恨不得撕掉课本。
　　要知道这还是有老师教的情况下，都被难成这样。
　　用修炼之路形容数学，张青云相当于无师自通，自学成才，一路摸索成为顶级数学家，先搞定黎曼猜想，再搞定‘杨·米尔斯存在性与质量间隙’，然后势如破竹，再攻破‘贝赫和斯维讷通·戴尔猜想’‘霍奇猜想’‘纳维叶·斯托克斯方程’……
　　直到突破人类极限，达到让人无法揣测境界！
　　恐怖的让人惊悚！
　　叶巡觉得，这种惊才绝艳人物一旦踏上修炼一途，就算没有修仙功法，也未来可期。
　　反过来说，普通人感悟《长青诀》也就是寿命+++。
　　就算以后正式传道，让世人接触修炼，绝大多数人只能进行普通修炼，寿命+++，极少数人才能走远一点。
　　至于能不能出第二个张青云，谁也不知道。
　　张青云站立处灵气如海，将他彻底淹没。
　　虚空之眼拍摄，根本看不到人，只能看到一片五光十色光芒。
　　但是，哪怕隔着屏幕，十几亿人也能感受到一股生命气息在复苏，沸腾，打破原有界限！
　　宛如洪荒凶兽睁开冰冷双眸，彻底清醒过来！
　　【天劫叠在一起，老爷子顶不顶得住？】
　　【糟糕，老爷子第一次修炼，不会出道即巅峰吧？】
　　【闭上你的乌鸦嘴！】
　　【你们这么一说我有点慌。】
　　【按照我看小说的经验，渡劫不能靠外人帮忙，不然天劫会更猛烈。】
　　【该怎么办？】
　　就在十几亿人担忧中。
　　归源枷锁·破！
　　灵核凝聚·灵核境！
　　至此，灵气漩涡缓缓消失。
　　小屋前，张青云缓缓睁开眼。
　　依然是白须白发，一身朴素道袍。
　　没什么气势，没什么压迫，也没什么仙风道骨，有的只是一股自然而然圆融如意。
　　他和之前唯一区别是，如今体内蛰伏旺盛生命气息，随时都能爆发毁灭性力量！
　　张青云笑着对叶巡拱手：“多谢道友相助，他日若用得上贫道，尽管开口。”
　　叶巡拱手回礼，而后仰头看天：“面对叠加天劫，你可有把握？”
　　张青云同样仰头看天：“我能感觉到劫云中蕴含毁灭性力量，但在这毁灭性力量尽头又有一股生机，暗合阴阳之道。
　　贫道虽刚踏入修炼殿堂，但多年参悟，对阴阳之道有些理解。
　　道友不必担心，在一旁静观便是。”
　　闻言，叶巡后退。
　　他既担心，也不担心，心情矛盾。
　　担心是因为张青云初次修炼，一没法宝二没神通，肉体只是普通灵核境体魄。
　　不担心是因为张青云是普通人体质，天劫威力有限，就算天劫威力叠加也比不上灵核境异种天劫威力一半的一半。
　　张青云道境之高，又是感悟阴阳之道，应该有应对方法。
　　和叶巡心情矛盾不同，另一座山山巅，一群人身穿道袍的道士眺望武当山，激动到脸色涨红，还有人在咆哮。
　　“武当千年基业，终于踏出真龙！”
　　“修道者！武当第一个真正意义上的修道者！”
　　“从今天开始，武当必会名满天下！”
　　“太上长老牛逼（破音）！”
　　……
　　这群道士来自武当派，实在太激动，克制不住心情。
　　过了会，这群人冷静下来，一人弱弱问了句：“掌门，这可是叠加天劫，一股脑劈下来还不把咱们武当千年基业给劈没了？”
　　此言一出，宛如一盆冷水泼下来，众人迅速冷静。
　　有人小声建议：“要不，咱们和太上长老说说，让他换个地方渡劫？”
　　这个建议深得人心，一群人七嘴八舌议论起来。
　　“谁有太上长老微信？”
　　“快点快点，给太上长老打电话！”
　　“在哪渡劫都一样，没必要在老家渡劫，让老家挨雷劈。”
　　面对一群门人，武当掌门脸都绿了：“太上长老潜修百年，这辈子都没用过手机！还发微信打电话，发你个头！”
　　顿了顿，武当掌门似乎想到什么，眼睛一亮。
　　他拨开人群走到一名年轻道士身前：“咱们航拍用的无人机呢？让无人机载着手机飞过去，给太上长老传话。”
　　年轻道士结结巴巴道：“没，没拿。”
　　面对周围一群人吃人似得目光，年轻道士都快哭了：“掌门，不能怪我啊！谁能想到逃跑还要带无人机！”
　　又有人建议：“联系主播，让主播通知太上长老！”
　　一群人同时发弹幕。
　　可是，他们很快遭到沉痛打击。
　　直播间十几亿人，每秒钟弹幕数以千万计，他们几个人发的弹幕连点水花都溅不起来。
　　就在这时，天劫叠加完毕！
　　掌门遥望笼罩整个武当山的黑色劫云，欲哭无泪：“完蛋！”

第152章：日月双轮，剑气化龙斩劫云！（2/4）
　　武当山上空，天劫酝酿完毕。
　　漆黑如墨黑色劫云又浓又厚，里面电光穿梭。
　　“咔嚓！”
　　一道扭曲的黑色劫雷从劫云中劈下！
　　与此同时，竹林中一黑一白两道气流升起。
　　黑白气流化为阴阳鱼在空中纠缠，变成一个太极图案挡在竹林上空。
　　劫雷劈中太极图，仿佛劈入一座深渊，既没突破太极图劈到下方竹林，也没在太极图上弄出动静。
　　吞噬！
　　【666】
　　【你大爷还是你大爷。】
　　【同样是灵核境，怎么感觉太上长老的雷劫不如主播的恐怖？】
　　【可能修炼的功法不一样。】
　　【第一次修炼做到这种程度很厉害了，不可能人人都像主播那样敢肉身硬抗劫雷。】
　　【+++】
　　这是普通雷劫，不像异种天劫那样连劈三道，而是一道一道降临，每劈完一道就会蓄力一小段时间。
　　第二道劫雷酝酿完毕。
　　“咔嚓！”
　　一声爆响，劫雷瞬息而至！
　　还是没能突破太极图封锁！
　　太极图在竹林上空缓缓旋转，看起来没什么恐怖气势，没什么威能，还很虚幻，似乎就是一层薄薄气体组成的，一阵风就能吹散，一根指头就能捅破。
　　但是！
　　充满毁灭性的劫雷劈下来，看似脆弱的太极图没半点反应！
　　“咔嚓！”
　　第三道接近井口粗的劫雷降临！
　　太极图不疾不徐旋转，再一次将劫雷吞噬。
　　连吞三道劫雷，太极图就跟充能似得体型胀大数圈，笼罩范围突破竹林，向更远处扩散。
　　直播间十几亿观众看到这一幕，不约而同揉揉眼睛。
　　【我眼花了？】
　　【太极图是不是变大了？】
　　【靠！】
　　【什么情况？】
　　【怎么感觉老爷子渡劫比主播还轻松？】
　　观众们难以置信，武当山旁边那座小山上聚集的武当门人也不敢相信。
　　一群道士已经做好武当山被天劫洗礼，彻底沦为废墟的准备。
　　可一个太极图挡在竹林上空，天劫根本威胁不到武当山。
　　一群道士兴奋至极！
　　照这样下去，不但能保存武当千年基业，武当还会出现一名真正修道者！
　　两个字——
　　血赚！
　　虚空之眼上下飞来飞去，一会拍摄劫云，一会拍摄太极图。
　　突然，直播间画面一转，虚空之眼给了个超广角镜头，拍摄竹林深处。
　　一栋年代久远小屋，一名须发皆白老人站在屋前……
　　喂鸡？
　　虚空之眼拉近距离，让观众看的更清楚。
　　没错，就是喂鸡。
　　张青云连破三境时，这些走地鸡就在旁边，被大量炼化之后的灵气洗礼，身体发生蜕变。
　　虚空之眼对这些走地鸡进行特写，十几亿观众看到这几只走地鸡个头很大，羽毛鲜艳，眼神锐利，一个个神骏无比。
　　正在渡劫的张青云双手抓着一些玉米粒，时不时洒在地面，几只走地鸡争先恐后啄食，时而扑棱翅膀跳起来。
　　这一幕，直接让十几亿观众三观崩塌！
　　【？？？】
　　【这是渡劫？】
　　【在？是不是开挂了？】
　　【天劫：有被冒犯到。】
　　【千万别是‘十七张牌你能秒我’。】
　　【不懂就问，这几只走地鸡看起来不错，卖不卖？】
　　【老子不差钱，开个价！】
　　【偷鸡警告！】
　　张青云不知道叶巡在直播，也不知道观众们在说什么，自顾自做着自己的事情。
　　远处，叶巡神色诧异看着这一幕，对张青云心境和意境修为，也可以说道境修为的估测再次拔高。
　　对天地大道感悟到这种程度，普通天劫奈何不得。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　一道又一道劫雷劈下，全都无法突破太极图封锁。
　　不但如此，太极图直径越来越大，图案越来越清晰，到最后已经凝成实体。
　　叶巡能感受到太极图内蕴含恐怖力量，正在酝酿什么。
　　“咔嚓！”
　　第七道劫雷降临，依然没突破太极图封锁。
　　太极图再次胀大，将整个武当山笼罩在内。
　　“咔嚓！”
　　第八道劫雷降临，还是被太极图吞噬。
　　连续吸收八道劫雷，太极图已经膨胀到比劫云还大。
　　不过这次与之前有所不同，太极图突然停止旋转，就这么悬在空中。
　　【糟糕！】
　　【顶不住了吗？】
　　【按照主播的说法，第九道劫雷是最强的，比前八道加起来还猛！】
　　【老爷子刚修炼，只悟出这一个招式，招式一破只能用肉身硬抗。】
　　【普通人唯一的牌面儿！千万不能出事！】
　　观众们还以为太极图坚持不住，要崩溃了，一个个急的不能行。
　　叶巡不同，他能感受到太极图内一股毁灭性力量集结完毕，即将爆发！
　　而这股力量根源在于张青云！
　　也就是说，太极图停转是张青云操控的，并非天劫劈击导致。
　　张青云遥望叶巡：“道友对阴阳太极之道感悟之高，实乃贫道生平仅见。
　　我观道友留下的寂灭剑意有所收获，接下来施展一式剑意，还请道友仔细感受，指点一二。”
　　叶巡朗声道：“老先生请。”
　　张青云把手中玉米粒洒向远处，几只走地鸡扑扇翅膀飞去。
　　张青云仰视劫云，沟通天地阴阳大道，一时间虚空大道轰鸣，震耳欲聋！
　　不一会，张青云身后出现两尊星辰投影！
　　一轮耀日，神光爆裂！
　　一轮新月，银光柔和！
　　太阳至尊星和太阴至尊星！
　　张青云伸手一招，空中太极图降落。
　　落到他头顶时，他举起右手探入太极图，仿佛探入次元空间，从中抓出一柄犹如黑雾凝成的虚幻黑剑。
　　张青云道：“太极擅长四两拨千斤，借力打力。
　　八道劫雷劈击竹林上空太极图，毁灭性能量全被储存起来。
　　我这一式剑意，其实就是劫雷的毁灭之意。”
　　太极图消散，第九道劫雷成型。
　　“咔嚓！”
　　“去！”
　　张青云右臂一挥，黑色虚幻长剑冲天而起迎接劫雷！
　　震撼一幕出现！
　　黑剑刚开始只是一柄长剑大小，飞出去之后迎风暴涨，转瞬变成一柄竖贯天地的黑色巨剑。
　　黑色巨剑带着一股疯狂，爆裂，欲撕碎一切的毁灭之意和最强劫雷撞在一起！
　　“轰！！”
　　最强劫雷连抵挡都没做到，瞬间被辟散！
　　这还没完！
　　黑剑斩碎劫云之后在空中扭曲化为一条庞大无比白龙，一口把几个足球场大黑色劫云吞进肚里！

第153章：阴阳，生死，万物轮回！（3/4）
　　【擦！】
　　【简直吊爆！】
　　【真·妈妈问我为什么跪着看直播。】
　　【这也太猛了吧？】
　　【强无敌！】
　　【主播和老爷子完全是两个极端，一个璀璨耀眼如星辰，一个平凡如芸芸众生，偏偏两个极端都这么厉害！】
　　【道不同，却相与谋。】
　　【老爷子是返璞归真。】
　　张青云剑意化龙吞劫云，把十几亿观众震撼的无以复加。
　　十几亿观众回过神，把这种震撼用文字表达出来，导致弹幕数量爆炸。
　　叶巡不得不感慨，面对这种天骄人物，只有异种劫雷才能威胁到他们，普通天劫来了就是送菜。
　　叶巡答应过张青云，要指点这一式剑意。
　　等白龙把劫云吞掉，他果断出手！
　　虚空之眼在高空拍摄，武当山上空一只巨大白龙横空，与之一比，武当山就像一个小土包。
　　突然！
　　武当山竹林中探出一只虚幻青色大手！
　　这只手越上升越大，到最后遮天蔽日，把白龙握在手里跟握着一只毛毛虫似得。
　　青色大手猛然收紧！
　　“轰！”
　　一声震耳欲聋爆响，整座山都震了震，一些建筑好似弱不禁风的积木，轰然倒塌荡起漫天尘烟。
　　叶巡对张青云道：“仔细感悟。”
　　语毕，青色大手缓缓摊开。
　　手中白龙被捏碎，化为阴阳二气。
　　阴阳二气纠缠，分开，交融，又分开，交融，分分合合。
　　一股股生命气息传出，一股股寂灭之意荡漾。
　　张青云施展的剑意是寂灭剑意，与劫雷碰撞属于硬碰硬，谁更厉害谁就赢。
　　而后剑意化白龙，这条白龙是生灵之龙，充满勃勃生机。
　　生灵之龙吞噬天劫，一个代表生一个代表死，生死之力碰撞，倾轧，交融，最终形成阴阳之气。
　　这就是张青云感悟的阴阳生死之道。
　　可叶巡拥有完整太极·剑舞奥义，相当于阴阳奥义，为他展示的更多！
　　阴阳二气分分合合，演化万物。
　　他的阴阳之道和张青云感悟的阴阳之道最大区别是——
　　张青云的阴阳生死有定义，生命的尽头是毁灭，毁灭的尽头意味新生，可是，一旦没能突破极限，终归还是生就是生，死就是死，万物无法超脱生死。
　　而叶巡展示的阴阳之道没有生死定义。
　　叶巡意念一动，青色大手消失，空中只剩演变宇宙星辰万物的阴阳二气。
　　在这场演变中，阐述宇宙万物都由一种基础物质构成，这种基础物质可以形成一切。
　　一个人死亡之后回归宇宙，变成宇宙基础物质，在无数年以后物质重组，成为深海一条鲨鱼。
　　一片海洋干枯，变成宇宙基础物质，无数年以后这片基础物质重组，变成一片花海。
　　一个星球爆炸，无数年以后一部分爆炸物质重组，变成一头恐龙。
　　……
　　宇宙演变，万物更迭。
　　生死轮回，无休无止。
　　张青云仰头静静观看，看着看着闭上眼睛。
　　这种生死轮回是他从未感受过的，也从未想过，为他打开新世界大门。
　　“轰隆！”
　　“哗啦啦啦……”
　　虚空震鸣，霞光万道，大道锁链在竹林中穿梭。
　　叶巡展示阴阳大道，让张青云再一次触及大道本源，遨游在大道海洋之中。
　　【主播还是主播。】
　　【秀儿，你又把我秀翻了。】
　　【帅！】
　　【到底是修仙者，先天优势在这放着，指导一个普通修炼者很简单。】
　　【没人觉得老道士恐怖吗？随随便便就能悟道！】
　　【惊才绝艳者，大抵如此。】
　　【他强任他强，不影响我吃小肥羊。】
　　直播间画面是张青云整个人。
　　只见他闭着眼，勾起嘴角，似乎遇到开心事。
　　张青云陷入悟道状态，一站就是十天。
　　又一日，黄昏。
　　“叹为观止，真是叹为观止。”张青云睁开眼，脸上带着淡淡笑意冲叶巡拱手：“多谢道友指点，贫道受用无穷。”
　　叶巡看了眼石壁：“这里有《长青诀》和寂灭剑意，以后会有很多游客过来，你要不要换个地方静修？”
　　“不必。”张青云洒脱一笑：“红尘万丈，难扰我心。”
　　叶巡拱手：“既然如此，后会有期。”
　　张青云道：“后会有期。”
　　叶巡转身一步跨出，消失在竹林。
　　一处僻静山野，叶巡对直播间观众道：
　　“这次直播持续很长时间，还发现一名惊世之才。
　　张道友连破三境达到灵核境界，希望他能在修炼一途越走越远。
　　而张道友居住的地方，也就是刻有功法的石壁，大家有兴趣可以去观摩观摩，说不定能领悟功法。
　　好了，天下没不散的宴席，下次再见！”
　　直播间黑屏
　　【卧槽，下播无情。】
　　【诸位，我已经在武当山，一会就去参悟神功，等着我一朝悟道白日飞升！】
　　【脑壳痛，买不到去武当的车票，连武当周边城市的也买不到。】
　　【拼车去武当，只载大肌霸帅哥！】
　　【我是大肌霸，健身六年，空间有照片，我……擦你马！怎么是个男的？！】
　　【适当健身吸引异性，过度健身吸引同性。】
　　【姐妹们，我们遇到什么样的男人都不要害怕，微笑着面对他，持久，就会胜利，奥力给！】
　　【骚不过骚不过，完全骚不过。】
　　——
　　武当山旁边小山山顶，一群看直播的道士兴奋到发疯！
　　太上长老不但成为修道者，还连破三境，成为地球上仅次于叶巡，鲲鹏的第三位灵核境强者！
　　光宗耀祖啊！
　　武当掌门看到叶巡离开，吆喝：“走走走，一起前去参拜太上长老！”
　　一群人浩浩荡荡下山，发现山下道路被游客挤得水泄不通。
　　叶巡这次直播时间很长，足足半个多月。
　　由于功法原因，无数人第一时间赶过来。
　　从高空俯视，武当山周围任何一条路，任何一片空地都塞满人，黑压压一片全是人头。
　　武当掌门还在发愁怎么穿越人群，不知是谁喊了声：“快看！武当的道士！”
　　人群纷纷扭头，向一群道士行注目礼。
　　然后，在一群道士惊讶眼神中，人们开始让路。
　　武当掌门带头往前走，前面人们自动分开一条小径，道士们走过去之后小径闭合。
　　武当掌门背后，一群道士昂首挺胸。
　　太有面子了！
　　从来没这么扬眉吐气过！
　　他们和张青云不一样，张青云惊才绝艳，心境修为逆天，遇到什么事都能宠辱不惊。
　　这些小道士心境修为普普通通，和正常人没有太大区别。
　　甚至往前走的时候有女生大喊‘道士哥哥给个微信’，有人连忙掏出手机让人家扫二维码加好友。
　　就这样，一群道士在无数人羡慕眼神中走向武当山。
　　许久之后，随着一声钟鸣，宣告武当山正常运行。
　　至此，世人的疯狂才刚刚开始！

第154章：举世疯狂！（4/4）
　　通往功法石壁的路上，游客多到人挤人，每走一步都会磨肩擦肘。
　　然而，却没多少人抱怨，一眼望去人们脸上全都写着兴奋。
　　古往今来数千载，从贩夫走卒到帝王将相，人们一直追寻长寿，长生，却不得其法。
　　万万没想到！
　　最相信世间存在修炼之法的古代没出现修炼者。
　　偏偏是没几个人相信世间存在修炼之法的现代社会，某一天蹦出来一个修仙主播，还留下修炼功法。
　　人们怎能不兴奋？
　　在长寿功法诱惑下，武当山人满为患。
　　成千上万人形成的长龙通往功法石壁。
　　终于！
　　人们到了竹林！
　　第一拨人激动的难以自制，有人怪叫，有人吹口哨。
　　随着进入竹林，这些人很快安静下来，不敢乱叫更不敢吹口哨，一个个老实的不能行。
　　并不是这些人良心发现，而是竹林里有守卫！
　　守卫三步一岗五步一哨，全都身材高大，立如标枪，端着明晃晃突击步枪。
　　面对汹涌人流，这些守卫目不斜视，面色肃穆，因为守卫人数众多，一股萧杀之气笼罩竹林！
　　压抑！
　　沉重！
　　但凡进入竹林的人，全都下意识缩缩脖子。
　　从气势来看，这些守卫绝对经历过血与火的洗礼，很可能是从某个王牌部队调过来的精锐。
　　就这样，游客们老老实实走到功法石壁处。
　　功法石壁前面有一道警戒线，人们全都站在警戒线外，警戒线距离功法石壁二十米。
　　当然，这里守卫更加森严，还布置了高能效的自动化激光武器，连只苍蝇都别想越过警戒线。
　　人们兴冲冲看向石壁，幻想一朝悟道踏入修炼殿堂，更有甚者幻想白日飞升。
　　两分钟后
　　“这都什么啊？不就是石壁上刻了些字？”
　　“这真的是修炼功法？我怎么一点都看不懂？”
　　“太深奥了吧！”
　　“哦谢特，我过了汉语六级考试，怎么还是看不懂这些？”
　　就在人们懵逼时。
　　“噗！”
　　一名身材消瘦中年人如遭重击，突然口喷鲜血跪倒在地，而后上半身向前一倾，趴在地上一动不动。
　　他身上生机迅速消退。
　　旁边守卫一惊，立刻上前检查中年人身体。
　　没发现伤势，也没发现什么大问题，但中年人好似被斩断生机，瞳孔开始涣散。
　　人快不行了！
　　守卫大喊：“快通知医务兵！”
　　话音落地，竹林刮起狂风，一条庞大生机凝成的白龙从天而降钻进中年人体内，让他消退的生机迅速恢复。
　　苍老声音从不远处古朴小屋传出：“道友，修炼是把双刃剑。
　　修的好，延年益寿。
　　修不好，加速灭亡。
　　《长青诀》配套的寂灭剑意霸道无比，强行捕捉寂灭剑意，生机会被寂灭剑意撕碎，还是慢慢参悟的好。
　　作为修道之人，切记‘欲速则不达’。”
　　之前还口喷鲜血瞳孔涣散的中年人，这会看起来跟没事儿人一样。
　　他擦擦嘴角站起身，走到小屋外篱笆处站定，满脸感激对小屋拱手：“晚辈白云观观主，多谢前辈救命之恩。
　　方才晚辈参悟《长青诀》小有收获，急于求成之下捕捉寂灭剑意，被剑意所伤，若非前辈赐予旺盛生机，晚辈已经魂归冥冥。
　　晚辈斗胆，不知可否进屋一叙？”
　　小屋再次传出苍老声音：“请进。”
　　身材消瘦中年人满脸狂喜，连忙整理仪容，这才大步踏进去。
　　不多时。
　　“轰！”
　　“哈哈哈，啊哈哈哈哈哈……”
　　“原来如此！原来如此！”
　　一股旺盛生机从小屋冲天而起，伴随失心疯似得狂笑！
　　不一会，身材消瘦中年人满面红光从小屋走出，出篱笆院之后再次对小屋拱手+鞠躬。
　　就在一群游客满脸羡慕看着中年人离去时，石壁前守卫平静道：“三分钟已到，下一波。”
　　纵使人们不想离开，却无可奈何。
　　他们上来时就被告知，每人只能参悟三分钟，三分钟过后就得离开。
　　一波又一波游客上来，一波又一波游客下去。
　　一天一夜过去，足足数十万游客参悟，成功者不足一掌之数。
　　但是！
　　成功者大有收获！
　　有老人领悟《长青诀》，当场白发变的漆黑如墨，皱纹尽去，整个人年轻好几十岁。
　　有人参悟寂灭剑意成功，并指如剑一击切断石柱。
　　有人参悟成功《长青诀》+寂灭剑意，一步踏出地面出现直径十多米太极图案。
　　那些还没参悟的人羡慕又眼红，拼尽一切前往武当山！
　　国内尚且如此，国外更加疯狂！
　　因为语言限制，外国人无法理解《长青诀》。
　　受此影响，汉语教师成为最炙手可热职业，缺口达数百万！现存汉语教师收入翻倍增长！
　　在短时间无法学会汉语情况下，不知道多少外国人按耐不住，只想先来看看碰碰运气。
　　于是乎，前往华夏的国际航班机票价格翻倍再翻倍，还是一票难求！
　　这就是修炼功法的魅力！
　　举世瞩目，尽皆疯狂！
　　——
　　入夜
　　关州市，李菲雨别墅灯火通明。
　　叶巡站在大门口，透过落地窗看向别墅内。
　　安小希一身红白汉服站在落地窗前打太极，那慢悠悠且不标准的动作，看的人忍俊不禁。
　　安小希正慢悠悠打太极，打着打着看到大门口叶巡。
　　“师傅！你可算回来啦！”
　　汉服少女欢呼一声跑出来，给叶巡一个大大的拥抱。
　　这次一别，差不多一个月没见，她还挺想叶巡的。
　　听到安小希欢呼，李菲雨从客厅走出来。
　　她刚洗完澡，穿着剪裁得体吊带睡裙，这个裙子是收腰款，完美勾勒出李菲雨前凸后翘身材。
　　李菲雨站在客厅门口看着叶巡，幽幽一叹。
　　她希望叶巡以事业为重，但不希望两人聚少离多。
　　而且，她觉得叶巡不单单是看风水那么简单，很可能国家特殊部门员工，要不然怎么会动不动就消失？
　　叶巡知道李菲雨在想什么，走过去拥抱李菲雨，越抱越紧。
　　安小希走过来笑嘻嘻道：“师傅，都说小别胜新婚，这么长时间没见，你有什么想说的吗？”
　　“有啊。”叶巡勾起嘴角：“36D的拥抱，果然不是小女孩能比的。”

第155章：啊，愚蠢的少女！（1/4）
　　哦马惹法克！
　　He tui！
　　呸！
　　谢特！
　　安小希心态直接崩了。
　　李菲雨白叶巡一眼：“你别一回来就欺负小希。”
　　叶巡松开手对她比了个ok手势，好奇道：“你们没去武当山？”
　　“没。”李菲雨摇头，和叶巡一起进屋：“小希爷爷人脉广，和一名成功参悟功法的老人吃了顿饭，然后老爷子告诉我们不要过去凑热闹。
　　老爷子还说，想参悟功法，首先要有一个良好心态。
　　没良好心态就去参悟《长青诀》，也就是去转一圈走个过场。
　　其实想想也对，这两天上百万人参悟功法，参悟成功的不到一掌之数。
　　现在人心浮躁，都幻想着一飞冲天法力无边，数十万分之一成功率足以说明急功近利不可取。
　　这不，小希一直练太极调整心态。”
　　“略略略~~”
　　安小希冲叶巡吐舌头做鬼脸。
　　李菲雨莞尔一笑，坐在沙发上用数位板画图。
　　叶巡坐在她身边，因为做过设计师，二人有共同语言，时不时探讨两句交流灵感或进行思想上碰撞。
　　当然，叶巡也期待其它方面的碰撞。
　　看着二人说说笑笑，其乐融融，安小希在一旁浑身不自在，感觉自己就是一个超级无敌电灯泡！
　　古人云：小别胜新婚。
　　要是自己不在，说不定客厅早就变成战场！
　　安小希打算上楼，起身时问叶巡：“师傅，我会用半个月时间调整心态，我爷爷半个月之后前往武当，我、菲雨姐、思思，我们三个都会去，你去不去？”
　　叶巡点头。
　　李菲雨和李思思去，他闲来无事肯定去。
　　看到叶巡答应一同前往，安小希双手掐腰昂起脑袋：“像本仙女这种天才，到时候肯定能参悟成功，说不定以后咱们攻守易位，我成为师傅修炼上的师傅，哈哈哈，啊哈哈哈哈……”
　　安小希越想越得意，忍不住笑出声，而后仰着脸越笑声音越大，肩膀一抖一抖。
　　叶巡右手屈指摆了个姿势。
　　嘎！
　　安小希好似叫的正欢的鸭子被掐住脖子，瞬间闭嘴，抱着脑袋一溜烟跑上楼。
　　这位汉服少女不甘心，站在二楼双手按扶手大喊：“等本仙女上位成功掌握霸权，我要一天弹徒弟十次脑崩！”
　　叶巡没扭头，安小希只能看到他后脑勺，只听他随意道：“行，我等着仙女上位。”
　　安小希得意洋洋回屋。
　　回屋的路上
　　诶？
　　好像哪里不对？
　　师傅说的和我说的是一个东西吗？
　　好像有奇怪东西混进来了。
　　仔细一想——
　　哦马惹法克！
　　He tui！
　　呸！
　　啊（土拨鼠尖叫）！
　　我怎么这么蠢啊！被调戏了还洋洋自得！
　　——
　　客厅，李菲雨瞪叶巡一眼：“小希还是个孩子，你别老是话里有话内涵她。”
　　“大人，冤枉啊！”叶巡满脸无辜：“我一直有什么说什么，哪会话里有话内涵她。”
　　“还不承认？”
　　叶巡一脸正气：“我没说为什么要承认？我告诉过你，我向来有话直说，你要是不信我给你表演一下，我……”
　　叶巡嘴巴凑到李菲雨耳畔说些什么。
　　刹那间，李菲雨一张吹弹可破白净脸蛋通红，而且是从耳根子红到脖子。
　　她推开叶巡，一脸羞怒：“你疯了？这是客厅！”
　　“客厅怎么了？客厅不就是供人说话聊天的场合？我们在客厅说话很正常！”
　　“我……”
　　李菲雨哑口无言。
　　良久，她没好气道：“巧舌如簧说的就是你这种人。”
　　叶巡嘴角一勾：“以后你就知道巧舌如簧的厉害，我……诶诶，你打我干什么？哎呀！不要对我扔枕头啊……”
　　客厅里枕头乱飞。
　　李菲雨还是第一次和叶巡在客厅里追逐打闹。
　　闹着闹着别墅大门被人推开，二人停下动作扭头一看，李思思回来了。
　　李思思透过客厅落地窗看到叶巡，先是一愣，而后喜出望外。
　　她跑步穿过院子，进客厅之后张开双臂扑向叶巡，扑到叶巡身边时按耐不住心中兴奋跳到叶巡身上，双臂抱着叶巡脖颈，双腿环着叶巡虎腰。
　　叶巡果断抱住怀中小萝莉，并原地转了一圈。
　　紧接着，叶巡耳边响起带着强烈思念的嚅嚅喏喏声音：“哥哥~你终于回来了，好想你~”
　　叶巡轻声道：“乖~我也想你~”
　　抱了一会，李思思依依不舍下地。
　　李思思看着乱糟糟客厅，小心翼翼问道：“这里怎么这么乱？你们吵架了吗？”
　　叶巡笑了：“我们怎么可能吵架，追逐打闹而已。”
　　“啊？”李思思惊讶的张开小嘴，扭头看向李菲雨：“我印象中姐姐从来没这样过。”
　　李菲雨调整好心态走过来，平静道：“叶巡口无遮拦，我教育教育他，让他别乱说话。”
　　李思思仰头看向叶巡：“哥哥说什么了？”
　　叶巡耸耸肩：“你姐姐说我巧舌如簧，我说以后让她知道巧舌如簧的厉害，她就追着我打。”
　　李思思煞有介事道：“巧舌如簧的确很厉害，说到底语言也是一门艺术。
　　战国时期张仪，苏秦，周游六国游说天下，合纵连横所向披靡。
　　哥哥说的是事实吖，姐姐为什么要追着哥哥打？”
　　“啪啪啪。”
　　叶巡当场鼓掌！
　　他义正言辞对李菲雨道：“你听听你听听，这就是思想！这就是觉悟！你不要整天想一些让人难以启齿的东西！”
　　李菲雨咬牙瞪叶巡！
　　你还好意思说难以启齿？
　　瞧瞧你刚才都说了什么！
　　李思思到来让闹腾的二人安静下来。
　　长条沙发上，叶巡坐在中间，左边的李菲雨用数位板画图，右边的李思思和叶巡聊天，揉肩，削苹果。
　　像李思思这种潜在孤独症患者，对绝大多数人疏离感很强。
　　可是，一旦走入这种人内心世界，她会挖空心思对你好，把自己拥有的一切第一时间给你，拼尽一切向你证明她有多在乎你。
　　只要你开口，她从不拒绝，再难的事她都会咬着牙去做。
　　她任何时候都怕你失望，更恐惧你离开。
　　叶巡摸摸李思思头顶，表示要陪她做她该做的事，李思思这才拿出平板电脑看课题。
　　依靠强大灵魂之力，叶巡轻而易举分心三用，一边和李菲雨交流灵感与创意，一边陪李思思看课题，一边呼出系统面板。

第156章：启灵卷，万灵开智！（2/4）
　　【恭喜宿主完成任务，任务奖励‘启灵卷’以发放。】
　　【启灵卷：一次性道具
　　可为万灵开智，让生命具备无限可能。
　　作用范围：地球】
　　叶巡震惊！
　　这次任务奖励属于功能性道具，但这功能性太恐怖！
　　为地球万灵开智，也就是说以后人类不再是唯一一个智慧物种！
　　人类和野兽最本质的区别是什么？
　　人类为什么能站在食物链顶端？
　　人类为什么拥有强盛文明？
　　答案只有一个——
　　智慧！
　　为地球万灵开智，后果非常严重！
　　想想看，家里蚂蚁在人类建筑中安家，与人类周旋，某一天千里之提溃于蚁穴，通天大厦崩于蚁窝。
　　蟑螂老鼠躲在人们家中，暗中观察人类行动。
　　野生动物们又奸又滑，跟学了孙子兵法一样和人类打持久战。
　　蚊子们故意传播疾病……
　　这简直就是一场灾难！
　　叶巡立刻查看启灵卷详细信息。
　　如果真如他想的那样，他宁愿被天雷灌体二十四小时，也不愿意人类遭受劫难。
　　随着查看启灵卷详细信息，叶巡眉头缓缓舒展，不一会露出笑意：“原来如此，这样的话不必担心那些有的没的。”
　　根据启灵卷所述，不是什么东西都能开智。
　　简单来说体型越大越容易成功，比如巨齿鲨，泰坦巨蟒，沧龙，蓝鲸之类超大型动物百分百开智成功。
　　六七米长的大白鲨，一层楼高的非洲象，这种大型动物基本都能开智成功。
　　狮子，老虎这些中型动物，大部分能开智成功。
　　猫，狗，狼这些中小型动物，小部分能开智成功。
　　老鼠，麻雀，这种小型动物，开智成功率低于亿万分之一。
　　至于蚂蚱，蟑螂，蚊子这些东西，整个地球加起来，一个物种能开智几个就算烧高香。
　　比蚊子蟑螂开智成功率更低的是植物，比植物开智成功率更低的是‘江河湖泊，山川石林’。
　　没错，一条河也能开智，一座山也能开智。
　　不过开智成功率低的可怕，无限接近于不可能。
　　话说回来，一旦开智成功，那将成为神话传说中存在！
　　海神！
　　山神！
　　【叮~】
　　【新任务出现】
　　【生命星球有无数物种，但这些物种之间极难沟通甚至完全无法沟通，启灵卷是万物沟通的桥梁，作为修仙者，请宿主教化万灵。】
　　【要求：使用启灵卷为万灵开智，并为万灵制定基础秩序，教化万灵。】
　　【完成任务奖励：？？？】
　　【任务失败惩罚：天雷灌体二十四小时】
　　“制定基础秩序，教化万灵，这个任务恐怕要用很长时间。”
　　叶巡看了看左边低头画图的李菲雨，又看了看右边低头看课题的李思思，李思思似有所感抬起头，冲叶巡甜甜一笑，身子一歪倚在叶巡身上。
　　叶巡揉揉李思思头顶，突然听到李菲雨肚子咕咕叫。
　　叶巡诧异道：“晚上没吃饭？”
　　李菲雨点点头：“我这段时间晚上很少吃饭，基本都是吃些水果。”
　　“为什么不吃？”
　　“保持身材。”
　　“……”
　　叶巡无语凝噎。
　　果然，身材好的女生都有强大自制力。
　　“没必要节食保持身材，合理饮食经常运动最健康，你要是不想动，我帮你动。”叶巡冲楼上喊了声：“乖徒弟，做饭了。”
　　李菲雨脑海忽然浮现‘上来，自己动’五个字，不由面颊泛红。
　　难道是春天来了，想法多了？
　　要不然为什么最近老是乱想？
　　她整理整理情绪，平静道：“别墅隔音很好，小希听不到，再说了，这么晚别折腾了。”
　　叶巡悠然道：“小希不可能听不到。”
　　话音刚落，安小希出现在二楼楼梯口，穿着拖鞋满脸无奈下楼。
　　想她堂堂千金大小姐，为了学习，竟然沦落到大晚上被人呼来唤去的地步。
　　安小希突然想起大洋彼岸建国同志经典名言——
　　可能这就是人生吧。
　　李思思放下平板电脑：“我去帮忙。”
　　闻言，安小希精神一震！
　　她跑过去抱住李思思，狠狠亲了李思思脸蛋一口：“思思！爱死你了！”
　　李思思被安小希弄得手足无措，小脸蛋直接变成红苹果。
　　她对李菲雨和叶巡很依赖，但对其他人疏离感很强。
　　看着受惊鹌鹑似得李思思，安小希哈哈大笑。
　　在李思思帮忙下，安小希很快炒了几道菜端上桌。
　　吃饭，睡觉，日升日落，一天天过去。
　　这期间叶巡通过直播账号多次联系挽月，沟通一些事情。
　　——
　　时间一晃到了半个月后。
　　武当山和武当山周边依然人满为患。
　　由于功法原因，武当山旅游业爆炸式增长，甚至很多居民家里都开始向外出租！
　　别说陌生人住进来不安全，很多人刚开始也是这么想，但耐不住涌来的有钱人太多。
　　如今各个酒店爆满，根本没房间，这些不差钱的大手一挥，一天给居民上千块住宿费，什么都不干一个月就是好几万收入，普通人根本顶不住钞能力。
　　还有一些经济实力不那么强的，果断带帐篷过来，在各个小区门口，广场上，公园里，绿化带里，见缝插针安营扎寨。
　　当然，在市区任意搭建帐篷违法，肯定要被驱赶。
　　这段时间片警和城管扩招十几次，几乎一天一扩招，就这还不够用。
　　除此之外餐饮，外卖，安保，环卫……
　　各种需求极速攀升，短短半个月功夫，几个城市直接创造就业岗位超过十万个，间接创造就业岗位数十万。
　　官方预计就业岗位增幅速度会在一年内达到巅峰，直接创造就业岗位破百万，间接创造就业岗位破千万！
　　这还是因为城市规模有限，塞不下太多人，要不然数据会更夸张！
　　武当山周边几座城市隐隐以武当山为核心形成一个超大型商业圈，当地居民收入水涨船高，各种基建如火如茶进行。
　　前往功法石壁的路上。
　　这不是大路，而是一条VIP通道。
　　只有获得那些成功参悟功法之人举荐，才有资格走这条路。
　　得益于安小希爷爷安天下的人脉，一群人不用排队。
　　路上人很少，只有叶巡，李菲雨，李思思，安小希，安小希的闺蜜李千竹，安天下，李岁，以及零零散散气度非凡路人。
　　众人一路前行，很快来到功法石壁前。
　　普通人参悟时间是三分钟，三分钟一到就的离开。
　　为了让土豪们施展钞能力，武当山特意在稍远地方设置VIP席位，按时间收费，一分钟一万块。
　　在这随便坐一天，上千万没了。
　　就算安天下和李岁两个神豪不差钱，也不敢带着一群人这么挥霍。
　　安天下沉声道：“静心凝神，你们只有一个小时时间，开始参悟吧！”

第157章：小萝莉黑化进行时（3/4）
　　叶巡装模作样看向石壁。
　　他身边一群人连忙调整心神，打起十二分精神。
　　只见石壁最右侧刻有三个大字——
　　长青诀
　　然后就是一竖列一竖列小字。
　　除此之外，还有一道贯穿石壁对角的裂纹。
　　众人看完石壁上刻字，开始感受功法道韵。
　　过了会，众人感受各不相同。
　　李岁看着石壁，急的挠头。
　　他和年轻人不一样，年龄大又有钱，享不尽的荣华富贵，虽然身体还不错，再活一二十年没问题，但毕竟是大半截身子入土的人，迫切希望寿命+++。
　　反观安天下，看着看着闭上眼睛，似有所悟。
　　安天下旁边站着安小希，安小希和李岁差不多，同样急的挠头。
　　安小希闺蜜李千竹一脸茫然，感觉在看天书。
　　另一边，叶巡老神在在，根本没当回事。
　　李菲雨目不转睛盯视石壁，隐隐约约感觉里面蕴藏什么，却又感觉被一层厚厚浓雾笼罩，无法看清。
　　众人里表现最好的反而是李思思。
　　李思思从小到大经历太多太多。
　　她站在世界之中，却又游离世界之外。
　　穿梭于亿万人中，却又形单影只。
　　对世界充满恐惧，也对世界格外敏感。
　　这是一个潜在孤独症患者，却又不是单纯患者那么简单。
　　随着时间流失，一股阴冷，暴戾，充满毁灭气息的锋锐之意从李思思身上传出，让周围一群游客如被利剑抵吼，满脸惶恐。
　　看到妹妹领悟寂灭剑意，李菲雨一开始喜出望外，转而皱起眉头。
　　她总感觉这股气息充满负面情绪。
　　李菲雨对叶巡道：“看来童年阴影没那么容易消散，思思领悟寂灭剑意，不知道以后会不会酿成大祸。”
　　叶巡笑了：“放心，没事儿。”
　　安小希和李千竹一脸羡慕看着李思思，没想到这么低调的小萝莉竟能感悟寂灭剑意。
　　这可是修士专属的强无敌杀招！
　　换句话说，这是装b神技！
　　作为年轻人，谁不喜欢装b呢？
　　很多人不但喜欢装，还喜欢……
　　另一边，李岁看一眼收回视线。
　　他对杀招没兴趣，只想要长寿功法，当即瞪大眼睛看石壁。
　　看着李菲雨一副感觉到什么，又不得要领的模样，叶巡抓住李菲雨柔若无骨玉手。
　　说实话，《长青诀》对李菲雨可有可无。
　　叶巡每次回家可不是陪李菲雨聊天那么简单，给李菲雨按摩身子也不是放松那么简单。
　　他每次都会用灵力改善李菲雨体质，相当于为李菲雨筑基。
　　到了现在，连处于身体状态巅峰，自称‘仙女’的安小希都羡慕李菲雨皮肤白嫩光滑程度，以及李菲雨气色和神韵。
　　从外表看去，李菲雨明显和普通人不一样，精致的就像被P过，从头发稍到脚尖挑不出任何瑕疵。
　　她往这一站就有种鹤立鸡群之感，让周围女生自惭形秽。
　　这是生命蜕变的表现。
　　当然，这种好事少不了李思思，只不过李思思一直待在学校，不怎么被叶巡折腾。
　　可是，李菲雨只知道身体变好，体魄暴增，并不知道身体已经蜕变，还在竭尽全力感悟功法。
　　叶巡还是第一次看到李菲雨一脸‘我想要’的表情，决定顺水推舟助她一臂之力。
　　“破！”
　　刹那间，李菲雨感觉迷雾散尽，接触到充满生命气息的《长青诀》道韵。
　　她喜形于色，连忙闭上眼睛参悟。
　　另一边，叶巡灵魂之力千丝万缕渗入李思思识海。
　　刚一进去，叶巡就在李思思识海之中感受到一股恐惧。
　　没错，就是恐惧！
　　李思思感觉灵魂进入一个昏暗空间，这个空间只有一柄贯穿天地黑色巨剑，巨剑散发霸绝天下毁灭之意，要把她撕成碎片！
　　她想出去，无路可走！
　　她大声呼喊，没人回应！
　　她仿佛被囚禁在昏暗空间，心中生出无边恐慌。
　　这种昏暗幽闭空间刺激到李思思，让李思思想到小时候父母把自己关在屋子里，两个人在外面吵架，然后就是碗碟被摔碎声音和母亲哭声。
　　那种深深无力感，恐惧，以及……
　　愤怒！
　　让她心灵开始扭曲！
　　恐惧和愤怒同时出现，诡异的是，二者竟然相辅相成。
　　外界，李思思身上释放的毁灭之意越来越强，已经到了可以切开人们皮肤，再深一点就能致命的程度！
　　石壁守卫如临大敌，连忙疏散游客，游客们尖叫逃命。
　　就在李思思被寂灭剑意勾起潜藏十几年的阴暗面，双手抱头蹲在地上浑身颤抖，即将暴走时。
　　“思思。”一声轻柔呼唤，将她唤醒。
　　听到熟悉声音，李思思豁然抬头，看到叶巡站在身前。
　　“呜呜~~”
　　李思思好似劫后余生，哭着扑到叶巡怀里紧紧抱住他，抽泣道：“哥哥，你，你怎么进来的？我出不去，好害怕，我们要，要被困在这里了。”
　　叶巡揉揉小萝莉头顶，笑道：“出去很简单，不过在出去之前，我要教你一种方法，让你学会控制这股毁灭之力，不然毁灭之力会伤到你也会伤到别人。”
　　李思思脑袋摇的跟拨浪鼓一样：“我不想要这种力量，它会让我想起很多不好的事情，我讨厌它！”
　　叶巡道：“力量不分善恶，人心才分善恶，你弄错方向了。”
　　说完，叶巡右手一抓，通天黑色巨剑黑雾化向他飘来，而后化为一把黑雾凝成的长剑被他右手握住。
　　“铮！”
　　叶巡右手一晃，虚空响起铮铮剑鸣！
　　李思思好像进入一个幻境，幻境中叶巡一脸冷酷，手持毁灭之剑上斩奸臣，下诛暴徒！一人一剑荡尽世间不平！
　　叶巡声音响起：“毁灭之意在于心。
　　你可以毁灭美好事物，也可以毁灭世间污浊。
　　想灭掉什么全在你一念之间，切莫走上歪路。”
　　李思思就像做错事的小孩子，局促的低头看脚尖：“我，我怕控制不住。”
　　“没事。”叶巡左手虚抓，一片生机盎然的三层楼高青光出现。
　　长青诀！
　　刹那间，李思思又看到一个幻境。
　　春暖花开，万物复苏。
　　冰雪消融，结束冬眠的动物钻出老巢。
　　千家万户之中母慈父爱，笑语欢声。
　　李思思想到姐妹相依为命，生活点点滴滴。
　　想到遇见叶巡之后种种让人耳目一新的奇异之事，叶巡无微不至关怀，叶巡离开时自己内心那股思念……
　　人世间美好大抵如此。
　　如果说毁灭剑意勾起李思思内心负面，让她感觉人间不值得。
　　长青诀则是勾起李思思内心正面，让她感觉人间值得。
　　在她不断变幻的心境下，长青诀化为一股白气，寂灭剑意化为一道黑气，黑白两气以肉眼可见速度流入李思思眉心，在她眉心形成太极图案，又缓缓消失。
　　叶巡笑吟吟：“现在还怕力量失控吗？”
　　李思思扬起小脑袋，露出一个暖心笑容，又用可以化百炼钢为绕指柔的嚅嚅喏喏声音道：“不怕啦~谢谢哥哥~亲亲~”

第158章：泰山之巅，直播开始！（4/4）
　　李思思踮起脚尖想亲叶巡右脸，可身高不够，只能跳起来亲一下，然后站在叶巡面亲闭上眼仰起小脸。
　　看着这只小萝莉，叶巡低头对准李思思额头蜻蜓点水似得亲了下。
　　李思思睁开眼，脸上全是欣喜。
　　——
　　石壁前VIP观测区，李思思缓缓睁眼。
　　外面一众游客想起李思思之前散发的毁灭剑意，心中一凛，集体后退。
　　这可是刚开始修炼的人，万一控制不当，一个毁灭剑意爆出来，那乐子可就大了。
　　看热闹归看热闹，不能拿命去看。
　　李思思抱着叶巡右臂依偎在叶巡身边，一副小鸟依人乖巧模样。
　　看到这一幕，围观者一脸难以置信！
　　这还是之前那个毁灭剑意横扫一片的狠人吗？
　　前后反差太大了！
　　简直就是对内我唯唯诺诺，对外我重拳出击！
　　不知多少男人羡慕叶巡，双眼变成柠檬，恨不得取而代之。
　　VIP观测区，李菲雨还在参悟，安天下也在参悟。
　　剩下几人要么抓耳挠腮，要么一脸茫然。
　　李岁扭头看一眼一直参悟功法的老伙计，心里着急。
　　可是！
　　急也没用！
　　安天下毕竟是正儿八经风水大师，研究一辈子风水之道，有真本事。
　　李岁只是一个商人，对天地没什么感悟，意境和安天下差十万八千里。
　　安小希望眼欲穿看着石壁：“这就是一块普通石壁，一点奇特感觉都没有，怎么悟道？”
　　她旁边的叶巡哭笑不得：“哪那么容易悟道？
　　你连功法都参悟不出来，还想悟道呢？
　　在没开挂的情况下，修炼一途一步一个脚印，切忌好高骛远。
　　你心境修为不行，对天地的感知不够，应该从最基础做起。
　　你看你爷爷，虽然老爷子脾气暴躁，但修炼风水秘术多年，对天地有很强感知，这次结束应该有所收获。”
　　安小希脸色古怪：“师傅，你这么厉害，地脉天星风水术世间难寻，比我爷爷造诣都高，怎么跟我一样悟不出功法？”
　　转而来到叶巡身前，单手手背掩嘴贱兮兮道：“是不是这些时日操劳过度，导致精力不足，注意力无法集中，没办法参悟功法呀~嘿嘿。”
　　“哥哥他……”
　　李思思欲言又止。
　　她还记得以前叶巡说过，这种特殊事件是两个人的秘密，要保密。
　　可她想让全世界知道叶巡是最厉害的！
　　权衡良久，最终还是选择保密。
　　安小希好奇道：“师傅怎么了？”
　　李思思抬头看看叶巡，躲在叶巡身后。
　　叶巡悠悠道：“小希，你还有功夫贫嘴，你不是想翻身做主弹我脑崩吗？看来水平不行啊！”
　　闻言，安小希哭丧着脸：“不是我不想，实在是实力它不允许！
　　功法太难参悟了，和我看数学试卷一样，再怎么看再怎么研究还是没一点头绪。
　　你就是逼死我，我也搞不定！
　　看来命中注定师傅要凌驾于我，骑在我头上。
　　我可能这辈子都没机会骑在师傅头上作威作福。”
　　说到最后安小希幽幽一叹：“这可能就是人生吧。”
　　叶巡自动忽略安小希糟糕台词，说道：“你之所以不能参悟功法，是因为你心不静。”
　　安小希苦笑：“我已经够静了，再静就凉了。”
　　叶巡语气变得严肃：“少废话，闭上眼！”
　　“就知道凶我，略略略~”
　　安小希冲叶巡吐吐舌头皱皱小鼻子，这才闭上眼。
　　叶巡声音飘渺：“不要说话，用心去看石壁，用心去看上面铭刻的文字，用心感受它的含义……”
　　一开始，安小希感觉没什么，和之前状态一样。
　　可随着叶巡飘渺之音，她好像抓到头绪，知道该怎么做。
　　顺着这股头绪，安小希抽丝剥茧探寻真相。
　　每次遇到困难，叶巡发出的飘渺之音就会及时出现。
　　飘渺之音有种魔力，如同指路明灯带着安小希前进。
　　终于，安小希突破重重迷雾感受到《长青诀》道韵。
　　兴奋！
　　激动！
　　这一激动，差点退出道韵空间。
　　安小希赶紧平复心情，抓紧时间参悟功法。
　　良久
　　良久
　　安天下率先参悟完毕，然后是李菲雨，安小希最后一个醒来。
　　“师傅~爱死你了！Mua！Mua！Mua……”
　　安小希一睁开眼就激动大吼，跳到叶巡身上双腿环腰，抱着叶巡脖子对叶巡的脸狂亲。
　　若非叶巡帮忙，她可能这辈子都没机会参悟功法！这辈子都没机会推开新世界大门！
　　她兴奋的发疯！
　　根本控制不住自己！
　　“成何体统，下来！”
　　“希希，你怎么能这样？！”
　　“不准亲哥哥！”
　　“？”
　　安天下呵斥，李千竹气急败坏，李思思愤怒，李菲雨沉默好一会，脸上缓缓浮现一个‘？’。
　　什么情况！
　　叶巡一脸口红印，还有少许口水。
　　一群人拽手的拽手，拽脚的拽脚，把安小希拽下来。
　　安小希兴奋的满脸红光：“师傅太厉害了，单凭话语引导就能帮我突破！让我领悟功法！知道怎么修炼！”
　　安天下第一个松手：“既然如此，那你多亲几下，把我那份也给亲了，我还有些迷惑，让叶大师指导指导我。”
　　安小希一愣。
　　果然，爷爷还是那个爷爷。
　　坑孙女！
　　李岁上前一步：“小希，我看着你长大，把你当亲孙女，把我那份也给补了吧，我需要叶大师指点迷津。”
　　安小希：“……”
　　李千竹：“……”
　　一场闹剧过后，一名守卫走过来对几人道：“诸位请随我来，参悟成功的要进行注册，签一个协议，保证超凡力量不会对普通人使用。”
　　众人跟着守卫离开。
　　路上，守卫时不时回头看众人。
　　他实在太震惊了！
　　一共七个人，四个人参悟成功！
　　不对，好像是五个人，那个一直心不在焉的年轻男人才是核心！
　　这比例，骇人听闻！
　　走到办公室，众人听专业人员讲述针对修炼者颁布的法规，然后进行详细登登记，签好合约，保证不会用超凡力量做坏事，这才离开。
　　一路上安小希兴奋至极，围绕众人跑来跑去。
　　她一身红白汉服，裙带飘飘长发飞扬，再加上青春无敌美少女颜值，真有点小仙女的意思。
　　叶巡声称有事要做，让众人回家。
　　——
　　泰山
　　这座山是五岳之首，在古时，它被人们视为‘直通帝座’的天堂。
　　百姓们视它为神山，帝王专程来此祭拜。
　　到了现代，没有趋之若鹜的君王，但名气传了出去，成为国家首批5A级风景区，同时也是世界文化与自然双重遗产。
　　按道理来说这里不缺游客。
　　可叶巡到来之后发现，这里行人缪缪。
　　就算不问，叶巡也猜到怎么回事。
　　先有西部改天换地，风景秀丽宛如人间仙境，又出现雷劫湖，后有塞尔维亚史前混合生态圈，再有武当传世功法。
　　这些地方一个比一个劲爆，吸引全球视线，泰山这种传统名山自然而然受到冷落。
　　不过，从今天开始不会了！
　　“系统，准备直播！”

第159章：为生民立命，为万世开太平！（1/4）
　　【直播间以开启，加载成功。】
　　【礼物系统加载成功。】
　　【弹幕系统加载成功。】
　　【虚空之眼以就位。】
　　【当前直播间观众：0】
　　【当前状态，未开播】
　　叶巡站在泰山之巅。
　　今天阳光明媚，万里无云，视野极其开阔。
　　只见四周山岭起伏，山下成片成片各色建筑，叶巡伸出手对建筑群虚抓，仿佛能把一个城区抓在手中。
　　站在这种地方，心中难免生出一股豪情！
　　【开播！】
　　“轰隆！”
　　肉眼看不到的网络世界，忽然掀起惊涛骇浪！
　　全球各地数之不尽终端同时被唤醒，人们通过这些终端进入同一个直播间。
　　蜂拥而来的用户，致使直播间在线人数瞬间爆炸！
　　1亿
　　5亿
　　10亿
　　13亿
　　15亿
　　……
　　人数疯狂增长！
　　但凡收到开播提醒，又没什么非常非常重要的事，全都放下手头事情观看直播，甚至还有很多人实在放不下手头事情一边工作一边看。
　　几分钟内十几亿用户涌入，铺天盖地弹幕随之而来！
　　【贫道白云观观主，多谢前辈功法传承。】
　　【吾等凡人，亦愿修道！】
　　【求道者，集合！】
　　【来了！】
　　【铁粉报道！】
　　【爸爸们，给孩子点个赞。】
　　【大声告诉我，我天下第几帅？】
　　【第一第一】
　　【111】
　　【给透第一，不给透滚蛋！】
　　汹涌弹幕眨眼间把直播间画面覆盖的严严实实，再加上各种打赏和礼物特效一层一层叠起来，连根毛都看不到。
　　许多人先关掉礼物特效，按打赏金额屏蔽弹幕。
　　很多人把打赏金额设到一百万，也就是说，他们只能看到在直播间消费超过一百万用户发的弹幕。
　　可是！
　　弹幕密密麻麻，仍然看不到直播画面！
　　普通用户懵了。
　　“有钱人这么多吗？”
　　最终，大部分用户按‘权重’屏蔽弹幕。
　　这时候留下的用户，不止有钱，还有地位，一般都是大型企业官方账号。
　　然而！
　　还是不行！
　　很多用户把权重拉到最高，只剩最顶级权重用户。
　　让普通用户惊悚的是，世界最顶级权重用户超过一千个！每一个都是超级巨无霸或行业巨头！
　　茅台打赏‘青莲’×1——恭喜开播，小小礼物不成敬意。
　　辉瑞制药打赏‘青莲’×1——求购史前生物，任何一种都行，价格好商量。
　　波音飞机制造公司打赏‘飞剑’×10——大型客机换史前巨兽，一换一，你买不了吃亏买不了上当（狗头）。
　　沙特阿美打赏‘天劫’×1——大户来了，求求主播宰我一次，卖我点好东西吧（大哭）。
　　国家烟草打赏‘天劫’×1——求举办抽奖活动！
　　……
　　很多外来权重用户入乡随俗，学会用表情包。
　　叶巡扫了眼弹幕，会心一笑：“大家好，又见面了。
　　上次我在武当山留下功法传承，这么多天过去，相信很多观众前去参悟过，还有一部分观众有所收获。
　　这次直播我来到五岳之首，东岳泰山。”
　　虚空之眼飞上高空俯拍，将整座山纳入眼底，而后迅速拉高拍摄更广阔范围。
　　泰山之巅，叶巡一人站着。
　　他长发飘飘，衣衫飞舞。
　　周围是低矮群山，更远处是一眼望不到头的建筑群。
　　空旷
　　悠远
　　意境斐然
　　【会当凌绝顶，一览众山小！】
　　【登泰山而小天下。】
　　【来了来了，他带着宣传片来了。】
　　【旅游区人气爆炸警告！】
　　【趁着没涨价，赶紧买机票。】
　　面对观众调侃，叶巡淡然一笑。
　　其实他们没说错，叶巡选直播地点的确有宣传之意。
　　他先去西部，再去武当，然后来泰山，三个地方连起来形成一个三角形，把大半个华夏版图容纳进去。
　　依托三角优势，位于三角中的内陆省份各个国家中心城市可以把作用发挥到极限，四通八达交通网络会让当地经济迅速发展。
　　如果说内陆是国家交通枢纽，那沿海港口就是国际贸易枢纽。
　　在多重影响下，远洋贸易将会突破历史极值，达到前所未有新高度！
　　而这一切加起来，最终结果只有一个——
　　国家经济飞速发展，工作岗位繁多，不用担心找不到工作，四方百姓安居乐业。
　　国家有钱了，百姓有钱了，才有精力做更多事情。
　　然而，这只是开始！
　　当这个国家足够强大，下一步就是带领世界迈向新篇章！
　　这也是叶巡一直以来的宏愿——
　　为天地立心
　　为生民立命
　　为往圣继绝学
　　为万世开太平！
　　叶巡对直播间观众道：“今天这次直播和以往直播不一样。
　　这次直播会有很多互动，直播结束时，你们会和直播成果一起互动。
　　至于这个成果是什么，你们一会就知道了。”
　　语毕，联系挽月。
　　叶巡直播前联系过挽月很多次，吩咐挽月一些事。
　　语音接通，挽月柔媚声音响起：“修先生，您好。”
　　“事情安排的怎么样？”
　　“已经搞定。”
　　“那行，把它们带上来。”
　　“请稍等。”
　　简短对话结束。
　　不一会，成片直升机飞上来。
　　【上道具了？】
　　【主播准备搞什么？】
　　【我去，这么大阵仗？】
　　【主播，下面是人类聚集地，你悠着点！】
　　【家住泰山周边，瑟瑟发抖。】
　　一架直升机降落，直升机舱门打开，里面窜出几条警犬，警犬身上有牵引绳，几条绳子末端被一名身材高大男人窜在手里。
　　第二架，第三架，第四架……
　　一架又一架直升机降落，卸下警犬然后起飞。
　　通往山上的游览车和景区观光车，每个里面都塞满警犬。
　　几个小时功夫，山顶大型公共区域塞满上万只警犬，还有几千名专业训犬员。
　　对于即将发生的事，训犬员们很期待，也很兴奋。
　　在他们控制下，绝大多数警犬很听话，半坐在地上吐舌头，偶尔有警犬汪汪叫，但很快被制止。
　　毫不客气的说，整个华夏警犬几乎都在这！
　　【哇！狗狗们好可爱！】
　　【夭寿啦~汪星人大集合！】
　　【小时候被狗咬过，现在看见狗就绕着走。】
　　【一朝被蛇咬，十年怕井绳，23333】
　　【这么大阵仗，准备挑选灵兽？】

第160章：万族雏形！（2/4）
　　【警犬当灵兽，罪犯感动哭了（滑稽）。】
　　【主播，我家金毛有冠军血统，我现在送过去当灵兽还来得及吗？】
　　【我家黑背凶的一匹，估计有洪荒凶兽血脉，跪求激活！】
　　【我就问一句，我的猫能不能变成猫娘！要御姐形态的那种！】
　　十几亿观众看到上万只警犬聚在一起，脑海浮现一个大大的‘？’，一些人还以为叶巡要挑灵兽，兴奋的毛遂自荐。
　　叶巡随口道：“不是挑灵兽，而是为这些警犬开智。”
　　语毕，不等观众们反应，调动启灵卷之力。
　　他右手抬起。
　　“啪！”
　　一个清脆指响，一股无形波动扩散，瞬间笼罩全场。
　　数千名专业训犬员感觉有什么东西进入身体又透体而出，他们摸摸这摸摸那没发现身体有什么变化。
　　“汪，汪汪。”
　　“汪汪汪。”
　　“汪。”
　　……
　　狗叫声突然连成一片。
　　数千名训练员连忙控制警犬，让这些训犬员惊讶的是，很多警犬眼神灵动，充满灵性。
　　经过简单沟通，训犬员们发现有些警犬能听懂人话！
　　要知道这些警犬经过专业训练，虽然聪明，但灵智未开，只听接受简单命令，这些命令往往通过特定手势或特定语言下达。
　　然而修仙者一个指响之后，一些警犬聪明到极致，根本不用特定手势和特定语言，直接说话警犬就能听懂。
　　训犬员们惊呆了！
　　难道警犬成精了？
　　直到一名训犬员蹲下身子揉狗头，开玩笑似得对警犬说：“喊爸爸，快喊，不会呀？我教你，爸~爸~，爸~爸~。”
　　下一刻
　　“爸·爸。”
　　声音很模糊，很勉强，犹如幼儿牙牙学语，但大概是这么个音调。
　　训犬员笑容僵在脸上，周围一群训犬员如遭雷击，直接石化。
　　就算没养过宠物的人也知道，很多人都把宠物当孩子，自称宠物爸爸妈妈，喜欢让宠物喊爸爸妈妈。
　　绝大多数宠物听不懂人话，偶尔有些聪明的宠物有样学样，比如鹦鹉学舌，口吐人言。
　　但这些宠物并不知道它们说的话什么意思。
　　很简单的道理，一个人听到狗叫，他对狗‘汪汪汪’，但他真知道‘汪汪汪’什么意思吗？
　　他不知道！
　　人们听不懂动物语言，同样道理，动物也听不懂人类语言。
　　经过专业训练，警犬们能听懂一些简单命令，可只限于最简单命令，一旦命令复杂化，立刻懵逼。
　　可现在这些警犬不仅能听懂复杂命令，还能学习人类语言！
　　更过份的是，一只金毛警犬从训犬员裤袋里叼出手机，让训犬员解锁并打开相册，警犬用右前爪肉垫在屏幕上滑动，最后停留在鸡腿图片上，用脑袋拱训犬员并‘呜呜’叫着撒娇。
　　训犬员膛目结舌。
　　这一幕幕被虚空之眼拍摄下来，被十几亿观众看在眼里。
　　【我擦！都学会点菜了！】
　　【太可爱了！立刻给它吃鸡腿！】
　　【这些警犬怎么突然变得这么聪明？】
　　【还说不是灵兽？！】
　　【警犬撒娇有鸡腿吃，我撒娇只能吃……】
　　【我差你那点流量吗？把话给我说完！】
　　【我是一名数学老师，我一直教导学生：过程！一定要有过程！越详细越好！】
　　【我的字体有没有变颜色？】
　　【没有，滚】
　　叶巡扫了眼弹幕，对直播间观众道：
　　“灵兽定义很简单：能修炼的兽类。
　　我为警犬们开了灵智，没教它们修炼。
　　所以，它们算不上灵兽。
　　而且，我施展的启灵术成功率会根据动物体型而浮动。
　　体型越大成功率越高，体型越小成功率越低。
　　像警犬这种体型的动物成功率偏低，只有一小半能开灵智。
　　开了灵智之后，从某种意义来说它们和新生儿差不多。
　　单纯的如同一张白纸，等待人类教诲。”
　　叶巡走到一只开灵智的黑色警犬面前，用语言沟通，让警犬明白他在说什么，并配合他完成一系列复杂动作。
　　由于受过专业训练，教导这些警犬比教导新生儿更容易。
　　【666】
　　【主播，来个超大范围启灵术，让我们沾沾光。】
　　【赞同！】
　　【顶！】
　　【我家布偶猫已经准备好了！】
　　【我家黄金蟒同样准备好了！】
　　【以后肯定会有动物成精。】
　　叶巡右手一挥，一个古老卷轴飞上天空。
　　卷轴米许宽，缓缓向两侧打开。
　　虚空之眼飞过去拍摄，只见上面画着山川大地，江河湖泊，飞禽走兽，花鸟鱼虫……
　　森罗万物！
　　叶巡道：“之所以第一批为这些警犬开灵智，是让大家知道动物开灵智之后会变成什么样。
　　毫无疑问，开灵智之后的动物和人类一样，拥有成为智慧生命的潜质。
　　对这种存在，我们应该保护，让越来越多智慧物种加入人类，成为人类伙伴。
　　这既是丰富人类世界，也是未来以人为尊，万族共处的雏形。
　　因此，针对开启灵智的动物，我们会颁布一系列保护法。
　　你们可以简单理解为：开灵智的动物都是国家保护动物，在初期，例如猪牛羊鸡鸭之类的开灵智动物允许交易。
　　饲养场的老板们，如果你们养的猪牛羊开了灵智，你们应该感到高兴，我相信会有很多人愿意出高价购买。
　　你们想大赚一笔，就得好好观察观察。
　　我相信出来赚钱，没人会和一夜暴富过不去。
　　目前来说，保护法还在完善中。
　　之后会开启一个专门网站，大家可以说出自己的想法和建议。
　　如果合理，将会被采纳并给予奖励。”
　　【主播准备大规模施展启灵术？】
　　【GKD！】
　　【这个可以有！】
　　【靠！一夜暴富啊！】
　　【蹲个家里开养殖场的小哥哥，暴富不暴富不重要，主要是喜欢动物（狗头）】
　　【养了两千多头猪，我感觉我离暴富不远了……】
　　【名下三个养鸡场，我可得盯紧了，开一个就是一大笔钱！】
　　“启灵术并非只是给动物们开灵智这么简单，接下来我会让你们看到更高级一面。”叶巡缓缓道：“可以让人类突破极限的一面！”

第161章：千名顶级科学家启灵！
　　泰山之巅。
　　叶巡联系挽月，让她派人把警犬和训犬员接走。
　　一架架直升机起起落落，一台台缆车和观光车来回穿梭，很快将现场清理干净。
　　紧接着，这些直升机，缆车，观光车又忙碌起来，将一些人运上来。
　　虚空之眼拉高，将泰山顶部公共区域尽收眼底。
　　由于距离太远，直播间十几亿观众看不清这些人长相。
　　虚空之眼给了全景之后凑近拍摄，直播间内一张张面孔快速掠过。
　　【怎么感觉这些人好眼熟？】
　　【我擦！王教授！】
　　【张院士？？？】
　　【妈耶，我看到我老师的老师了。】
　　【医药，农业，工业……光我认识的大佬就囊括十几个行业！】
　　【这是国内最顶级科学家吧？】
　　【主播到底想做什么？】
　　【感觉要再一次见证历史……】
　　直播间观众逐渐接近二十亿，这些人看着上千名科学家出现在泰山之巅，一个个激动无比。
　　在接近二十亿观众期待中，叶巡指着漂浮在空中完全展开的古老卷轴。
　　“此物名为启灵卷，可为万物开智。
　　刚才为警犬们开智，开智之后的警犬就像人类新生儿，拥有强大学习能力。
　　可是，这些开智之后的警犬再怎么学习，顶多变成和人类一样的智慧生命。
　　如果开智对象换成本就是智慧生命的人类，那么不能称为开智，而是启灵。
　　再进一步，启灵对象不是普通人，而是站在世界知识金字塔顶端的顶级科学家，会发生什么？
　　他们是否能超越人类极限？”
　　【草！老子热血沸腾！】
　　【真·时代要变了！】
　　【这些大佬智慧突破人类极限，马上就会科技大爆炸！】
　　【这些人代表科技，主播代表修仙，以后地球要出现两种文明吗？】
　　【所贵乎君子者以能兼容并蓄，使才智者有以自见，而愚不肖者有以自全。】
　　【说人话ok？】
　　【以后能看到机甲VS飞剑了！】
　　【这就是我做梦都想看到的未来！】
　　叶巡一番话让接近二十亿观众兴奋起来！
　　先是留下功法传承，虽然参悟者屈指可数，但终归有人参悟成功。
　　现在启灵卷一出，上千名顶级科学家即将迎来人类历史上最关键的一次突破。
　　这次突破重要性不亚于从猿人进化为智人！
　　一旦成功，人类科技将会发生翻天覆地变化！
　　此时此刻，那些外国科学家羡慕无比，双眼红的跟兔子一样。
　　叶巡道：“启灵卷覆盖范围很广，囊括整个地球。
　　也就是说，全球任何一个生命体，甚至非生命体都有可能受益。
　　但激活启灵卷之后有一个很小的核心圈，这个核心圈里生命体会受到更多照顾，更容易被启迪。
　　从概率来说，大型生命体更容易启灵。
　　但是，这是针对未开智的生命体而言。
　　一旦开智，生命体被启灵概率暴跌。
　　就算在核心圈，我也不知道这些科学家会不会启灵成功。
　　如果启灵成功，他们大脑会被开发到哪一步？
　　让我们拭目以待！”
　　【冲冲冲！】
　　【至少进化一个，让我感受一下科幻世界和修仙世界重叠的恢弘壮观！】
　　【超级脑域开发者VS修仙者，想想都觉得带劲儿。】
　　【启灵之后，人类就能真正探索宇宙，说不定还能移居外星！】
　　【大脑开发100%不直接成神了？】
　　【一定要成功啊！】
　　叶巡果断激活启灵卷！
　　“嗡~”
　　高空发出一阵奇异颤鸣。
　　叶巡和上千名科学家仰头看去，只见启灵卷略微震颤，而后表面出现裂痕。
　　裂痕迅速扩大，不一会卷轴整体龟裂。
　　“啪！”
　　一声脆响，卷轴炸碎成漫天白光。
　　无穷无尽白光将泰山淹没，而后以泰山为中心向外扩散，眨眼间就把整个地球囊括在内。
　　上千名科学家被白光刺得睁不开眼，全都侧头用手遮眼。
　　警犬开智可以一蹴而就，但人类启灵没那么简单。
　　作为智慧生物，向更高层次进化时会有一个相对漫长的进化过程。
　　如果更高层次智慧生命向更更高层次进化，耗费时间更长。
　　简单来说越往上越难！
　　——
　　神农架
　　作为华夏古老森林之一，它充满神秘色彩，每年都会吸引很多游客来这里游玩。
　　当然，也有一些游客胆子大，敢去探索充满危险的深山老林。
　　一棵大树下，一个年轻男人站着对树根撒尿。
　　突然！
　　他整个人呆住！
　　只见右前方茂密丛林一晃，缓缓钻出一头庞然大物。
　　这头庞然大物类似老虎，却又不尽相同。
　　主要是体型太大！完全超出人类认知！
　　它不带尾巴身长四五米，个头比人还高！两颗比巴掌还长的犬齿露出唇外，给人一种森寒之感！
　　“嗷~~！”
　　庞然大物发出充满威慑力的沉闷低吼！
　　它的出现如同君临天下，周围一片死寂，只剩下……
　　“哗啦啦啦……”
　　撒尿男吓懵了。
　　看着庞然大物缓缓逼近，他猛然一个哆嗦回过神，尖叫一声提着裤子发疯似得逃跑！
　　此刻，他整颗心被恐惧填满！
　　他听说神农架有异兽，被当地人称为‘过山黄’。
　　好奇心驱使下，他和一群朋友特意前来探险。
　　可当异兽‘过山黄’出现在面前，那形似剑齿虎的外形，让他好奇心全部消失，只剩无边恐惧。
　　典型的叶公好龙。
　　二者体型差距过大，‘过山黄’三两步追上撒尿男，一口咬过来。
　　关键时刻撒尿男双腿一软直接跪地，躲过巨兽扑咬。
　　发现跑不掉，撒尿男想起民间传闻——
　　异兽往往拥有非同一般智慧。
　　他果断双腿跪地双手合十，一把鼻涕一把泪求饶：“剑齿虎爷爷，求求你不要吃我，我的肉不好吃，我们带了很多冷冻牛肉来露营，足够你吃，求求您了，饶命呐！”
　　求完一下接一下磕头。
　　面对这种无法抗拒巨兽，他吓坏了，哭的那叫一个情真意切。
　　他磕了会头，发现剑齿虎并未攻击自己，而是双眼充满疑惑看着自己。
　　没错，就是疑惑。
　　非常人性化的眼神。
　　“真能听懂人话！”
　　深山老林没信号，撒尿男并不知道叶巡在直播，更不知道大型猛兽更容易开智，只感觉震撼至极！
　　他赶紧从裤袋里掏出一个真空包装鸡腿，撕开包装把鸡腿放到一边地上：“剑齿虎爷爷，这个好吃，求求你别吃我。”
　　撒尿男一边说一边做肢体动作，剑齿虎勉强听懂他的话。
　　剑齿虎低头嗅了嗅，一股独特香味进入鼻腔。
　　作为茹毛饮血的野兽，哪吃过人类美食，当即按耐不住诱惑舌头一卷把鸡腿塞进血盆大口。
　　下一刻，剑齿虎眼睛一亮——
　　真香！

第162章：功德金光降世！
　　剑齿虎吃完鸡腿，意犹未尽看着年轻男子。
　　以它比人还高四五米长庞大体型，这个鸡腿给它塞牙缝都不够，也就品品味儿。
　　年轻男子大喜过望！
　　喜欢吃就行！
　　就怕你不喜欢吃这个，把老子给吃了！
　　年轻男子一边说话一边用肢体语言和剑齿虎沟通，把剑齿虎引向营地。
　　十分钟后
　　“啊！！”
　　“老虎，好大老虎！快跑！”
　　“救命啊！”
　　“麻痹！没信号！打不了110！”
　　……
　　营地尖叫声划破森林，惊起一片飞鸟。
　　年轻男子带着剑齿虎来到营地，不到一个呼吸功夫，同伴们跑的干干净净，连个鬼影子都看不到。
　　年轻男子嘴角一抽，看到营地烧烤架上的烤牛排，走过去撒上孜然，辣椒面，黑胡椒粉，简单调味之后放在盘子里，让剑齿虎吃。
　　剑齿虎一尝，双眼放光！
　　这个更香！
　　“嗷~”
　　剑齿虎发出低吼，让年轻男子赶紧给它弄吃的。
　　面对这种凶兽，年轻男子慌得一匹，哪敢不敢怠慢。
　　他一边大块大块烤肉一边喝白酒。
　　正所谓酒壮怂人胆。
　　一杯白酒下肚，年轻男子感觉胆子变大，没那么害怕。
　　两杯白酒下肚，年轻男子敢放声高歌。
　　三杯白酒下肚，年轻人满嘴酒气和剑齿虎称兄道弟。
　　剑齿虎看他喝的不亦乐乎，又闻着酒香，没顶住诱惑跟着喝了口。
　　刚开始被入喉辛辣感呛得难受，但喝完酒再吃牛排，那种飘飘欲仙之感，简直是虎生从未有过的体验。
　　两个字形容——
　　上头！
　　越喝越来劲！
　　就这样，剑齿虎喝了两箱五粮液，吃了几十斤牛排。
　　等年轻男子同伴带着警察过来时，一群人看到一人一虎四仰八叉躺在地上呼呼大睡。
　　一名警察喜上眉梢：“这头老虎不一般，越看越像蜕化的剑齿虎。
　　剑齿虎遇到人类不攻击，还和人类一起喝酒吃肉，应该是开了灵智。
　　国家有规定，民众遇到开灵智动物主动上报，相关部门核实之后，确定是开灵智动物会奖励上报人员。
　　如果公民带领相关部门工作人员找到该动物奖金翻倍。
　　这头剑齿虎应该是老一辈人口中的‘过山黄’，不属于常规动物，算是奇珍异兽。
　　这样吧，我做主，奖金在原有基础上再翻一倍！
　　你们出去之后多多宣传，让大家知道伤害开灵智野生动物犯法，捕捉它们也犯法，发现之后上报有奖励，带工作人员找到奖励更多。
　　我会安排媒体采访你们，到时候好好表现。”
　　全球各地都在发生类似事件。
　　动物开灵智之后，经过人类教化，绝对能给人类社会带来巨大变化。
　　比如会说话的导盲犬，它们摇身一变成为盲人的眼睛，带领盲人领略世界。
　　再比如嗅觉比犬类更强的猪，在缉du方面比警犬更强。
　　更别说能闻到十公里外‘白面’味道的王蝶，如果警方装备上这东西，哪怕整个华夏仅有一只，du贩也得死绝。
　　……
　　动物开灵智之后，能做的事实在太多。
　　纵使会产生一些弊端，也绝对是利远远大于弊。
　　——
　　泰山之巅
　　刺目白光笼罩上千名科学家，持续一个小时才退去。
　　然而，白光退去并不代表科学家们启灵完毕。
　　这才刚刚开始！
　　此时此刻，上千名科学家不约而同闭眼，面带思索。
　　一条条数学公式分解，重组，多个公式混合，逐渐演变出新的公式。
　　一个个化学符号在眼前闪烁，一个个元素排列，探寻人类尚未发现的奇妙存在。
　　一种种药材被提取精华，多种药材混合，药性互补形成完美循环，一个个新药方成型。
　　一栋栋形态各异大楼平地而起，一条条桥梁横跨江海，多重空间架构，天马横空想象力，超越人类认知的形态……
　　……
　　上千名顶级科学家一同经历大脑风暴！
　　在这场风暴中，就算不进化成更高层次智慧生命，也会带来无数好处。
　　最显而易见一点就是大脑开发度更高，思维更敏捷，逻辑更强，平时难的挠头的问题，现在稍加思索迎刃而解。
　　当然，好处不止这些。
　　在启灵状态下，这些顶级科学家还有机会触摸宇宙本质，解析宇宙本质，领悟全新修炼之道。
　　许久之后
　　突然
　　“当~”
　　“轰隆！”
　　一声震耳发聩钟鸣，一道恢弘金色光柱从天而降！
　　在大脑风暴状态下，外界动静难以干扰这些科学家。
　　金色光柱中，一名老者皱眉沉思，似乎遇到什么难题。
　　【什么情况？】
　　【突破了？】
　　【有一个就算赚到！】
　　【是谁是谁？】
　　【哪个领域的大牛？】
　　【擦！金光把人完全罩住，根本看不到人！】
　　【主播肯定知道！】
　　叶巡扫了眼弹幕，说道：“这不是突破，而是功德金光。
　　只有为世界做过大贡献，又触摸到宇宙本质，才有可能以凡人之躯引来功德金光。
　　被功德金光加持，除了可以洗经伐髓之外，还能得到一方天地气运加持。
　　简而言之就是从今以后运气特别好。”
　　“当~”
　　“轰隆！”
　　又是一声钟鸣，第二道金色光柱降临！
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　……
　　第三道，第四道，第五道……
　　越来越多金色光柱降临！
　　对此，叶巡并不意外。
　　这些都是顶级科学家，科研成果惠及千家万户。
　　再加上触摸宇宙本质，一些贡献巨大之人引来功德金光很正常。
　　就在功德金光接连降临时，一名科学家睁开眼。
　　他仿佛引起连锁反应，接二连三科学家睁眼。
　　这些科学家满脸激动，和身边科学家交流什么，时不时能听到哈哈大笑或兴奋吼声。
　　又过了一会，一道接一道功德金光缓缓淡化，露出里面科学家身影。
　　【哇！老师！】
　　【这不是李院士吗？我决定了，报考他的博士！】
　　【李院士八十多岁高龄，徒弟的徒弟都快能带博士生了，除非你是世所罕见天才，否则还是报考李院士徒弟的徒弟的博士吧。】
　　【我去！这么厉害吗？我还以为博士就是最厉害的。】
　　【了解越多越明白自身渺小，博士是很多人的终点，也是一些人的起点。】
　　【总觉得博士上面应该再弄两三个学位。】
　　【主播，有没有人进化成功啊？】
　　叶巡扫了眼，遗憾道：“虽然这些科学家收获很大，但是，目前为止没人启灵成功。
　　也就是说，没人进化为更高级智慧生命。
　　我……”
　　叶巡声音嘎然而止。
　　他感觉不太对劲。
　　这片天地多了一些怪异感，让他感觉在被人窥视。
　　而且是从上到下从里到外的窥视，仿佛把他整个人分解成无数份，从整体到最深处细胞核，巨细无遗。

第163章：升维，突破三维宇宙阀值！
　　“什么情况？”
　　叶巡惊疑不定。
　　这种窥视感强大到惊悚，简直就像全方位解剖。
　　他立刻调动体内混沌灵力，眉心出现一枚盛开的青莲印记。
　　不止如此，他还调动灵魂之力护体。
　　双重防护，这才挡住窥视之感。
　　叶巡扫视全场。
　　乍一看，上千名科学家全部清醒过来，都在兴冲冲交流大脑风暴带来的收获，进行思想上的碰撞。
　　仔细看去，还有一人没睁眼。
　　这是一位其貌不扬老人，看上去给人一种书卷气，符合人们对学者的第一印象。
　　“是他？”
　　叶巡对这个老人有印象。
　　此人名叫张禹，是一名物理学家，主攻基础物理。
　　众所周知，我国基础物理落后，如果说我们的基础物理学是小米步枪，发达国家基础物理学就是导弹部队。
　　不过国家能发展成世界第二大经济体，肯定有其它方面优势。
　　从这两年Weighted Feactional Count（加权指数）来看，我国总体科研成果处于第二集团领头羊位置，第二集团包含英法德日这些发达国家。
　　第一集团只有一个——
　　美国
　　老对手科技之强，无人能出其左右。
　　而老邻居印度一如既往拉垮，位于13名。
　　老牌强国俄罗斯排名18。
　　没错，国土面积几乎是我们两倍的毛熊排第18名。
　　毛熊之所以综合科技不行，是因为经济问题。
　　毛熊国土面积几乎是我们两倍，但全国GDP总量还不如粤省一个沿海省份。
　　还是那句话，没钱就没办法发展科技。
　　老对手之所以科技冠绝全球，就是因为有钱，再加上世界金融霸权，才能一个劲儿搞研发。
　　叶巡本打算探查这位物理学家，但考虑到对方处于大脑风暴关键时刻，决定事情结束之后再说。
　　【主播怎么突然不说话了？】
　　【刚说没人进化，这是发现什么了？】
　　【至少要有一个突破成功！】
　　【给我冲！】
　　【+++】
　　叶巡目不转睛看着物理学家，对直播间观众道：“诸位，惊喜来了，这位老先生即将启灵成功，就是不知道他能蜕变到哪一步。”
　　虚空之眼凑近拍摄，直播间画面是物理学家张禹上半身。
　　只见张禹闭着眼睛，一副若有所思表情。
　　在众人看不到的地方，张禹大脑以碾压超级计算机的速度疯狂运转！
　　速度越来越快，越来越快……
　　一次次达到极限！
　　又一次次突破极限！
　　终于
　　“轰！”
　　张禹脑海一声炸响，感觉灵魂出窍。
　　他‘意识’脱离本体，悬浮头顶上空。
　　意识是种很虚幻的东西。
　　无形物质，看不见摸不到，却和空气一样真实存在。
　　张禹‘意识’看到上千名科学家兴冲冲和同伴交流，时不时有人哈哈大笑。
　　他看向叶巡，发现叶巡脸色诧异盯着自己看。
　　准确的说，是盯着自己意识看。
　　“修仙者能看到我的意识。”
　　这是张禹第一想法。
　　他意识仰头看着头顶星空，感觉有什么东西在召唤他。
　　良久，张禹隔着很远对叶巡道：“我要出去一趟，这一趟很可能让我走向毁灭，也有可能带我走向新生。”
　　叶巡脸色严肃：“有什么需要帮忙，尽管开口！”
　　张禹平静道：“我不知道会出去多长时间，可能是一秒钟，也可能是一亿年，所以，在我意识灭亡之前，麻烦帮我保存肉身。”
　　“交给我，你回来之前，我保你的肉身不朽。”
　　“多谢。”
　　简短交流结束。
　　【？？？】
　　【主播在和谁说话？】
　　【小哥哥，你在干嘛鸭~】
　　【场面突然诡异起来。】
　　【诶？主播对空气说什么？】
　　叶巡扫一眼弹幕：“我刚才和张禹老爷子沟通。
　　如你们所愿，张禹老爷子启灵成功，要进行最终蜕变。
　　他用意识和我交流，你们看不到很正常。
　　现在，他的意识出发了，祝他成功！”
　　正如叶巡所言，张禹意识瞬间突破大气层来到外太空！
　　他俯览这颗蓝色瑰丽星球，看到它围绕行星轨迹运转。
　　星球表面海洋占据大部分面积，还有一片片白色云团，以及陆地万家灯火。
　　在宇宙中，地球这种小型行星脆弱的就像一只蝼蚁。
　　随便来个星系内宇宙射线，超新星爆发，甚至来颗大陨石都能把地球彻底摧毁。
　　不是摧毁人类文明，而是摧毁地球，让这颗星球变成渣渣，不复存在。
　　人们一直口口声声说‘保护地球，人人有责’，实际上是保护人类赖以生存的生态环境。
　　归根结底还是保护自己。
　　地球很脆弱，经不起宇宙摧残。
　　但人类更脆弱，连地球的摧残都经受不起。
　　张禹意识冲出地球那一刻，他深刻感受到人类的渺小，也感受到地球的渺小更感受到了——
　　宇宙的奥秘！
　　他感觉触摸到什么，又抓不住。
　　张禹意识循着那神秘未知冲去。
　　在这个过程中，他意识越升越高，越升越高……
　　他仿佛看到宇宙大爆炸，气体云和尘埃在引力作用下逐渐形成恒星。
　　一颗又一颗恒星组成巨大星系，星系在无边无际宇宙中漂流。
　　在漂流中，一个又一个巨大星系相互碰撞，向宇宙各处挥洒无穷无尽物质。
　　遥远处物质重组，形成新的恒星，恒星坍塌变成黑洞，黑洞源源不断向外喷吐物质流。
　　也有一些物质形成一颗人类熟悉的恒星——
　　太阳！
　　在太阳系中还有人类赖以生存的地球。
　　地球形成之初环境恶劣，寸草不生。
　　但海洋深处却在悄悄孕育生命。
　　张禹意识看到无数生命打破摇篮，茁壮成长，又看到一个又一个生命族群没落，走向终结。
　　他纵览宇宙一百三十亿年历史，从最初宇宙大爆炸到最终人类繁衍生息。
　　正面看一遍，他又反着看一遍，从地球人类社会一步步演变到宇宙开天辟地之初。
　　在逆推过程中，他看到无数奇特现象，数之不尽伟大生命。
　　在不知道多少次正反观看中，张禹感觉被什么东西阻碍，让他无法彻底触摸宇宙本质，也无法彻底洞穿宇宙本质。
　　张禹很快知道这是什么东西。
　　三维宇宙阀值！
　　此时此刻，他意识层次已经高到三维宇宙可容纳极限！
　　也就是这个时候，张禹感觉召唤越来越清晰，已经可以伸手捕捉。
　　他的意识变成人类形态，向上伸手一抓。
　　“轰隆！”
　　意识宛如爆炸！
　　片刻后，他知道发生什么。
　　他的意识突破三维宇宙阀值，进入到四维宇宙！
　　虽然只是短短一瞬间就跌落下来，进入泰山之巅本体之中，但他的的确确进入过四维宇宙！
　　山顶，张禹缓缓睁开眼。
　　叶巡轻松声音响起：“你意识只出去了一秒钟！”

第164章：四维视觉，超级仙体本源镇压！
　　“一秒钟？”
　　张禹略感意外。
　　他意识飞出本体感受到宇宙变化，从最初到最末，又从最末到最初，轮回不止。
　　在张禹意识中，好像过了数千亿年数万亿年那么久。
　　没想到一切落幕，只过了一秒钟。
　　【这就是大佬之间的对话吗？】
　　【太深奥了。】
　　【每个字都认识，但综合起来愣是不知道他们在说什么。】
　　【主播啥意思？上一句刚说老爷子意识冲出去，转眼又说回来了，这么快？】
　　【你品，你细品，你要是能品出个所以然我管你叫爹。】
　　【不要卖关子啊！】
　　【我希望你玩点真实的。】
　　直播间观众已经突破二十亿。
　　在二十亿观众眼里，叶巡刚说完‘祝他成功’，接着就说‘你意识只出去了一秒钟’。
　　太玄幻了！
　　叶巡扫了眼弹幕，对直播间观众道：“这位老先生启灵成功进行最终蜕变，意识超脱本体，但只过了一秒钟就回归本体。
　　我能感觉到他变得不一样。
　　他现在充满神秘，纵使我想要看透他也得费点功夫。
　　所以，我可以肯定这一秒钟之内他经历了某些奇妙事情，这些奇妙事情彻底改变他。”
　　张禹平静道：“我刚才突破三维宇宙阀值，接触到四维宇宙了。”
　　“什么？”
　　“老张，你没开玩笑吧？”
　　“四维宇宙真的存在吗？”
　　“这个消息太劲爆了！”
　　……
　　一语出，现场掀起轩然大波。
　　在场都是顶级科学家，就算不是物理学家和数学家，不研究空间维度，也知道四维宇宙这种东西。
　　简单来说，四维宇宙只存在人类幻想中！
　　张禹接触到四维宇宙，这些科学家怎能不震惊？
　　不但他们震惊，叶巡也震惊！
　　叶巡走过去，直接问出二十多亿观众最想知道的问题：“四维宇宙是什么样的？”
　　张禹摇头：“我意识突破到四维宇宙一瞬间就被降维，没来得及观察。”
　　顿了顿，他补充一句：“不过我敢肯定，四维宇宙有什么东西发现我的存在，在充满恶意窥视我。”
　　【卧槽！好吓人！】
　　【遇到高维宇宙大佬了？】
　　【越来越玄幻了。】
　　【升维，降维，低维宇宙高维宇宙，全是科幻说法，玄幻说法是飞升。】
　　【千万别给我整黑暗森林法则。】
　　【归零者：让我们重启这个宇宙吧！】
　　【死神永生！】
　　【BOOM！】
　　叶巡震惊于四维宇宙，却不怕被四维宇宙高阶生命体盯上。
　　原因很简单，无论升维还是降维，突破维度实在太难了！
　　比如人类所处宇宙是三维立体宇宙，比二维平面宇宙高级，但人类能去二维平面宇宙吗？
　　很明显，不能。
　　二维平面宇宙全都是纸片人，人类这种三维立体生命过去会把二维宇宙撑爆。
　　如果真有一天发现二维世界入口，人类又能二维化，让自己变成纸片人，那二维宇宙的妹子，比如穹妹，狂三，美琴，雷姆，爱莉，真理奈……
　　真要变成本子上那样。
　　张禹开口：“虽然不知道四维宇宙什么样，但我的意识到突破四维宇宙时产生质变，拥有一些四维能力。”
　　叶巡来了兴趣：“比如？”
　　“四维视觉！”
　　张禹双眼变成两个黑色漩涡，对身边一名老人说道：“老刘，借你身体演示一下，放心，不会伤害到你。”
　　老刘爽快答应：“行！”
　　张禹道：“为了让你们更直观了解四维视觉，我会把我看到的展现给你们。”
　　张禹一挥手，老刘瞬间变成无数份。
　　大脑，眼睛，耳朵，鼻子，五脏六腑，数百块骨骼，肌肉……
　　这些身体器官全都单独暴露在空气中，综合来看有一小间卧室那么大。
　　让人惊悚的是，老刘眼珠还在转动！
　　可以看到，两个眼珠里面写满惊恐！
　　不仅仅是老刘，上千人科学家震撼的难以言表！直播间超过二十亿观众直接沸腾！
　　【擦！这是什么恐怖能力！】
　　【挥手之间把人分解成无数份，还不伤到人？】
　　【这就是人类进化成更高级生命体的表现吗？】
　　【我感觉今天晚上要做噩梦了。】
　　【吓死人！】
　　【刚启灵成功就这样，以后不得吊炸天？】
　　【太牛了吧！】
　　……
　　在直播间火山爆发似得弹幕中，张禹说道：“老张，你胃壁上有个恶性肿瘤，我帮你摘了。”
　　语毕，一挥手，外部胃壁的恶性肿瘤凭空消失，却未伤到胃部丝毫。
　　张禹再次挥手，老刘的身体器官和身体组织二次分解。
　　大脑分解成脑干，垂体，大脑皮层，传导神经……
　　眼睛分解成泪腺，虹膜，瞳孔，视网膜，晶状体……
　　心脏分解为心室，心肺，心腔，心尖……
　　……
　　一个个器官分解成基础结构。
　　因为太细致，结构又分散，这些东西总体积和一栋四五层楼差不多。
　　这还没完！
　　张禹再次挥手，这些基础结构再度分解，变成基础中的基础——
　　细胞！
　　神经！
　　张禹说道：“三维视觉是直线视觉，也就是说视线不会拐弯，所以才有‘一叶障目，不见泰山’之说。
　　四维视觉是立体空间视觉，我就能看到上下左右前后。
　　简单打个比方，我能看到自己后脑勺，我能看到一座山的背面，你捂住我的眼睛，我照样可以看到外面世界。
　　但四维立体空间视觉和三维视觉相比，优点不止于此。
　　三维视觉又称表象视觉，看山是山，看水是水，看人是人。
　　四维立体空间视觉又称本质视觉，看山不是山，看水不是水，看人不是人。
　　普通人站在一栋大楼外面，只能看到大楼，顶多透过窗户看到里面的人。
　　四维视觉站在大楼外面，能一眼剖析整栋大楼，看到被墙壁包裹的钢筋，石子，墙后的人，人被衣服包裹的身体，身体里面五脏六腑，以及更深层次细胞结构。
　　路上一辆轿车跑过，普通人看到一辆车，顶多知道品牌。
　　但是，在四维视觉眼里这是一堆透明零件跑过，可以瞬间弄清楚轿车运作原理和各个零件契合情况。
　　简单来说，四维视觉类似于神识，能看穿万物本质。
　　在四维视觉下，三维宇宙相当于透明。”
　　张禹观察前方细胞和神经，说道：
　　“老刘，癌细胞是正常细胞转化的。
　　你的癌细胞扩散到全身，如果杀死癌细胞相当于杀死全身细胞。
　　它死了，你也会死。
　　癌细胞无法转化，我帮你重组一下。”
　　一挥手，所有细胞分解为最原始的原子。
　　又一握拳，原子融合变成一颗颗正常细胞。
　　叶巡赞叹：“很神奇的四维能力，也很实用。”
　　张禹道：“普通人在我眼里相当于透明，比起普通人，我更好奇修仙者是什么样的。”
　　张禹一双黑色漩涡似得眼睛看向叶巡，一边看一边说道：
　　“同样是人类，你体内细胞和普通人不一样。
　　这些细胞就像一座座微型核电站，蕴含恐怖能量。
　　我能看到你丹田里旋转的灵核，还能看到你体内灵气运行路线，也能看到你的意识之海。
　　咦？
　　你的身体怎么回事？
　　这是什么？
　　不，不可能，这不可能……”
　　张禹声音越来越震惊！到了后面几乎变成惊恐！
　　他想知道为什么叶巡肉身强大到足以硬抗天劫，但叶巡体质诡异，到处都是他无法理解的至高奥秘。
　　到了最后，他仿佛看到一个细胞宇宙，五十八万亿颗细胞的细胞核之内齐齐绽放青色莲花！
　　“轰隆！”
　　张禹大脑被一股神秘力量镇压，黑色漩涡似得双眼各自出现一朵青色莲花花骨朵，而后徐徐绽放。
　　“噗！”
　　张禹脸色煞白，一口血雾喷出来！

第165章：人类，该下去了！（1/4）
　　“……”
　　叶巡一阵无语。
　　他想知道四维视觉能做到哪一步，也想知道张禹掌控的四维能力达到什么程度。
　　只有心里有数，以后遇到四维生命才能从容应对。
　　所以，叶巡特意撤销防护让张禹表现。
　　万万没想到——
　　就这？
　　叶巡暗道：“虽然整体来说，高维宇宙对低维宇宙具备碾压性，但仙道体系明显不在这个范畴。”
　　张禹黑色漩涡似得双眼之中青色莲花完全盛开，只见他身边出现一道道光质线条，很快勾勒成一朵完全盛开的青莲将其包裹。
　　张禹竭尽所能抵抗青莲之威，分析青莲构造。
　　可他根本看不穿青莲本质！分析不出来！
　　无法分析，就无法应对！
　　青莲缓缓收拢，开始镇压！
　　叶巡并未第一时间撤销青莲，而是看着张禹抵抗，测试四维能力。
　　张禹一边抵抗一边声音艰涩说道：“按道理来说四维能力可以碾压三维能力，但仙道体系很诡异，似乎比四维能力更高级。”
　　叶巡为他解惑：“仙道体系是贯穿多元宇宙的终极体系。
　　不过仙道体系和四维能力最大区别是：大部分仙道体系初始很弱，需要长时间修炼才能达到高深境界。
　　四维能力初始很强，你的意识突破到四维宇宙一瞬间，获得部分四维能力，就能做到这一步，足以证明四维能力前期优势很大。
　　根据这次简单测验，我对四维能力有所了解。”
　　叶巡右手探出对张禹虚抓。
　　张禹黑色漩涡似得双眼之中飞出两朵盛开青莲，而后青莲化为点点青色光斑飞入叶巡体内。
　　至此，张禹体外正在合拢的青莲止住，而后淡化，直到消失不见。
　　张禹身形一晃，如释重负喘口气：“仙道体系太神秘了。
　　光是一种仙道体质，内部蕴含奥秘就能和无垠宇宙媲美。
　　不对，不是媲美，是更强！
　　我能触摸宇宙本源，却无法破解这种仙道体质万分之一奥秘。
　　这还是主播处于修仙第三重境界，境界不算太高。
　　如果境界足够高，这种仙道体质会更恐怖！”
　　叶巡心中一动：“你掌握的这种四维能力，能传授给其他人吗？”
　　“不能。”张禹摇头：“只有触摸到四维宇宙，才能掌控这些能力。”
　　叶巡略感遗憾。
　　“啪！”
　　张禹打个指响，处于细胞状态的老刘立刻重组，变成活生生人类。
　　老刘一脸惊魂未定，赶紧双手摸摸脸，摸摸脖子，摸摸胸口……
　　从上到下摸索一遍，又问张禹：“我没少什么零件吧？”
　　张禹道：“少了一个恶性肿瘤，癌细胞全部变成正常细胞，并且活跃程度和年轻人相当，除此之外没其它变化。”
　　老刘松口气。
　　刚才的经历非常太刺激！
　　亲眼看着自己肉体分解成无数份，意识被分散到每一颗细胞之中，却感受不到一丝痛苦。
　　他心情激动的难以言喻！
　　【四维化太牛逼了！挥挥手癌症就被治好！】
　　【要是每个三甲医院都有四维医生多好。】
　　【你在想屁吃？】
　　【四维强成这样都干不过仙道体系，宇宙中有能和仙道体系硬刚的吗？】
　　【仙道体系算什么？哪怕我背负萝莉，需一手托着御姐，照样能征伐仙道圣女！】
　　【诵我真名者，轮回中得见永生。】
　　【俞坨救我！】
　　【你们在说什么骚话？】
　　叶巡扫了眼弹幕，发现绝大部分观众都在震惊四维能力。
　　对此，他能理解。
　　四维能力者，对普通人来说无异于传说中神明。
　　还有一部分观众求购开智宠物，或售卖开智宠物。
　　那些开灵智的宠物，售价动辄几十万几百万，让无数观众眼红。
　　看到这一幕，叶巡必须得说些什么。
　　否则利令智昏，肯定会有许多人铤而走险，去野外抓捕开灵智野生动物。
　　叶巡道：“开灵智动物很珍贵，能卖很多钱。
　　个人养的宠物可以交易，养殖场里的开灵智动物也能交易。
　　但是！禁止捕捉野生开灵智动物进行交易！谋取私利！
　　发现开灵智动物可以上报，一经核实会有奖励，至少也有几千块。
　　很多人觉得几千块和几十万几百万对比差距太大，不如咬牙搏一搏，单车变法拉利。
　　其实完全没必要，自古以来暴利行业数不胜数。
　　翻一翻刑法，比这更赚钱的方法都在上面写着，你们会做吗？
　　答案很简单——
　　不会。”
　　【23333】
　　【这些罪行太大了，我胆子小，就问个小的，我经常在群里开车，请问会被抓吗？】
　　【你好，会的，拘留十五天。】
　　【吓得我赶紧把群解散。】
　　【嘶！抽根烟冷静一下！】
　　叶巡扫了眼弹幕，莞尔一笑。
　　绝大多数普通人都会奉公守法，只有一小撮不长脑子，只想着捞偏门。
　　这些人就是典型的只看见贼吃肉，对贼挨打视而不见。
　　叶巡道：“接下来请挽月小姐给大家念一念相关规定。
　　规定很长，需要念很长时间。
　　如果大家有时间，一定要听一听。
　　如果没时间，建议抽时间去相关网站看一看。”
　　语毕，联系挽月。
　　通讯接通，挽月让人骨头酥麻的柔媚声音响起：“修先生，您好。”
　　叶巡面带笑意：“交给你了，请。”
　　挽月答应一声，开始念相关规定。
　　修仙直播间二十多亿人在线，这时候宣传再好不过。
　　【挽月小姐姐声音好媚！】
　　【可惜不是你，陪我到最后。】
　　【坐着看了好长时间直播，起来活动活动身子。】
　　【诸位！切记不可久坐，久坐伤身伤肾又伤腰，对男人伤害极大，会让你变成开大招的蛮王，女人也不能久坐，因为久坐会导致臀部积累黑色素，出现两个烧饼似得大黑圈，很不好看，我称之为‘止戈圈’！】
　　【刚买的鸡柳被炸过头了，但外焦里嫩，味道还行。】
　　【啊！我的脸！】
　　【？】
　　【在下鳌拜的弟弟熬夜，不管念多长时间我都微微一笑，绝对不抽！】
　　就在挽月通过直播间念相关规定时。
　　泰山之巅，一道充满威严声音响起。
　　“人类，该下去了！”

第166章：超越极限，地球第一神山！（2/4）
　　听到人类两个字，上千名科学家先是一愣，而后激动起来。
　　“谁？谁在说话？”
　　“这种声音很奇怪，明明听得懂，却不像人类语言。”
　　“我还以为就我一个人有这种感觉！”
　　“是什么东西开智成功了吗？”
　　“不会是泰山吧？”
　　……
　　上千名科学家环视四周，想找到说的话的生命体。
　　可惜，一无所获。
　　有些人猜测是泰山。
　　但这种猜测太玄幻，连猜测者本人都觉得匪夷所思。
　　要知道泰山是一座石头山！
　　别说动物，他连昆虫和植物都不如！
　　起码昆虫和植物是个生命体！
　　然而，让上千名科学家震撼的是，他们发现叶巡脸色诧异看向脚下。
　　一部分科学家看看叶巡，又看看四维化张禹。
　　张禹若有所感，同样低头看脚下。
　　这时，威严声音再度响起。
　　“人类，我会发生一些变化，这种变化会伤到你们，安全起见，请离开我的身体。”
　　听到这句话，上千名科学家你看我我看你，能看到同伴们脸上写满难以置信！
　　石锤！
　　是泰山在说话！
　　【我靠！】
　　【真的假的？】
　　【尼玛！封禅之地启灵了？】
　　【若十三代帝王泉下有知，可以瞑目了！】
　　【啊啊啊啊啊我好激动啊！】
　　【我家就在泰山旁边！以后我们就是有山神庇佑的人了！】
　　峰滑雪悦打赏‘飞剑’×100——修仙者牛b！
　　任逍遥打赏‘青莲’×10——主播快到处看看！说不定不止泰山一座山启灵成功！
　　林应劫打赏‘青莲’×10——不会蹦出一只猴子吧？
　　……
　　泰山启灵，直接引爆观看直播二十多亿观众情绪！
　　弹幕如超级火山爆发，打赏带来的礼物特效绚丽无比。
　　从确定启灵者身份到现在，十万人民币一把的‘飞剑’就没停过，而且每秒钟至少几百把飞过。
　　除此之外，一百万人民币一个的青莲不是一朵一朵盛开，而是一片一片盛开。
　　疯狂！
　　泰山启灵即在情理之中，也在叶巡意料之外。
　　虽然泰山在启灵卷核心圈，但泰山毕竟是一座山，被启灵几率实在太低。
　　任何一个江河湖泊，启灵几率都比一只蚊子低无数倍。
　　可一旦成功，那就是生命层次跃迁式变化！
　　也就是变成凡人眼里的山神！
　　叶巡对上千名科学家道：“我送诸位下去。”
　　他果断使用修仙者力量。
　　只见叶巡右手袖袍一挥，泰山之巅狂风呼啸，肉眼可见气流卷着上千名科学家往山下飘去。
　　紧接着，叶巡双眸精光暴射，灵魂之力覆盖整座泰山，对每一名游客精准定位。
　　在漫天歇斯底里尖叫声中，一名名游客被肉眼可见气流卷着拔地而起，往山下落去。
　　这可比坐过山车刺激多了！
　　等这些游客安全降落，足足近百名游客双腿一软跪倒在地，其中十几名游客果断吓晕过去，极个别口吐白沫浑身抽搐。
　　不过，问题不大。
　　他们旁边站着上千名顶级科学家，其中不乏世界级医学泰斗，轻轻松松就让这些人恢复过来。
　　叶巡问了句：“山上动物需要弄下去吗？”
　　威严声音说道：“不必，山上植物动物和我是一个整体，可以说是我意志的化身，会随我一同进化。”
　　叶巡表示了解。
　　“嗡嗡嗡~~~”
　　不一会，叶巡听到一阵奇异嗡鸣。
　　他运转地脉天星术，观察到大地深处地脉之气狂暴无匹，如一条失控的魔龙在大地深处肆虐！
　　这是泰山下方的龙脉！
　　泰山作为古时封禅之地和祭祀之所，龙脉之鼎盛，在华夏首屈一指！
　　龙脉暴动到这种程度，一旦突破大地束缚被彻底引爆，亚洲大陆板块都会被炸碎！
　　叶巡自然不会坐视不理，问了句：“你能完全控制龙脉吗？”
　　泰山威严声音响起：“放心，我不会让一丝能量逸散出去！山下人类虽不是我意志的化身，却是我的子民，我蜕变完成之后会保护他们！”
　　话音落地
　　“轰隆！”
　　大地深处一声剧烈闷响，整个神州大地都在颤抖！
　　虚空之眼立刻拉远进行广角拍摄，在二十多亿观众关注下，泰山基座不变，主体疯狂拔高！
　　2000米！
　　3000米！
　　4000米！
　　5000米！
　　……
　　峰顶突破云层！
　　泰山主峰玉皇顶海拔一千五百多米，几个呼吸功夫暴涨至原有高度三倍还多！
　　大地深处持续轰鸣，泰山通体巨震，诡异的是，泰山这种级别大动静，连块石头都没掉落。
　　叶巡悬浮虚空，看着泰山在自己眼前拔高。
　　因为距离太近，一些山壁离他仅有一臂之遥，几乎擦着他上升。
　　6000米！
　　7000米！
　　8000米！
　　9000米！
　　……
　　泰山突破地球山脉极限高度！
　　世界屋脊珠穆朗玛峰只有八千八百多米，而此时泰山已经拔高到九千米，还在持续拔高！
　　只是一个眨眼功夫。
　　一万米！
　　这还没完！
　　两万米！
　　三万米！
　　四万米！
　　五万米！
　　至此，拔高速度变慢。
　　叶巡感觉到地脉之气大量消耗，拔高到了尾声。
　　突然，叶巡身边出现一颗黄色光球，光球传出一道威严声音：“道友，我能量将近，可否助我一臂之力？”
　　“好！”
　　叶巡一口答应！
　　虚空之眼拉近拍摄，直播间变成左右两个画面，中间用竖线隔开。
　　左边是疯狂拔高的泰山，右边是叶巡。
　　只见叶巡眉心绽放青莲印记，一头长发狂乱舞动。
　　他右手五指张开，对苍穹猛然一抓！
　　“周天星斗，听我号令！”
　　“轰！”
　　刹那间，苍穹被星辰点亮！
　　在叶巡全力催动下，漫天星辰形成一副神秘星图，一颗颗亘古永存至尊星辰投影显化，在苍穹之上一字排开。
　　大气层内，第一颗星辰投影对泰山之巅射出激光似得星辰之力！
　　紧接着第二颗，第三颗，第四颗……
　　共计十二颗古老星辰投影一字排开射出十二道星光，这十二道星光在半途汇成一道，这一道以更快速度射向泰山之巅。
　　“轰隆！”
　　数万米高空，一声巨响惊爆世界！
　　一股肉眼可见气流宛如核爆冲击波，向四周疯狂扩散！
　　泰山拔高速度激增！

第167章：泰山之灵，守护兽！（3/4）
　　六万米！
　　八万米！
　　十万米！
　　十二万米！
　　……
　　泰山疯狂拔高，一直到地下龙脉之力耗尽，星辰虚影消失才停下来。
　　至此，泰山高达十二万米，绝大部分在云层之上，凡人无法看到其全貌。
　　和之前相比，泰山除了拔高之外，还多了一股神韵。
　　说不清道不明，但看一眼就能感觉到。
　　虚空之眼围绕泰山拍摄，让直播间二十多亿观众尽可能看到泰山之宏伟，神异。
　　突然
　　“嗡~”
　　二十多亿观众听到一声奇异颤鸣。
　　紧接着，他们看到震撼一幕！
　　只见泰山之巅爆发一阵强光，而后强光化为五颜六色光芒，这些光芒宛如瀑布从山顶飞流直下。
　　直播间画面一转来到云层之下。
　　不多时，一道道五颜六色光芒冲出云层向地面坠去。
　　等这些光芒坠到地面，仿佛形成一个整体循环，十二万米高的泰山被五颜六色光芒包裹在内。
　　【哇！太壮观了！】
　　【这也太高了，都捅到大气层里面了。】
　　【估计整个北半球都能看到。】
　　【泰山摇身一变成为修道圣地了！】
　　【主播，以后还能爬泰山吗？】
　　【给爷爬！】
　　叶巡仰头，看到五颜六色流光从云层垂落，将泰山包裹在内。
　　他笑了笑：“从今以后，泰山就是天下第一神山。
　　泰山可以进，可以爬，里面还有很多机缘。
　　这座山不止变高那么简单，它几乎抽光地下龙脉的龙脉之力，又借助天星之力，山上早已发生翻天覆地变化。
　　里面不仅有许多开灵智的动物，还有许多灵物。
　　比如灵草，灵花，灵药，灵果……
　　虽然都是最初级灵物，但对凡人来说足够用，可为凡人之躯洗筋伐髓祛除杂质，大幅增强体魄。”
　　虚空之眼突破瑞气封锁，进入泰山内部拍摄。
　　空中飞鸟成群，鸣声清脆。
　　地面绿树成荫，林中到处都是走兽。
　　亦有溪水潺潺，大大小小鱼儿在水中捕食。
　　画面猛然一转，来到一处绝壁。
　　一株巴掌高紫色小草随风摇曳。
　　它散发淡淡紫光，一点点紫色光斑如同萤火虫围绕着它。
　　画面再一转，又到了一处绝壁。
　　一株两层楼高桃树安静生长，上面有十几个桃子，一个个桃子大如足球，通体雪白，唯独尖端处有一点殷红，像极传说中蟠桃。
　　【擦！里面还有机缘？】
　　【这不就是传说中仙山？】
　　【这要是进去转一圈，绝对收获满满！】
　　【机票已定！】
　　【住在泰山周边的人发财了！近水楼台先得月啊！】
　　【羡慕哭了。】
　　【+1】
　　叶巡道：“你们以为这些灵物很容易得到？
　　且不说泰山有瑞气封锁，没一定造化和潜力无法突破封锁。
　　如果不能突破封锁，那么很遗憾，你这辈子都进不去泰山。
　　连泰山都进不去，就不要打上面灵物主意。
　　如果能突破封锁，那么恭喜你，你潜力非凡，注定会踏入修炼殿堂。
　　但是，有机缘和潜力是一点，能不能采摘到灵物又是一点。
　　诸位请看。”
　　虚空之眼进行远距离拍摄。
　　只见一株紫色灵草生长在距离地面六万多米的泰山绝壁。
　　绝壁周围光滑无比，既上不去，也没落脚处，总体看上去就像一栋摩天楼墙外面长了棵草，只能从外面摘，还没道具辅助，怎么摘？
　　除非会飞！
　　虚空之眼继续远距离拍摄。
　　那株桃树生长于八万米高绝壁之上，旁边有一处直径米许幽深洞穴。
　　往洞穴里看去，能看到黑暗洞穴最深处有一双会发光且摄人心魄森冷竖瞳。
　　森冷竖瞳开闭之间，看的二十多亿观众头皮发麻。
　　守护兽！
　　【妈耶！这这么搞？】
　　【为什么总感觉什么都没我的份！】
　　【又是轮都轮不到我。】
　　【老弟，扎心窝子了。】
　　【灵物们，等着本天才吧！经过天下第一神山认证就是公认的天才！再也没人敢bb我！】
　　【好！够沙雕！有资格做我朋友！】
　　【我掐指一算，以后各大企业会在泰山周围建立办事处。】
　　虚空之眼把泰山里里外外拍摄一遍。
　　山中多灵物，多开智野兽，这些东西在天下第一神山熏陶下会不断进化，直到有一天成为神话传说中存在。
　　二十多亿观众看的双眼通红，一个劲流口水。
　　这种感觉就像修仙者还没出现时，有人在豪宅中直播。
　　豪宅中有法拉利，兰博基尼大牛，劳斯莱斯，帕加尼等等豪车。
　　衣帽间满柜子名表，名牌服饰，屋里和院子里还有各种类型美女穿梭，看直播的人望眼欲穿，内心OS——
　　想要这个，想要那个，全都想要！
　　此时，看修仙直播的二十多亿观众就是这种心态。
　　【我的我的都是我的！】
　　【我喊你一声老公你敢答应吗？】
　　【小哥哥~能不能把我送进泰山~我就进去转转，什么都不拿，我可以回报你，我超甜的，可以天天给小哥哥卖萌~】
　　【再甜的妹子也有咸的地方。】
　　【波力海苔！】
　　【？】
　　【他娘的！老子脸上这条印子是谁碾的？给老子站出来！】
　　【我常常因为自己不够hentai而和你们格格不入。】
　　【摞在一起JPG】
　　虚空之眼拍完泰山飞到叶巡身边，直播间画面变成叶巡上半身。
　　叶巡对泰山道：“从今以后，这方天地交给你了。”
　　他身边凝聚一颗篮球大黄色光球，威严声音从中传出：“我会庇佑子民们世世代代安居乐业！”
　　“如此甚好，我去也！”
　　叶巡一步跨出，到了数千米之外。
　　既然泰山启灵，那其它名山大川会不会启灵呢？
　　虽然泰山位于启灵卷核心圈，有先天优势，但其它名山大川江河湖泊说不定运气好。
　　就算几率渺茫，但运气这种事真不好说。
　　叶巡决定去看看！
　　叶巡一步一步跨出，穿越虚空似得前进。
　　华夏最出名的名山大川就是三山五岳，他首要目标就是这些。
　　叶巡先去距离泰山最近的北岳恒山。
　　仔细探查一番，一无所获。
　　叶巡立于高空对直播间观众道：“山川大地江河湖泊启灵成功率极低，没有收获在意料之中，接下来我要下一目的地：中岳嵩山。”

第168章：昆仑墟，巨型野人！（4/4）
　　“轰！”
　　叶巡速度全开，空中出现一个直径上千米中空音障云，整个人如同一道激光直射天际尽头！
　　他对中岳嵩山很熟悉。
　　除了地缘位置之外，还因为之前获得神通·大日如来时去嵩山少林直播过一次。
　　灵核境修仙者全力以赴飞行，速度快到让人惊悚。
　　不一会叶巡跨越省份来到目的地。
　　遗憾的是，嵩山还是老样子。
　　接下来是西岳华山和南岳衡山。
　　这两座山和前两座山一样，没任何变化。
　　【我估计难了。】
　　【泰山能变成这样，和主播在泰山使用启灵卷有很大关系。】
　　【核心圈嘛，肯定有优势。】
　　【主播要不要去国外看看？】
　　【国内距离这么近都没有，国外更别提了。】
　　叶巡随口道：“国外就不去了，反正山川大地江河湖泊启灵之后不会伤人，让他们自己发掘吧。
　　接下来我要去华夏境内充满神秘色彩的‘三山’。
　　华夏自古就有三山五岳之说。
　　一种说法三山是：昆仑山脉，天山山脉，喜马拉雅山脉。
　　还有一种说法三山是三座道教仙山：蓬莱，方丈山，瀛洲。
　　对我而言，哪种说法不重要，重要的是这些山川自古至今充满神话传说。
　　今日一行，希望能有所获。”
　　叶巡首先来到天山山脉。
　　他在山脉上空不快不慢飞行，灵魂之力全开，走到哪扫到哪
　　并非每一座大山启灵之后都会发生翻天覆地变化。
　　泰山之所以发生巨变，是由于得天独厚优势。
　　古代帝王封禅之地，祭祀之所，数千年天地气运加持。
　　再加上拥有地下龙脉，以及叶巡倾囊相助，这才蜕变为如今这种模样。
　　缺少任何一个环节，它都不会变化这么大，甚至有可能不会发生任何变化，只是单纯启灵。
　　在天山山脉一番折腾，白忙活一场。
　　【心累】
　　【反正不抱希望，能发现是惊喜，不能发现很正常。】
　　【淡定，就跟你上街撩妹一样，撩到是意外，撩不到是正常现象。】
　　【每次都能撩到怎么破？】
　　【你确定是撩到，不是撂倒？】
　　【锁喉！】
　　【剪刀腿！】
　　【哈哈哈哈哈】
　　叶巡一边和观众互动一边搜索。
　　第二处，昆仑山脉。
　　昆仑山脉又称昆仑虚，位于华夏西部，平均海拔5500-6000米，乃华夏龙脉之祖，自古以来充满神话色彩。
　　叶巡飞在天空探查。
　　受限于修为，他只探查主干主系，那些旁支直接掠过。
　　毕竟随便一个山脉总面积都有几十万平方公里，要是一寸一寸扫过，扫到猴年马月。
　　“咦？”
　　叶巡面带诧异，停在空中。
　　【怎么了怎么了？发现什么了？】
　　【又一座启灵山？】
　　【兴奋！】
　　【主播快说话呀！】
　　【急死老娘了！】
　　【到底是什么？】
　　叶巡对直播间观众道：“不是启灵山，而是别的东西。”
　　此言一出，二十多亿观众倍感失望。
　　启灵卷发威之后，全球开智动物非常多。
　　虽然大都集中在超大型猛兽和大型猛兽身上，但猫狗猪牛羊之类加起来也不是一个小数目。
　　简单来说就是，开智动物虽少，但算不得稀罕。
　　叶巡隔着屏幕都能感受到观众们的失望，笑了笑：“启灵山哪那么容易找到。
　　全球这么多名山大川江河湖泊，只有泰山启灵成功一点都不奇怪。
　　不过，这座山里的东西你们肯定没见过。”
　　此言一出，又引起观众们兴趣。
　　【什么东东？】
　　【难道是史前巨兽？】
　　【很有可能！昆仑山自古就是仙家圣地，别说出现史前生物，就算蹦出一头麒麟我都不奇怪。】
　　【主播早就说过了，地球没这些玩意儿。】
　　【有幻想总归是好的。】
　　叶巡身形一闪，来到地面。
　　由于海拔高，这座山常年被积雪覆盖。
　　叶巡走在雪地上，却如鸿毛飘过，不留脚印。
　　前方有个黝黑深邃山洞。
　　随着叶巡接近，山洞深处响起充满威胁性低吼！
　　叶巡稍微释放气势刺激对方，山洞深处低吼立刻变成暴躁怒吼！
　　随着一阵地动山摇，山洞顶部积雪簌簌抖落，一个庞然大物钻出山洞，投下大片阴影。
　　【雪人？】
　　【emmmmm，长毛怪？】
　　【这不会是传说中‘大脚怪’吧？】
　　【这是老人们常提起的巨型野人！以前报纸报道过很多次！】
　　【奇了怪了，体型这么大，为什么这么多年一直没人能找到？】
　　【这种类人型大型猛兽，一拳下去能把老虎砸死，人类遇到有活头？】
　　【见到就是白给。】
　　这是一个外形轮廊与人相似的怪物。
　　它能直立行走，脑袋，躯干，四肢，比例和人类大差不差。
　　它浑身长满雪白长毛，比一层楼还高一点，上下一共有四颗手腕粗的交错犬齿露于唇外。
　　一双猩红眼睛充满暴虐，看到叶巡之后立刻咆哮着冲过来。
　　“定！”
　　叶巡轻叱一声，空气仿佛凝固，白毛怪保持怪异奔跑姿势一动不动。
　　它显然难以理解这种力量，猩红双眼充满人性化的震撼以及恐惧。
　　叶巡随意道：“我知道很多人对这头野怪感兴趣，想拿回去研究。
　　我封它一天，相关部门记好这个位置，来找它时带上家伙，因为里面还有几只。
　　我要提醒一下，这种性情暴虐怪物，就算开了灵智也不容易相处。
　　它一拳下去能要人命，捕捉时，做科研时以及驯养时小心点，别把命送了。”
　　【谢谢主播！】
　　【我老师年龄大了，不太会打字，他让我代他谢谢您！】
　　【这可是铁锅大的拳头，别说一个人，我感觉一拳下去一堵墙都挡不住！】
　　【让你升天拳！】
　　叶巡转身离开此地。
　　不过，他前脚刚走，洞穴又钻出两个巨型长毛野人。
　　和第一个出现的巨型野人相比，这两个个头略小，不过也有接近一层楼高。
　　两个巨型野人看到保持向前狂奔怪异姿势一动不动的同伴，连忙跑过来，跟两只猴子似得围绕它前前后后转来转去。
　　“吼吼吼~~”
　　“吼吼~”
　　两只巨型野人怪叫，同伴除了会眨眼，其它地方一动不动。
　　两只巨型野人一会推一会抬，拼劲九牛二虎之力，可同伴跟焊在地上似得纹丝不动，急得它们哇哇乱叫。

第169章：生命起源之地，黄河之灵！（1/4）
　　直播间画面是两名巨型白毛野人拯救同伴。
　　【好强的即视感。】
　　【汤姆，杰瑞，是你们吗？】
　　【主播这定身术太厉害了，和西游记里定身术完全不一样。】
　　【我前天刚看到一部关于定身和隐身的电影，不得不佩服，现在拍个片都不容易，还得讲究创意。】
　　【你说的和我理解的是一个意思吗？】
　　【字体，变！】
　　虚空之眼拍了会巨型白毛野人，让直播间二十多亿观众看热闹，这才飞回叶巡身边，直播间画面变成叶巡上半身。
　　叶巡道：“定身术没那么简单。
　　初级定身术控制目标，让目标无法动弹，但能被外物影响。
　　比如被推倒，被抬走。
　　高深的定身术控制天地，让目标被天地锁住，不能被外物影响。
　　巨型白毛野人就是例子，它被天地锁住，除非打破天地枷锁，也就是打破空间，否则一根毛都动不了，外物也不能影响它。
　　别说两个同伴折腾来折腾去，就算给它来一颗手雷也没事。
　　天地枷锁虽是限制手段，但从某种意义来说称得上囚笼。
　　就像把犯人关进牢房，你在牢房外面扔手雷根本伤不到犯人，除非手雷威力大到能把牢房炸塌。
　　同样道理，天地枷锁就是牢房，牢房不破，野怪就不会受到伤害。
　　这种野怪皮糙肉厚，捕捉时最好乘坐直升机过来，在空中用电击枪和强效麻醉剂远程来一套，先打趴下再说。”
　　【建议教化之后让它加入维和大队，再给它来一套战甲，一手一个加特林，背着弹药箱，两个字——无敌！】
　　【比蒙巨兽？】
　　【有画面了。】
　　【最强单兵现身！】
　　叶巡莞尔一笑。
　　观众们脑洞大，想到什么说什么。
　　事实是，长毛野人就这么几只，专家们肯定当成宝贝。
　　可以预料，这些野人被送进研究所之后待遇会比熊猫还好，首要任务就是繁衍后代，保证族群血脉。
　　当野人们数量达到一定程度，才会让它们参加各种任务。
　　叶巡在昆仑山一番搜索，没找到启灵山，也没找到什么灵物。
　　就连巨型长毛野人也没几个，加起来不到两位数。
　　叶巡转移阵地，前往喜马拉雅山脉。
　　喜马拉雅山脉位于华夏与印度，尼泊尔，巴基斯坦等等国家交界处，属于界山。
　　它不仅是地球‘雪域’，世界海拔最高的山脉，拥有一百多座七千米以上的山峰，还拥有曾经的世界屋脊珠穆朗玛峰。
　　当然，现在世界屋脊变成泰山。
　　叶巡来到喜马拉雅山脉，灵魂之力倾巢而出。
　　他一边飞一边扫，因为喜马拉雅山脉有相当一部分在外国，他懒得看，只扫描国境内的。
　　然而，一无所获。
　　【唉，脑壳痛。】
　　【泰山位于启灵卷核心圈，要是主播换个地方启灵，恐怕泰山不会被启灵成功。】
　　【改变世界任重道远，慢慢来吧。】
　　【有一个就是血赚。】
　　叶巡启程，前往其它名山大川。
　　蓬莱山，方丈山，瀛洲，黄山，庐山……
　　依靠灵核境修仙者恐怖移动速度，叶巡短时间逛遍各地名山。
　　结果和预料中一样——
　　启灵山数量：0
　　无奈之下，叶巡返回关州市。
　　途经黄河上空时，突然感觉下方河流不对劲。
　　一处长宽数十米河面，接连不断有垃圾从河底飘上来浮在河面，而后被一股水浪缓缓推到岸边。
　　叶巡扭头看了眼岸边。
　　塑料袋，破布，轮胎，木棍……
　　有一段数公里长河岸线，岸边全是带着淤泥的各种垃圾，就像有人把河底垃圾全弄上来丢在岸边。
　　叶巡灵魂之力扫描这段黄河，没发现奇特之处。
　　“咦？”
　　叶巡略感诧异。
　　随后似乎想到什么，加大扫描力度。
　　一直以来，叶巡扫视名山大川江河湖泊，都是扫视主山体和主河道，那些细枝末节全部掠过。
　　毕竟面积太大，不掠过得花很长很长时间。
　　这样一来导致有些地方照顾不到。
　　没费多大功夫，叶巡在数十公里外找到极速远遁的异动之源。
　　被发现之后，异动之源不再远遁。
　　一处河面河水翻滚，涌动，在河面凝聚出一个一层楼高女性上半身形象。
　　她没有说话，只是静静看着叶巡，自然而然散发一股女性特有的温婉气质。
　　虚空之眼将这一幕拍摄下来，观看直播的二十多亿观众直接炸了！
　　【擦！黄河启灵成功了？】
　　【这可是华夏文明最主要发源地，堪称母亲河！】
　　【泰山，黄河，一山一水贯穿古今！】
　　【啊啊啊啊啊我好激动啊！】
　　【黄河不在核心圈，应该只是只是勉强启灵，威能不如泰山，要不然也不用一段一段清理河底垃圾。】
　　【孕育文明千载，启灵之后默默清理垃圾，我从小在孤儿院长大，不知道母爱什么样，不过想来大概就是这样默默付出吧。】
　　【我住在黄河边，这就去帮您！】
　　【妈！】
　　直播间观众情绪很激动，在疯狂汹涌的长长短短弹幕之中，大片‘妈’飘过。
　　叶巡没理会弹幕，灵魂之力笼罩黄河之灵感受它的强度。
　　黄河启灵程度明显不如泰山。
　　泰山启灵之后不但能掌控整座山体，让山中之物成为意志的延伸，还能汲取龙脉之气壮大己身。
　　在得到天星之力加持后更是突破十万米，达到十二万米高度。
　　而且，这不是终点，它还在缓慢生长！
　　黄河之灵很弱，别说体积翻倍再翻倍，连本体都掌握不了，只能控制数十立方米河水。
　　被叶巡灵魂之力笼罩，黄河之灵并未抵触，只是抬头安静看着叶巡。
　　片刻后，叶巡道：“黄河全长五千多公里，流域面积七十多万平方公里，你的灵识太弱，别说掌控全部流域，连主流都掌控不了，可有办法强化灵识？”
　　黄河轻缓声音响起：“我灵识刚刚诞生，需要很长时间壮大。
　　而且本体被破坏的有点严重，我在壮大灵识时还要修复本体。
　　这是一个漫长过程，无法一蹴而就。”
　　这股声音有种魔力，让人心神宁静。
　　二十多亿观众激动心情渐渐平复下来。
　　叶巡道：“我来助你一臂之力！”
　　女性化面孔露出温婉笑意。
　　“谢谢。”

第170章：黄河道场颂仙经，深山修士悟己道！（2/4）
　　叶巡落至岸边，看了眼河岸线绵延数公里臭气熏天的垃圾，右侧袖袍一挥，数之不尽垃圾腾空而起。
　　“凝！”
　　他右手虚抓，塑料袋，破布，轮胎，木棍等等众多垃圾立刻汇聚到一起，形成一个直径超过十米的巨大圆球。
　　数公里河道就有这么多垃圾，可想而知流域面积七十多万平方公里的黄河生态被破坏成什么样。
　　直播间画面是巨型垃圾球浮空，离地十多米高。
　　在叶巡掌控下，圆球剧烈晃动，被一股恐怖力量压缩，体积一大截一大截缩减。
　　从直径超过十米到八米，六米，三米，一米，再到篮球大，乒乓球大。
　　最终叶巡右手猛然握拳！
　　“嘭！”
　　空中一阵闷响，被压缩成乒乓球大的垃圾球猛然一晃，彻底泯灭，消失在二十多亿观众视线中。
　　【666】
　　【修仙者×，清洁工√】
　　【我愿称你为绝世好活。】
　　【很好奇，那么大垃圾球被压缩成乒乓球大，会不会变得很坚硬？】
　　【这还用好奇？超高强度压缩之后，物质密度高到恐怖，就算合金也不如这种超级压缩物质坚硬，寻常炸弹都炸不烂。】
　　【白矮星物质了解下，随便一枚乒乓球大的石头就能把地球砸穿。】
　　【灵核境修仙者恐怖如斯！】
　　叶巡调动天地之间灵气，对河岸挥洒。
　　虚空之眼拉高拍摄全景。
　　这片场地好似纪录片快进，青草铺地，花儿绽放，引来一些蜜蜂蝴蝶和不知名小鸟。
　　臭气熏天垃圾堆变成鸟语花香乐园。
　　叶巡在河岸青草地盘膝而坐，一层楼高黄河之灵面带好奇看着他，不知道他会怎么帮自己。
　　叶巡道：“仔细聆听，仔细感悟，能领悟万分之一，足以让你受用不尽。”
　　瞬时间，一股飘渺道韵自叶巡身上升起。
　　道韵越升越高，笼罩范围越来越大。
　　这片天地成为道场！
　　叶巡再度开口。
　　他这次不是说话，而是诵读仙经！
　　仙经之所以称为仙经，是因为直指大道本源，可以让生灵迈向长生！
　　不过仙经深奥无比，只有至宝才能承载它，作为传承容器，其它东西根本无法记录，寻常人听一万遍能领悟亿万分之一，就能踏上修炼殿堂，修为冠绝人世间。
　　随着叶巡诵读仙经，不知哪里来的粉色花瓣飘飘荡荡。
　　花瓣越来越多，不一会天地之间飘起桃花似得粉色花雨。
　　“当~”
　　“咚~”
　　“嗡~”
　　“哞~”
　　……
　　虚空响声阵阵，时而似晨钟暮鼓发人深省，时而似异兽低吼摄人心魄。
　　声响越来越大，不多时变成响彻天地道鸣，直抵生灵本心。
　　【好听好听。】
　　【太有气质了吧！】
　　【阿伟死了！阿伟死了！！】
　　【我们这些凡人只能凑个热闹，天赋异禀者肯定高兴疯了，说不定会有大收获。】
　　【糟糕！我要悟道了！】
　　【我们这打雷了，是本尊天劫要来了吗？】
　　在道鸣声中，弹幕越来越少。
　　二十多亿观众有一部分悟性不错，聆听叶巡讲道有所收获。
　　还有一部分没什么收获，不过陷入一种奇异状态，只觉心神宁静，无欲无求，与世无争。
　　当然，还有相当一部分一丁点都领悟不了，还在发弹幕娱乐。
　　时间缓缓流逝。
　　随着叶巡诵经讲道，天地之间异象越来越明显。
　　天地之间飘荡粉色花雨。
　　虚空之中青莲绽放又消失。
　　黄河上空异兽显化而后淡化。
　　叶巡背后一尊通天虚影浮现。
　　这尊虚影仿佛生灵至尊，充满不可言喻道韵，又充满无尽威严，让人一看之下心生敬畏。
　　——
　　武当山
　　想参悟功法的游客丝毫不减，一无既往人挤人。
　　突然！
　　“嗷~！！”
　　武当山上空响起异兽嘶吼！
　　武当山数以万计游客和周围几个城市两千多万人同时发现异状，他们看到脚下大地有什么东西飘起。
　　这是一种黄蒙蒙雾气，明明很稀薄，却给人一种厚重之感。
　　如果叶巡在一定能认出来，这是地脉之气。
　　武当山，有游客尖叫。
　　“快看天上！”
　　无数人抬头看去，只见苍穹垂落蒙蒙雾气，这些雾气很快形成极光，美不胜收。
　　天星之力！
　　这种异象足足持续数天时间，最终地脉之气凝成一条硕大无朋地脉之龙飞上天，苍穹垂落星光形成一条蜃龙降落。
　　二者在空中纠缠，演变。
　　数个城市几千万人，在地脉之龙身上看到山川大地江河湖泊，仿佛大好河山飞上天，为世人展示五千年风华。
　　这些人也在蜃龙身上看到迷蒙星图，内部仿佛宇宙初开，星辰破灭又凝聚，生死循环，往复不止。
　　双龙演变足足半个月，最终化为阴阳鱼，又化为笼罩数个城市的太极图。
　　因为太极图很低，贴着城市建筑，一眼看去仿佛一片天幕遮在城市上方，给市民一种望不到边的感觉。
　　武当山功法石壁前。
　　古老小屋充满大道之韵，良久才恢复平静，变得平平无奇。
　　——
　　泰山
　　作为地球第一神山，它不止高不可攀那么简单。
　　大地成为它意志的延伸，能聆听数百公里外叶巡诵读仙经。
　　“轰隆！”
　　泰山之巅一声炸响，垂落的瑞气光幕更加浓郁，更加绚丽，还蕴藏某种玄妙变化。
　　远远望去，泰山真如神话传说中仙山。
　　——
　　神农架深处
　　一座坐落于深山的小道观。
　　小道观古老而破旧，有些地方已经坍塌。
　　然而小道观院子里盘坐着五个人，一名中年道士盘坐在首位，对面四个人一字排开盘坐。
　　如果有人看到这四人脸庞，一定会发出惊呼！
　　这里面其中一人被很多人喊‘爸爸’，也有一人整天被玩家亲切‘问候’，特别是抽奖失败或没抽到好东西时。
　　还有两个是异国面孔，一个是巅峰市值超过两万亿美元，也就是超过十万亿人民币跨国集团掌舵人，另一个是金融霸主，跺一跺脚世界金融都要颤一颤。
　　这四人联起手来，足以在全世界商业战场掀起腥风血雨！
　　四人一字排开盘坐在中年道士身前，而中年道士一直闭着眼，听着感受着体会着修仙直播间传出的道鸣。
　　这种情况已经持续半个多月，没人打扰他。
　　某一刻
　　“轰隆！”
　　天空黑云翻滚，闷雷阵阵！
　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”
　　中年道士突然笑了，笑声越来越大，很快笑的前合后仰，笑出眼泪，笑的酣畅淋漓！笑的癫狂！
　　“吾道不孤，吾道不孤啊！”
　　“尔等退去，待我渡劫！”
　　中年道士挥散四人，眸光如炬仰视劫云！
　　“天尊法相·现！”
　　“轰隆！”
　　一声炸响，一尊淡到几乎看不到的摩天楼大小的虚影将他笼罩！

第171章：世界异象，祖巫本源之力！（3/4）
　　黄河
　　叶巡盘坐在岸边诵读仙经，虚空异象连连。
　　黄河之灵作为直接受益者，灵识感受数之不尽大道规则，在大道孕育中迅速壮大。
　　起初黄河之灵只能掌控数十立方米水域，灵识壮大后能掌控数千立方米，数万立方米，数十万立方米……
　　持续暴增！
　　这种刚刚诞生的灵识，对天地非常敏感，最容易触摸大道本质。
　　换而言之就是悟性惊人，长期聆听大道很容易悟出独一无二修炼道路。
　　其实不单单黄河之灵，那些观看直播的天赋异禀者修士聆听仙经，也能悟出一些东西。
　　因此，世界各地频现异象。
　　【昆仑山内出现一道惊天神光，到底是什么玩意儿？】
　　【我们小区有人渡劫，劫雷把整栋楼劈成危房！老子刚装修好房子抄他马的！我*****！】
　　【听说耶路撒冷出现神迹，有天使降临。】
　　【夭寿啦！恒河出现大水怪了！】
　　【为啥我用录音机录主播诵读的仙经，放出来之后全是‘滋滋滋’噪音？】
　　【逗呢兄弟？仙经能被录音器录进去，那还是举世难寻的仙经吗？】
　　【心真大】
　　【真·骚操作】
　　叶巡足足诵读一个月仙经。
　　在大道孕育下，黄河之灵从最初始弱不禁风，到后面越来越强大。
　　叶巡感受黄河之灵壮大到一定程度，可以承载更恐怖道韵，果断释放身外化身。
　　虚空之眼对准一处众山环绕，九曲十八弯的黄河流域上空。
　　原本空空荡荡天空突然浮现一个人形透明虚影，虚影凝实之后和叶巡一般无二。
　　“祖巫法相·共工！”
　　“嗡~~~！！”
　　虚空响起一阵奇异嗡鸣。
　　这种嗡鸣仿佛从远古传来，跨越了时间长河，给人一种古老沧桑之意。
　　下一刻，叶巡身外化身消失，取而代之的是一个庞然大物。
　　他身高数百米，蟒头人身！
　　臂缠青蟒，身披黑鳞，足踏黑龙！
　　狰狞！
　　蛮横！
　　暴虐！
　　宛如洪荒凶兽突破时空枷锁来到现代，共工法相冰冷蛇瞳俯览山河，一股强绝气势以黄河为中心几乎横扫整个省份！
　　在这股恐怖气势下，上亿人噤若寒蝉，头皮发麻，切身感受什么叫做神威如狱！
　　【挖艹！这气势太骇人了！】
　　【骇人？尼玛这是害人！共工法相吓得老子一哆嗦，女朋友要是怀孕了主播必须负责！少说当个干爹啥的！】
　　【我女儿本来在哭，突然就不哭了。】
　　【小儿止啼？】
　　【我看到共工了，那种压迫力，看一眼都喘不过来气！】
　　叶巡诵读一个月仙经，期间无数人来到黄河边，想一睹修仙者真容。
　　可官方早有行动，进行超大范围交通管制。
　　高空，暂时关闭这片区域航线，禁止客机和战机从这里飞。
　　低空，禁止任何飞行器具靠近十公里之内，一旦发现尽数击落！
　　地面，数公里内禁止任何人进入！
　　黄河，所有船只靠岸，禁止从河道接近叶巡诵经处！
　　封锁线外，人群密密麻麻，从高空俯视黑压压一片全是人头！
　　这些人看不到叶巡，可祖巫法相出来时，数百米高庞大身躯被众人一览无余，引发阵阵惊呼。
　　只见共工法相盘坐在黑龙之上，蟒头巨口开开合合，诵读仙经。
　　共工法相声音恢弘浩大，围观者却不觉得震耳。
　　这股诵经声一直扩散，哪怕没运转法力也能覆盖千里，几乎整个省份都能听到他的声音。
　　黄河沸腾了！
　　“咕嘟嘟嘟嘟……”
　　绵延千里黄河河面仿佛被煮沸，一直在冒泡。
　　共工法相下方，黄河之水向上翻滚，涌动，凝成一个摩天楼般女性上半身。
　　她双目微闭，感受祖巫本源奥义。
　　共工是十二祖巫之一，主掌水部！
　　共工法相蕴含祖巫本源之力，最适合黄河之灵。
　　黄河之灵默默感悟，感觉灵识被一股狂暴蛮横力量冲击。
　　她明白为什么叶巡一开始不施展法相，而是等自己灵识强大之后再施展。
　　如果一开始直接施展祖巫法相，她刚诞生的灵识承受不住祖巫狂暴意念，灵识会被瞬间击垮！
　　她扭头看着盘坐于河畔诵读仙经的叶巡，脸上露出温婉笑意。
　　时间缓缓流失……
　　又是一个月过去。
　　摩天楼般黄河之灵依然保持闭眼姿势。
　　如果说叶巡诵读仙经让黄河之灵受益匪浅，那共工诵读仙经就是点亮指路明灯，让她知道接下来的路该怎么走。
　　黄河之灵意识空间，她脚下出现一条金光大道，一直蔓延到视线尽头，没入无尽迷雾中。
　　外界，黄河上空。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　祖巫法相突然遍布裂纹。
　　当日，黑龙破碎，化为黑烟。
　　第三日，青蟒破碎，化为青烟。
　　第七日，祖巫躯体裂纹扩大成巨型裂缝。
　　第十五日，祖巫法相突然垮塌，碎块在空中淡化，消失不见。
　　祖巫诵经声消失，叶巡诵经声随之消失，黄河之灵意识空间，视线尽头迷雾被驱散很多，脚下金光大道延伸的更远。
　　这是她的道，能走多远，就看她能在前进道路上驱散多少迷雾，把大道本源洞悉到什么程度。
　　黄河之灵睁开眼。
　　这一幕被虚空之眼拍下。
　　【哇！终于结束了！】
　　【直播两个多月，太顶了！】
　　【主播真男人！】
　　【主播快去看看吧，这两个多月外界变化太大了！】
　　【诵经这么久，黄河强化到哪一步了？】
　　【为什么祖巫法相崩塌了？】
　　黄河之畔，叶巡长身而起。
　　诵经两个月，黄河收获很多，他也收获很多，修为更进一步，意识之海持续壮大，为凝结元神打下坚实基础。
　　他扫一眼弹幕，对直播间观众道：“祖巫法相诵读仙经，目的是让黄河感受水之祖巫本源之力。
　　仙经+水之祖巫本源之力，可以让黄河领悟自己的道。
　　她领悟了，祖巫法相也就没存在的必要。”
　　语毕，黄河河面升起丝丝缕缕黄色光芒，光芒相互纠缠，形成一个一人高女性透明虚影。
　　虚影很淡，明灭不定，给人一种脆弱到随时会熄灭的感觉。

第172章：大妖作乱！（4/4）
　　叶巡看向虚影。
　　虚影是黄河灵识，第一次化形就惊艳到他。
　　其眉目如画，神态温婉。
　　钟天地之灵秀，蕴山水之华英。
　　她踩在河面上款款走来，有一种从骨子里散发的典雅端庄，让人心生敬意，不敢亵渎。
　　如果让叶巡用一个词形容，那就是——
　　完美！
　　黄河之灵轻柔声音响起：“这条河流孕育无数生命，也养活无数生命，但从没有哪个如你这般强大，也没有哪个如你这般回馈与我。
　　孩子，感谢你的帮助。
　　我为你感到骄傲。”
　　叶巡道：“我只能帮到这里，接下来的路要自己走。”
　　黄河之灵露出温婉笑容：“我知道。
　　我已悟出修行之道，并初步掌控数千公里黄河流域。
　　和之前只能偏居一偶弱小灵识相比，现在灵识强大太多，灵识一扫就知道黄河流域任何一个角落发生什么事。
　　虽然还不能精确控制黄河，但祭炼一番，要不了多久就能彻底掌控。”
　　对此，叶巡并不意外。
　　黄河流域面积数十万平方公里，想掌控如此庞大身体，就算黄河之灵聆听两个多月仙经，也无法一蹴而就。
　　能把灵识遍布黄河，感受黄河每一处变化并初步控制已经很不容易。
　　初步控制和完美控制差别很大。
　　简单打个比方，初步控制就是黄河之灵下达指令，黄河流域末端需要几分钟甚至几十分钟才能给出回应。
　　而完美控制就是黄河之灵下达指令，黄河流域任何一处都能瞬间响应，如臂使指。
　　其实说到底还是叶巡修为不够。
　　如果叶巡有真仙修为，真仙诵经一天就能让黄河之灵掌控黄河，诵经两天凝结元神，诵经三天冲出地球飞向宇宙。
　　真仙就是这么吊！
　　叶巡拱手：“祝你早日修成正果。”
　　“希望还能再见到你。”
　　“我会再来的。”
　　“既然如此，下次再见。”
　　叶巡转身大步离开，背对黄河之灵挥挥手。
　　黄河之灵虚影又一次扭曲，彻底消失。
　　她要修整河道，清理垃圾，改善生态，保护黄河之内脆弱生命，有很多事情要做。
　　叶巡走远之后，对直播间观众道：“从概率来说，泰山和黄河启灵成功，已经是地球极限。
　　不过运气这种东西很难说，说不定其它地方有运气逆天者。
　　大家可以仔细发掘，或许能发现惊喜。”
　　【主播，发现启灵山启灵河该怎么办？】
　　【启灵山河不主动和我们沟通，我们有办法确认对方身份吗？】
　　【对呀对呀，我们不是修士，就算遇到也不知道该怎么办。】
　　【这还不简单？跺一跺脚，大喝一声：土地老儿何在？】
　　【北大招生办：快下楼！我在你家楼下！】
　　叶巡道：“如果大山大河启灵成功，你和他们说话他们会回应你。
　　如果它们不回应你，证明没有启灵成功。
　　就是这么简单！
　　随着实力越来越强，我直播内容越来越广。
　　南明离火焚尽风暴，探索深海，留下传承功法，为万物启灵……
　　相信要不了多久，我会踏出地球，迈入广阔宇宙。
　　诡异的月球暗面。
　　曾经发现生命痕迹的火星。
　　有人类禁区之称的巨型气态行星木星和土星。
　　距离太阳最近，被认为几乎不可能有生命可以进化并延续下去的水星。
　　大气层最低温度达到零下两百多度的天王星。
　　外面冰冷里面炙热的海王星。
　　甚至，我会立足太阳之上，让诸位最直观感受宇宙中最恐怖天体之一：恒星是种什么样的存在！
　　那么问题来了——
　　我什么时候会踏出地球进入宇宙？
　　下次直播我会直播什么？
　　相信大家很好奇，那么拭目以待吧。
　　本次直播就到这里，下次再见！”
　　直播间黑屏
　　【无情！】
　　【主播直播两个多月，这期间每天都能看到主播，满满的充实感。】
　　【满了可不就充实嘛。】
　　【假主播：下播时依依不舍，和观众惺惺相惜，还想要礼物。真主播：说下播直接黑屏，让你打赏的机会都没有。】
　　【吊完胃口就下播，草（一种植物）！】
　　【想骂人，却又舍不得，毕竟是自己亲爱的老公。】
　　【我私聊喊你一声老婆你敢答应吗？】
　　【大号刚被举报，小号继续喊！让你们骚！我就不信骚不过你们！】
　　【我敬你是条汉子！】
　　【兄弟，你是真滴牛批！】
　　……
　　就算叶巡下播，弹幕依然火热。
　　修仙直播间二十多亿观众早就养成默契，直播结束后，系统不t人，他们不离开。
　　对此，叶巡并不在意。
　　——
　　黄昏
　　关州市，李菲雨别墅。
　　叶巡回到家中，发现李菲雨坐在沙发上看新闻。
　　“三日前，热尔瓦拉境内怪兽作乱，连吃数十人。
　　怪兽移动速度极快，刀枪不入，只有导弹能伤到它。
　　当地政府对其集火攻击，怪兽受伤之后钻入地下，这两日又出来作乱，吃掉一个村子的人。
　　热尔瓦拉政府无法剿灭怪兽，请求军事强国介入。
　　据本台消息，目前各国暂无回应。”
　　看到这条新闻，叶巡剑眉微蹙。
　　使用启灵卷之后，一些天赋异禀动物会进化，就像张禹意识突破四维一样，虽然稀少到凤毛麟角，但肯定有。
　　一些动物凶性大发，肯定会惹出事端。
　　这种事发生在大国，大国国力强盛武器先进，只要怪物不是强到变态，集中力量很容易将之灭杀。
　　但小国不一样，武器落后，信息落后，怪物又会钻地，想杀怪物难如登天。
　　叶巡触动意识之海内鲲鹏灵魂烙印：“速来！”
　　——
　　地中海，史前生态圈。
　　黑暗海底，一条庞大鲲鱼好似灵蛇，盘成一团闭目潜修。
　　突然，鲲鱼睁开双目露出兴奋之色。
　　它一个甩尾突破八十米厚跃温层，如一道黑光从三千米海底冲出海面，在空中变成双翼展开遮天蔽日的黑色鹏鸟。
　　鹏鸟认准一个方向，双翼一震！
　　“轰！”
　　空中响起剧烈炸响，响声传遍周围几个小国，吓得无数人尖叫出声。
　　黑色鹏鸟扶摇直上，在空中以最快速度向亚洲大陆赶去！

第173章：一身辗转三万里！（1/4）
　　别墅客厅。
　　叶巡趁着鹏鸟还没过来，给挽月发消息，让挽月派人给鲲鹏带路，去那个大妖作乱的国家。
　　忙完，叶巡走上前坐在李菲雨旁边。
　　李菲雨猛然坐直身体，因为动作剧烈凶器上下晃了晃。
　　她满脸惊喜：“你什么时候回来的？”
　　“刚才。”
　　“你这次离开差不多三个月时间。”
　　“我能怎么办，我也很绝望啊。”
　　“不如……”李菲雨难得露出犹犹豫豫表情，想说什么又难以启齿。
　　叶巡笑了：“我们之间还用忌讳什么吗？直说就行。”
　　李菲雨心一横，一咬牙：“不如辞职吧！”
　　叶巡愣了，一时间丈二和尚摸不着头脑。
　　他名义上是菲雨设计员工，但只是挂名而已。
　　李菲雨突然说让他辞职，都把他弄懵了。
　　他扭头看着李菲雨：“有必要吗？”
　　李菲雨说出一直藏在心里的话：“我知道你每次出去不只是看风水那么简单。
　　自从修仙主播出现以后，世界发生翻天覆地变化。
　　一会这里留下功法，一会那里成为修炼圣地。
　　对这些东西，世人趋之若鹜，也出现很多神秘组织。
　　这些神秘组织有官方的，也有民间的，都在网罗天下修士。
　　这些神秘组织可能想抓住新时代变局，掌握未来话语权，也可能想做些别的。
　　它们目的是什么，对我来说不重要。
　　虽然你没展示过修为，但我知道你很不一般。
　　武当山一行，你帮我掌握功法和毁灭剑意，帮思思梳理负面情绪，甚至还能引领小希感悟《长青诀》。
　　你能做到这一步，还一直追寻修仙者的脚步，肯定是某个组织核心成员，一直在帮它们做事吧？
　　以后修仙者越来越强，你们要做的越来越多，我们分别时间会越来越长。
　　以前是三五天，一星期，十天半个月见不到人。
　　现在变成一个月两个月，甚至三个月见不到人。
　　以后会是什么样？
　　一年？
　　两年？
　　五年？
　　十年？
　　人生短暂，我们这辈子还能见几次？”
　　李菲雨眼神充满愧疚看着叶巡：“每个人都有自己的追求。
　　我喜欢画设计图，挥洒灵感。
　　你从未勉强过我，一直支持我。
　　你喜欢修炼，我却因为聚少离多勉强你。
　　我知道这样做很自私，但这是我心里话。
　　当然，我不是小女孩，知道该怎么做。
　　如果你继续这样，我就继续等你。”
　　李菲雨说的和叶巡想的不一样。
　　叶巡心中一叹，往前坐一点把李菲雨揽入怀中。
　　随着修为增加，直播内容越来越玄幻，从刚开始展示修仙者的强大，到现在改造地球，再到未来带领万灵修炼。
　　二人注定聚少离多。
　　欲戴王冠，必承其重！
　　叶巡想了想，说道：“我肩负重任，没办法脱身。”
　　鉴于李菲雨只想过平静生活，他没说自己是修仙者，随便编个理由：“你也看新闻了。
　　世界各地时不时有妖物作乱，现代化武器难以抵挡，平民死伤惨重。
　　人类需要修士出手帮忙，我不能坐视不理。
　　往小了说，这是铲除妖魔。
　　往大了说，这是维护世界和平。”
　　李菲雨和叶巡额头抵着额头，互相看着对方脸庞。
　　良久，李菲雨幽幽道：“那你小心点，我会一直等你，但我不希望等来噩耗，更不希望等来骨灰盒，更更不希望等来噩耗了连个骨灰盒都没有。”
　　叶巡把李菲雨抱紧一点，李菲雨脑袋埋在他的颈肩，又轻轻摩挲两下。
　　叶巡顺势向前压倒，二人被沙发靠背挡住。
　　不一会，客厅响起李菲雨嗔怒声音：“这么温暖的氛围乱来合适吗？”
　　叶巡理所当然声音跟着响起：“合适，怎么不合适，温暖氛围+掏心窝子话，这不就是感情催化剂？”
　　“那你能不能换个表达感情的方式？”
　　“呦呵，没看出来啊，我温柔一点你还不乐意，行吧，懂了。”
　　——
　　从地中海乘坐飞机飞到关州市，全程直飞需要十个小时多一点。
　　大鹏鸟拥有天下极速，极大缩短这一时间。
　　苍穹之上。
　　黑色大鹏鸟携带狂风，跨越欧亚大陆板块，又横穿接近十个国家，飞到华夏境内只用了不到十分钟！
　　因为速度过快，携带能量过大，一路上引起数个国家防空警报，吓得那些小国家还以为要挨揍了。
　　大鹏鸟飞到关州市上空之后，接到叶巡命令，去某个地方接人。
　　关州市最高建筑，省广播电视塔塔顶，一群官方人员严阵以待。
　　其中一个普通人是官方特派作战人员，负责给鲲鹏带路。
　　这段时间时不时出现一名修炼者，但总体来说还是凤毛麟角，每个都是宝贝疙瘩，被保护的严严实实，不可能让他们以身犯险。
　　想到即将执行的任务，这名特派作战员既兴奋又紧张。
　　终于，大鹏鸟来了！
　　一群官方人员仰头看去。
　　黄昏，残阳如血，视线尽头一个小黑点迅速放大，转眼变成一只翼展遮天蔽日，比大型轰炸机还大好多倍的巨妖。
　　巨妖飞到电视塔塔顶，投下的阴影将数个街区笼罩在内。
　　哪怕巨妖没释放任何气息，单凭体型就让一群人心中颤栗！
　　太恐怖了！
　　这看上去才像凶兽！
　　和它一比，那些作乱凶兽就是阿猫阿狗。
　　在这些人看来无敌世间的凶兽，却对修仙者百依百顺，修仙者得强大到什么程度？
　　稍微一想，这些人就感觉大脑晕眩。
　　不可以道理计！
　　低空，大鹏鸟冷漠声音响起：“带路之人何在？”
　　特派作战员举手：“我！”
　　语毕，他感觉自己不受控制飞起，浮在大鹏鸟眼前，还没大鹏鸟眼睛一半大。
　　特派作战员不等对方说话，连忙指明方向。
　　而后，他飘在大鹏鸟脑袋旁边，被大鹏鸟带着扶摇直上。
　　大鹏鸟到达一定高度之后双翼一震，化为一道黑光瞬间消失在天际尽头。
　　至此，电视塔塔顶一群人松口气。
　　就这短短时间，这些人一个个出了一身冷汗，衣服都被湿透。
　　苍穹之上。
　　特派作战员算是理解什么叫做极速！
　　在他指引下，黑色大鹏鸟短短几分钟飞出国境，跨过一部分大西洋，又穿越数个国家，达到妖兽肆虐的小国家热尔瓦拉境内。
　　一气呵成！

第174章：启灵玉，神性之物（2/4）
　　热尔瓦拉
　　这是一个内陆小国家，领土和华夏二线城市差不多。
　　随着大鹏鸟到来，热尔瓦拉境内一片恐慌，尖叫声此起彼伏。
　　他们刚经历过妖兽肆虐，死伤惨重，没想到一波未平一波又起，地上地下刚折腾完，空中又来一个看起来更厉害的。
　　华夏方面接到叶巡消息，答应对热尔瓦拉援助。
　　双方还在洽谈一些事宜，也就是说还没结束视频会议。
　　这才几分钟功夫，大鹏鸟横跨大陆板块穿越大洋过来。
　　效率太惊人了！
　　这是双方都没想到的！
　　所以，热尔瓦拉境内居民没接到通知，以为大鹏鸟和之前那头妖兽一样，是来肆虐的，全都惊慌逃命。
　　热尔瓦拉上空。
　　特派作战员平复激动心情，对大鹏鸟说道：
　　“根据热尔瓦拉政府消息，妖兽拥有一种特殊能力，可以在土地中穿梭，就像鱼类在水中游动一样。
　　所以，目前无法锁定妖兽位置。”
　　大鹏鸟没说什么，放慢飞行速度，释放一股辐射波扫描热尔瓦拉。
　　这种辐射波类似精神力，可以瞬间造成恐怖破坏力，也能单纯扫描，不对目标施加任何伤害。
　　变异电鳗获得鲲鹏血脉，蜕变之后和正常鲲鹏不太一样。
　　正常鲲鹏是顶级妖兽，跟人类修仙者一样，每突破一个大境界就要渡劫。
　　但这只鲲鹏前身是实力强横，相当于灵核境界的变异电鳗，融合血脉之后实力暴涨，但没渡劫。
　　换而言之，它属于异种妖兽，类似于泰山和黄河，不需要渡劫就能一直提升实力。
　　当然，它的修炼方式也和普通鲲鹏不同。
　　辐射波无孔不入，对热尔瓦拉扫描。
　　特派作战员感觉有什么东西穿过身体，整个人好似透明，没一丁点秘密可言。
　　除此之外，下方建筑，植物，地层，全都被辐射波穿透。
　　如果妖兽在地面，辐射波很快就能找到。
　　可妖兽在地下，辐射波穿过地层会衰减。
　　地层越厚，衰减越厉害。
　　足足花了好几个小时，大鹏鸟才确定妖兽位置。
　　它生性暴戾，花这么长时间搜索一只不入流妖兽，早已让它怒火冲天。
　　只见大鹏鸟体型缓缓收缩，直到变得和一架战斗机差不多大小才停止。
　　“唳！”
　　一声爆鸣响彻热尔瓦拉国境！
　　它双翼收拢头下尾上，直接向地面撞去！
　　特派作战员飘在大鹏鸟身旁，还没反应过来，就听到‘轰隆隆……’爆响，视线一片模糊。
　　从高空俯视，地面有一个直径十多米深不见底大坑，大坑深处闷响连连。
　　少顷，大坑之中尘烟滚滚，直冲云霄。
　　不到一分钟功夫，一道黑光从坑中激射而出。
　　大鹏鸟！
　　它在空中舒展身躯，回归原本遮天蔽日体型。
　　热尔瓦拉地面建筑中，无数当地居民透过窗户看到大鹏鸟悬空，双翼一扇一扇，被黑鳞覆盖的双爪之中抓着一条绿色巨蟒。
　　诡异的是，这条比成年男子腰部还粗的绿色巨蟒，头顶竟然长了一根巴掌长绿色独角！
　　绿色独角巨蟒被抓的浑身剧痛，身体扭曲，缠绕大鹏鸟双爪，分叉蛇信吐出，发出暴躁嘶鸣！
　　大鹏鸟弄清绿色独角巨蟒变异缘由，金色双爪轻轻一撕，瞬间就把绿色独角巨蟒撕成数截。
　　而后，大鹏鸟张开巨口一吸。
　　天赋神通·吞噬！
　　庞大蟒尸飞向大鹏鸟嘴巴，距离嘴巴越近蟒尸变得越小，直到最终被大鹏鸟吞掉。
　　吞掉蟒尸，大鹏鸟飞向关州市。
　　——
　　李菲雨别墅，客厅
　　“师傅~~~求求你了，带我去一趟吧~”
　　安小希对叶巡撒娇卖萌，让叶巡带她进入泰山。
　　她之前和李菲雨李思思以及闺蜜李千竹去了一趟，四人连泰山最外层瑞气‘瀑布’都无法突破。
　　安小希想到叶巡能帮自己领悟功法，绝对是个超级大佬，说不定能带自己进去，一个劲儿哀求叶巡。
　　眼看叶巡没放在心上，安小希拿出杀招！
　　“扑通！”
　　少女跪地，一脸正气：“一日为师终生为父，爸爸！带女儿见见世面吧！”
　　“……”
　　叶巡无语凝噎。
　　他坐在沙发上，安小希跪在身前。
　　也就是李菲雨在身边，要是李菲雨不在身边，进屋看到二人这种姿势，他有一万张嘴都解释不清。
　　叶巡头疼，李菲雨也头疼。
　　安小希性子古灵精怪，叶巡若是不答应，二人敢肯定，安小希会挂在叶巡腿上充当大腿挂件。
　　安小希对叶巡撒娇一会，转头又对李菲雨撒娇：“菲雨姐，咱们一起去玩玩吧，我对泰山内部太好奇了，说不定咱们还能捉到灵兽呢~”
　　李菲雨被安小希纠缠的受不了，败退上楼。
　　眼看叶巡面无表情，安小希眼睛一亮：“对了，思思！思思前段时间也想去玩，不过没进去！”
　　叶巡翻白眼：“少在这胡扯。”
　　安小希急道：“真的真的，不骗你！我这就给思思打电话！”
　　……
　　一番折腾，安小希如愿以偿，带着满足的笑容上楼。
　　这时，叶巡若有所感，走到别墅院子里。
　　一只比鸽子大几圈的黑鸟扑扇翅膀落下。
　　叶巡抬起左臂，让黑鸟站在小臂上。
　　鸟嘴一张，吐出一块比米粒略大的绿玉。
　　“主人，作乱妖兽是一条蟒蛇，已被击杀。
　　我询问过蛇妖，它是吃了这块灵玉才变异的。
　　灵玉一直待在妖兽体内被妖兽吸收，我把妖兽撕碎时灵玉只剩这一丁点。”
　　叶巡拿起绿玉观察，发现这是一块启灵玉。
　　这种启灵玉和泰山黄河那种启灵不一样，灵玉开启的是神性，可以让自身被天地灵气滋润。
　　当然，它也有机会成长为‘玉神’，不过要消耗亿万年时间。
　　在启灵卷作用下，地球被开启神性之物不会少，启灵玉只是一个缩影。
　　“吱~”
　　别墅门外响起轻微刹车声。
　　叶巡抬头，发现一辆黑色宾利停在门口。
　　一身粉色lo裙的李千竹从右后座下车，看到叶巡略微弓腰：“叶巡哥哥好~”
　　声音软软甜甜，很容易给人好感。
　　叶巡‘嗯’了声，李千竹满脸好奇看着他手臂上黑鸟。
　　这只鸟给李千竹一种阴冷之感，被它看一眼，就像被洪荒凶兽盯上，让她毛骨悚然！
　　她猛地打了个哆嗦，低头小跑上楼去找安小希。
　　安小希卧室，电竞少女正在玩英雄联盟，团战正酣。
　　听到有人推门进来，安小希回头看了眼，笑嘻嘻：“竹竹老婆，你来啦~”
　　说完回过头，屏幕黑了，进入死亡倒计时。
　　安小希恼火的一拍桌子：“你早不来晚不来偏偏这时候来！”
　　李千竹显然习惯安小希这幅态度，从背后抱住安小希脖子甜甜道：“谢谢小希~我一定会把握这次机会！”
　　安小希深呼吸平复情绪。
　　虽然是晋级赛，而且是生死局。
　　但基地不爆炸，问题都不大。
　　相信队友！
　　还能打！
　　她语重心长道：“我都给我师傅跪下了，又把思思拉上，他才答应带我去的。
　　我师傅不是小气的人，既然答应带我们去，多你一个不多，少你一个不少。
　　你一定要在泰山找到机缘！一定要踏入修行界！
　　如果这次不行，我下次再求师傅，就不是跪下那么简单，说不定就得奉献自己。
　　我要是奉献了，一定把你拉上让他飞个够！”
　　李千竹和安小希从小一起长大，对安小希牢骚话习以为常，只是用力点点头：“我争取获得机缘！”
　　“对了。”安小希小口小口喝水，趁着喝水间隙问道：“你来时我师父在干嘛？”
　　“在玩鸟。”
　　“噗！”

第175章：仙道至宝：天尊炉
　　安小希一口水喷到键盘上！
　　她难以置信看着李千竹：“你认真的？”
　　李千竹道：“这有什么认真不认真的？看到就是看到，那么威风，又不是见不得人。”
　　“我师傅是不是故意的？高校少女の前でわざと露？这也太hentai了！”安小希张口就是一串中日混合语。
　　她顾不得晋级赛，急匆匆下楼。
　　院子里，叶巡轻抚鹏鸟，手臂一杨，鹏鸟扑扇翅膀飞走。
　　这一幕刚好被安小希看到，安小希如释重负松口气。
　　“万幸万幸，不是我想的那样，师傅人设没有崩塌。”
　　在看到鹏鸟以前，她还以为叶巡对李千竹做了什么丧心病狂之事！
　　毕竟李千竹用‘威风’形容，安小希实在想不出来什么样的鸟才能称得上威风。
　　下楼一看，李千竹没说错，这只黑鸟果然很威风！
　　不过……
　　心中该死的遗憾是怎么回事？
　　——
　　叶巡回到卧室，呼出系统界面。
　　【恭喜主播完成任务，任务奖励‘天尊炉’以发放。】
　　【天尊炉：仙道至宝
　　可炼器，使凡铁化神金（附赠炼器篇）。
　　可炼丹，使凡药化灵丹（附赠炼药篇）。
　　可练星辰，可练天地。
　　炉内是一个小世界，一旦把敌人封在里面，敌人插翅难逃。】
　　“仙道至宝？”
　　叶巡被震的不轻。
　　之前都是一次性道具，强效道具，仙器。
　　这次倒好，直接来个仙道至宝。
　　简单来说，仙器在这东西面前就是小老弟。
　　叶巡果断提取天尊炉，一个半人高三足两耳青铜炉浮在半空。
　　青铜炉构造很简单，没什么花里胡哨图案，也没什么霸气绝伦刻字，只有一种大道至简古朴气息。
　　叶巡左手前探，天尊炉迅速缩小飘向手心。
　　望着手中迷你天尊炉，叶巡心中一动，查阅系统附赠的炼器篇和炼药篇。
　　【炼器篇：蕴含无数炼器秘法，可练天地万物，宇宙星空。】
　　【炼药篇：蕴含无数炼丹秘法，下可救凡夫俗子，上可救至尊仙王。】
　　叶巡首先翻看炼药篇，一番查找，找到让凡人断肢重生药方。
　　一百多种普通药材按特定比例搭配，经过数十重加工工序，再精炼，提纯。
　　最终得到的药液可极大幅度增加体内活性细胞活跃度，使内伤外伤愈合伤口，也能让断肢重生。
　　叶巡联系挽月，询问医院建造事宜，得知医院已经建好，医疗设备全部就绪，就等着他出面招人，然后正式运行。
　　叶巡把药方发过去，让挽月交给相关部门。
　　他还叮嘱挽月准备药材，下次直播会去医院一趟。
　　挽月得到药方欣喜若狂，她同事们爆发剧烈欢呼，差点把楼层掀翻。
　　不多时，一个由信息，卫生，国安等等多部门组成的最高规格联合小组到来。
　　这些人首先提取药方数据，把数据放到一个特制硬盘里。
　　然后彻底清除叶巡和挽月收发信息的网络痕迹，让人无法在网上获取药方信息。
　　最终在多方监督下，把药方抄录数份，用实体书保存，每一份书面都有六个大字——
　　国家绝密配方！
　　药物配方有三个保密等级。
　　由低到高分别是：
　　中药保护品种，一般保护年限为七年到三十年不等。
　　国家保密配方，全国只有五个，保密期限为长期。
　　国家绝密配方，全国只有两个，分别是云南白药和漳州片仔癀，保密期限是永久。
　　特制硬盘里数据药方和实体书药方离开办公楼时兵分两路。
　　一个被人带着乘坐直升机离开，全程都有武装直升机编队陪伴，还有战斗机护航。
　　一个被人带着乘坐防弹轿车离开，全程都有多达十辆的装甲车队护送，也有直升机编队跟随。
　　——
　　叶巡给出药方之后，和挽月闲聊几句挂断通讯。
　　这种断肢重生药方对他没用，可对整个人类社会来说无异于天大喜讯。
　　他几乎可以想象，残疾人和他们家属得到消息之后会激动成什么样。
　　叶巡掀开天尊炉盖子，将手中米粒大灵玉丢进去。
　　“南明离火！”
　　“轰！”
　　一股白色火焰从叶巡右眼冲出，将天尊炉包裹。
　　他右手托着天尊炉，左手拿出万灵绘世笔在空中画下缪缪几笔，一块拳头大银色金属落下。
　　叶巡将其丢进天尊炉，而后盖上盖子。
　　炼器！
　　在叶巡控制下，天尊炉中一个耳坠和手链迅速成型。
　　天尊炉是仙道至宝，用来练这种东西，简直就像拿一亿当量核弹去杀蚊子，已经不是大材小用那么简单。
　　赤果果的奢侈！
　　练完之后，一枚闪烁动人心魄光泽的精致耳坠，还有一枚银光闪闪手链飞到叶巡掌心。
　　经过炼器术和仙道至宝炼化，它们已经变成两件法宝。
　　【叮~】
　　【新任务出现！】
　　【宿主得到仙道至宝，让世人见识一下仙道至宝远胜于仙器的威力吧！】
　　【要求：直播时体现出仙道至宝的超然威力。】
　　【完成任务奖励：？？？】
　　【任务失败惩罚：天雷灌体二十四小时】
　　叶巡扫了眼任务，念头一转，有了想法。
　　他关掉系统面板下楼。
　　黄昏，李思思来了。
　　“哥哥~”
　　叶巡抱着小萝莉转了一圈，这才把她放下。
　　经过这段时间修炼，李思思状态明显好很多。
　　虽然对外人疏离感很强，但已经没有以前那种自闭。
　　叶巡拿出一条明晃晃银色小巧手链，这条手链看上去就像一柄柄小型飞剑串联起来，造型极其精妙。
　　李思思伸出右手，叶巡给她带上。
　　“谢谢哥哥~”李思思笑颜如花，跳起来在叶巡右脸亲了下。
　　李菲雨下楼，看到妹妹手上手链，眼中闪过一丝惊讶。
　　她能看出这个手链不简单。
　　重点是，这东西恐怕不是装饰品。
　　李菲雨把叶巡拉到一边低声道：“我知道你很宠思思，但你经常在外面跑，外面隔三差五有妖兽作乱，有些东西还是自己留着。”
　　叶巡笑道：“放心，我不缺这点小物件，你也有。”
　　他右手握拳掌心向下举到李菲雨眼前，而后拳头张开，一个美轮美奂绿色耳坠垂下。
　　耳坠末端是一小粒灵玉，灵玉圆润光滑，一看就觉得赏心悦目，很舒服。
　　最重要的是，这个灵玉没被光芒照射，竟然泛着淡淡毫光。
　　不是凡物！
　　就算李菲雨见惯精美首饰，还是被这个耳坠惊艳，脸上写满惊喜。
　　这个耳坠是单只，叶巡将李菲雨长发拢至右耳后，为她带上耳坠。
　　李菲雨肌肤白皙如雪，脖颈修长，配合红唇，绿玉，拢至耳后的发型，高冷御姐范秒杀一切！
　　这时，叶巡听到一阵急促脚步声，身后响起安小希羞涩声音：
　　“师傅~大家都有礼物，我肯定也有。
　　来这里这么长时间，还没给大家准备什么礼物，就要先收礼物。
　　唉，真是让人不好意思，都害羞了呢~”
　　叶巡转身，一脸慈父笑：“没给你准备，你不用不好意思，也不用害羞，乖~”

第176章：十二飞剑手链，徒手炼器
　　“啊！”
　　安小希发出一声土拨鼠咆哮，直接跳到叶巡背上与叶巡玩闹。
　　李菲雨成熟冷静，李思思乖巧粘人，和二者相比，安小希活泼的不像话。
　　叶巡和安小希玩闹一会，安小希被李千竹拉下来。
　　安小希满脸羡慕看着李菲雨，凑过去仔细观察灵玉耳坠。
　　看了一会，她忍不住感叹：“真漂亮。”
　　感叹完，扭头对叶巡道：“师傅，这耳坠在哪买的？
　　我很喜欢，想买一个。
　　不！
　　我要买十个！”
　　叶巡道：“我自己做的。”
　　“哈？”安小希惊了：“师傅，没看出来啊，你个大老爷们活儿这么好！”
　　叶巡惊疑不定。
　　不知道是不是先入为主观念，总觉得安小希话里有话。
　　安小希羡慕完灵玉耳坠，又凑到李思思身边，抬起李思思右腕抚摸银色手链。
　　这条手链构造精巧，形似一枚枚微型飞剑首尾相连，一眼看去就能感受到‘高级感’。
　　最重要的是，作为一名菜鸡修士，安小希总感觉这东西不是装饰品那么简单。
　　她费了九牛二虎之力，勉强调动体内仅有的一丝丝灵气注入银色手链。
　　刹那间，异变突起！
　　“铮！”
　　“铮！”
　　“铮！”
　　……
　　一连十二声剑鸣响彻客厅！
　　李思思右腕银色手链瞬间解体，化为十二柄银色飞剑，而后银色飞剑以肉眼可见速度生长为长剑。
　　就这样，十二柄浮空长剑剑尖对准安小希。
　　安小希被吓懵！
　　她感觉十二柄飞剑完全将自己锁定，如同被十二条剧毒毒蛇盯上，稍有异动必死无疑！
　　“咕咚~”
　　安小希紧张到吞口水。
　　距她最近的飞剑剑尖直抵眉心，其它飞剑从头到脚对准身体各处要害。
　　一股可以冻结血脉森寒之意让她身体僵硬，站在原地不敢动弹。
　　李菲雨和李思思也被吓一跳，没想到叶巡送的手链这么恐怖。
　　李千竹满脸震撼站在原地，自己明明是身价数百亿的千金大小姐，此时却像一个没见过世面小乞丐。
　　叶巡右手一挥，十二柄飞剑迅速缩小，而后自动飞向李思思右腕凝结为手链。
　　“呼，呼，呼……”
　　安小希僵硬身形猛地一软，一屁股坐在地上如释重负喘气。
　　太他马吓人了！
　　刚才的经历，就像用筷子戳毛毛虫，毛毛虫摇身一变变成水缸粗巨蟒，张开血盆大口咬人。
　　这谁顶得住啊！
　　安小希回过神，立刻双眼放光看向叶巡。
　　她坐在地上用屁股挪到叶巡身边，双手抱住叶巡大腿哭诉：
　　“师傅，一日为师，终生为父。
　　作为亲爱的爸爸，怎么可以如此冷落宝贝女儿？
　　别的小朋友都有礼物，女儿不能没有礼物。”
　　说完双手抱着叶巡右大腿撒娇：“爸爸，人家要嘛~”
　　叶巡：……
　　他仰头望天。
　　在场任何一个人都做不出这种事，说不出这种话。
　　叶巡本身性格随和，喜欢闹着玩，有时候会有点脸皮厚。
　　但和安小希比，已经不是小巫见大巫，大巫见祖巫，祖巫见盘古那么简单。
　　而是越过中间，小巫直接见到盘古！
　　少女啊！
　　你太厚颜无耻了！
　　安小希抱着叶巡右大腿撒娇，跟只小猫咪似得，小脑袋在叶巡裤腿上蹭来蹭去。
　　李千竹实在看不下去，过去想把安小希拉起来：“快起来，别在这丢人了。”
　　“我不！”安小希脸色凛然：“从今天开始，我就是爸爸大腿挂件！”
　　看到闺蜜这副模样，一身粉色lo裙的李千竹俏脸红到耳根子，双手捂脸无地自容。
　　其实安小希如此，主因是性格，次因是猎奇心态。
　　这段时间修士越来越多，可总体还是凤毛麟角，有资格炼制真正意义上法宝的修士更少。
　　能炼制真正法宝，还卖法宝的更更更少。
　　如今市面上一旦出现法宝，短时间就会被炒到恐怖价格。
　　连安小希和李千竹这种未来继承数百亿资产的人，想买一件都得变卖部分资产，否则流动资金根本不够用。
　　简单来说，目前能拥有法宝的全都是世界顶级巨头！
　　可叶巡送礼物，出手就是两件法宝。
　　安小希曾经参加过一次法宝拍卖会，感觉那件被人吹上天的法宝，还不如这个飞剑手链。
　　“滴滴~”
　　大门外响起喇叭声。
　　正在撒娇卖萌的安小希突然停下动作。
　　她看一眼李千竹，果断从叶巡腿上下来：“我家司机来了，大家一起出发去泰山吧。”
　　说着走过去牵起李千竹小手，和李千竹并肩站着。
　　李千竹心情忐忑看叶巡一眼，赶紧低下头。
　　她生怕叶巡把自己踢出队伍。
　　让她庆幸的是，叶巡并不在意队伍多个人，招呼李菲雨和李思思上车。
　　安小希和李千竹对视一眼，能看到彼此眼中惊喜。
　　虽然安小希猜测叶巡不介意她带上闺蜜，但猜测归猜测，事实归事实。
　　事实发生之后，心中大石落地。
　　安小希一个助跑跳到叶巡背上，欢呼：“师傅~爱你~”
　　说着对叶巡右脸狠狠亲了一下，留下一个清晰口红印。
　　亲完也没下来，从背后抽出那柄仙器画出来的长剑向前一挥：“出发！”
　　叶巡从安小希手里拿过长剑，臂力一震，在安小希心疼到滴血的惊呼中，长剑断成十几截。
　　十几截金属漂浮虚空，叶巡右手虚抓，将这些碎片糅合成一个榴莲大金属球。
　　“火！”
　　天地灵气躁动，瞬间形成一团火焰包裹金属球。
　　这只是寻常灵气化火，和南明离火相比不值一提。
　　叶巡依靠强大实力淬炼金属球，而后右手五指在虚空连点，对金属球注入一道道金色灵力。
　　这些灵力在金属球内部交汇，组合成一道道符印。
　　“塑形！”
　　叶巡意念一动，金属球瞬间形成一柄适合女孩子使用的秀气长剑。
　　长剑主体湛清，遍布神秘金色纹路和金色符印，边缘锋刃雪白，寒光慑人。
　　这一切说起来慢，其实只花了两三个呼吸功夫。
　　叶巡一边走一边徒手炼器，从客厅出去还没到大门口就搞定。
　　虽然这柄法剑和天尊炉练出来法宝相差十万八千里，但糊弄安小希这个小徒弟足够了。
　　叶巡右手持剑挽了个剑花，长剑挥动时带着金属颤音，一听就知道锋利至极。
　　而后叶巡对高空挥剑，一道肉眼可见的硕大月牙形剑气冲天而起，瞬间消失在众人眼中。
　　他把长剑递给后背上安小希：“拿着玩吧。”
　　安小希先是一愣，然后呆呆望着叶巡递给自己的长剑。
　　现如今法宝珍贵到什么程度，价格多少，她心里很清楚。
　　正因如此，她只是日常性和叶巡闹着玩，根本没想过叶巡会送自己法宝。
　　万万没想到！
　　叶巡真的送了！
　　光看这剑气威力，就比上次拍卖会被无数人疯狂追捧，最终炒成天价的法宝牛批无数倍！
　　“谢谢师傅~呜呜呜~”
　　安小希感动的稀里哗啦，当场泪奔，趴在叶巡背上小脑袋埋在叶巡脖颈大哭。

第177章：长驱山火，口啖神龙！
　　李千竹站在客厅门口，看着叶巡背上大哭的安小希。
　　她和安小希不同。
　　安小希随性，真性情。
　　李千竹由于要继承家族产业，和商场上老狐狸打交道，注定不能成为真性情之人。
　　她有城府，腹黑，极少在脸上表露内心想法。
　　可此时此刻，她脸上浓浓羡慕根本掩饰不住。
　　法宝！
　　攻击型法剑！
　　她见都没见过！
　　叶巡随手就送！让小徒弟拿着玩！
　　更恐怖的是，叶巡在这之前还送出两件法宝。
　　如果不知道法宝珍贵程度，她还以为法宝烂大街，没什么稀罕。
　　可就是知道全球范围法宝珍贵性和特殊性，她才更震撼。
　　别墅门口，一辆花费数百万改装的黑色七座商务轿车还没熄火。
　　一行人上车之后，安小希和李千竹坐在一起，叶巡和李菲雨李思思坐在最后一排。
　　安小希和李千竹一起研究法剑，两颗脑袋凑到一起时不时发出惊呼。
　　叶巡道：“这把法剑很强，使用时注意点，别伤到人。”
　　安小希转身对叶巡拱手：“徒儿谨遵师命，师傅还有何吩咐？”
　　叶巡淡淡道：“你刚刚接触修行，修为太低没办法祭炼法剑，保管好，别丢了。”
　　“师傅放心！”安小希胸口拍的梆梆响：“人在剑在！谁敢偷我法剑我把他爪子剁了！”
　　关州距离泰山不算远。
　　正常情况下，一路高速几个小时就能到达目的地。
　　不过泰山变成地球第一神山之后，泰山周边城市交通长期‘不正常’。
　　简单来说就是——
　　堵！
　　非常堵！
　　原本几个小时车程，堵了很长时间。
　　再加上高速出现连环车祸，很长一段道路直接堵死，商务车动弹不得。
　　车内，叶巡看了看最近热点新闻，发现人类社会发生翻天覆地变化。
　　“黎曼猜想被证实！”
　　“张禹教授证明1+1=2。”
　　“张禹教授阐述杨·米尔斯存在性和质量缺口。”
　　“周正武院士证明‘NP完全问题’。”
　　“纳米金属研制成功，人体纳米动力装甲即将成为现实！”
　　……
　　放在以往，任何一条消息都足以轰动世界。
　　可自从一千多名科学家在泰山启灵，经历大脑风暴，脑域开发度大幅提升之后，类似消息层出不穷。
　　世界性数学难题，物理法则，化学材料，医药学……
　　几乎天天都有震撼新闻现世！
　　李思思依偎在叶巡身上，和他一起看新闻。
　　看到‘张禹教授证明1+1=2’时，忍不住惊叹：“连1+1=2都能证出来，张教授太厉害了！”
　　坐在前面的安小希扭头，脸上写满疑惑：“1+1本来就等于2，还用证明？”
　　李思思解释道：“1+1=2没看上去那么简单。
　　它是哥德巴赫猜想简要描述，翻译成文字就是——
　　证明：所有大于2的偶数，都可以表示为两个素数的和。
　　但哥德巴赫猜想太难了，自从1742年提出这个问题，几百年了，没人能证明。
　　现在一般情况下都在证：
　　‘每个大于等于6的偶数，都可以表示为两个奇素数之和。’
　　‘每个大于等于9的奇数，都可以表示为三个奇素数之和。’
　　直到1966年，陈景润前辈才证明‘1+2’，而‘1+1’几乎是现今数学殿堂最高难题。
　　张禹教授是第一个能证出这个问题的人，真的很厉害。”
　　安小希听懵了。
　　明明每个字都能听懂，每个字都很简单。
　　可这些字加起来怎么就变得这么深奥呢？
　　搞的她连1+1=2都弄不懂了！
　　数学真是魔鬼！
　　让人怀疑人生！
　　和安小希懵b不同，李千竹对李思思说法深以为然：
　　“最近越来越多顶级定理被解出来，标志着科技大爆炸时代来临。
　　远的不说，就说近的。
　　手机电脑的系统算法将迎来史无前例更新。
　　或者说，原有算法和基础构架会被彻底推翻。
　　我敢肯定，各大公司都在二十四小时连轴转，疯狂研究全新算法，构架，以及各种东西。
　　如果安卓，ios，window，这些手机电脑操作系统跟不上时代，很快将面临淘汰，被全新系统取代。
　　就连现如今最顶级的7nm芯片技术，要不了多久就会成为过去式。
　　这一波科技变革是工业革命几百年以来最大风口，一不小心，再强大再炙手可热的科技企业也会一夜间崩盘，变的无人问津。
　　可一旦抓住风口，将会诞生比微软，苹果，谷歌等等科技巨头加起来统治力还强的企业。
　　你们没关注世界大局，可能不太清楚。
　　现在全球科技公司人心惶惶，制造业如履薄冰，金融领域资本疯狂外流。
　　就连娱乐产业也不太安全，现如今火热的短视频很快就会被淘汰。
　　顶多两三年，会出现VR，AR，甚至更高级娱乐方式。
　　相对稳的只有教育，服务业，餐饮，农林牧渔之类行业。
　　总之科技含量越低，在这场工业变革中越稳。
　　像科技含量极高的医药，互联网，电子之类，一个不小心就会掉入万丈深渊。
　　因为变动太大，不确定性太多，我和小希两家已经开始变更产业，退出金融市场，抛售不良资产，把绝大部分钱用来圈地。
　　圈地相对比较稳，毕竟有些地方突然变成修炼圣地。
　　圈的地里只要出现一处修炼圣地，就血赚。”
　　安小希愣了：“我家变更产业开始圈地？我怎么不知道？”
　　李千竹：“……”
　　叶巡莞尔。
　　上千名顶级科学家脑域开发度暴涨，科技变革是必然的。
　　在这场变革中，是强势崛起成就霸业，还是被时代掀翻黯然陨落，就看实力和机遇。
　　安小希和李千竹叽叽喳喳聊天，说些家族生意。
　　李菲雨安安静静画图，李思思依偎叶巡，时不时抬头看看叶巡脸庞，精致小脸满是甜蜜笑容。
　　叶巡摸摸小萝莉头顶，闭眼修炼。
　　意识之海
　　独立空间内，一望无际海洋风平浪静。
　　经过这段时间修炼，特别是诵读两个多月仙经，灵魂之力越来越强，意识之海蒙上一层金光。
　　再过一段时间，进入下一个大境界就能凝聚元神。
　　叶巡潜入意识之海进行深度修炼，完全与外界隔绝。
　　——
　　“轰隆！”
　　“轰隆隆！！”
　　“咔嚓！”
　　随着天色渐暗，雷暴天气降临！
　　高空铅云密布，涌动翻滚。
　　电弧在云层之中穿梭，时不时照亮天地，偶尔伴随一声炸响，巨大雷霆劈落地面。
　　因为连环车祸，高速被堵的水泄不通，人们纷纷降下车窗观望这难得一见雷暴天气。
　　更有人打趣——
　　又是哪位道友在渡劫？
　　面对雷暴天气，这些人根本不知道灾难正在降临！
　　高速路两边是山林，一道道雷霆劈在山林中，很快点燃一棵棵树木。
　　一棵棵树木燃烧，火焰烧成一片又一片。
　　一片又一片火焰烧到一起，形成绵延数千米山火。
　　山林中到处都是大树，这些大树成为最好的助燃剂，火势很快到了不可控，无法扑灭，只能弄出隔离带让大火把某片区域烧完。
　　烧无可烧，自己熄灭。
　　可是！
　　火势蔓延速度太快！
　　在狂风催化之下，第一处隔离带还没弄好，铺天盖地大火席卷而来，只能放弃这里，重新计划隔离带。
　　大火燃烧方向正是拥堵路段高速！
　　一开始高速上司机和乘客没当回事。
　　很快，他们发现不对劲。
　　昏暗天色下，远处大火把天空照成红色，滚滚狼烟冲天而起，无数人闻到呛鼻味道。
　　交警们焦急骑着摩托车过来，用大喇叭疏散人群，让人们弃车逃跑。
　　一名又一名司机和乘客下车，宛如乳燕归巢向叶巡所在方向跑来。
　　但是！人们逃跑速度比不上火势蔓延速度！
　　短短几分钟功夫，人们没跑多远，山火汹涌而至！
　　望着不远处一株大树被点燃，火焰窜起上百米高，哪怕隔着百米，人们也被烧得浑身剧痛，惊恐不已。
　　“天呐！火太大了！”
　　“怎么办？往哪跑？”
　　“还是躲在车里吧！”
　　“你疯了？躲在车里你会被活生生烧死！”
　　在这种天灾力量之下，人类力量太渺小了！
　　人群骚动不安，一边跑一边骂骂咧咧，还能听到孩子哭声。
　　——
　　叶巡正在进行深度修炼，突然被人推醒。
　　他睁开眼，只见李菲雨急道：“着火了，快下车！”
　　“着火？”
　　叶巡灵魂之力一扫，瞬间明白发生什么事。
　　他跟随几人下车，看到身后一大群人跑的上气不接下气，很多人都是拖家带口，跑着跑着腿一软直接跪地或趴下，实在跑不动。
　　除了李千竹，李菲雨几女都是修士，哪怕菜鸟修士体能也非常人可比，跑出大火范围没问题。
　　可这些普通人不行。
　　李菲雨显然发现这个问题，扭头看向叶巡。
　　她从没问过叶巡实力，不知道叶巡有没有办法救人。
　　叶巡淡淡一笑，给李菲雨一个安心眼神。
　　他上前两步站在高速路边，双手扶着腰高栏杆眺望不远处火势，第一次以非直播形态在世人面前展示实力！
　　只见叶巡张口一吸！
　　从高空俯视，长达数千米的山火火场里，所有火焰在同一时间腾空而起。
　　这些火焰在高空翻滚，燃烧，看上去就像一面火焰天幕。
　　而后，火焰天幕翻滚着化为一条千米火焰神龙，向叶巡站立处极速飞来！
　　“啊！”
　　“擦！怎么回事？！”
　　“又有妖怪作乱吗？我不想死啊！”
　　“救命啊！”
　　……
　　看到这震撼一幕，无数人被吓得失声尖叫，痛哭流涕，还有很多人一屁股坐在地上，满脸绝望。
　　就在这些人等待死亡降临时，他们看到更震撼一幕！
　　高空，千米火焰神龙一头撞向高速路！眼看无数人要被火龙吞噬！
　　可就在这种情况下，高铁似得千米火焰神龙越往下体积越小，越往下体积越小……
　　不是整体缩小，而是被一股神秘力量控制，从头部开始缩小，后面保持原本体型。
　　最终，火焰长龙从头部开始源源不断钻进高速路边一个身材高大男人口中！

第178章：泰山，抵云之门！
　　高速路上，人们被震撼的无以复加！
　　这些都是普通人，虽然看过修仙直播，知道修仙者很厉害，也听说过某些传闻看过某些新闻，知道地球出现一些天赋异禀修士。
　　但是！
　　他们从未亲眼见过！
　　今天是第一次目睹神威！
　　数以百计逃难者望着高空火焰神龙下冲，再看看路边手扶栏杆的叶巡背影。
　　千米火焰神龙持续不断下冲。
　　攻势狂暴！猛烈！似欲焚尽一切！
　　可火焰接触到叶巡时，犹如冲入异次元空间。
　　千米火焰神龙下冲之势持续好几个呼吸功夫，这才彻底没入叶巡口中。
　　叶巡合上嘴，背对众人站在路边。
　　他没发出滔天气势，也没说什么豪言，仿佛做了一件微不足道小事。
　　可在这些人眼中，叶巡背影变得比山岳还要高！比仙人还要神秘！
　　明明站在不远处，却像站在另一个世界，给他们一种‘身在红尘万丈，绝世而独立’之感。
　　不单路人被震惊，李菲雨几人也惊呆了！
　　她们猜测过叶巡修为，也幻想过叶巡出手场面，可她们想破脑瓜子也想不到，叶巡一出手就是这般恐怖！
　　远处绵延数千米的火场不止是熄灭那么简单，而是被叶巡吸走所有热量。
　　火场满目狼藉，到处都是失去热量的漆黑焦炭。
　　普通人置身其中感受不到一丁点灼热，甚至连烟雾都看不到一丝。
　　远处很多工作人员不知道发生什么事，全都一脸懵逼你看我我看你。
　　“你，你好。”
　　一名年轻交警小跑过来和叶巡打招呼。
　　他还是第一次见到这种逆天级大佬，激动的手足无措。
　　叶巡笑道：“没事了，让人们回到车里，等待交通顺畅之后离开。”
　　年轻交警得到叶巡答复，小鸡啄米似得点头：“好好好，我这就去。”
　　叶巡一行人上车，年轻交警满脸兴奋返回队伍，被一群同事和路人围住七嘴八舌询问。
　　“你和大佬说什么了？”
　　“这个修士年龄多大？”
　　“他长得帅不帅？”
　　“旁边那几个是不是他女朋友？距离太远看不清那几个女人长什么样，我这样的主动点有机会吗？”
　　……
　　年轻交警兴冲冲道：“我和他打个招呼，他告诉我火势已退。
　　他看上去很年轻，和大学生差不多。
　　长相嘛，很帅，不过这种帅气不是荧屏小鲜肉那种帅，而是一种‘公子如玉’的帅。
　　简单来说就是有气质！
　　更重要的是，这种逆天级大人物说起话来儒雅随和，没高高在上的感觉。
　　至于他身边的女人，你可别和她们比，差太远了。
　　她们四人四种风格，御姐，萝莉，少女，lo娘，那长相，那身材，那气质，那……
　　唉，突然不想说话了，散了散了。”
　　——
　　七座商务车内
　　叶巡坐在后排，左边李思思，右边李菲雨，前面两个座位探出两颗脑袋，四双眼睛一眨不眨看着他。
　　哦对了，还得加上看外星人似得光头司机。
　　安小希双眼放光：“师傅！你太猛了吧！看的我都……嘶！啊！”
　　还没说完就发出惨叫，扭头怒视旁边李千竹：“你拧我干嘛？”
　　李千竹红着脸：“说话注意分寸！别说那些有的没的！”
　　“啊？哦哦，咳。”安小希干咳一声，而后对叶巡嘿嘿笑：
　　“师傅，我知道你厉害，没想到你厉害成这样。
　　按照网友们评级，论实力，除了那个变态修仙者之外，武当张青云长老位于第一梯队。
　　你是不是仅次于第一梯队张青云长老的第二梯队领军人物？
　　全球这么多修士组织，您老是哪个组织啊？”
　　安小希问出心中疑惑，也问出众人心声。
　　众人睁大眼睛看着叶巡。
　　叶巡笑了笑，没说什么。
　　正如安小希所说，网友们给修士分档次。
　　修仙者实力太强，被单独摘出来，不计算在内。
　　除了修仙者，张青云一个人位列第一梯队。
　　其次是第二梯队，第三梯队，第四梯队，不入流。
　　第二梯队领军人物，足以被任何一个大国奉为座上宾。
　　不过，这些普通人不知道的是，现如今地球第一梯队不止张青云一个。
　　泰山启灵之后，硬实力绝不逊色张青云。
　　更重要的是，泰山和黄河这种存在是天地之灵，被天地照顾，被万灵照顾。
　　这种存在刚一诞生，无论实力如何，寿命都长的恐怖。
　　它们修炼到真仙之前不用渡劫，一路平推即可。
　　换而言之就是修炼速度极快。
　　如果不出意外，过段时间之后第一梯队会变成张青云，泰山，黄河，唯一变数就是拥有四维能力的张禹。
　　万一张禹琢磨出独特修炼方式，比如数学证道，物理学证道，打起来挥手就是一连串公式，想想都觉得头皮发麻。
　　叶巡笑而不语，在众人看来就是保持神秘，不想暴露太多。
　　安小希性格再跳脱，也知道分寸，不敢多问，只是试探性：“师傅，你这么厉害，能不能指点指点竹竹？”
　　叶巡看了李千竹一眼。
　　刹那间，李千竹脑海‘轰’的一声炸响！
　　她感觉叶巡视线不仅仅停留在衣服表面，而是穿透衣服，皮肤，肌肉，骨骼，骨髓，直达生命本质！
　　在这种充满穿透性视线下，她感觉全身上下毫无秘密可言，天生矜持让她下意识双手环胸和并夹紧双腿。
　　叶巡道：“你这位小女朋友天赋比你好多了，你还是多想想自己怎么才能不拖后腿吧。”
　　安小希瞪眼：“什么小女朋友？休得胡言！
　　女孩之间的事能叫恋爱吗？
　　那叫闺蜜！”
　　语毕，车内充满快活气息。
　　等到高速路疏通完毕，车流缓缓启动。
　　路上，无数司机和乘客对这辆商务车行注目礼，眼神要么充满好奇，要么充满感激，要么充满敬畏。
　　——
　　泰山
　　瑞气如瀑布般从峰顶垂落。
　　经过开发，泰山山脚下建筑全被拆掉，变成一个直径数公里超巨型广场。
　　广场人满为患，放眼望去还有很多来自全球各地的外国人来此寻求机缘，大大提升当地旅游经济。
　　无数人尝试突破瑞气封锁，可瑞气瀑布看似虚幻，如同一层五光十色光雾，可接近之后会发现这是一道天堑。
　　任何想突破瑞气封锁的人，无论以什么样的方式进入，瑞气都会变成一面五光十色墙壁，将来人阻挡在外。
　　人们虽然遗憾，却并不意外。
　　泰山成型两个多月长时间，数以千万计游客到来，能突破瑞气封锁进去的不足一掌之数。
　　不过就算如此，这里也是旅游必来景点之一。
　　甚至和武当相比，此地火爆气氛不遑多让。
　　突然！
　　“哇！不是吧？”
　　“这人运气这么好？”
　　“他马的，老子又要酸了！”
　　“姐妹们，冲锋的号角已经吹响，还等什么？！”
　　……
　　不远处爆发一阵惊呼，人群骚动。
　　叶巡扭头看去，发现一名年轻男子右掌突破瑞气封锁，伸进里面。
　　可他似乎受到强大阻力，只能一丝，一丝，一丝，往前探。
　　他用尽浑身力气脸庞憋的涨红额头挂满汗珠，也只能探进去一根手臂，不能进入更多。
　　最终，瑞气瀑布传出一阵反弹力，把年轻人弹的凌空飞出十多米面朝天狠狠砸在地上。
　　年轻人被摔的眼前一黑，感觉浑身骨头都要散架，躺在地上痛苦哼唧。
　　不到两个呼吸功夫，他被人扶起来，脸好像被什么东西顶倒，耳边响起甜美女声：
　　“先生，我是深中投资的，只要你点下头，你就能获得一份千万年薪工作！”
　　“啊？”年轻人懵了：“我什么都不会啊？”
　　“你有天赋，我们可以慢慢发掘！”
　　年轻人还没反应过来，身子另一边又多了个美女，脑袋又被什么东西顶到。
　　至此，他感觉脑袋被夹在中间扭头都困难，鼻端尽是幽香。
　　又是一道甜的发腻的声音响起：“您好，我是皇家娱乐公司的。
　　我们公司急求天赋者，我们拥有庞大资源，可以把你打造为最顶级明星！
　　不但让你赚大钱，还能让你感受所到之处粉丝前呼后拥的快感！”
　　两名美女一左一右抱着年轻人，同时低头看看目标，又同时抬头满脸煞气看看竞争对手。
　　隐约间，目光击出火花。
　　得知这里出现有天赋的人，无数经纪人好似闻到血腥味的鲨鱼，向这里蜂拥而来。
　　“您好，我是工商银行的！”
　　“您好，我们公司是全球顶级咨询公司，诚邀您的加入！”
　　“我是LVMH驻华夏副总裁，相遇既是缘，来我们这里感受一下奢侈品帝国的魅力吧！”
　　“我是……”
　　……
　　年轻男子只是普通大学生，人生目标就是找个好点的工作，有个不错的收入。
　　此时一大堆全球最顶级商业机构围着自己，拼命招纳自己，待遇至少都是千万起步。
　　他何时经历过这种场面，感觉跟做梦一样，大脑一片空白，失去思考能力。
　　围观人群看着年轻男子，全都一脸羡慕嫉妒恨，双眼变成黄色柠檬，恨不得取而代之。
　　有些人看新闻比较多，知道事情没这么简单。
　　手臂能伸进泰山，证明有进入泰山的资格。
　　只要稍加培养，就能整具身体进入泰山。
　　泰山到处都是机缘，随便带出来点什么，都不是金钱所能衡量的。
　　更别说能进入泰山代表能成为修士！
　　花钱招纳修士，血赚不赔！
　　就在一群跨国集团代言人拼命争抢年轻男子，不断抬升价码时，人群又爆发一阵惊呼。
　　“我是不是眼花了？”
　　“你也看到了？”
　　“玛德！这瑞气屏障是假的吧？”
　　“我又双叒叕酸了。”
　　……
　　只见叶巡站在五光十色瑞气屏障前，右手探进去，缩回来，又探进去，再缩回来。
　　叶巡看到别人进去那么艰难，还以为瑞气屏障有什么特性，收敛灵力以血肉之躯试验。
　　结果对别人来说犹如天堑的瑞气屏障，在他这里和雾气没什么区别。
　　他右手在瑞气屏障里面搅动，五光十色氤氲雾气随之而动。
　　叶巡之前展示过实力，李菲雨几人并不意外，可广场上一群人被惊的不轻，纷纷看过来。
　　安小希伸手按在瑞气屏障上，瑞气屏障仿佛一堵墙，白皙手掌根本探不进去。
　　这位少女为了进入泰山，可谓盛装出席。
　　一身定制款汉服，红色外衣，白色内衬。
　　长发弄成类似古装片的女修士飘逸发型，用玉簪插着。
　　还特意模仿叶巡施展镇道青莲时额头绽放青莲印记，在自己眉心点了红色朱砂，看上去就像一朵盛开的红莲。
　　可就算如此，还是进不去。
　　安小希跳起来侧身撞到瑞气屏障上，就像撞到墙上，向下流动的瑞气瀑布丝毫不受影响。
　　她撞了几次，发现叶巡探手动作被广场众人围观，这才讪讪停下。
　　此时，游客们围成一圈，里三层外三层围着叶巡一行人。
　　叶巡早就用道韵笼罩一行人，普通人肉眼能看到他们，但用相机拍摄，拍出来照片是一片马赛克。
　　不过，叶巡不想被围观下去。
　　他右手一挥，让围观者惊掉下巴的事出现了！
　　瑞气屏障缓缓向两侧分开，露出一道门户！
　　门户高数千米，上方直抵云端，好似是为巨人开启！

第179章：神秘低吼，开挂不讲基本法？
　　看到巨型门户，叶巡愣了愣。
　　他本想打开一个小门，让李菲雨一行人进去。
　　没想到泰山之灵得知他要进去，直接把小门开成‘通天之门’。
　　一个普通人把手臂探进泰山都能引起骚动，被游客围观，叶巡造成这么大动静，现场轰动可想而知。
　　人们一传十十传百，局部轰动引起全面轰动，数以万计游客如同乳燕归巢，狂奔着向这里汇聚。
　　有些人异想天开，想趁着泰山瑞气瀑布敞开之时进去。
　　可这些人失望了，瑞气瀑布分开，但无形屏障还在，和以前一样一只蚊子都飞不进去。
　　李菲雨一行人见识过叶巡实力，对叶巡期望足够高。
　　但是！
　　她们怎么都想不到，叶巡随便一出手又双叒叕震爆全场！
　　安小希目瞪口呆看着巨型门户，叶巡抬起右腿在她屁股上轻轻一踹，安小希直接起飞，在空中就跟青蛙似得手舞足蹈。
　　李菲雨挽住叶巡左臂，叶巡牵着李思思，李千竹满脸兴奋跟在三人后面。
　　走到大门口，叶巡似乎想起什么，驻足扭头对身后喊了声：“司机大哥，一起进来吧，帮忙拿个东西什么的。”
　　此言一出，现场本就震惊的群众更震惊了！
　　不对，不能说震惊，他们三观当场崩塌！
　　麻批的！
　　这什么世道！
　　怎么到处都是挂b!
　　数千万游客到此，只有天赋异禀+大机缘者才能进入泰山，这个人倒好，打开通天之门拖家带口进去也就罢了。
　　嫌拿东西麻烦竟把司机带进去！让司机帮忙拿东西！
　　看到如此‘不讲道理’一幕，无数游客酸到当场裂开，心态崩盘，内心出现一只土拨鼠‘啊啊啊啊’疯狂咆哮！
　　司机是一名身材魁梧光头壮汉，既是司机也是保镖，这会激动的热泪盈眶。
　　他做梦都没想到会有这种待遇！
　　从广场铺天盖地‘我可以’，就知道这次机会多么珍贵。
　　光头司机跑到叶巡身边鞠躬，激动道：“谢谢先生。”
　　叶巡笑了笑：“走吧。”
　　语毕，一行人进入泰山。
　　在无数人羡慕嫉妒恨眼神中，瑞气瀑布缓缓闭合，宛如大型演出落下帷幕。
　　泰山之内，平稳落地的安小希跑到叶巡身边，一脸崇拜：“师傅！你太厉害了！
　　就冲这‘大手一挥瑞气为开’，我觉得张青云老道长都不一定做得到。
　　就算张青云老道长做得到，也是因为潜修百年。
　　人家百岁高龄，师傅您才二十出头，潜力无限！
　　别说我拍马屁，我真的觉得师傅很厉害！
　　两个字——
　　吹爆！”
　　叶巡右手屈指弹了一下安小希额头，随口道：“就你现在这样子，如果你有尾巴，你肯定在摇尾巴。”
　　安小希沉吟片刻，不太确定道：“我没尾巴，竹竹好像有，不过没关系啦，出去之后我买一个，顺便给菲雨姐买一个，再给思思买一个，在别墅里来个尾巴派对！”
　　叶巡满脸欣慰。
　　有想法！不愧是为师的好徒弟！
　　他看着安小希，眼神充满‘孺子可教也’。
　　反观李千竹，听到安小希一席话嘴角抽搐，额头挂满黑线。
　　李菲雨立刻开口：“我和思思不用，你自己买着玩吧。”
　　带尾巴摇尾巴什么的，她这种成熟稳重的冰山美人，只是想想就感觉羞耻感爆棚。
　　让她这么做，还不如给她一刀来的痛快。
　　李思思倒是觉得没关系，反正是给叶巡看。
　　不过姐姐这么说了，她不好意思当面反驳，只等安小希买来带上玩就是。
　　在叶巡带领下，一行人向前走。
　　泰山高达十二万米，也就是一百二十多公里。
　　听起来很夸张，但泰山基座没变，只是主峰暴涨。
　　地球大气层厚度超过一千公里，从地球空间站看去，泰山就像足球场上放了一颗鸡蛋，根本不显眼。
　　泰山主峰这么高，并非直上直下光秃秃一根棍，而是分很多层。
　　乍一看，就像大树开枝散叶，很多地方从山壁延伸出去自成空间。
　　这些独立空间小的长宽几百米，大的长宽几十公里。
　　有些地方层层叠叠向上延伸，就跟‘平菇’一样。
　　距离地面最近的独立空间，也可以说独立平台，足足数百米高。
　　这个高度，再加上泰山山壁几乎没有落脚处，就算世界顶级攀爬运动员来了，也得望山兴叹。
　　安小希站在山脚下仰望耸入云层的泰山主峰，而后扭头看叶巡：“师傅，这也太高了，咱们怎么上去？”
　　叶巡淡淡道：“飞上去。”
　　“啪！”
　　他右手打个指响，李思思右腕飞剑手链解体，化为十二柄微型飞剑，而后微型飞剑迅速变大。
　　飞剑缓缓下沉，降落到众人脚踝位置。
　　“哇！”安小希兴奋的第一个跳上飞剑，迫不及待道：“御剑飞行吗？太刺激了！”
　　剩下几人同样感觉新奇，接连踏上飞剑，站在飞剑上左看右看。
　　别说修仙者，就连普通修士都能驾驭飞剑。
　　超凡境界修士可以完美控制飞剑杀敌。
　　归源境界修士可以完美御剑飞行。
　　灵核境界修士更恐怖，已经达到古人想象中‘剑仙’境界。
　　人在家中做，一念之下飞剑上天下地入海。
　　千里之外，瞬间取敌首级！
　　叶巡掌控飞剑，在安小希大呼小叫中，飞剑承载几人同时升空，飞向第一个独立空间。
　　第一个独立空间不算大，长宽一公里左右。
　　上面没什么动物，也没灵植，大部分地方都是光秃秃石头，少部分石头覆盖着绿色青苔。
　　众人果断前往更高处独立平台。
　　第二个平台长宽数公里，有些动物，也有些灵植。
　　不过没什么好东西，灵植也处于幼生期，叶巡没让这些人动。
　　第三个平台，长宽数十公里，是最大平台之一。
　　它位于云端之上，在平台边缘伸手就能摸到云层。
　　众人上来之后，几个女生站在平台边缘欣赏云雾美景。
　　欣赏完，转身向里面走去。
　　平台青草铺地，溪水蜿蜒，数人合抱大树随处可见。
　　从高空俯视会发现，这就是一片郁郁葱葱森林。
　　突然！
　　“嗷！”
　　一声充满威胁的低吼自丛林深处响起！
　　听到这声低吼，众女不害怕，反而有点期待。
　　毕竟在她们看来叶巡实力爆表，寻常野兽找茬就是自寻死路。
　　和众女期待不同，叶巡听到这声低吼愣在当场。

第180章：三千瑞气，尽加汝身！
　　“老虎叫声？怎么可能！”
　　叶巡简直怀疑自己听错！
　　泰山是景区，不是野生动物保护区，怎么可能有老虎！
　　就算泰山启灵之后成为地球第一神山，也没达到造物的程度！
　　也就是说，绝不可能凭空出现老虎！
　　叶巡眸光一闪，视线洞穿茂密森林。
　　真是老虎！
　　还是一只开启灵智，又被神山洗经伐髓的罕见白虎！
　　森林中，一只比人还高，不算尾巴足足三四米长的巨型白虎浑身肌肉鼓胀，满脸凶戾对叶巡低吼，让叶巡一行人离开它的领地。
　　巨型白虎旁边还有两个毛茸茸幼崽，正在天真烂漫嬉戏打闹。
　　不一会，巨型白虎缓缓从茂密树林中走出，一双眼睛凶光四射逼视众人。
　　有叶巡在，众人并未害怕，饶有兴致打量巨型白虎。
　　安小希肩膀推了推旁边李千竹：“看到没，白虎诶~”
　　李千竹红着脸瞪安小希一眼，压低声音：“你不说话没人把你当哑巴！”
　　安小希双手交叠捂嘴发出一阵意味不明贼笑。
　　叶巡纳闷：“泰山不可能有老虎，这老虎哪来的？”
　　众女面面相觑，不知道怎么回事。
　　光头司机弱弱道：“我两个多月前看新闻，南济野生动物世界因管理不当跑出一大两小三只老虎，都是罕见白化品种。
　　但三只老虎都是正常老虎，没道理几个月时间长这么大。”
　　闻言，叶巡恍然。
　　这样一来就说得通。
　　这个野生动物世界不是第一次失误闹出这种事。
　　前些年同样跑出来过老虎，导致泰山短暂封山，一大群民警消防员搜捕老虎。
　　巨型白虎出现好一会，身后两只不足膝盖高的小老虎才跌跌撞撞跑出来，可怕模样瞬间把几个女生萌化。
　　“太可爱了！”
　　“好想养一只啊！”
　　“大猫也是猫，想撸猫！”
　　李思思，李千竹，安小希惊叹，就连李菲雨都有些意动。
　　对此，叶巡并不意外。
　　很多人都想养大型动物。
　　比如老虎，棕熊，北极熊，狮子……
　　这些动物又大又可爱，如果能合法领养并有把握不被它们伤到，它们肯定比猫狗更受欢迎。
　　“嗷！”
　　巨型白虎再次低吼，驱赶叶巡一行人离开它的领地。
　　猛兽的直觉，使它在叶巡身上感受到极其危险气息，除了低吼驱赶之外根本不敢做别的。
　　叶巡看着李思思双眼一眨不眨望着两只肉呼呼小老虎，左手摸摸小萝莉头顶。
　　李思思很喜欢动物，因为动物不会给她带来任何压力。
　　叶巡视线落在巨型白虎身上，淡淡道：“给你一次机会，可愿跟我走？”
　　语毕，针对白虎释放些许气势和道韵。
　　刹那间，巨型白虎仿佛看到一尊矗立天地之间的神明，可与神山比高！
　　神明被无穷无尽道韵笼罩，周身大道法则为之轰鸣，虚空青莲盛开又隐没。
　　巨型白虎四腿一软，吓得趴在地上一对前爪抱住脑袋瑟瑟发抖。
　　“嗷呜嗷呜嗷呜~~”
　　白虎发出一声又一声哀鸣，疯狂点头同意叶巡提议。
　　它可是开智动物，又被泰山神性温养，聪明的很。
　　叶巡可是大佬！
　　跟大佬走，傻子才不同意！
　　叶巡没废话，直接把灵魂印记植入巨型白虎识海。
　　至于那两只没什么杀伤力的小老虎，叶巡没管，留给众女当宠物。
　　叶巡右手在空中虚抓，灵气向它疯狂汇聚，瞬间形成两个薯片大小庚金灵气零食。
　　他对两只小老虎招招手，小老虎哪能抵挡庚金灵气零食诱惑，使出吃奶劲儿跌跌撞撞跑过来。
　　跑到叶巡脚下时，两只小老虎一左一右扒着叶巡裤腿想往上爬。
　　叶巡曲指轻弹，将庚金灵气零食喂给两只小老虎。
　　安小希把其中一只小老虎抱起来，伸手摸了摸，又把脸凑过去蹭了蹭，一脸享受：“这就是撸猫的感觉，舒坦。”
　　另一只小白虎被李思思抱在怀里，小萝莉看起来很开心。
　　叶巡看着巨型白虎眼巴巴望着自己，弄了一大块庚金灵气零食投喂。
　　巨型白虎只觉得一股强大灵气灌入体内，血肉骨极速强化，爆炸性力量源源不断从体内传出，不吐不快！
　　“嗷！！”
　　它猛然起身咆哮！
　　一时间青草伏地，树木颤抖，落叶纷纷。
　　虎啸山林，霸气十足！
　　这突如其来咆哮把除叶巡之外几人吓一大跳，全都看向巨型白虎。
　　白虎走到叶巡身边，一脸恭顺伏下身子。
　　叶巡道：“它已经被我收服，我们离开之后，它会跟我们一起走。”
　　“哇！”安小希双眼放光：“这么说，师傅岂不是有一头灵兽当坐骑了？”
　　“灵兽？”叶巡看了眼白虎：“勉强算是吧。”
　　安小希把怀中小白虎递给李千竹，激动的小脸通红：“师傅，能让我骑一下吗？”
　　“行，上去吧。”
　　安小希看着俯首帖耳巨型猛兽，小心翼翼登上白虎背部。
　　坐稳之后白虎站起身，在坐骑加成下，安小希上半身超过一层楼高。
　　她低头看向众人，一股视觉上的落差感油然而生。
　　她心中升起一股明悟：“怪不得古人喜欢骑马居高临下俯视别人，原来是因为这个。”
　　她拍拍白虎背部，抓住白虎身上毛发。
　　“出发！”
　　白虎四足同时发力，如同离弦之箭窜进森林，消失在众人视线中。
　　森林中，白虎带着安小希狂奔，既充分感受肉身强化之后的威猛，又满足安小希骑乘猛兽的想法。
　　林中，安小希怪叫时不时响起。
　　“哇哦~！”
　　“rua！”
　　“飒！”
　　“大白虎骑起来真是太爽了！”
　　……
　　众人继续前行。
　　这块独立空间长宽数十公里，自成生态圈，该有的都有。
　　与前两个相比，此处灵植略多，灵气更加浓郁。
　　不过，成熟灵植还没出现。
　　望着更高处独立平台，叶巡一行人御剑飞上去，安小希骑着白虎站在泰山主体处大喊：“师傅，我还没上车呢！”
　　空中，叶巡飘渺声音传来：“骑着老虎上来吧。”
　　安小希惊呆了！
　　这都可以？
　　她低头看向白虎，下意识问了句：“能行吗？”
　　白虎眼神写满跃跃欲试，用力点点头！
　　“噌！”
　　四肢同时弹出虎爪！
　　比匕首还大弯钩虎爪泛着一层淡金光泽，看起来锋利无比！
　　白虎后退十几步，驮着安小希拔足狂奔，接近主峰时猛然一跃！
　　在安小希惊呼声中，白虎跳起接近两层楼高，弯钩虎爪死死扣入山壁！
　　就这样，白虎四肢并用向上爬，偶尔跳跃一下，顺着没有落脚处的山壁垂直向上。
　　安小希脸色潮红！
　　刺激！
　　真是太刺激了！
　　骑着猛兽爬山，下方就是千丈深渊！
　　一个不小心一人一虎粉身碎骨！
　　活了这么大，她还是第一次经历这种凶险局面！
　　她双手死死抓住白虎毛发不让自己掉下去，一会仰头看看越来越近的延伸出来的平台，一会低头看看下方平台和云层。
　　安小希感觉自己化身勇者御兽登天！
　　此时，她已经不是兴奋，而是亢奋！
　　双眼发光，浑身火热，血液燃烧，细胞躁动，潜藏在内心的力量直欲喷薄而出……
　　“轰！”
　　泰山之巅爆鸣，一缕五光十色瑞气从天而降，没入一人一虎体内。
　　这还没完！
　　第二缕，第三缕，第四缕……
　　短短几个呼吸功夫，足足三千缕五光十色瑞气降临！
　　众多瑞气汇成一道瑞气瀑布，将正在攀爬的一人一虎淹没！
　　平台之上，叶巡站在边缘看着这一幕，面带笑意收回手。
　　——
　　泰山瑞气屏障之外。
　　数以万计游客听到泰山之巅爆鸣，同一时间抬头看去，看到三千瑞气从天而降！
　　气氛瞬间引爆！

第181章：一万瑞气，赐法炼体术（爆肝谢盟主，四千字大章开局！1/6）
　　“我擦！要不要这么夸张！”
　　“如果没记错，前几个进入泰山的人基本都是一两缕瑞气吧？”
　　“有一个五缕的，被国家特勤组连夜接走！”
　　“这尼玛谁啊？三千瑞气灌体！”
　　“难道里面有绝代天骄？”
　　“（柠檬）（柠檬）”
　　……
　　泰山广场，三千瑞气暴动在游客之中掀起轩然大波！
　　叶巡一行人已经到了云端之上，再加上最外层瑞气瀑布遮挡视线，游客们看不到他们。
　　可是，游客们知道发生什么事！
　　泰山瑞气瀑布外面有个巨大数字——
　　3000！
　　这代表进入泰山寻找机缘之人寻到的瑞气数量！
　　泰山作为地球第一神山，从启灵那一刻到现在，两个多月时间数千万游客来此，能进去的人不到一掌之数。
　　毫无疑问，能进去的都是天才！
　　可这些天才触动瑞气灌体，也就缪缪可数一两缕，撑死五缕！
　　这些天才刚一出来，立刻被全球霸主级公司和组织盯上，开出天价疯狂邀约！
　　特别是接引五缕瑞气那个天才，根本没商量余地，直接被国家特殊部门接走，先保护起来。
　　游客们以为能接引五缕瑞气已是天纵之姿，现在倒好，足足三千缕瑞气形成瑞气瀑布，对天才进行改造！
　　这他娘的什么绝世怪才这么牛P？
　　无数代理人赶紧给组织打电话，很多组织不相信，直到开启视频通话，看到五光十色3000印在瑞气瀑布上。
　　“一定要得到他！”
　　“给我找出这个人所有信息！”
　　“不惜一切代价拉拢，为此可以得罪任何人任何势力！”
　　“找不到人，你这辈子别回来了！”
　　“无论你付出什么，用什么办法，我只要这个人加入我们！做成这一单你的奖励是一亿美元！”
　　……
　　各个国家，千年世家，行业龙头，资本巨鳄，地下教父……
　　无数世界顶级存在发疯！拼尽一切动员手下！
　　更有甚者当场派人，或是大股东，或是继承人，或是核心支柱，定当天机票前往华夏！
　　就在这些大佬和位于泰山广场代言人经纪人沟通时，更恐怖一幕出现！
　　“轰！”
　　泰山之巅再次爆鸣！
　　泰山瑞气瀑布外，数字3000之下又出现一个飞速跳动的数字，代表第二人接受瑞气灌体。
　　短短几个呼吸功夫数字爬到3000之上，代表这个人被超过3000道瑞气灌体。
　　“疯了疯了！真的疯了！”
　　“到底发生了什么？”
　　“哪里冒出来这么多怪胎？”
　　“开什么国际玩笑！”
　　……
　　泰山广场，数以万计游客简直不敢相信自己眼睛！
　　他们就这么眼睁睁看着数字攀升，最终稳定在5000。
　　五千缕瑞气！
　　旷世之才！
　　数以万计观众被震撼的大脑晕眩，缺氧，也被打击的体无完肤，想当场晕过去。
　　至于那些国家，家族，资本，则更加疯狂，想找到这个潜力无限，可以改变世界的人！
　　可是！
　　这还不是极限！
　　“轰·隆！”
　　泰山之巅又是一声爆响，比前两次加起来还浩大！
　　3000下方又出现一个极速跳动的数字，眨眼间攀升至3000到5000中间位置，而后迅速突破5000继续上升！
　　数以万计观众以为自己看错，齐齐仰头脸色呆滞。
　　万众瞩目下，数字突破10000大关！
　　一万缕瑞气！
　　面对这史无前例一幕，泰山广场没躁动，而是变得鸦雀无声。
　　当刺激达到某个程度，人们会被刺激傻，失去思考能力。
　　换句话说就是数以万计观众集体石化！
　　而关注这里的各个国家和巨头，则激动的发疯！
　　他们很清楚三千瑞气，五千瑞气，一万瑞气代表什么。
　　两个字——
　　未来！
　　这些人拥有超绝天赋，当修士，可以修炼到高深境界，挥手之间翻江倒海！
　　当科学家，能达到人类前所未有境界，用科技改变世界！
　　甚至有可能超越四维化张禹！
　　得到这些人就是得到未来，会成为华夏之下第一强国！
　　没办法，不是不想挣第一，而是修仙者实在太变态，能把所有超然存在吊起来打。
　　华夏有修仙者，万事皆安。
　　不过，第二还是能争一争的。
　　在这场时代变局中，是强势崛起踏足世界之巅，还是黯然落幕沦为配角，就看拥有多少能改变时代的天才。
　　而这三个天才中的天才，一个就能碾压一群！
　　得到他们就是得到未来！
　　国运之争——
　　开始！
　　——
　　距离地面数千米高的平台上，白虎载着安小希跳上来。
　　白虎走到叶巡面前，神态恭敬伏低身体，表达对叶巡的尊敬。
　　它载人爬个山也能被瑞气灌体，无疑是叶巡蓄意为之，帮二者改造体质。
　　安小希面色酡红，双眼迷离，身体一软从白虎背上栽下来。
　　叶巡随手一抄将之公主抱抱在怀里。
　　“师傅~”
　　安小希躺在叶巡怀里呢喃。
　　她勉强睁开眼看叶巡，可头晕的厉害，感觉天旋地转，视野中叶巡脑袋变成好几个还一直在晃。
　　终于，安小希撑不住晕了过去。
　　李千竹紧张道：“小希怎么了？”
　　“没事。”叶巡随口道：“小希体魄一般般，三千瑞气灌体，能量冲击把她冲晕了，睡一觉就好。”
　　李千竹松口气。
　　闺蜜没事就好。
　　她看看李思思和李菲雨，二人一个受到五千瑞气灌体，一个受到一万瑞气灌体，这会跟没事儿人一样，只是状态更好。
　　二女明眸似水，肌肤如玉，通体泛光，宛如从古老画卷走出的仙子。
　　这两人受到能量冲击更大，却没晕过去，显然体魄比安小希强无数倍。
　　联想到二女和叶巡关系，腹黑的李千竹觉得二女体魄之所以强悍，都是被叶巡操练出来的。
　　不过话说回来，叶巡和二女关系亲密，对她们好可以理解。
　　但安小希只是叶巡徒弟，二人并没什么深层次关系……
　　至少安小希是这么说的。
　　一个简简单单师徒关系，叶巡对安小希这么好。
　　看来，还真是像安小希说的那样一日为师终生为父，几声‘爸爸’没白喊。
　　毫不客气的说，安小希在世亲爹对她都没这么亲！
　　这让李千竹羡慕的同时还有点酸溜溜。
　　叶巡道：“菲雨姐，思思，你们在这修炼一会，等小希醒来再行动。”
　　李菲雨和李思思应允，原地盘坐修炼。
　　其实绝大多数功法对修炼姿势没要求，坐在躺着趴着站着都行。
　　可数千年来‘盘坐修炼’的观念影响着每一位华人，让华人觉得修炼就得盘。
　　叶巡坐在草地上背靠巨大青石，昏迷的安小希平躺在旁边，脑袋枕着他的大腿。
　　安小希平时很闹腾，又古灵精怪，还经常说些色气的话或做些异于常人夸张举动，给人感觉就是一个机灵鬼。
　　可当她安静下来，吹弹可破肌肤，绝美颜值，以及少女特有的青春朝气，再加上复古穿着打扮，让她看起来真的就像一个小仙女。
　　叶巡手掌轻抚安小希秀发，帮她捋顺刘海。
　　李千竹双手抱膝孤零零坐在一边。
　　一阵风吹过，树叶打着旋飞过。
　　凄凉
　　自己和叶巡关系一般般，纯靠安小希作为纽带才有机会进入泰山。
　　现在安小希昏迷，李菲雨和李思思修炼。
　　她感觉自己就像局外人，和这里气氛格格不入。
　　李千竹正在胡思乱想，叶巡对她道：“你闭目养神休息一会，感受方才收获。
　　虽然你没经历大规模瑞气灌体，但李菲雨和李思思被瑞气灌体时你站在旁边。
　　瑞气灌体会溢散一些能量，我看在小希的面子上，当时把这些能量注入你的体内。
　　虽然没多少，但不次于凭实力走进泰山接受瑞气洗礼的人。
　　所以，你还是有收获的，好好感受自身变化吧。”
　　李千竹喜出望外，瞬间来了精神。
　　她连忙站起身小跑到叶巡身边，对叶巡九十度鞠躬：“谢谢叶巡哥哥！这份帮助千竹没齿难忘！”
　　叶巡挥挥手，李千竹欢天喜地离开。
　　叶巡视线落在光头司机身上，对光头司机道：“你当小希保镖多长时间了？”
　　光头司机立刻站起身，恭敬道：“回先生，十年。
　　我退伍之后进入安希国际安保系统，干了几年之后得到安老爷子赏识和提拔。
　　自从安小姐幼儿园毕业之后，我就一直充当她的司机和保镖。”
　　叶巡道：“挺久的。
　　我看你腰椎有点问题，应该是司机职业病。
　　而且身体机能不太好，可能是年轻时留下的暗伤，再加上年龄大了，积劳成疾，身体状况江河日下。
　　照这样下去，要不了多长时间就会出问题。”
　　光头司机神态洒脱：“虽然年龄有点大，不像以前那么生猛，但三五个小混混挥手就能摁死。”
　　转而讪笑：“当然了，我就一普通人，和您这种神仙人物肯定没法比。”
　　叶巡道：“换成以前，你这幅体格没问题，配合格斗技巧对付找茬的游刃有余。
　　可世道变了，现在是修士的天下。
　　所以，你这点身手不够用，必须加强。”
　　光头司机苦笑：“叶先生，我数十年如一日苦练才有如今水平，短时间提高水平根本不可能。”
　　“为什么不可能？”叶巡淡淡道：“我传你一套横练之法，内练筋骨，外练皮肉，练至巅峰可刀枪不入！一拳锤爆超凡境修士！”
　　“这，这……”
　　光头司机激动无比，一拱手：“多谢先生赐法！”
　　叶巡之所以让司机跟上来，是因为调查过他。
　　此人忠心耿耿，刚正不阿，很适合当保镖。
　　以后修士越来越多，为避免麻烦，也为了出事之后安小希有个能用的人，他决定弄个简单炼体功法，提升光头司机实力。
　　叶巡灵核境修为，制作一个简单炼体术，就跟世界顶级数学家出两道中学生题一样，要多少有多少。
　　叶巡眸绽金光，猛然一凝！
　　“咻！”
　　两道金光从他瞳孔射出，没入光头司机双瞳。
　　光头司机只觉大脑晕眩，脑海出现很多怪异锻炼姿势。
　　他下意识模仿其中之一。
　　上半身前倾，压低，吸腹，双臂张开向后，双腿前弓控制大肌肉群，脚掌上弓，双脚脚尖和脚后跟挨地。
　　怪异姿势摆好不到两秒钟，他就感觉外界有什么东西渗入身体。
　　“灵气？”
　　光头司机欣喜若狂！
　　这看起来普普通通锻炼姿势，竟是修炼之法！
　　可保持怪异姿势持续几个呼吸功夫，他就觉得浑身酸痛，肌肉仿佛被撕裂，身体如泄气皮球力量极速流失，咬牙硬撑也坚持不下去，只能放松让身体恢复正常。
　　炼体姿势一共一百零八个，从第一个姿势一口气做到最后一个姿势是一个循环，代表功法大成。
　　将一百零八个姿势融为一体，代表功法达到完美之境。
　　现在，他连第一个都做不到！
　　可就修炼这么一小会，他竟然觉得力量有所提升！
　　虽然提升很小，但能实实在在感受到！
　　光头司机对空气挥拳，侧踢，肘击，膝顶，一连串攻击动作，做完低头看着双手，激动的泪水纵横，难以自己。
　　以后自己也是修士了！
　　自己也有机会站在世界之巅！
　　叶巡看着这一幕，一脸云淡风轻。
　　自古至今，漂亮女人总是伴随是非。
　　这些女人再低调，总会有麻烦找上门。
　　李菲雨几人颜值在这摆着，走到哪都会成为焦点。
　　虽然暗中有人保护，但肯定不缺不长眼之人。
　　光头司机任务很简单，有人出来聒噪时，让她们保持耳根子清净。
　　——
　　安小希这一晕就是一周。
　　李菲雨和李思思一直处于深度修炼，没有醒来。
　　李千竹获益匪浅，躺在草地上看似睡觉，实则处于某种玄妙状态。
　　当然，她不是修士，不抗饿，期间起来吃了很多次东西。
　　而巨型白虎和光头司机组成狩猎小组。
　　白虎负责抓野猪，野兔，河鱼之类动物，光头司机负责在这片独立空间摘野果，做饭。
　　七天后
　　安小希长长睫毛一颤，悠悠醒来。
　　她枕在叶巡双腿上，睁开眼第一眼看到叶巡。
　　叶巡捏捏安小希嫩脸，开玩笑道：“醒了就起来吧，枕的我腿都麻了。”
　　安小希想起之前发生的事，再想想三千瑞气。
　　她很清楚三千瑞气意味什么。
　　天纵之姿！
　　惊世之才！
　　可她天赋一般般，根本达到这种程度。
　　然而，现实是她被三千瑞气灌体。
　　为什么会这样？
　　答案很简单——
　　叶巡造成的！
　　她能有如今的天赋和修为，都是叶巡依靠强大实力硬生生推上去的。
　　要不然，自己一辈子和修炼无缘。
　　想着想着，安小希心中又温暖又感动，鼻子一酸反手抱住叶巡虎腰，把小脑袋埋在叶巡腹部，娇躯一颤一颤无声啜泣。
　　她不是一个容易感动的人，可叶巡短时间把她感动哭两次，弄得少女芳心很乱。
　　比和李千竹待一起时的床单还乱。

第182章：千古祥瑞：麒麟！（2/6）
　　众人重整旗鼓，继续向上。
　　随着距离越来越高，遇到灵植和灵物越来越多，几双手逐渐不够用。
　　在这个时候，安小希和李千竹同时打开随身包包，从里面掏出几个编织袋。
　　足足半人高，装粮食的那种。
　　这一操作惊呆众人！
　　两位美少女的包包是爱马仕定制款，一个十几万，竟然用来装几毛钱一个的编织袋！
　　由于隐私关系，之前叶巡没观察二者包包，这一刻不由感慨：“你们两个真是有备而来。”
　　安小希嘿嘿笑：“谁让师傅太厉害呢~不多准备几个装东西的容器，万一好东西太多装不下怎么办？”
　　叶巡右手弹了下安小希光洁额头，安小希出奇的没躲，被弹之后反而淘气的冲他皱皱小鼻子。
　　六万米绝壁之上。
　　一株灵草散发淡紫色光晕，周围飞舞着萤火虫似得紫色光斑。
　　叶巡一行人御剑飞到这里，众人不约而同看向叶巡，用眼神询问能不能摘。
　　叶巡道：“幼生期特殊灵草，给你们也没用，让它慢慢长吧。”
　　飞剑继续上升。
　　越往上平台越少，绝壁上灵物越多，几个编织袋越装越满。
　　八万米绝壁之上，一株两层楼高枝繁叶茂桃树安静生长，上面挂着十几个桃子。
　　这些桃子大如足球，通体雪白，唯独尖端有一点殷红，像极传说中蟠桃。
　　一缕缕沁人心脾幽香飘来，众人闻之唾液加速分泌，食欲大开。
　　叶巡道：“差不多熟了，可以摘。”
　　他右手一招，三枚桃子离枝飘过来。
　　“嘶！嘶嘶！！”
　　一阵狂躁嘶吼响起！
　　桃树旁边有个直径米许幽深洞穴，往洞穴里看去，能看到一双会发光且摄人心魄森冷竖瞳。
　　此时竖瞳充满狂躁，携带一股腥风冲出来！
　　下一刻，一个比脸盆还大的灰色巨蟒头颅探出洞穴，血盆大口张成一百八十度咬向叶巡。
　　“啊！”
　　“蛇！”
　　“蟒蛇！”
　　“守护兽！”
　　……
　　飞剑上响起一连串尖叫！
　　绝大多数人怕蛇，与蟒蛇近距离接触，面对蟒蛇攻击，没几人能稳住心态。
　　“啪！”
　　叶巡扬起右手一巴掌抽过去，充满狂暴气息的蟒蛇惨嘶一声，被打得口歪眼斜口吐鲜血。
　　紧接着，探出洞穴的水桶粗七八米蟒躯跟煮熟面条似得耷拉在山壁上。
　　一群人惊魂未定看向灰蟒。
　　从地面到八万米高度，拥有守护兽的灵植灵果屈指可数。
　　叶巡道：“最多只能摘三颗桃子，摘多了会影响这条蟒蛇进化。
　　你们切记，这座山上所有灵物都是泰山意志的延伸。
　　你们以后单独进来时，是进来寻找机缘的，不是搞破坏的。
　　如非必要，别对灵物下杀手。
　　善待灵物，说不定会有惊喜。
　　当然，遇到这种上来就要命的蟒蛇，没有我这种碾压性实力，还是趁早解决为好。”
　　叶巡把桃子放好，控制飞剑继续向上。
　　九万米，绝壁之上长了一片紫色灵竹。
　　叶巡袖袍一卷连根拔起几十株。
　　因为灵竹很细，也不重，卷成一捆让光头司机扛着。
　　十万米，一个方圆数百米平台，上面有一汪灵泉。
　　灵泉直径数十米，约有成年男子腰深，清澈见底。
　　叶巡拿出李菲雨随身携带的保温杯，把里面水倒干净，杯口对准灵泉，灵泉违反地球引力向上飘起，跨越数十米空间源源不断没入保温杯。
　　在叶巡使用类似‘芥子纳须弥’手段下，500ml保温杯硬生生装了近百吨水。
　　十一万米，绝壁之上一片绚烂花海。
　　叶巡施展灵气大手一抓，抓起一亩花地，同样使用类似‘芥子纳须弥’手段封装。
　　十二万米，泰山之巅！
　　众人站在耸入大气层的峰顶，下方是无穷无尽云层，根本看不到地面。
　　“这里灵气浓郁，是修炼圣地。
　　任何一名修士在这里修炼都事半功倍。
　　机会难得，切莫浪费。”
　　闻言，根本不用叶巡督促，光头司机第一时间找地方修炼，摆出一个略显滑稽的怪异姿势。
　　这是炼体术第一式。
　　这种姿势看起来简单，做起来极难。
　　用健身姿势打比方——
　　平板支撑。
　　这个动作表面看去非常容易，就是往那一趴。
　　但身子虚的人坚持十秒就得喘气，二十秒就得胳膊腿哆嗦，三十秒就会出一身汗苦苦支撑，或坚持不下去。
　　横练108式是修炼之法，比平板支撑难无数倍。
　　光头司机修炼第一式，想坚持到合格时间就得用很久。
　　不过他每一次修炼都能感受到体质增强，乐此不疲。
　　安小希感受到灵气在向光头司机汇聚，震惊道：“何叔，你也会修炼？”
　　光头司机何叔满头热汗，一边维持怪异姿势一边艰难道：“承蒙叶，叶先生赐法，学了一套炼体之术。”
　　安小希看看保持怪异姿势的光头司机，又扭头看看叶巡。
　　直到此刻，她才切身体会什么叫做‘一人得道鸡犬升天’。
　　因为自己是叶巡徒弟，李千竹受益不说，连司机都跟着受益。
　　“修炼！”
　　安小希盘膝坐在悬崖边缘，前方是无尽云海。
　　望着翻滚不息波澜壮阔云海，她豪气顿生！
　　不能辜负师傅栽培！
　　一定要练出个样子！
　　叶巡望着一群人认真修炼模样，满意点点头。
　　他一步跨出消失不见。
　　——
　　泰山山体内部
　　这是一处三四层楼高，篮球场大的空间。
　　这个空间有一团篮球大小光团，正是泰山之灵。
　　突然，虚空泛起波纹，一道修长健硕身影凭空出现。
　　叶巡！
　　泰山之灵声音响起，威严中带着些许笑意：“道友，近来可好？”
　　叶巡道：“一切安好，这不，带朋友来这里转转。”
　　“上次闻听道友诵读仙经，获益匪浅，不如道友在此开个道场教化万灵如何？既是天大功德，又能帮道友感悟仙经，一举两得。”
　　“我还有其它事，开道场之事，以后再说。”
　　泰山之灵语气充满遗憾：“太可惜了。”
　　叶巡笑了笑：“这有什么可惜的。
　　我观泰山方兴未艾，日升月恒，一切刚刚开始。
　　作为地球第一神山，却无镇山之物。
　　我赠你一神兽如何？”
　　“哦？”泰山之灵来了兴趣：“是何神兽？”
　　“千古祥瑞：麒麟！”

第183章：生死历练，一月三归源！（3/6）
　　泰山之灵被震的不轻！
　　正如叶巡所言，它虽是地球第一神山，山上有些灵花灵草灵药，但这些东西都是自己催生的。
　　想让它们蜕变为高级灵物，需要很长时间。
　　换而言之，这座神山没什么拿得出手的天地奇珍。
　　泰山威严声音多了些急切：“道友此言当真？”
　　它刚刚启灵，能做到这一步已经很不错。
　　但谁会嫌自己发展快一点呢？
　　更何况这是神兽麒麟！
　　传说麒麟代表祥瑞，所到之处风调雨顺，五谷丰登，人们远离疾病，灾厄，痛苦。
　　可消人间百难！
　　叶巡右手一抓，万灵绘世笔凭空出现：“你可识得此仙器？”
　　泰山启灵之后有好几个人类进来，和泰山之灵交流很多事。
　　因此，泰山知道叶巡大概本领，也知道万灵绘世笔。
　　虽然泰山没亲眼见过，但听人说过，知道叶巡会画神兽。
　　叶巡摆出这副架势，要做什么显而易见。
　　泰山狂喜：“多谢道友成全！”
　　叶巡道：“山顶有人修炼，我画神兽时无暇顾及，你帮我照顾一下。”
　　“交给我！”
　　“那好，我开始了！”
　　叶巡右臂一晃，开始绘画。
　　他要靠硬实力画一只麒麟幼崽！
　　画神兽非常难，就算灵核境修仙者，也只能勉强画出幼崽。
　　这对叶巡来说是一种考验，也是一种修炼。
　　一旦成功，修为可以进入灵核境后期，意识之海也会大幅扩张，距离塑造元神金身更近一步。
　　叶巡脸上写满专注，右手执笔在空中挥洒。
　　他时而大开大合，时而细细描绘，时而仿若静止。
　　在他绘画中，时间一天一天过去。
　　——
　　泰山之巅，黄昏
　　李菲雨盘坐在一块大石上修炼，玉体绽放微光。
　　远远看去高贵冷艳，仿佛九天玄女，只可远观不可亵渎。
　　李思思盘坐在一处空旷地中央修炼，通体被黑白两气缠绕，眉心有一个微缩版阴阳图，有点道则印记的意思。
　　随着她的修炼，她身下地面阴阳两气流转，逐渐变色。
　　不多时，变成一个覆盖直径数十米空旷区域，缓缓旋转的太极图案。
　　安小希双眸微闭盘坐在悬崖边，面对无尽云海。
　　高空时不时有一缕紫气坠落，进入她的身体。
　　李千竹躺在花团锦簇草地上，正在经历阉割版大脑风暴。
　　她不像其她三女被瑞气瀑布洗礼，体质发生翻天覆地变化。
　　她只是得到三女被瑞气灌体时逸散的能量，这些能量加起来也就相当于缪缪可数几率瑞气。
　　这些瑞气看起来少，但有一点要弄清楚，不是人人都像李菲雨她们这么幸运，有修仙者特殊照顾。
　　那些凭天赋进入泰山的千万分之一人类，也就获得一两缕瑞气。
　　其中最强者，也就五缕。
　　值得一提的是，叶巡把那些逸散瑞气灌入李千竹体内时，全都集中到李千竹大脑。
　　因此，李千竹感觉脑子越用越灵活，越用越好用。
　　念头通达
　　意识通透
　　曾经冥思苦想不得其解的奥数题，如今念头一转迎刃而解。
　　曾经无法理解的古诗词意境，如今稍加畅想，灵魂仿佛穿越千年时光，在历史长河中遨游，与先贤进行思想上碰撞。
　　一个字——
　　爽！
　　反观另一边，光头司机带着巨型白虎满山顶转悠找吃的。
　　叶巡传下炼体术，光头司机刻苦修炼。
　　这种炼体术对肉身消耗极大，光头司机必须每天摄入大量食物。
　　如果是充满灵气的食物更好！
　　可找了一圈，别说带有灵气的食物，连根毛都没找到！
　　巨型白虎和光头司机对视，面面相觑。
　　光头司机无奈：“饿一会吧，等叶先生回来再说。”
　　话音落地，一阵充满凌厉感狂风从天而降！
　　光头司机和巨型白虎连忙抬头，看到一只战斗机大小的雄鹰悬浮高空，双翼还在一扇一扇。
　　二者拉开架势严阵以待。
　　“嗷！”
　　白虎压低身体肌肉鼓胀，发出威胁性低吼。
　　叶巡不但传了光头司机炼体之法，还传了白虎炼体之法。
　　因此，白虎根本不怂巨鹰。
　　甚至还在想要不要把它骗下来当晚餐。
　　突然，半空扇翅膀的巨鹰口吐人言：“我奉仙师之命，带你们前去历练！”
　　“啊？”
　　光头司机愣了。
　　他又和白虎对视一眼，能看到彼此眼中震惊。
　　巨鹰降落，让二者抱着它大腿，然后扇翅膀起飞。
　　飞过山崖时，一个猛子向下扎去，以极快速度贴着山壁垂直向下飞。
　　寒冷狂风吹的一人一虎脸庞扭曲，不成人形，煎熬好一会才来到目的地。
　　这是一处位于两万米高空的独立平台，长宽数十公里。
　　上方青草铺地，野花姹紫嫣红，高大乔木遮天蔽日。
　　乍一看，还以为来到热带雨林。
　　一人一虎落地站稳之后，察觉到一股股强大气息升起，遥遥锁定二者。
　　巨鹰说道：“仙长有言，炼体之术既要苦修，又要实战。
　　必须经历过血淋淋厮杀，才能明白炼体真正奥义。
　　这是第一处历练地点，接下来一段时间你们会面对无数灵兽攻击，在死战中蜕变。
　　你们不用担心食物，这座神山会为你们提供一切炼体所需，助你们一臂之力！”
　　话音刚落，一人一虎左侧一株刚刚抽芽的苹果树以肉眼可见速度生长。
　　嫩芽长成嫩叶，花骨朵出现，花苞绽放，花朵凋零，果实出现，苹果长大，变红……
　　几个呼吸功夫，苹果成熟！
　　而且，这不是普通苹果，这是灵果！
　　两个字——
　　大补！
　　随便摘一个放在外面，至少都能卖出六位数天价！
　　可是，接下来一人一虎要以这些被普通人称为‘天材地宝’的灵果为主食！
　　一人一虎激动无比！
　　光头司机感受过人间冷暖，更是虎目含泪，胸中一股豪情汹涌澎湃：“在下何生，必然不负仙长栽培！”
　　“嗷！”
　　白虎咆哮一声表示同样会拼命！
　　这一声咆哮仿佛发起战斗信号，那些强大气息开始靠近！
　　——
　　时间一天一天过去。
　　泰山之巅，一只巨鹰每天给李千竹送吃的，每周都会给李菲雨一群人送来一大堆灵果。
　　李菲雨几人问巨鹰叶巡在哪，巨鹰闭口不谈。
　　一周后
　　李千竹的阉割版大脑风暴到达尾声，把以前看过的所有知识消化完毕，必须摄取新知识。
　　在泰山帮助下，李千竹被悄无声息送离，出现在泰山广场之外。
　　一个月后，李菲雨突破到归源境界。
　　她凭实力渡劫，因为肉体被一万缕瑞气强化过，再加上叶巡赠与的法宝耳坠，渡劫很简单。
　　一个半月后，李思思突破到归源境界。
　　依靠阴阳之道，强大体魄，飞剑手链，渡劫比李菲雨还要轻松点。
　　两个月后，安小希突破到归源境界。
　　刹那间，浩然苍穹之中紫气东来！尽数灌入面朝云海盘坐的安小希体内！
　　她凭借强大肉身和一柄法剑成功斩破劫雷！轻伤渡劫！
　　半年后
　　泰山内部空间，叶巡最后一笔落下。
　　麒麟终成！

第184章：玉麒麟，真仙劫（4/6）
　　“画好了。”
　　叶巡松口气。
　　连续半年全神贯注做一件事，期间不能中断，对灵魂强度和灵魂韧性考验非常大。
　　画成麒麟幼崽，代表叶巡通过考验！
　　他得到的好处是，在这个过程中意识之海持续扩大。
　　到了今天，意识之海面积翻了数倍，海水完全变成淡金色。
　　等意识之海变成浓稠纯金色，宛如黄金液化，就能凝结元神金身。
　　叶巡休息一会，右手按在麒麟幼崽光质画像上，对其注入灵力。
　　刹那间，麒麟幼崽爆发强光，将泰山之灵所处空间淹没。
　　等光芒落下，一只膝盖高红色麒麟落地。
　　红色麒麟头顶鹿角，因为是幼兽，鹿角不明显，颇有‘小荷才露尖尖角’的意思。
　　红色麒麟尾巴在身后甩动，一双水汪汪眼睛很单纯，看看这看看那，对这个世界充满好奇。
　　它踩着地面在室内转了一圈，而后足踏浮云在空中奔跑。
　　“哈哈，哈哈哈。”
　　看到这一幕，泰山之灵大笑。
　　外界，十二万米高神山为之颤抖，惊得百鸟齐飞，走兽惶恐匍匐。
　　泰山之灵笑完，语气严肃：“多谢道友馈赠！”
　　叶巡道：“这是一只幼兽，需要很长时间成长，你可要好生照看。”
　　“道友放心，泰山在，瑞兽在！”
　　“如此甚好。”
　　就在二人交谈时，万灵绘世笔一亮，飘出一点光斑。
　　光斑落在麒麟身上，麒麟浑身一哆嗦，立刻落地并安静下来。
　　它仰头看着叶巡，水汪汪大眼睛里不再单纯，而是看尽星辰更迭宇宙演变的古老沧桑。
　　对此，叶巡并不意外。
　　上次画七色锦时，万灵绘世笔同样飘出一点光斑。
　　这是万灵绘世笔内部空中沉眠的‘灵’。
　　这些‘灵’来头甚大，因为各种原因被困在万灵绘世笔内部。
　　只有画出相应神兽，这些灵才会苏醒。
　　麒麟幼崽迈开前蹄，足踏浮云走到与叶巡等高，发出苍老声音：“你可是仙器之主？”
　　“对。”
　　“多谢仙主，助我脱困。”
　　“您是？”
　　“在下玉麒麟，乃天地真灵。
　　我和这座神山之灵一样，都是天地孕育而生。
　　不过，我渡真仙之劫时被小人暗算，导致灵躯被毁，元神崩溃，仅剩一点真灵被仙器保护下来。
　　今日仙主手绘麒麟，我才得以苏醒，进入这只麒麟幼崽身体。
　　不过，仙主所绘麒麟为火麒麟，与我灵躯不符。
　　我只是借麒麟幼崽之躯感谢一下仙主，接下来会在仙器内修炼，争取重塑灵躯。”
　　听到玉麒麟这么说，叶巡略显诧异。
　　玉麒麟意思很明显，看不上火麒麟身子，准备凭自身实力重塑灵躯。
　　叶巡道：“既然如此，祝你早日达成心愿。”
　　玉麒麟叹道：“想恢复巅峰实力，何其艰难，如果仙主愿意助在下一臂之力，在下感激不尽。”
　　叶巡爽快道：“怎么帮你？”
　　万灵绘世笔内所有‘灵’都在他掌控之中。
　　这些‘灵’百分百不会背叛他，否则一念之下对方形神俱灭。
　　帮助这些灵，就是帮助自己，给自己增添实力。
　　玉麒麟道：“我需要玉石，非常非常多的玉石。
　　如果有仙玉，甚至圣玉，那就再好不过。”
　　叶巡想了想，说道：“地球灵玉极其稀少，目前只能弄到普通玉石，普通玉石行吗？”
　　“可以，不过普通玉石效果很差，比不上灵玉。”
　　“有总比没有好，我出去给你弄一批。”
　　“多谢仙主，在下告退。”
　　玉麒麟说完，从火麒麟身体中退出。
　　麒麟幼崽水汪汪大眼睛再度恢复单纯，满脸好奇看看这看看那，在这个狭小空间跑来跑去。
　　灵动，可爱，还很萌。
　　叶巡和玉麒麟说话时，泰山之灵全程沉默。
　　直到二者沟通完毕，泰山之灵才幽幽道：“玉麒麟修炼到可以渡‘真仙劫’，渡劫失败，只剩一点真灵不灭。
　　没想到道友不但有仙器，仙器之内还有这种存在。
　　这等底蕴，实乃匪夷所思。”
　　“以后你就知道，匪夷所思之事见多了，就会见怪不怪。”叶巡面带笑意：“我准备离开了。”
　　“如此，恭送道友。”
　　“下次再见。”
　　叶巡一步跨出，消失在密室之中。
　　——
　　泰山之巅
　　李菲雨，李思思，安小希，三人正在修炼。
　　三人修炼方向明显不一样，李菲雨修炼时体表有一层朦胧光辉。
　　这种透体而出的朦胧光辉有种神性，一眼看去就知道极其不凡，将她衬托的宛如九天玄女，给人一种只可远观不可亵渎的神圣之感。
　　李思思眉心有个太极印记，修炼时周身缠绕黑白二气。
　　黑气充满邪恶，破坏欲，毁灭性，以及种种诱人堕落让人疯狂的负面情绪。
　　白气充满生命力，创造力，以及可以唤醒生灵内心至善至正的神秘力量。
　　同样是阴阳之道，李思思的阴阳之道和张青云的阴阳之道不同。
　　张青云阴阳之道是生与死，经过叶巡指点之后，变成‘生与死，轮回不止’，更符合阴阳太极，生生不息。
　　而李思思阴阳之道是正义与邪恶纠缠，创造与毁灭交融。
　　和生死阴阳道有点像，却又不一样。
　　或者说，很多时候更加极端。
　　安小希盘坐在悬崖边，一柄法剑横于双膝。
　　和李菲雨李思思相比，她气势就要凌厉太多。
　　如一柄开天之剑，锋芒毕露！
　　叶巡并未打扰三人，而是悄无声息离开。
　　他来到泰山距离地面五万米高的一处平台。
　　这个平台长宽数公里，隔着老远就能感受到一股股旺盛生命力。
　　不过，其中两股极为凸出，比其它生命力高一大截。
　　叶巡仰头看去，眸光一闪，世界在他眼中变了模样。
　　森林之中，一股股血气化为血色光柱冲天而起！
　　血气代表生命力，虽然这些血气高低不同，但基本都在七八层楼以上。
　　可其中两股猩红血气强横至极，宛如摩天楼，完全碾压周围血气光柱！
　　和这两道血气相比，其它血气就像参天大树旁边的小树苗。
　　“轰！”
　　“嗷！”
　　“认真一拳！”
　　……
　　树林深处传来阵阵爆响，野兽怒吼，人类大吼。
　　随着这些动静，两股血气剧烈碰撞。
　　叶巡遥望这一幕，脸上写满欣慰。
　　他传授光头司机和巨型白虎炼体之术，再加上泰山灵气扶持，灵果供应，半年时间二者能练到这个程度，证明没偷懒。
　　不对，不应该用没偷懒形容，而是非常拼命。
　　叶巡看了一会，一步跨出离开泰山。
　　半年时间，不知外界有何变化，先去了解了解。
　　再者，这么长时间没露面，在这种时代变局之下，每天都被海量消息冲击，恐怕世人已经淡忘他的存在。
　　是时候来一次直播了！

第185章：硬核改造，核聚变之躯！
　　叶巡跨出泰山，来到广场。
　　他整个人被道韵笼罩，来来往往游客对他视而不见。
　　一处露天小餐馆，叶巡坐着喝茶，听周围游客闲谈时事。
　　“看新闻没？前几天华夏第一才女出征斯坦福大学数学峰会，把一群老教授驳的哑口无言。”
　　“那妹子叫什么？李千竹还是李倩竹？才十七岁，拜入数位启灵院士门下，半年时间读完高中，大学，研硕博，还发表过几篇轰动全球的‘人体核能’论文。”
　　有人感慨：“叫李千竹，她恐怕是启灵院士之下最强数学家和核物理学家。”
　　“女神才十七岁，我十八，和我好般配。”
　　“我要是有这么个女朋友，让我做什么我都愿意。”有人想着想着自我陶醉。
　　有人无情打击：“醒醒，别做梦！人家是李氏集团千金大小姐，家里有钱，颜值高，身材好，又有才华，看看人家这投胎水平，估计投胎排队时开的SVIP，你想找这种女朋友得重新投胎。”
　　……
　　一群人年轻人讨论李千竹，一口一个女神，言语之间满满爱慕。
　　这些人刚开始谈论李千竹近况，说着说着变成八卦，把李千竹从小到大成长轨迹讨论一遍。
　　三个字总结——
　　白富美！
　　更爱了。
　　可惜，白搭。
　　叶巡一边喝茶一边饶有兴致听着。
　　李千竹经历阉割版大脑风暴之后，脑域开发度极高，半年时间从高中读到博士很正常。
　　反过来说，要是半年时间连博士学位都拿不到，只能说懒出天际。
　　如今李千竹不但拿到顶级学位证书，还获得很多惊世成就。
　　放眼全球年轻人，无人能出其左右。
　　就算把相关领域专家学者算上，启灵院士不出，也难寻敌手。
　　“咦？”
　　叶巡剑眉微蹙。
　　他察觉到广场上有一股奇异能量。
　　这股能量隐藏的很深，很危险，充满毁灭性！
　　之前有一次直播，叶巡硬刚核弹，核弹朝他飞来还未爆炸时就给过他这种感觉。
　　广场上埋藏着核弹？
　　怎么可能！
　　谁能把核弹运到这个地方？！
　　再者，把核弹运到这个地方想干嘛？
　　炸泰山？
　　炸人？
　　不管炸谁都是找死！
　　叶巡意念一动，灵魂之力蜂拥而出！
　　一个淡金色光环以他为中心扩散，将整个广场笼罩在内，瞬间锁定‘核弹’。
　　让叶巡惊讶的是，这颗‘核弹’竟然是一个人！
　　而且，很熟悉！
　　叶巡对她传音：“过来。”
　　——
　　泰山广场，李千竹静静站在瑞气瀑布前。
　　这半年来，她就算再忙，每个月都会来一次。
　　不过，让她奇怪的是，她无法突破瑞气瀑布进入泰山。
　　不单单是她，这半年来没人能突破瑞气瀑布封锁。
　　“你们到底什么时候出来啊。”
　　李千竹心中叹息。
　　她获得一丢丢瑞气，半年时间就成长到这种程度。
　　安小希三千瑞气，李思思五千瑞气，李菲雨一万瑞气，那得恐怖到什么程度？
　　只是想想，她就生出满心敬畏。
　　突然，李千竹耳边响起一道熟悉声音——
　　“过来。”
　　李千竹一愣。
　　下一刻，满脸狂喜扭头！
　　这是叶巡的声音！
　　叶巡出来了，安小希肯定会跟着出来！
　　李千竹在几次学术峰会中露过脸，在清一色老大爷老奶奶中，一名lo裙少女特别扎眼。
　　白富美身份+颜值+身材+才华，让她爆红网络！
　　所以，她每次出门必定戴口罩和帽子，不然走到哪都会被围观。
　　李千竹一边双手提着日常款式lo裙向叶巡拔足狂奔，一边大喊‘让让，让一下’。
　　由于人群密集，时不时会撞到游客，把游客撞的趔趄。
　　“草！”
　　“神经病！”
　　“赶着去投胎啊！”
　　“我眼花了吗？这个妹子侧颜怎么那么像我的女神？”
　　“是李千竹吗？我也这么觉得！”
　　由于情绪激动，李千竹帽子跑掉了，露出戴口罩的脸庞，被一些人认出来，兴奋的跟上去。
　　终于，李千竹跑到叶巡面前。
　　李千竹看到叶巡坐着喝茶，摘掉口罩扭头环视一圈：“叶巡哥哥，只有你一个人吗？小希呢？”
　　叶巡笑道：“她们还在修炼，过段时间出来。”
　　闻言，李千竹满心遗憾。
　　她第一次和安小希分别这么长时间，非常想念。
　　得知叶巡走出泰山，还以为安小希也出来，没想到对方还在苦修。
　　李千竹遗憾一会，回过神，面对叶巡不知道该说什么，也不知道该做什么。
　　她此时模样，既像没写完作业的小孩子遇到严师，又像少女偶遇心上人，眼中带点羞怯，红着脸手足无措。
　　“啪嗒。”
　　旁边一个正在吃鸡腿的年轻男子看到这一幕，整个人呆住，手一松鸡腿掉地上。
　　不止年轻男子一人，他的同伴也是如此，全都目瞪口呆。
　　刚才还在讨论女神，转眼女神站在旁边。
　　刚才还在幻想如果能追到女神，愿意付出一切。
　　转眼女神站在其他男人面前，一副羞答答小女生模样。
　　此时此刻，这些人心里有只土拨鼠‘啊，啊，啊’疯狂咆哮！
　　为什么要让我们看到这一幕！
　　太残忍了！
　　叶巡道：“你很怕我？”
　　“不，不是。”李千竹脑袋摇的跟拨浪鼓一样。
　　“那你紧张什么？”
　　“我，我，我……”
　　李千竹‘我’了半天，低头红着脸憋出一句‘不知道’。
　　随着李千竹出现，围观者越来越多，不一会把这里围得水泄不通。
　　游客们‘咔嚓咔嚓’拍照，可叶巡和李千竹被道韵笼罩，导致这些人拍下来的照片全是马赛克。
　　叶巡莞尔一笑，摸摸李千竹头顶：“走吧，换个地方说话。”
　　“蒽蒽。”
　　李千竹脑袋连点。
　　这一瞬间，叶巡似乎听到周围响起成片成片心碎声音。
　　李千竹对外形象一直都是文静，淡然，气质超群，可在叶巡这里就是一个小女生。
　　还是那种动不动脸红，可以被摸头杀，乖的不像话的女生。
　　女神形象幻灭！
　　叶巡一挥袖袍，狂风乍起。
　　人们被刮得东倒西歪，风沙迷人眼。
　　等狂风落幕，叶巡和李千竹消失不见。
　　——
　　一处小山山顶。
　　叶巡对李千竹道：“为什么你身上会有核能力量？”
　　李千竹震惊：“叶大哥，你怎么知道？这可是国家绝密！”
　　叶巡上下扫视李千竹，笑的意味深长：“我这双眼睛看破太多东西，什么都瞒不住我。”
　　李千竹恍然。
　　叶巡修为惊天，有些特殊手段很正常。
　　她说道：“我在进行人体核能试验。
　　简单来说就是把人类变成核动力生命，每个细胞都是一个单独的核聚变反应堆。
　　多个核聚变反应堆串联，可以形成一个大型串联核聚变反应堆。
　　然后把一个串联的核聚变反应堆看成单独个体，大量这种单独个体再串联。
　　以此类推，多层次递进，最终使人体变成一个超大型核聚变反应堆。
　　一旦彻底启动，可以瞬间爆发毁天灭地力量！”
　　叶巡讶然。
　　这是一个大胆且巧妙构思。
　　李千竹继续道：“自从我前段时间发布‘人体核能’论文之后，我很多位启灵院士导师，特别是数学和物理学导师，对这个想法很感兴趣，纷纷秘密试验。
　　不过目前为止，除了张禹导师可以利用四维能力分解自己，完成整体六十万亿颗细胞核聚变化，还没人彻底完成。
　　张禹导师说过，他先探索，让我们慢慢来。
　　因为人体核化非常危险，稍微不小心就是尸骨无存。
　　我们死了就真的死了，但张禹导师可以四维重组，不怕被炸。
　　若非他这个特殊能力，他在‘人体核化’过程中早死几百万次。
　　不过，张禹导师遇到瓶颈了。
　　他完成六十万亿颗细胞核聚变化，六十万亿颗细胞蜕变为六十万亿个微型核聚变反应堆。
　　这些反应堆层层递进，完美串联，最终变成一个超巨型反应堆。
　　可这个超巨型反应堆太恐怖，一瞬间爆发的能量可以轻易泯灭地球！
　　他根本控制不住这股能量，一旦施展自身第一个被炸死！
　　其实别说六十万亿，就算六万亿，六百亿，六个亿，甚至六百万，他都控制不住。
　　人体核化只是一个探索方向，张禹导师在这条路上走的最远。
　　他初步完成模型，能不能完美应用还不确定，未来会发展成什么样也不知道。
　　一切都是未知。”
　　叶巡满脸赞许看着李千竹。
　　人体核化，亏她敢想。
　　更夸张的是，张禹竟然身先士卒，仗着四维能力已经把身体改造为核聚变之躯。
　　叶巡看向李千竹：“你‘人体核化’完成了多少？”
　　李千竹道：“我肉身强度不行，又没四维能力。
　　核聚变威力太大，一颗核细胞爆炸就能炸死我。
　　所以，我进度很慢，半年时间只完成一根手指。”
　　叶巡好奇：“这根手指有什么威能吗？”
　　李千竹点头：“有，我已经初步改造成功，能初步控制这部分能量，给你演示一下。”
　　只见李千竹雪白右掌平摊，而后竖起纤细圆润中指。
　　在叶巡注视下，这根中指疯狂颤动！
　　一秒几百次！
　　一秒几千次！
　　一秒几万次！
　　还在持续加速！
　　到了后面，已经达到一秒几十万次！
　　叶巡倒抽冷气！
　　这个手势……
　　你提出‘人体核能’理论，真的是探索科学这么简单？

第186章：陨石群来袭，核弹升空！
　　看到叶巡怪异眼神，李千竹一头雾水。
　　她不是修士，想进化血肉之躯难如登天。
　　半年时间如履薄冰，终于进化一根手指。
　　手指狂颤看起来简单，但频率达到每秒几十万次，对骨骼结构肌肉结构等等要求非常高。
　　换成普通人的手指，颤动频率达到这种程度手指肯定报废。
　　她为叶巡展示成果，就像小孩子做了件在自己看来非常了不起的事，希望得到夸奖。
　　为什么叶巡这种眼神？
　　李千竹看着疯狂颤动的中指，对叶巡投去疑惑眼神。
　　叶巡感叹：“安小希真是福缘深厚，以后要享福了。”
　　简简单单一句话，李千竹瞬间悟了！
　　她一张脸涨红，急忙解释：“叶巡哥哥，不是你想的那样！”
　　叶巡双手按着少女双肩，语重心长：“我的想法很简单，你们还年轻，要注意身体，核聚变之指不是开玩笑的，这么猛，修士也顶不住！”
　　李千竹欲哭无泪。
　　真不是你想的那样！
　　叶巡念头已经飘远。
　　他在想，如果核聚变之躯足够强，再学个细胞分裂。
　　细胞分裂导致体型极速膨胀，类似于法相神通，让体型变大无数倍。
　　这时候宇宙出现一个黑洞或虫洞，个头超大的核聚变之躯手指对准黑洞或虫洞，上去就是伸出中指‘嗡嗡嗡’。
　　嘶！
　　太疯狂了！
　　只要核聚变之躯足够猛，别说修士，宇宙都顶不住！
　　就在这时
　　“咻！”
　　高空，一道耀眼火光垂直上升。
　　这是一枚导弹，托着长长尾焰直射外太空。
　　叶巡扫了眼收回视线，没当回事。
　　然而，过了几秒钟，又是一枚导弹升空。
　　第三枚，第四枚，第五枚……
　　这些导弹仿佛发出某种信号，全球各地接连不断有导弹升空，突破大气层飞向外太空。
　　“什么情况？”
　　叶巡略感意外。
　　他灵魂之力一扫。
　　擦！
　　全都是洲际弹道导弹！
　　也就是说，全都是核弹！
　　叶巡面色微变，问李千竹：“这半年人类世界发生什么大事？为什么各大国在丢核弹？难道已经开始打仗？”
　　李千竹摇头：“不是，前段时间国家天文观测站观测到一个大型陨石群向地球撞来。
　　这个陨石群里还有一些小行星，最大一颗直径超过一千公里，比一些省份还大。
　　这要是砸下来，人类文明会遭受灭顶之灾。”
　　“所以，一些国家发射核弹，想把陨石群打爆？”
　　“也不能说打爆陨石群，因为陨石群覆盖面积非常非常广，光宽度就有数十万公里，深度超过百万公里。
　　据估测，应该是某种天体活动引起的。
　　因为陨石数量太多，核弹只攻击能撞到地球的。
　　不过陨石群纵深太深，地球核弹不够，只能攻击到陨石群前面的，后面的攻击不到。
　　所以，目前状况很不乐观。”
　　说道最后，李千竹叹口气：“国家一直在联系修仙者，可修仙者好像失踪了，联系不上。
　　然后，国家退而求其次联系泰山，想让泰山在撞击面设置一个屏障，但半年来泰山一直没回应。
　　目前只联系上张青云道长，张青云道长去泰山一趟，说不用担心。
　　可这么大一个陨石群砸过来，地球核弹都不够用，能不担心吗？
　　也不知道这些大佬葫芦里卖的什么药！”
　　闻言，叶巡恍然。
　　怪不得之前张青云进入泰山，又悄然离开。
　　原来是因为这件事。
　　叶巡仰头眺望核弹升空：“陨石撞地球这件事，普通人是不是不知道？”
　　李千竹点头：“为避免引起全球恐慌，在各大国牵头下，全球各国同时封锁消息。”
　　叶巡又问了句：“你能把核聚变手指控制到什么程度？”
　　李千竹道：“我只能初步控制。
　　核聚变瞬间产生的能量太大，一颗核聚变细胞爆炸就能把我炸得粉碎。
　　所以，我不敢乱来，只求稳扎稳打。”
　　叶巡点点头：“我觉得‘人体核化’想法不错，为了支持你这个想法，我决定让你感受一下核聚变之躯的威力！”
　　“怎么感受？”
　　“很简单，我为你保驾护航，你尽管启动核聚变细胞，我不说停，你就不用停。”
　　李千竹兴奋极了，猛地弯腰鞠躬：“谢谢叶巡哥哥！”
　　叶巡站在李千竹背后，左手放在李千竹香肩，右手握住李千竹右手，将李千竹右手抬起斜斜对准高空。
　　身前少女的手掌柔若无骨，带着淡淡温热。
　　一根手指蕴含上亿细胞，相当于上亿微型核反应堆。
　　把这些反应堆串联起来，又不让它们出意外，就算强如叶巡也得拼尽全力。
　　丹田之内，灵核极速旋转。
　　混沌灵力如飓风过境，狂暴无匹！
　　大脑，意识之海。
　　代表灵魂之力的淡金色海洋掀起狂澜，倾巢而出！
　　“天尊炉！”
　　叶巡意念一动，一个巴掌大小青铜炉飞出，悬在他身后。
　　强大守护之力弥漫，将二人彻底包裹。
　　叶巡不是科学家，但核聚变之威如雷贯耳。
　　现如今人类最顶级科技——
　　氢弹！
　　就是核聚变武器！
　　与之相比，核裂变的原子弹就是弟弟。
　　李千竹又兴奋又激动，娇躯都在颤抖。
　　作为一名科学家，有机会实现自己提出的理念，实在太让人期待了！
　　叶巡道：“准备好了吗？”
　　李千竹用力点头：“准备好了！”
　　“启动！”
　　“轰！”
　　李千竹中指响起密集爆炸！
　　李千竹感受着右中指内一股股强绝能量冲击，这些能量爆发出来，足以将一座城市掀翻！
　　可是！
　　这才启动万分之一！
　　李千竹颤声道：“启动了万分之一核细胞！”
　　叶巡平静声音响起：“继续。”
　　“启动了千分之一！”
　　“继续”
　　“启动百分之一！能量太恐怖了！已经超越灭世核弹‘大伊万’，再这样下去，万一操作不当会把我们两个全都炸死！”
　　“放心，我灵魂之力足够强大，从头至尾都在全面掌控核细胞，不会让威胁我们生命的意外出现。”
　　李千竹咬牙，声音带着恐惧，又有点狂热：“启动十分之一！”
　　“继续！”
　　“完全启动！开始串联！”
　　“轰隆隆……！”
　　响声更炸裂！
　　仿佛这不是一根手指，内部不是血肉骨，而是一个混沌宇宙，有神明在混沌宇宙中开天辟地！

第187章：人类灭顶之灾，修仙者上线！
　　李千竹和叶巡一前一后站着，举起右臂斜斜对准空中。
　　叶巡一番调校，找准最佳角度。
　　身前，李千竹娇躯抑制不住颤抖。
　　她既兴奋！又恐惧！
　　就连地球科技第一人，拥有四维能力，全身核化的张禹都做不到完美控制一根核聚变手指，更无法体验。
　　然而，她李千竹要先行一步！
　　李千竹感觉右手中指里毁灭性力量在躁动，可这些核聚变能量被一股更神秘力量包裹。
　　一颗颗核细胞相互串联，却又泾渭分明。
　　互相协调，却又互不干扰。
　　叶巡对核细胞操控之完美，让李千竹难以置信！
　　更令李千竹震惊的是，叶巡并非操控核细胞，让核细胞进行核裂变那么简单，而是将核聚变力量汇聚到一起，以一种高效形式爆发出来！
　　如果说核细胞直接进行核聚变反应，进行最原始核爆，爆发出来的能量是1。
　　那么，将核聚变产生的能量汇聚到一起，重新组合，以一种更高效手段攻击敌人，爆发出来的能量就是100，1000，甚至10000，或更多。
　　用现实举例子，同样是硅和金属，有些人只能卖原材料，但有些人可以把这些东西组合起来，制造成世界最顶级芯片。
　　彻头彻尾质变！
　　此时，李千竹知道手指内核聚变能量在质变！
　　能量越来越强大，越来越恐怖……
　　如果把这些能量聚成一把刀，足以把地球切成两半！
　　李千竹声音颤抖的更厉害：“叶巡哥哥，会不会，出，出意外？”
　　叶巡淡定道：“放心，一切都在我掌控之中。
　　我只是在试验，想看看核聚变能量最有效攻击方式是什么。
　　因为时间太短，能想到的方法有限，就以离体射线形式释放吧。”
　　“试，试验？”
　　李千竹惊恐！
　　能量强度到了这种程度，叶巡竟然还敢做试验！
　　她不得不佩服叶巡实力，也不得不佩服叶巡胆色。
　　又过了会，李千竹感觉右手中指内核聚变能量往一处汇聚，凝结，压缩。
　　叶巡道：“准备好，我要发射了。”
　　这个时候，李千竹已经没工夫吐槽叶巡用词。
　　她看到自己右手中指在发光！
　　不是淡淡毫光，而是光芒四射！
　　宛如一个小太阳，刺得人睁不开眼睛！
　　李千竹左手遮眼，感觉右手中指毁灭性力量凝聚到极致，整个人都有一种即将炸开的疼痛感！
　　就在她这种疼痛中。
　　“滋！！！”
　　伴随一声让人毛骨悚然闷响，一道直径数百米核能射线从她指尖喷薄而出！
　　刹那间，五光十色核能射线冲到天际尽头！
　　核能射线并非发射之后瞬间离体，而是发射足足三秒钟，形成一道长长射线突破大气层刺入宇宙！
　　——
　　外太空
　　由于向地球飞来的陨石群面积太大，只能进行覆盖式打击。
　　几个大国都在发射核弹，数十枚核弹在太空中上下前后左右拉开距离，向正前方飞行。
　　其中领头的是一枚绿色洲际弹道导弹，弹头有一面鲜红旗帜，弹体上刻着两个汉字——
　　东风！
　　地球最强大的固体燃料洲际弹道导弹！
　　时速超三万公里，全程由北斗卫星导航，附带自适应变轨技术，几乎无法被拦截！
　　内附十枚核弹头，每个核弹头有三十五万吨当量！
　　如果用于星球战争，在华夏境内任意一处发射，都能打到目标领土上！
　　东风依靠超绝速度一马当先，和第二梯队越拉越远。
　　位于第二的是俄罗斯‘白杨’，时速两万四千多公里。
　　位于第三的是美国min兵Ⅲ，时速同样是两万四千多公里。
　　放眼望去，第一梯队只有东风系列最顶级型号，第二梯队是两个核大国核心装备，第三梯队鱼龙混杂。
　　——
　　地球
　　华夏天文观测中心
　　依靠上千名顶级启灵科学家，这大半年华夏科技爆发，航空航天技术远超之前人类顶尖水平，已经突破到前所未有境界。
　　与之相关的，坐落于龟州境内射电望远镜进行全新升级，变成射电2.0版本。
　　它可通过解析射电波进行信号重组，转化，将信号内容以文字，语音，视频等形式表达出来。
　　得益于射电望远镜2.0版本，人类可以观测太阳系内一切天体活动。
　　而这座天文观测中心，拥有唯一与射电望远镜2.0相连的巨型显示屏。
　　一面比电影院屏幕还大好几倍的屏幕播放核弹冲击陨石群。
　　屏幕前，各个国家高层齐聚一堂，满脸紧张看着这一幕。
　　在各位大人物注视下，第一枚东风和直径上百公里小行星撞上！
　　漆黑森冷宇宙无法传递声音，众人只能在屏幕上看到一朵绚丽烟花绽放。
　　这个小行星密度很高，面对数百万吨当量核弹正面攻击，竟然没被炸的稀巴烂，而是被炸碎一部分，剩下主体改变飞行轨迹。
　　核弹任务完成，这颗小行星从今以后和地球没半毛钱关系。
　　然而，一群大人物心中沉甸甸。
　　核弹和陨石群使一接触，他们就知道事情不妙。
　　如果核弹只攻击能毁掉人类文明的大型陨石，或可以撞毁地球的小行星，肯定够用。
　　毕竟几个核大国把隐藏的家底掏出来，可以凑两万多枚核弹。
　　但是！
　　只打掉这些陨石根本不够！
　　不管那些中型陨石和小型陨石，这些陨石铺天盖地砸下来，除了直接造成死亡，还会造成各种天灾。
　　火山爆发，海啸，地震……
　　直接致死和间接致死，保守估计人类数量减半！
　　这对人类文明来说几乎是灭顶之灾！
　　怀着沉重心情，一群大人物看着巨型屏幕。
　　一枚接一枚核弹爆炸，屏幕上时不时亮起绚丽烟花。
　　在精密计算下，几乎每一枚核弹都能攻击到相应的大型陨石和小行星。
　　第一波核爆结束，第二波核弹升空。
　　第二波核爆结束，第三波核弹升空。
　　第四波
　　第五波
　　……
　　地球已经发射超过一万枚核弹！
　　虽然这些核弹分散在世界各地，但发射的太多，人们时不时就能看到一枚洲际弹道导弹突破大气层进入外太空。
　　由于没打仗，也没听说哪个国家受到核弹攻击，全球网民都在上网搜寻答案，兴冲冲讨论。
　　他们根本不知道灭顶之灾即将降临！
　　和网友讨论的热火朝天相比，天文观测中心气氛越来越压抑，工作人员都不敢大声喘气。
　　陨石群距离地球越来越近，只剩十几万公里。
　　以陨石群飞行速度，两个小时之内就会与地球正面碰撞。
　　就在一群大人物和科学家忧心忡忡时，异变突起！
　　屏幕上，一道直径数百米射线突然出现！
　　它从地球发射，就像一道五色神光从核弹群之间穿过，瞬间超越核弹群并将它们远远甩在身后。
　　五色神光与陨石群正面接触！
　　让天文观测中心这些人震惊的是，五色神光一冲而过，高密度小行星就像纸糊的，被轻而易举洞穿！
　　一块直径数十公里小行星，中间有一个直径数百米前后透亮孔洞。
　　将这块小行星洞穿之后，五色神光能量并未衰减多少，又洞穿下一块，下下块，下下下块……
　　但凡遇到它的，体积小的直接泯灭，体积大的直接洞穿，没第三种可能。
　　更关键的是，这道五色神光很长！
　　粗略估算，至少有几千公里！
　　“怎么回事？”
　　“有顶级修士出手了吗？”
　　“不可能！地球最强几人都在沟通中，他们也震惊这道神光！”
　　“难道……”
　　天文观测中心一群大人物和工作人员想到一种可能，数百人不约而同看向同一个角落，把视线落在一名身材爆炸气质娇媚的女人身上。
　　从辨识度极高的凶器来看，除了挽月还能是谁？
　　对面数百人视线，其中一小部分还是世界顶级掌权者，挽月心中一紧，感觉心中被一块大石压着，呼吸都不顺畅。
　　与此同时
　　“叮咚~”
　　挽月口袋里手机响了。
　　她硬着头皮拿出手机，看到屏幕上消息先是一愣，而后狂喜大喊——
　　“修仙者上线了！”

第188章：昆仑山，直播开始！
　　挽月简简单单一句‘修仙者上线了’，在天文观测中心内掀起轩然大波！
　　数以百计工作人员满脸欣喜，全球各国掌权者松口气，而后天文观测中心爆发巨大欢呼。
　　一个大人物对挽月招手，挽月踩着高跟鞋走过去，把手机递出去。
　　这个人拿着手机，身边一群大佬把头凑过来，看到手机屏幕是b站私聊界面，修仙主播只发了三个字——
　　我来了
　　这三个字犹如定海神针，让一群大佬颤抖的心迅速恢复平静。
　　在这种科技无法阻挡灾难，人类文明生死存亡之际，修仙者就是人类最后希望！
　　他不出来，人们心里没底！
　　他一出现，人们心里踏实！
　　更何况修仙者一出手，就是直径数百米长数千公里的射线冲进陨石群。
　　这夸张一幕，地球任何一位修士都做不到。
　　从能量规模来看，修仙者实力更上一层楼。
　　这对人类来说无疑是天大喜讯！
　　一名大人物开口，声音充满威严：“立刻暂停发射核弹，全面配合修仙主播，根据他的指令行动！”
　　——
　　一处小山峰
　　李千竹发射核能射线之后，整个人虚脱似得软倒在地。
　　她虽然看不到核能射线，但能感受到核能射线恐怖威力。
　　在这道恐怖射线下，地球就像纸糊的，瞬间就会被洞穿。
　　叶巡道：“时间太短，能想到的方法有限。
　　这种高聚合核能射线，已经是我能想到最高效的攻击方式。
　　给我点时间，同样能量我可以组合出更强大技能，发挥更强威力。
　　你的大方向没有错，人体核化过程艰难，彻底掌握核聚变威力更是难上加难，可一旦彻底掌控，实力会达到惊悚境界。
　　从层次来看，丝毫不逊色高阶修仙者。”
　　李千竹俏脸绯红瘫坐在地，水汪汪大眼睛蒙着一层水雾，看上去泫然欲泣。
　　这并不是想哭，而是一种正常机体反应。
　　就跟拔鼻毛不怎么疼却很容易刺激泪腺导致流泪一样，双眼之中水雾纯粹是恐惧到极致，兴奋到极致，矛盾心情达到极致时，百尺竿头更进一步升华之后产生的。
　　可以用两个字概括——
　　**
　　叶巡帮李千竹体验核聚变之威，也相当于自己体验一次，心中对核聚变威力有所了解。
　　叶巡道：“我还有事，先走一步。”
　　语毕，右手一挥。
　　李千竹只觉天地风云变幻，下一刻出现在数公里外一辆黑色轿车里。
　　这是她来时坐的轿车。
　　李千竹作为华夏最具天赋年轻人之一，一直被严密保护，司机是超凡境女特种兵。
　　察觉车内后座多个人，女特种兵大惊扭头！
　　看到来人是李千竹，更加震惊！
　　门都没开，李千竹怎么上来的？
　　不过，她没多问。
　　启灵科学家是国之瑰宝，神秘手段层出不穷，作为一名安保人员，应该懂得该说什么不该说什么，该问什么不该问什么。
　　女特种兵说道：“李小姐，现在回家吗？”
　　李千竹还处于某种玄妙状态，下意识点点头。
　　轿车行驶好一会，李千竹才回过神。
　　她想到核能射线威力，一阵心驰神往，幻想自己有一天也能掌控这种威能。
　　转而又想到叶巡，幽幽一叹：“真的是，射完就走，把我当成工具人。”
　　前座，听到这句话的女特种兵目瞪口呆！
　　她透过后视镜看看李千竹，李千竹小脸白里透红，吐气如兰，眼神带着丝丝媚意……
　　我的天呐！
　　这件事一定要上报！
　　——
　　叶巡送走李千竹，给挽月发了个消息，问系统：“陨石群还有多长时间到达地球？”
　　高冷女声在叶巡脑海响起：“第一颗陨石将在一小时四十五分钟后抵达地球。”
　　核能射线洞穿陨石群，可射线直径数百米，地球直径一万多公里，整体来说沧海一粟，起到作用极其有限。
　　一个多小时，时间很充裕。
　　趁着这点时间，叶巡准备验证一件事。
　　叶巡冲天而起，在云端之上直飞昆仑山脉。
　　这半年来一直有传言，昆仑山脉曾爆发惊世神光，疑有天材地宝出世。
　　可官方封锁昆仑山脉搜索许久，一无所获。
　　昆仑山脉开放之后，无数投机者前来寻宝。
　　一些寻宝人寻到出现高原反应，连根毛都没看到。
　　高空，叶巡极速飞行。
　　鲲鹏拥有天下极速，几分钟就能跨越欧亚大陆板块，横穿大洋，又穿越十几个小国。
　　以叶巡灵核境中后期修为，再加上超级仙体，飞行速度就算比不上鲲鹏也差不了多少。
　　不到两分钟，叶巡飞到昆仑山脉。
　　自古至今神话传说，昆仑山脉都是世间第一仙山。
　　里面青山绿水，遍地奇珍异兽，机缘无数。
　　可实际情况并非如此。
　　现实中昆仑山脉位于高原地带，平均海拔5500米—6000米。
　　从高空俯视，昆仑山脉绝大多数山峰都被积雪覆盖。
　　别说青山绿水奇珍异兽，就连绿色植被都很罕见。
　　这就是一座座石头山，用‘不毛之地’来形容昆仑山脉一点都不过份。
　　叶巡降落在一座山峰之上，脚踏积雪，淡金色灵魂之力席卷群山。
　　灵核境初期与灵核境中后期相比，实力相差甚远。
　　刚刚踏入灵核境时，一枚万吨当量核弹就能重创叶巡。
　　如今，别说万吨当量，就算十万吨当量，百万吨当量也不行。
　　至少得数百万吨当量核弹，才能重创灵核境中后期超级仙体。
　　这还是不使用任何仙器护体，要是用仙器护体，‘大伊万’来了都不行。
　　所以说，每一个境界都是一道天堑，想跨越天堑斩杀高层次敌手，只有绝代天骄才有可能成功。
　　雪山山顶，叶巡双眸微闭，强大灵魂之力在周围昆仑山脉肆掠！
　　“找到了！”
　　叶巡勾起嘴角，缓缓睁眼。
　　自从惊世神光出现之后，官方和民间双双来此寻宝。
　　大半年时间，全都一无所获。
　　人们甚至怀疑‘惊世神光’是炒作！
　　昆仑山根本没有天材地宝！
　　今天，叶巡会在这里直播，让人们看到这里真的有至宝！
　　“系统，准备直播！”
　　【直播间以开启，加载成功。】
　　【礼物系统加载成功。】
　　【弹幕系统加载成功。】
　　【虚空之眼以就位。】
　　【当前直播间观众：0】
　　【当前状态，未开播】
　　“开播！”
　　“轰隆！”
　　肉眼看不到的网络世界，数据洪流化为一条太古魔龙，在网络世界掀起惊涛骇浪！
　　全球两百多个国家和地区，数十亿网络用户，时隔半年，同一时间收到修仙者开播提醒！
　　无数移动终端被点亮。
　　无数PC端与直播间链接。
　　无数类似电影院的大型设备启动，专门用来观看直播。
　　直播间人数瞬间爆炸！
　　1亿
　　5亿
　　10亿
　　20亿
　　25亿！
　　……
　　十分钟时间，直播间人数逼近三十亿大关！
　　这一幕，宣告一件事——
　　盛宴开始！

第189章：雪域，昆仑神药！
　　修仙直播间
　　弹幕之疯狂，前所未有！
　　这半年来，数十亿观众看不到叶巡，找不到叶巡，也搜集不到叶巡任何消息。
　　他们做梦都想看修仙直播，可一次又一次失望。
　　今天，梦想终于实现！
　　数十亿观众憋了半年，刚一进入直播间就疯狂发弹幕，竭尽所能倾泄内心情绪！
　　【啊啊啊啊啊终于开播了！我要疯了！】
　　【半年了！老娘等你半年了！你这个没良心的家伙！】
　　【爷爷，你关注的主播更新啦！】
　　【时隔半年，重新开张！】
　　【老公，你可算来了，你离开这半年你都不知道我是怎么过的。】
　　【姐妹们，我的荷尔蒙又回来了，好兴奋啊！啊！（土拨鼠咆哮）】
　　【主人，请尽情吩咐妲己吧~】
　　【喜欢我很辛苦，其实我很清楚。】
　　【淡黄的长裙，蓬松的头发，我们一晃一晃看着最新的油画。】
　　【我还是曾经那个少年没有一丝丝改变，打洞只不过是考验，用心去爱就会耀眼。】
　　【这就是b站青少年模式？爱了爱了。】
　　【你错了，这是青壮年模式，她们吹响了战斗号角！】
　　……
　　直播那么多次，从没有哪一次的弹幕比今天更狂暴！
　　虚空之眼环绕叶巡拍摄，直播间画面在旋转。
　　几个呼吸后，画面定格在叶巡脸上。
　　叶巡背负双手漏齿一笑：“诸位，又见面了。”
　　公子如玉，唇红齿白，气质飘然，这是所有女生梦中情人应有的样子。
　　刹那间，弹幕更加狂暴。
　　叶巡扫了眼弹幕：“坊间有传言，昆仑山脉惊现神光，似有天材地宝出世。
　　无数人前来寻找，一无所获。
　　有人质疑昆仑神光是谣言。
　　我对昆仑神光很好奇，因此，我今天来到昆仑山脉一探究竟！”
　　【哇！熟悉的配方，熟悉的味道，熟悉的实力宠粉。】
　　【听说张青云老爷子来过一趟，什么都没找到。】
　　【读书人再厉害，也不如编写教科书的人厉害，修炼主播留下的功法，怎么可能超越主播。】
　　【完整修炼体系还是牛P啊！】
　　【很好奇，昆仑神光到底是什么东西发出来的？】
　　【河蟹兽·马赛克之光！】
　　叶巡引出话题，数十亿观众纷纷猜测。
　　绝大多数人觉得是神兽，小部分人觉得是启灵山启灵河。
　　叶巡悠然道：“昆仑神光既不是神兽发出来的，也不是启灵山启灵河发出来的。
　　想知道到底是什么，那就睁大眼睛瞧好了。
　　我这就为大家揭秘！”
　　叶巡一步踏出，消失在山顶。
　　他之前用灵魂之力扫描周围几座山，凑巧发现一个奇物。
　　虽然没亲眼看到昆仑神光，但叶巡觉得，从几率来看，昆仑山肯定找不出比这东西更神奇的。
　　因此，昆仑神光应该是它发出来的。
　　直播间画面一转，叶巡来到另一个雪山山巅。
　　虚空之眼进行详细拍摄，数十亿观众将这里看的清清楚楚。
　　积雪，积雪，积雪……
　　除了积雪别无它物。
　　【这里什么都没有啊！】
　　【难道在积雪下面？】
　　【不一定，或许在山体内部。】
　　【醉了，藏得这么深，谁能找到？】
　　【我明白什么是‘机缘’了，真就靠实力碰运气。】
　　叶巡袖袍一卷，山顶积雪被掀翻，露出下方岩石。
　　光秃秃山顶，一株膝盖高绿色植物格外显眼。
　　虚空之眼凑近拍摄，这株植物形似雪莲，可颜色和普通雪莲不一样。
　　普通雪莲是绿色，它是银色。
　　就这样，银色雪莲彻底暴露在数十亿人视线中。
　　叶巡道：“这就是昆仑神光制造者。
　　从外形看，它前身是一株雪莲，启灵之后发生某种进化，变成现在这副模样。
　　如果没猜错，它进化方向，或者说修炼方向是神药，而不是妖族。
　　同样是植物，修炼方向不同走的路完全不同。
　　神药吸收天地灵气日月精华，可本身没什么攻击力，不用渡劫。
　　植物成妖，比如树妖，花妖，本身拥有强大实力，每突破一个大境界都得渡劫。
　　你们别看它一动不动，其实它有意识，知道我在干什么。”
　　【这么说来，神药连自保能力都没有！】
　　【奇了怪了，还有热爱奉献的植物？甘愿变成神药？】
　　【神药最终结局就是被人抓走练成丹药！】
　　【估计是害怕渡劫。】
　　【药药这么可爱，怎么能吃药药（滑稽）】
　　【换成我，我肯定选择变成妖怪。】
　　叶巡笑了：“神药和妖族是两个修炼方向。
　　从本质来说，二者各有优劣，这里不具体赘述。
　　我只说一点，你们别以为神药没自保能力。
　　神药虽然没什么攻击力，但天生与各种灵气亲和，能领悟各种遁术。
　　神药吸收灵气速度，比同级妖族快无数倍，根本不是一个层次。
　　换而言之，神药可以吸收任何灵气修炼，而且修炼速度超快。
　　除此之外，神药遁术冠绝世间。
　　比如金属，土地，石头，水，只要挨到这些东西，想遁到哪里就能遁到哪里。
　　打个比方，这是山顶，全都是石头，这株神药挨到石头，施展遁术瞬间就能遁到千里之外有石头的地方。
　　如果神药实力足够强，还能遁入虚空，就跟穿越虫洞似得穿越空间。
　　修士想要抓神药，必须封锁空间，防止神药施展遁术。
　　可神药对空间感悟比修士强，同样修为，修士根本封不住，神药随随便便破掉修士封锁。
　　也就是说，修士和神药同级情况下，修士基本抓不住神药。
　　就算修士修为比神药高一两个层次，也很难抓住。”
　　【神药大招：溜了溜了】
　　【笑死我对你有什么好处？】
　　【我知道了，你想继承我的蚂蚁花呗！】
　　【神药潇洒天地之间，妖族拥有灭世之威，还真是难以选择。】
　　【小孩子才做选择，成年人全都要！】
　　【放屁，成年人都知道吃不消！你到底是不是成年人？】
　　【对叭起，我给带哥们拖后腿了，我没体验过呜呜呜。】
　　就在叶巡观看弹幕时，耳边一道拽拽声音响起：“既然知道抓不住，还在这bb什么？给爷爬！”

第190章：掌封天地道则！
　　声音是神药发出来的。
　　面对这充满‘社会气息’的言辞，叶巡一时间反应不过来。
　　膝盖高银莲轻轻摇曳：“前段时间本大爷不小心暴露，你们人类一波接一波来这里，差点把昆仑山翻过来。
　　普通人无知来闹腾也就算了，一些修士也过来凑热闹。
　　现在倒好，连高级修士都对本大爷有想法，想染指本大爷。
　　也不撒泡尿照照，看看自己什么样！
　　想抓本大爷，做梦去吧！”
　　叶巡挠头。
　　这是神药吗？
　　为什么感觉像是‘祖安药’？
　　不单单是他，数十亿观众也这么觉得。
　　【卧槽？这么社会？】
　　【这是神药？我看是‘社会药’！】
　　【神药：我来自祖安！】
　　【神药这么强势吗？i了i了。】
　　【第一次看见主播被喷，真新奇。】
　　【主播做梦都没想到，作为地球第一‘仙’，还有异类敢当面喷他。】
　　【神药可能不知道主播的手段，过会有好戏看了。】
　　叶巡低头看向银莲神药：“你是不是没挨过社会的毒打？”
　　“毒打？”神药嗤笑：“本大爷遁术举世无双，谁能教育我？你不信邪是吧？来抓抓试试！”
　　银莲神药一晃，身体变成虚影。
　　叶巡诧异：“遁入空间？没想到你修为还挺强。”
　　“那是！”银莲神药得瑟道：“本大爷作为举世无双神药，每天吸日月之精华，吞天地之灵气。
　　虽然开启灵智时间尚短，但灵智开启那一刻，神性化虹震惊世界。
　　从药性来说，丝毫不逊色万年灵药。
　　就爷这修为，在不施展虚空遁术情况下，你一个灵核境修士能摸到我一下，就算你实力逆天！
　　爷一旦施展虚空盾术，就算比你高整整一级的修士来了，能看到爷的车尾灯，就算他实力强！”
　　叶巡面无表情：“看来不教训教训你，你就不知道天高地厚。”
　　银莲神药银光一闪，自原地消失。
　　它出现在千米之外虚空，嚣张道：“来啊！谁怂谁是孙子！”
　　【很强势】
　　【真·口吐芬芳】
　　【主播会遁术吗？】
　　【坐等神药被打脸。】
　　【它恐怕不知道，主播是导致地球逐渐向修炼世界靠拢的根源，换而言之，这是‘创世神’！】
　　【神药：最简单的嘴臭，最极致的享受。】
　　【我已经脑补到接下来的画面了……】
　　叶巡不再废话，直接动手！
　　“轰隆！”
　　天地之间大道轰鸣！
　　这一刻，叶巡和周围天地融为一体！
　　他长发狂舞，眉心浮现青莲印记，身边穿梭一条条大道锁链，天空到处都是异象和异响。
　　“当~”
　　“哞~”
　　“铮！”
　　……
　　为抓神药，一上来就是全力！
　　叶巡右手前探，手臂吹气球似得放大。
　　不是灵气大手！
　　而是血肉之躯暴涨！
　　叶巡站在山顶未动，右臂横跨苍穹伸到千米之外。
　　手臂根部最小，越往前端越大，到手掌放大到极限，如一个巨型湖泊。
　　手掌外缠绕各色大道锁链，封锁天地，封锁虚空，封锁道则。
　　巨型手掌抓向银莲神药，看起来速度并不快，别说遁入虚空，飞快点就能躲开。
　　可让银莲神药震惊的是，虚空被封锁！
　　它想遁入虚空，一头扎进去，仿佛撞到坚不可摧墙壁，撞的整株药眼冒金星。
　　它想飞到其它地方，可浑身被什么东西束缚。
　　隐约间，它看到身躯缠绕着某种神秘锁链。
　　别说化虹遁走，连飞快点都做不到，移动起来慢如蜗牛。
　　“不可能！这不可能！”
　　银莲神药第一次感受到绝望，激动大吼。
　　它显然不愿意相信事实。
　　叶巡大手还在向前探，速度不快，却封锁天地道则，让银莲神药避无可避，只能被动承受。
　　近了。
　　更近了。
　　巨型湖泊似得大手来到银莲神药上空。
　　望着五指张开仍然遮天蔽日，如天幕般大手，银莲神药第一次慌了。
　　紧接着，它聆听内心的声音，遵从内心选择。
　　“爷爷！饶命呐！”银莲神药身子一弯，就跟人类跪地似得跪下疯狂磕头：“我怂了，我是孙子，你是爷爷，爷爷，饶孙子一命吧！”
　　【从心者，神药也。】
　　【太真实了。】
　　【和我想象中的画面一模一样。】
　　【小神药，知道修仙者威能了吧？】
　　【世界都是修仙者改变的，还敢在修仙者面前耍横，真是不知死活。】
　　【生吃，煲汤，炼丹，你就说想怎么死？】
　　【神药：以前我没有选择，现在我只想做株好药。】
　　【我已经流口水了，主播和神药，随便给我一个就行，我不挑。】
　　【我也不挑，是个妹子就行，姐姐们行行好吧，求求你们了。】
　　【三年不开张，开张吃三年。】
　　【？】
　　银莲神药这一‘从心’举动，弄得弹幕绝大多数都在吐槽它。
　　巨型湖泊似得大手仍在下抓，不过迅速缩至正常手掌大小，将银莲神药抓在手里而后缩回。
　　叶巡右手抓着银莲神药根部，能感受到银莲神药瑟瑟发抖。
　　银莲神药枝叶一晃，在上空幻化虚幻朦胧人类形象。
　　这是一个银发三岁小萝莉，满脸泪水哭唧唧：“爷爷饶命呐！我再也不敢了！以后我就是您的孙子，不！孙女！唯您马首是瞻！”
　　“呼！”
　　叶巡一口灵气吹散银莲神药幻化的形象，戏虐道：“你不是很嚣张吗？怎么不嚣张了？
　　虽然你刚才态度很差，但我这个人很好说话。
　　这样吧，我给你几条路让你选。”
　　银莲神药一喜，可叶巡接下来说的话让它浑身恶寒，如坠冰窟。
　　“生吃，煎炸，煲汤，炼丹……”
　　叶巡连说数十个词语。
　　每说一个，银莲神药就剧烈颤抖一下。
　　到了最后，银莲神药体弱筛糠，大哭：“苍天呐！我只是个孩子啊！你这个英俊潇洒心地善良气质出尘宛如真仙的强大绝伦修士为什么不愿意放过我！”
　　叶巡无视银莲神药马屁，吓唬道：
　　“小孩子就敢这么嚣张，长大还了得？
　　古人云，教育要从娃娃抓起。
　　我觉得你没救了，不用教育，直接判你死刑！”
　　语毕，意念一动，一尊半人高三足两耳青铜丹炉悬浮空中。
　　“看到这是什么没？”叶巡一字一顿：“炼！丹！炉！”

第191章：血气化龙，上可吞星！
　　看到青铜丹炉，银莲神药心态崩盘，在叶巡手中疯狂扭动：“放开我放开我，快放开我！你这个魔鬼！不要碰我！”
　　叶巡封锁天地道则，银莲神药无法施展遁术，也没什么攻击力，挣扎起来就跟小孩子撒泼一样。
　　叶巡右手猛然抓紧银莲神药根部，银联神药瞬间软了下来，崩溃大哭。
　　“修士爷爷！我知道错了，再也不敢嘲讽您老人家了，给孩子一次机会吧！”
　　此时银莲神药模样，像极玩游戏遇到的口嗨玩家被教育之后的样子。
　　叶巡忍俊不禁。
　　他当然舍不得练掉神药，这东西举世难寻，实属奇珍。
　　神药不仅可以修复肉体伤势，还能修复元神伤势，甚至可以清除大道伤。
　　以这株银药效性来说，灵核境超级仙体只要还有一口气，它就能救回来。
　　把这东西带在身边，相当于多条命。
　　【只有我一个人觉得神药变得小萝莉很可爱吗？】
　　【我特别喜欢！】
　　【主播太邪恶了！换我根本舍不得下手！】
　　【这就是普通人和修士的区别，普通人最擅长吉尔硬，修士最擅长心硬。】
　　【屁，谁说普通人不心硬？这和状态有关系，普通人吉尔一硬，心就软，吉尔一软，心就硬。】
　　【我想知道女孩子心软心硬有什么变化。】
　　【这就是触及到知识盲区了。】
　　【来个妹子给我讲讲，过程一定要详细。】
　　【诶嘿嘿~】
　　银莲神药再次幻化出三岁银发小萝莉模样，躺在虚空手脚扑腾嚎啕大哭，眼泪就像两道拱形喷泉。
　　“呜呜呜~我好可怜，刚诞生没多久就被魔鬼抓，要被魔鬼练成丹药，呜哇~”
　　叶巡淡淡道：“想活命吗？”
　　银发小萝莉立刻停止哭声，手忙脚乱爬起来小鸡啄米似得点头：“想想想，我想，求修士爷爷饶命！”
　　“那好，认我为主。”
　　“这……”银发小萝莉一脸犹豫。
　　认主之后，它就彻底失去自我，任凭叶巡摆布。
　　虽然目前没认主，也是这么个状态。
　　叶巡眼神一冷，银发小萝莉心中一凛，赶紧认怂：“我认我认，只求修士爷爷饶命，别把我练成丹药。”
　　叶巡点点头。
　　他是超级仙体，银莲是神药。
　　二者天生一对，可以相辅相成。
　　一旦银莲神药扎根于超级仙体，可以感受超体仙体本源，修炼速度会有一个跃迁式激增。
　　神药修炼速度本来就快，如此一来将达到惊悚程度。
　　而叶巡拥有银莲神药，将获得神药遁术，移动速度和拥有天下极速的鲲鹏相比，不遑多让。
　　除此之外生命力随之暴涨，血气旺盛无数倍。
　　再者，神药相当于私人医生，以后专为他一个人治疗。
　　以神药特性来说，同境界之中，叶巡可以做到万毒不侵，万法不惧。
　　只要不能秒杀他，在神药被耗死之前他就死不了。
　　互惠互利。
　　银发小萝莉哭哭啼啼交出本源，叶巡对其刻上灵魂印记。
　　叶巡道：“别哭了，弄得好像我在欺负你。
　　你也别一副委屈巴巴模样，认我为主好处无穷。
　　我不但不会把你练成丹药，还会保护你，助你成长。
　　从今天开始，你修炼速度将达到崭新台阶。”
　　银发小萝莉瘪瘪嘴。
　　如果有选择，谁不想当自由身。
　　她宁愿修炼慢一点，也不愿被修士掌控。
　　突然，叶巡上衣悄无声息滑落，露出上半身完美肌肉线条。
　　【？？？】
　　【一言不合秀身材？】
　　【在？是不是玩不起？为什么只脱一半？】
　　【酒桌上常说：我干了，你随意。我光了，你随意。主播看着办。】
　　【我希望你来点真实的。】
　　【我可以！！！】
　　【既然姐姐可以，妹妹也可以，可这有什么用呢？】
　　【牛的叫声：哞，狗的叫声：汪，猫的叫声：喵~，鸡鸭的叫声：我可以，请进来一叙。】
　　叶巡扫视弹幕，对观众道：“银莲神药认我为主，需要扎根在我体内。
　　这样一来我能帮助它成长，给它种种好处。
　　它能增幅我的血气，寿命，帮我疗伤，益处无穷。
　　简而言之，扎根在我体内才能最大程度互惠互利。”
　　叶巡松手，银莲神药浮空，缓缓飘到他背后。
　　虚空之眼跟随拍摄，将银莲神药扎根叶巡身体过程拍的清清楚楚。
　　只见银莲神药根部贴着叶巡颈部，一丝丝细如牛毛根须向下延伸，探进叶巡背部肌肉。
　　叶巡从泰山周边来到昆仑山脉，再到灵魂之力搜索神药，捕捉神药，开直播，全程花了不到半小时。
　　可银莲神药探出根须扎根在叶巡体内，从开始到结束，足足花了一个小时出头。
　　这段时间里，银莲神药心态从被迫屈服，满心不乐意，到惊讶，震惊，震撼！
　　它发现叶巡身体简直就是一座宝藏！
　　越是探索，越感觉恐怖！
　　“天呐！这是什么体质？”
　　“这些本源印记比大道锁链还要神秘！”
　　“太深奥了！这是超越宇宙的体质吗？”
　　“人类所在这个宇宙都没这么深奥！”
　　银莲神药缓缓扎根，银发小萝莉飘在叶巡眼前，双手捂嘴脸上写满难以置信。
　　就这样，她从一开始的抗拒到最后的享受，转变态度只花了一个多小时时间。
　　早知道好处这么多，还哭个毛线！
　　主人是大佬！抱上大佬大腿应该高兴才对！
　　有大佬罩着，以后怎么作死都不怕！
　　终于，融合完成！
　　青莲镇道体和绝世神药初步契合那一瞬间。
　　“轰·隆！”
　　高空发出沉闷巨响！
　　叶巡血气在体内翻滚，汹涌，激荡……
　　体内气血与天际闷雷形成共鸣！
　　到最后，这股旺盛到极致血气冲出体表！
　　哪怕只是自然而然释放，没刻意控制，也能看到血气化龙，一条庞大到无边无际的气态血色神龙盘恒在昆仑山脉上空！
　　这是叶巡强大生命力的体现！
　　就在这时，陨石来了！
　　为首一颗直径数公里陨石砸向地球，刚刚进入大气层。
　　陨石下坠速度高达每秒数十公里，在助燃气体摩擦下，陨石表面突然腾起橘黄色火焰。
　　远远看去，就像一颗巨型火球坠落！
　　因为陨石体积太大，全球各地无数人看到这一幕，直接被吓尿！
　　【卧槽！陨石？】
　　【彗星撞地球？】
　　【体积太大了吧！】
　　【这颗陨石砸到太平洋，人类直接GG！】
　　【什么情况啊？怎么一点消息都没有？】
　　【导弹呢？快发射导弹啊！】
　　【我知道了，之前那么多导弹升空，是不是在炸陨石？】
　　【我的天，那么多导弹都没把陨石炸完？这得多少陨石啊！】
　　【主播快醒醒！家要没了！】
　　出于对修仙者绝对信任，以及泰山，黄河，张青云三位顶尖高手兜底，国家并未发射核弹攻击这颗陨石，任凭它坠落。
　　就在一群大佬紧张至极，不知道叶巡什么时候才能结束这种状态时，叶巡忽然睁开眼！
　　刹那间，盘恒在昆仑山高空的血色神龙随之睁眼！
　　叶巡仰头看着极速坠落的陨石，血色神龙随之仰头。
　　在叶巡控制下，血色神龙向上游动。
　　它游动速度越来越快，越来越快，转眼间冲入大气层与陨石相遇，张开血盆大口冲陨石咬去，一口吞掉数公里长陨石！
　　血气化龙
　　上可吞星！

第192章：异种黑洞初级形态！
　　大气层中，血色神龙吞掉燃烧的陨石。
　　由于血色神龙是血气凝成的，并非实体，而且体积这么大，血气均摊下来淡到近乎透明。
　　换句话说，人们能从外面看到神龙体内的陨石。
　　虚空之眼一直跟随血色神龙拍摄，将一切拍的清清楚楚。
　　在数十亿观众注视下，血色神龙躯体一震，将身体内部数公里陨石完全碾碎，变成粉末。
　　看到这一幕，天文观测中心无数大佬擦擦额头冷汗。
　　刚才差点吓死他们！
　　这颗陨石掉下来，人类科技文明直接GG！
　　他们都准备让泰山出手捕捉这颗陨石！
　　万幸，叶巡与神药融合完毕，及时醒来。
　　【这条龙怎么来的？】
　　【主播又修炼出什么神通了吗？】
　　【和主播变得神龙相比，这条龙大太多了，不过这条龙不是实体。】
　　【修仙者手段真多，地球修士差太远了。】
　　【弱弱问一句：为什么会有这么大一块陨石掉下来？】
　　【同问！】
　　【跪求真相！】
　　【联想到之前那些核弹，我有个大胆的想法。】
　　叶巡道：“这条血龙不是神通，只是我血气外显。
　　这么说大家可能不理解，我简单打个比方，普通人生命力无法外显，低级修士生命力强横，可以主动外显生命力。
　　不过，低级修士肉体强度有限，显现出来的生命力可能是一条毛毛虫，一条小蛇，一条蟒蛇。
　　而这条超大型神龙，是我融合银莲神药之后正常状态下生命力外显。
　　至于刚才那颗陨石，来头很简单。
　　受到某种天体活动影响，一个陨石群正在撞向地球。
　　这个陨石群宽数十万公里，纵深数百万公里，陨石群里会有相当一部分陨石撞上地球。
　　一些观众猜对了，之前核弹升空就是为了攻击陨石群。
　　刚才那颗直径数公里陨石很大，很恐怖，能给人类带来毁灭性灾难。
　　可在这个陨石群里，这种大小陨石到处都是。
　　甚至于，这个陨石群还有很多小行星。
　　最大一颗小行星直径上千公里，体积超过地球十分之一。
　　被这种小行星撞一下，别说人类文明遭受灭顶之灾，地球都会被瞬间撞出行星轨道，说不定会四分五裂。
　　就算运气好没四分五裂，也会变成流浪星球。”
　　叶巡这么一说，直播间立刻炸开锅！
　　【擦！】
　　【什么天体活动这么吊？能催动这么庞大陨石群横扫地球？】
　　【天文学大牛呢？快出来科普！】
　　【我老师是中科院院士，我问他原因，他说尚不确定，正在抓紧时间研究。】
　　【玛德！抽个烟压压惊！】
　　【幸好有修仙者，不然地球铁定完犊子。】
　　【这么大的事怎么没新闻报道？】
　　【傻啊你！这种事情能报道？肯定封锁消息！】
　　叶巡身形一闪消失不见。
　　他再度出现时，站在血色神龙头顶。
　　这条血色神龙虽是血气凝成，淡到近乎透明，但体型真的恐怖！
　　如果把它放大十几倍，它首尾相连可以围绕地球赤道一圈！
　　和这种庞然大物相比，叶巡就是一个小不点。
　　虚空之眼拉远后开启超广角镜头，把血色神龙整个拍进直播间。
　　就这样，数十亿观众看到体型硕大无朋的血色神龙往上飞，头部飞出大气层，尾巴还在昆仑山上空。
　　要知道大气层厚度超过一千公里！
　　这震撼一幕，刺激到每一名观众眼球！
　　【太壮观了！】
　　【叹为观止，真的叹为观止。】
　　【这就是修仙啊，羡慕到哭。】
　　【天上白玉京，十二楼五城，仙人抚我顶，结发授长生。我一直在等我的机缘，仙人到底在何方？】
　　【亲测，关州有仙人，我在关州淮海路酒店经历过仙人跳，那里有你想要的机缘。】
　　【槽太多，不知道从哪里开始吐。】
　　【我脑海里有很多问号。】
　　叶巡立足太空，立刻感受到太空中零下两百多度超低温。
　　不过，这点超低温对灵核境修仙者来说可以忽略不计。
　　灵核境修士早已摆脱呼吸，可以在真空环境生存。
　　叶巡视野内，陨石群先头部队抵达，零星陨石撞向地球。
　　扫了眼零散陨石，叶巡触动意识之海内一枚印记：“鲲鹏！”
　　地中海，一条黑色鲲鱼冲出水面，在空中变成一只翼展遮天蔽日黑色大鹏鸟。
　　大鹏鸟双眸写满兴奋，双翼一震如一道黑色激光扶摇直上！
　　少顷，一道黑光由远至近，停留在叶巡身旁。
　　“主人！”
　　恭敬声音响起。
　　【诶？真空环境还能传递声音？】
　　【我三观又双叒叕崩塌了。】
　　【修仙者无所不能！】
　　【修仙者的一小步，人类的一大步。】
　　叶巡扫视弹幕，笑道：“谁说这里是真空环境？
　　修仙者掌控天地，远非操控那么简单，而是可以改写天地规则。
　　我可以把正常环境改造成真空环境，也可以把真空环境改造成正常环境。
　　如果我激进一点，还能把当前环境变成火焰世界，冰雪世界，植物世界，雷霆世界。
　　一念之下，天地随我而变！”
　　在叶巡说话时，他方圆数公里突然燃起熊熊大火，火焰有几层楼那么高。
　　然后大火上空飘落大雪，每一片雪花有门板那么大。
　　紧接着火焰中生长出一棵棵小树苗，小树苗迅速成长，很快变成一株株摩天楼般参天大树。
　　这时，雷霆降临，数之不尽雷电对下方狂劈。
　　太空中火焰烧着，大雪落着，树木生长着，雷霆劈着，还有一些其它异象。
　　诡异都是，这些都在同时进行。
　　【强无敌！】
　　【你是真的牛P！】
　　【哇！主播能造物了吗？】
　　【这种实力已经是传说中仙人手段！】
　　叶巡摇头：“灵核境修士不能造物。
　　你们看到的这些东西都是灵力凝聚而成，换句话说就是灵气化物。
　　这是一种基础灵力应用，算不上高明手段。
　　不过如此规模灵气化物，对灵气消耗很恐怖。
　　若非融合银莲神药，它能为我源源不断提供灵气，让我拥有取之不竭挥之不尽灵气，你们根本看不到这种大规模灵气化物。
　　话说回来，我刚来到外太空时，在我的影响下，身边几公里自然而然变成大气层内部环境。
　　所以，传递声音很正常。”
　　叶巡一边和数十亿观众交流，一边让鲲鹏清理陨石群先头部队。
　　这些零零散散陨石有大有小，他懒得折腾，交给鲲鹏正合适。
　　鲲鹏领命，以黑色大鹏鸟形态施展极速。
　　虚空之眼进行超远距离拍摄。
　　以地球为背景，数十亿观众看到地球外太空一道黑光上下左右前后来回折射。
　　黑光所到之处，撞向地球的陨石尽数泯灭。
　　鲲鹏清理一会，陨石变的密集，逼得它用出天赋神通·吞噬。
　　依然是地球为背景，地球外太空突然出现一个黑色漩涡。
　　黑色漩涡越来越大，越来越大……
　　直径一公里，五公里，十公里……
　　宛如黑洞扩张！
　　事实上，这也是异种黑洞初级形态！

第193章：来自宇宙深处的威胁！
　　地球外太空
　　黑色漩涡极其深邃，连光线都能吞噬。
　　哪怕隔着屏幕，数十亿观众也觉得视线黏在上面，难以挪开。
　　【黑洞即视感。】
　　【龙生龙，凤生凤，谁的孩子会打洞？】
　　【空有一身本领无处施展，唉！虞兮虞兮奈若何！】
　　【？】
　　【为什么我觉得有点深奥？】
　　【又触及到我知识盲区了吗？】
　　【老子正在担心地球，担心人类文明，思考人类未来发展方向，突然就被什么东西撞飞了！】
　　一些观众发弹幕，成功带偏一大群人。
　　不过，这样一来起到放松作用，观众们没那么紧张。
　　地球外太空，黑色漩涡扩张到极限。
　　直径——
　　二十公里！
　　飞向这个漩涡的陨石和小行星一个都逃不掉！
　　那些直径五十公里，八十公里，一百公里的小行星，虽然体积远远超出黑色漩涡直径，可照样被黑色漩涡吞噬。
　　黑色漩涡拥有‘须弥化芥子’特性。
　　再大的东西飞向黑色漩涡都会变小，而且是越接近漩涡越小。
　　别说黑色漩涡直径二十公里，就是被压缩到直径二十米，二十厘米，只要保持此时神性，照样能把这些陨石和小行星吸进去。
　　不止如此，黑色漩涡还拥有庞大牵引力。
　　从漩涡旁边掠过的陨石和小行星也会被它捕捉。
　　但凡被吞噬的陨石和小行星，全都悄无声息泯灭。
　　鲲鹏竭尽全力控制黑色漩涡，体内灵力如开闸泄洪，迅速往外倾泄。
　　半分钟
　　一分钟
　　三分钟
　　五分钟
　　鲲鹏压力越来越大！
　　天赋神通威力极强，消耗同样极大。
　　目前来说，鲲鹏施展极限吞噬，吸收灵气速度跟不上消耗速度。
　　收支不平衡，逐渐坚持不住。
　　第七分钟，大鹏鸟身体绷紧！
　　第八分钟，大鹏鸟微微颤抖！
　　第九分钟，大鹏鸟庞大身形以肉眼可见幅度颤抖！
　　第十分钟
　　“主，主人，我坚持不住了！”大鹏鸟声音颤抖，直径二十公里黑色漩涡开始扭曲，似乎随时都会崩溃。
　　叶巡扫了眼大鹏鸟状态：“撤掉神通吧。”
　　“遵命。”
　　大鹏鸟如释重负松口气，变成一只小鸟站在叶巡左肩。
　　它意念一动，黑色漩涡迅速缩小，缩小，缩小……
　　缩成一个小黑点时，光芒一闪消失不见。
　　这时，虚空之眼对准陨石群拍摄。
　　陨石群大部队，也就是最密集一波陨石+小行星到来！
　　放眼望去，陨石好似塞满整个宇宙，视线所及之处全都是以超高速度迎面飞来的陨石。
　　由于真空无法传递声音，陨石群飞行时寂静无声。
　　它们如一群索命死神，携带冰冷杀机撞来。
　　虚空之眼经过初步拍摄，以第一视角从地球外太空直接扎入陨石群，带领数十亿观众领略陨石群的浩瀚。
　　虚空之眼在陨石群快速穿梭，时而来一个慢镜头。
　　这些陨石大小不一，掺杂在一起。
　　小的有核桃大，拳头大，篮球大，半截身子大。
　　大的有一座城市那么大，一个国家那么大，一个大陆板块那么大。
　　虚空之眼经常擦着陨石或小行星掠过，看的数十亿观众大呼刺激，就像自己亲身经历穿越陨石群。
　　【就是这个feel，倍儿爽！】
　　【给老子整的热血沸腾了！】
　　【此时应有BGM！】
　　【竞速专属：逮虾户，起！】
　　【脑海有声音了。】
　　【逮少妇！】
　　【脑海有画面了。】
　　【逮萝莉！】
　　【喂，110吗？这里有hentai，请立刻把他带走！】
　　陨石群纵深数百万公里，虚空之眼带领数十亿观众领略陨石群的浩瀚。
　　如此庞大陨石群，对宇宙来说沧海一粟，不值一提。
　　所以，也相当于领略宇宙的浩瀚。
　　“天尊炉，去！”
　　叶巡向前方一指，三足两耳青铜炉飞到前面。
　　他对其注入灵力，这个朴实无华仙道至宝吹气球似的放大，转眼变成直径数公里青铜炉。
　　青铜炉炉口对准陨石群，底部朝着地球。
　　叶巡唤醒神药：“银莲，立刻吸收灵气！”
　　“爷，啊，不，我，我知道了，一切都听主人哒~”
　　银莲正在探索超级仙体奥秘，突然被叶巡叫出来干活，脾气那叫一个暴躁，习惯性开口自称‘爷’，等反应过来赶紧换称呼自称‘我’，顺便卖个萌，防止被叶巡收拾。
　　叶巡没计较那么多，吩咐银莲神药竭尽全力吸收灵气供他使用。
　　叶巡修炼的《混沌秘典》可融合各种灵气，换句话说就是不挑食。
　　神药天生与各种灵气亲和，能吸收各种灵气。
　　以往神药吸收灵气之后还得炼化一下，这下倒好，根本不用炼化，吸收完直接转给叶巡，叶巡照单全收。
　　超级仙体+绝世神药一起吸收灵气，直接在太空中掀起灵气风暴！
　　铺天盖地灵气化为一条条肉眼可见灵气长河，五光十色灵气长河在漆黑寂静太空中奔腾，绚丽夺目至极。
　　叶巡瞬间就被灵气长河淹没。
　　不多时，灵气长河液化，变成真正灵流。
　　这就是超级仙体+神药的威力！
　　正常情况下，这么多灵力随便挥霍也用不完。
　　可惜，天尊炉是仙器。
　　准确的说，这不是普通仙器，是仙道至宝。
　　三个字形容——
　　无底洞！
　　再来一亿个灵核境超级仙体+神药，一起吸收灵气也填不满天尊炉！
　　在叶巡控制下，天尊炉膨胀到直径数公里，炉口看起来还没大鹏鸟施展的黑色漩涡大。
　　可天尊炉发威，威能远非黑色漩涡能比。
　　只见天尊炉散发恐怖吸力，以炉口为中心呈喇叭形扩散，把撞向地球的陨石和小行星一网打尽！
　　【我全都要！】
　　【没有了，我真的一颗也没有了。】
　　【青铜炉：我想要更多！】
　　【骚不过骚不过根本骚不过！】
　　【我以前只以为看P站伤身体，没想到看b站也伤身体。】
　　【有些人说着说着就打开浏览器。】
　　【我们能在这敲键盘开玩笑，就是因为有主播这样的人替我们抵挡危险。】
　　【仙者，长生也，得其所哉，不忘初心。】
　　【我没什么文化，就会一个‘你们都是最可爱的人’……】
　　在叶巡和神药联合发力下，天尊炉源源不断吞噬陨石和小行星。
　　纵深数百万公里陨石群，陨石和小行星飞行速度每秒数十公里到数百公里不等。
　　从时间来看，要等陨石群完全飞过去，叶巡和银莲神药得坚持十个小时以上。
　　叶巡和银莲神药收支平衡，甚至吸收灵气速度略快，不用担心灵气耗尽。
　　表面看来这次‘陨石群’事件得到解决。
　　可是，站在叶巡左肩的大鹏鸟却倍感不安。
　　它一双黑眸眺望宇宙深处，在不安的同时，又感觉到血脉中潜藏的兴奋！

第194章：伽玛射线爆！
　　“主人，我感觉不对劲。”地球外太空，大鹏鸟对叶巡坦白。
　　“哦？”叶巡面带诧异扭头看向大鹏鸟，问了句：“哪里不对劲？”
　　大鹏鸟道：“我感觉宇宙深处有什么东西向这里冲过来。
　　虽然不知道是什么东西，但直觉告诉我，这东西很致命。
　　可血脉又告诉我，这东西对我很有用。”
　　叶巡一脸惊疑不定。
　　他是超级仙体，对危险感知不比鲲鹏差。
　　按道理说鲲鹏能感受到，他也能感受到。
　　叶巡一边控制天尊炉一边用心感应宇宙深处。
　　然而
　　一无所获
　　由于灵魂印记关系，叶巡知道大鹏鸟没撒谎，转头问银莲神药：“你有没有感觉到什么危险？”
　　银莲神药幻化出银发小萝莉形象飘在叶巡面前，默默感受一小会，摇头：“没。”
　　神药作为天地奇珍，对危险感知极强。
　　超级仙体比不上，顶级妖兽同样比不上。
　　可银莲神药什么都没感知到，鲲鹏却能感知到危险，这就说明一个问题——
　　此危险必定和鲲鹏血脉有关！
　　只有鲲鹏血脉能感受到，超级仙体和神药感受不到。
　　这时候该怎么办？
　　很简单
　　外挂上场！
　　叶巡询问系统：“宇宙深处有什么情况？”
　　高冷女声在叶巡脑海响起：“伽玛射线爆即将横扫太阳系！”
　　“什么？？？”叶巡面露惊骇，连忙追问：“百分百确定吗？”
　　“对，百分百确定。
　　据系统观测，三万年前，距离地球三万光年的一个星系内，一颗巨型恒星燃料耗尽。
　　随后，恒星坍缩引发伽玛射线爆。
　　伽玛射线在宇宙中飞行三万年，将在今天降临地球。”
　　刹那间，叶巡感受到一股彻头彻尾寒意，整个人如坠冰窟！
　　他知道伽玛射线爆是什么东西，就是因为了解，才更加惊悚！
　　伽玛射线爆是一道定向射线，其威力之强，简直骇人听闻！
　　打个比方，将太阳每秒钟释放的四百万吨物质转化为能量，这些能量以射线形态指向地球。
　　海洋将在两秒内沸腾，十秒内完全蒸发！
　　在一分一十秒，地壳开始融化！
　　如果把太阳一年释放的能量叠加在一起，足以把地球炸开！并把地球全部碎片推出太阳系！
　　这只是太阳一年释放的能量，而伽玛射线爆相当于七八个太阳一百亿年释放的能量！
　　换句话说，伽玛射线爆蕴含的能量，相当于七八个太阳从诞生到灭亡所产生能量的总和！
　　如此恐怖绝伦能量，伽玛射线爆会在一秒钟内完全爆发出来！
　　所到之处，生灵俱灭！
　　这就是拥有真正灭世之威，被称为‘宇宙中生命清除器’的伽玛射线爆！
　　叶巡声音干涩：“这怎么挡？
　　别说地球，太阳系都有可能灰飞烟灭。
　　伽玛射线爆被称为射线，但这是宇宙射线，宽度至少数百光年。
　　它经过太阳系，就像海啸席卷过一条小街道，不费吹灰之力。
　　别说灵核境修仙者，就算实力再高两个档次，也挡不住这东西。”
　　系统道：“宿主不用担心。
　　伽玛射线爆在宇宙中飞行三万年，能量逸散的差不多，无法摧毁地球。
　　它顶多破坏地球大气层，让地球生物被伽玛辐射穿透。
　　从能量强度来说，不会瞬间致死，有一个月缓冲时间。
　　这一个月能不能拯救地球生灵，就看宿主实力。”
　　闻言，叶巡喜出望外。
　　伽玛射线爆能量逸散殆尽，无疑是天大好消息。
　　这样一来地球不会‘刷’一下直接没了。
　　至于残余伽玛射线贯穿地球生灵，这对叶巡来说同样是噩耗，但相对来说还有救。
　　伽玛射线总体来说是一种电离辐射，穿透性极强，可以轻易穿透人体，破坏骨髓和内脏。
　　可是，对面这种强度不高的电离辐射有办法抵挡。
　　叶巡面色严肃对直播间观众道：“紧急情况！
　　一道宇宙射线即将降临地球，请诸位立刻躲在室内！
　　我强调一点，不想死就立刻躲起来！
　　否则被射线贯穿，虽然不会立刻死亡，但会造成全身衰变，在器官衰竭和各种病变中痛苦死去！”
　　【陨石群还没弄完，又来宇宙射线？】
　　【什么射线？太阳风？超级紫外线？电离辐射？核辐射？】
　　【晕，宇宙射线这么多种类吗？】
　　【真是多灾多难！】
　　【话说躲在室内能行吗？】
　　【对啊对啊，房子能抵挡射线吗？】
　　【射线不是太夸张的话，可以抵挡，钢筋水泥建造的房子都是致密结构，能有效抵挡很多种射线。】
　　【很多紫外线连玻璃都射不穿，还想射穿房子呢，躲在房子里肯定有用。】
　　【赶紧躲起来才是正事！】
　　为避免引起恐慌，叶巡没说伽玛射线爆。
　　数十亿观众纷纷猜测，基本都以为是太阳风或者超级紫外线之类。
　　偶尔有人猜测是伽玛射线爆，也是开玩笑性质，没人当真。
　　因为伽玛射线爆威力太恐怖，指哪打哪，打哪灭哪。
　　数十亿观众想不到的是，还真就是伽玛射线爆余波。
　　叶巡以修仙者强大影响力通知观众，让观众意识到危险性，立即自救，然后通知挽月。
　　通讯接通之后，挽月紧张声音响起：“修先生，有什么吩咐吗？”
　　叶巡没说话，而是通过私聊给挽月发了一条文字消息：“这道宇宙射线是伽玛射线爆余波。”
　　另一边，挽月收到消息当场失声惊呼。
　　天文观测中心大佬多，工作人员也多，人多眼杂，她立刻把手机锁屏收起来！
　　叶巡说道：“知道事情严重性了吧？
　　你立刻通知各部门，让各部门配合在全国范围进行交通管制，确保路上除交警之外没一个行人，让所有人躲到钢筋水泥建筑中。
　　还有，那些偏远乡村，以及没网络的地方，看不到直播的地方，不知道这件事的地方，立刻派人手去通知他们。
　　这次处理不好，过段时间就会尸横遍野。
　　所以，你们一定要竭尽全力！”
　　挽月咬牙：“明白！”
　　叶巡面色沉重。
　　这种关键时刻需要动员大量一线人员，进行各种管制和疏通。
　　面对宇宙射线，谁都不想站在广场上，街头巷尾，小区里，让自己置身危险之中。
　　可是，在最危险的时候，总有些群体顶在最前面。
　　哪怕是去送死，也会死人普通人前面。
　　这既是信仰，也是勇气，更是担当。
　　亦是华夏数千年来家国天下情怀。

第195章：地球异变，大气层被毁！
　　华夏天文观测中心
　　叶巡交代完之后，挽月急匆匆走到一群大佬身边，对其中一名中年人低声耳语。
　　刚说没两句，中年人脸色难看问挽月：“你确定？”
　　挽月打开手机，让中年人看叶巡给她发的消息。
　　伽玛射线爆！
　　看到这几个字，中年人心神巨震！
　　“怎么了怎么了？”
　　“发生什么了？”
　　“你们在交流什么？能不能把消息公开？”
　　“如果不方便公开，我们需要私下开个会。”
　　……
　　各国高层急了，都在催促中年人。
　　中年人没理会他们，而是扭头命令天文观测中心老大：“此地立刻启动战时最高防御模式！”
　　作为天文学大牛，天文观测中心老大隐约猜到什么。
　　宇宙射线绝不是太阳风或超级紫外线那么简单！
　　他面色紧张敬礼：“是！”
　　二者沟通完毕，中年人交代秘书几句，秘书脸色微变，百米冲刺似得跑出去。
　　这时候中年人才对各个国家高层一招手，让这些人跟他走。
　　不对，准确的说是奔跑。
　　不到一分钟，一辆接一辆黑色轿车形成一个庞大车队驶离天文观测中心。
　　车队背景是天文观测中心，只见半圆形天文观测中心顶部探出一个巨型圆球，一层水银般物质倾泄而下，将整个天文中心包裹。
　　这些液态物质将天文观测中心包裹以后，迅速固化并变厚，形成坚实金属层。
　　撤离的轿车内，那些外国高层回头看到这一幕，全都震撼的无以复加。
　　“液态金属！”
　　他们万万没想到，华夏启灵科学家除了研究出纳米金属以外，还把液态金属运用到这种程度！
　　这还没完！
　　液态金属形成一个巨型金属罩把天文观测中心覆盖以后，顶端又探出一个一层楼高金字塔状装置。
　　“嗡~”
　　一道柔和蓝色光幕以金字塔顶端为中心向下延伸，把半圆形天文观测中心包裹在内。
　　能量防御装置！
　　这极具科幻感一幕，比之前液态金属还让人震撼！
　　“启灵科学家太恐怖了，足以改变科技进程，一定要挖过来几个！”
　　“法克！修仙者为什么不给我们的科学家启灵？！”
　　“这才大半年时间，他们科技竟然发展到这种程度！”
　　“在这种局面下，怎么才能挖兔子墙脚？”
　　……
　　一名名外国高层震惊又羡慕，还有点酸溜溜。
　　这只是天文观测中心，就有这种级别防御。
　　那些战略级基地，防御会强到什么程度？
　　一群人念头至此，一门心思想挖墙脚。
　　可这些人不知道的是，一千多名启灵科学家除了科学素养过关，三观同样过关，属于那种平时在外求学，一旦国家有难，历经千难万险也会回来报效祖国。
　　所以，国家艰难时期这些科学家都不会被挖走，更何况如今华夏科技文明和修炼文明昌盛。
　　这里有地球第一神山，地球第一神河，功法传承……
　　太多太多超越时代的东西。
　　毫无疑问，在叶巡带领下华夏已然成为世界中心。
　　就在这些外国高层瞎琢磨时，他们收到消息，知道发生什么。
　　伽玛射线爆降临地球！
　　如果说天文观测中心动静震惊到他们，伽玛射线爆就是吓到他们，一个个脸色煞白，浑身哆嗦。
　　当他们知道这是余波，地球不会毁掉时，一群人松口气，瘫坐在各自轿车后座。
　　在先头轿车带领下，车队前往一处位于地下两千米的防御设施。
　　这座设施森罗万象，可遥控地面，海中，太空，多重力量。
　　厚达两千米的地层，其中还有花岗岩地质夹层，可以抵挡一亿当量核弹爆炸。
　　在核武威慑时代，这是终极防御设施！
　　可在修士横行时代，已经失去原本意义。
　　各国高层来到这里之后，处于绝对安全状态，伽玛射线爆余波无法伤害他们。
　　于是乎，这些人在这里下达一条条紧急命令。
　　——
　　地球外太空
　　各色灵气液化，形成一条条河流从四面八方流淌向叶巡。
　　在叶巡控制下，天尊炉释放恐怖吸力，将冲向地球的陨石全部吞掉。
　　在这个过程中，叶巡耳听挽月汇报消息，大都是哪里哪里疏散完毕，哪里哪里通知完毕。
　　叶巡一颗悬着心放下。
　　对相关部门办事效率，他还是很放心的。
　　虽然伽玛射线爆余波很强，建筑不能完全抵挡，但有总比没有好。
　　就像零下二三十度天气，穿一件厚毛衣出门很冷，可不穿更冷，甚至会冻死人。
　　有建筑保护，特别是用致密性材料建造的建筑，比如铅，水泥等材料，可有效隔绝伽玛射线。
　　当致密材料达到一定厚度，能彻底隔绝伽玛射线。
　　叶巡分心四用。
　　一边吸收灵气。
　　一边控制天尊炉。
　　一边听挽月汇报。
　　一边翻阅炼药篇，找治愈机体衰变的灵药。
　　时间缓缓流逝……
　　前一秒，叶巡还没感受到什么。
　　下一秒，一股无形波动铺天盖地席卷而来，将整个太阳系笼罩。
　　伽玛射线爆余波来了！
　　移动速度达到每秒三十万公里！
　　这股无形波动想穿透叶巡身体，可青莲镇道体身为超级仙体，连灵气都没释放，单凭皮肤屏障就免疫这种程度伽玛射线。
　　叶巡背后，厚度超过一千公里的地球大气层瞬间被毁！
　　叶巡心中焦急，却抽不出手！
　　大气层没了，氧气很快就会完全逸散。
　　没氧气，地球要不了多长时间就会变成死星！
　　地球表面，数之不尽生灵被伽玛射线洞穿，机体化学结构极速改变。
　　绝大部分都在衰竭，癌变，也有一小部分细胞变异，向未知生命形态进化。
　　众所周知，漫威电影中绿巨人就是伽玛射线制造的。
　　在伽玛射线爆余波攻击下，地球一些地方出现异状。
　　武当山
　　一个半圆形巨型护盾以武当山为中心，将周边几十座城市笼罩在内。
　　护盾呈黑白两色，形成太极图案。
　　而在护盾边缘，地面延伸出一个巨型八卦！
　　从高空俯视，八卦体积比太极护盾还大！
　　神农架
　　一尊气质飘渺虚影屹立天地之间，笼罩大片山林。
　　南非
　　一个摩天楼般邪恶黑袍虚影浮现，滚滚黑雾笼罩数个部落。

第196章：这就是系统，强无敌！
　　黄河
　　一层迷蒙黄光瞬间覆盖数千公里流域，阻挡伽玛射线爆余波。
　　河中鱼儿慢悠悠游来游去，丝毫不知危险曾临近。
　　泰山
　　瑞气屏障暴动，向上收敛，最后汇于泰山之巅。
　　紧接着，泰山地底深处传来阵阵轰鸣，似乎有一条地龙在大地深处翻滚，酝酿什么。
　　……
　　地球接近八十亿人，花鸟鱼虫飞禽走兽别说数量，光种族就数以亿计。
　　如此庞大群体，出现一些惊才绝艳生灵再正常不过。
　　在这些生灵庇佑下，局部地区挡住灾难。
　　这就是叶巡改变地球的本意！
　　他修为越来越高，终归有一天要走出地球，前往更广阔宇宙。
　　可地球实在太脆弱，宇宙随便爆发一点小灾难，落到地球头上就是灭顶之灾。
　　地球需要守护者！
　　叶巡离开之后谁来守护地球？
　　如果地球还是原本科技社会，没人能守护地球！
　　叶巡离开一趟，这期间发生点什么事，说不定回来时地球都没了。
　　他培养这些天才，目的就是让这些天才守护地球，守护人类赖以生存的家园。
　　可是，这些天才修为不够，只能守护一部分地区，大部分地区还是暴露在伽玛射线爆余波中。
　　地球外太空
　　黑色大鹏鸟恢复庞大体型，双翼展开翱翔太空，感受伽玛射线带来的能量。
　　作为顶级妖兽变种，它摄取的主要能量就是辐射。
　　核辐射，电离辐射，热辐射，冷辐射……
　　它全都喜欢！
　　在地球上，经过叶巡协商，各国让鲲鹏吞掉他们囤积的核废料，摄取其中核辐射。
　　可核废料数量有限，对鲲鹏来说就是打打牙祭。
　　前段时间叶巡打算投喂鲲鹏核弹，可感觉有点疯狂，还是等鲲鹏实力再强一点再说。
　　此时，伽玛射线爆余波降临，太空到处都是电离辐射。
　　鲲鹏在太空翱翔，相当于在美食中翱翔，那叫一个享受。
　　叶巡没管鲲鹏，让它敞开吃。
　　叶巡和神药吸收灵气控制天尊炉。
　　陨石群源源不断撞来，至少还得数个小时才能腾出手。
　　可大气层消失，氧气很快就会完全逸散。
　　氧气完全逸散后，除了极少数被超凡生灵保护的区域，绝大多数生灵很快就会死亡。
　　此时，就算氧气还没完全逸散，地球也出现翻天覆地变化。
　　由于大气层消失，光线照射地球不再发生折射和反射，天空变成黑色。
　　此时地球朝光面，温度极速上升，很快突破四十度。
　　这只是刚刚开始，要不了多久朝光面就会超过一百度。
　　到时候人类和其它生灵就像生活在烤箱中，会被活活烫死。
　　而此时地球背光面，温度已经下降到零下三十多度，海洋表层结冰，汹涌的海浪形成各式各样冰雕。
　　和朝光面一样，这也是刚刚开始，要不了多久温度就会低于零下一百度。
　　如果一直保持这种状态，冰层会迅速向下延伸，日益增厚。
　　过段时日地球海水淡水就会彻底凝成一个个巨型冰块，变得和太阳系其它行星一样。
　　除了超高温和超低温外，紫外线伴随光线直射地球地表。
　　没大气层过滤，紫外线威力强大无数倍。
　　被这种强度紫外线照射，人类和其它动物将会患皮肤癌致死。
　　除了紫外线，还有其它类型宇宙射线。
　　这些射线不像伽玛射线爆那么恐怖，可数量多，种类杂，又无处不在，对地球生灵来说也是致命的。
　　【叮~】
　　【检测到直播间遭受外力破坏，系统将强行修复。】
　　【从今天开始，直播间观众不再依托地球网络信号，而是通过系统信号连接。】
　　【系统修复倒计时】
　　【3】
　　【2】
　　【1】
　　【修复完成。】
　　伽玛射线爆余波降临地球，直播间数十亿观众观看直播的手机电脑同时黑屏。
　　任凭这些人怎么摆弄，手机电脑就是不亮。
　　原因显而易见——
　　全都坏了！
　　伽玛射线就是电离辐射，电离辐射会对电子元器件造成辐射损伤。
　　其中伤害最大的，就是电子元器件中最珍贵的半导体元件。
　　在伽玛射线爆余波横扫之下，地球电子设备全部瘫痪！
　　可是，伽玛射线爆余波再强，再猛，再恐怖，也顶不住叶巡开了外挂。
　　叶巡都没下达指令，由于直播被破坏，系统主动出手，三秒钟修复地球全部电子设备。
　　强无敌！
　　数十亿用户重新连接，直播间弹幕轰然爆发。
　　【什么情况？强辐射把手机弄坏，又自动好了？】
　　【这又是什么玄幻操作？】
　　【主播，是不是你搞的？】
　　【修仙就修仙，你还有黑科技？】
　　【你就老实交代吧，是不是开了外挂？】
　　【我修仙者没有开挂！】
　　【你们还有心思开玩笑？不感觉身体难受吗？宇宙射线到来时，我躲在屋子里，可还是感觉被什么东西穿过去，现在浑身不舒服。】
　　【不舒服+1】
　　【有点不舒服，不过也就那样。】
　　【基地不爆炸，问题都不大。】
　　【主播说的那么严重，结果就这？】
　　普通人不知道伽玛射线爆余波威力，以为射线‘刷’一下过去，就是不舒服一会那么简单。
　　实则不然，这东西跟核辐射一样，贯穿身体之后会持续伤害身体，对身体造成不可逆损伤。
　　因为刚被射线扫过，没什么感觉。
　　过十天半个月再看看，到时候肯定哀鸿遍野。
　　叶巡对直播间观众道：“宇宙射线已经过去，但灾难刚刚开始。
　　可能有些观众已经察觉到地球变化，感觉到不对劲。
　　没错，地球大气层没了。
　　陨石群完全过去我才能腾出手修复地球大气层。
　　除此之外地球还有很多变化，我到时候会一一处理。
　　诸位坚持一下！”
　　【什么？大气层没了？？？】
　　【真的假的？这道射线这么厉害？】
　　【我有点慌。】
　　【大气层没了，氧气很快就会逸散，我们岂不是马上就要嗝屁？】
　　【主播快一点啊，不然过会地球生命死绝了！】
　　【麻批！我还是处男！如果这时候死了，我死不瞑目！】
　　【算了，本姑娘行行好，周围如果有主播粉丝，可以凭借粉丝牌约我（头像即本人）。】

第197章：打穿地壳，地球灵脉汇于泰山！
　　地球外太空，天尊炉持续吞噬陨石群。
　　叶巡一直和系统沟通，系统把地球实时变化告诉他。
　　总体来说，情况很糟糕！
　　地球之所以能成为生命星球，大气层功不可没。
　　大气层没了，人类会灭绝，万灵也会灭绝。
　　必须尽快重塑大气层！
　　就算不能重塑，也要保证氧气不会逸散！
　　叶巡虽心情急切，却不慌张。
　　地球还有一批强者，这批强者被普通人称为地球第一梯队。
　　第一梯队虽然比不上他，但能做很多事。
　　——
　　地球第一神山·泰山
　　瑞气屏障消失，露出泰山本体。
　　十二万米高的山顶，无数瑞气汇聚于一点，形成一个巨大光团。
　　这个瑞气光团稍作酝酿，轰然爆发！
　　地球外太空，叶巡看到以泰山之巅为中心，一个五光十色巨型瑞气光幕极速向外延伸，短短几个呼吸功夫笼罩五分之一地球。
　　至此，延伸速度暴跌！
　　泰山灵力不足，后继无力！
　　【挖槽！泰山什么情况？】
　　【我看到泰山射出一个瑞气光幕，这是干什么用的？】
　　【用来充当大气层？】
　　【我晕，我在国外，为什么我这里没看到光幕？难道只能覆盖一部分？】
　　【泰山爷爷！救命啊！】
　　数十亿观众激动无比。
　　如果瑞气光幕只覆盖一部分地区，那意味其它地区自生自灭。
　　毫无疑问，没被瑞气光幕覆盖的地区会成为死地！
　　被瑞气光幕覆盖区域的人兴奋无比，没被覆盖的惶恐无比，这些地方的网友哀声连天，不是喊爸爸就是喊爷爷，跪求泰山覆盖他们。
　　叶巡对直播间观众道：“瑞气光幕会覆盖整个地球。
　　只不过泰山储存灵气有限，想把瑞气光幕覆盖整个地球，需要吸收大量灵气，把这些灵气转化为瑞气。
　　这样一来需要时间，大家安心等待便可。”
　　在数十亿观众紧张情绪中，泰山继续制造瑞气光幕。
　　泰山下方，地底深处闷雷般轰鸣持续不断。
　　这是泰山在连接地球主灵脉，想把整个地球灵脉汇聚于此。
　　只有这样，它才有足够灵气制造瑞气屏障，让瑞气屏障把整个地球包裹。
　　“道友，我来助你！”
　　就在泰山全力以赴连接灵脉时，一道凝重声音响起。
　　泰山之巅突然出现一名人类身影。
　　这是一名老者，身材干瘦，衣着朴素。
　　张青云！
　　他浑身散发一股神秘道韵，双眸一黑一白，仔细看去，能在里面看到阴阳鱼游动。
　　张青云阴阳眼扫视四方，世界露出本质！
　　地球各地，一条条地脉之气幻化的气态黄龙腾空，在空中张牙舞爪。
　　锁定地球灵脉之后，张青云骤然消失在原地。
　　昆仑山！
　　此乃华夏第一龙脉！
　　张青云身影消失，取而代之是一黑一白两条神龙。
　　双龙冲入地下，运用通天法力让将这条灵脉核心与泰山地势相接。
　　得到华夏第一龙脉相助，数之不尽灵气涌向地球第一神山。
　　“轰隆！”
　　瑞气光幕暴涨！
　　地球外太空，叶巡看到瑞气光幕以肉眼可见速度延伸。
　　但是，这个速度远远不够！
　　需要加快！
　　叶巡一道灵念刺入地球，传递给昆仑山下方的张青云：“大气层彻底消失，氧气逸散速度极快。
　　最多再有半个小时，普通人就呼吸不到氧气。
　　所以，必须在半个小时之内让瑞气光幕笼罩地球。
　　以昆仑灵脉灵气存量来说，不足以支撑泰山完成这个任务。
　　必须把这颗行星所有主灵脉汇聚于一处，让泰山连接全地球灵脉，它才能在半小时之内完成瑞气光幕。”
　　昆仑山下，张青云脸色凝重传出一道灵念：“明白。”
　　叶巡对吸收伽玛射线电离辐射的鲲鹏道：“别吃了，下去帮忙。”
　　鲲鹏正在太空自由自在翱翔，感受辐射的美妙，听到叶巡命令立刻回道：“遵命，我的主人。”
　　语毕，一道黑光从太空直射地球。
　　鲲鹏实力极强，又拥有世间极速，绝对是一大助力。
　　鲲鹏与张青云配合，再加上黄河及时出手，三者短时间打通秦岭龙脉，东海灵脉，非洲灵脉，两极灵脉……
　　地球主灵脉全被贯穿，汇于一处，供地球第一神山所用！
　　这一刻，整颗地球为之一颤！
　　“咣！”
　　地下深处传来一声炸响！
　　这道炸响实在太剧烈，让人怀疑会不会把地球炸碎！
　　与此同时，瑞气光幕疯狂生长！
　　地球外太空，叶巡看到瑞气光幕覆盖地球百分之五十，百分之七十，百分之九十，百分之百。
　　瑞气屏障成型！
　　【啊啊啊终于能活命了！】
　　【神山牛B（破音！）】
　　【连大气层都能重塑，太厉害了！】
　　【主播没白培养你们，关键时刻果然起了大作用！】
　　【仙经没白念。】
　　【不管做什么都要留后手，这就是修仙者的后手，防止自己腾不出手时地球出问题。】
　　【鬼门关走一遭，吓死老子了。】
　　数十亿观众爆发剧烈欢呼！无数人激动的直接跳起来！
　　叶巡对直播间观众道：“瑞气屏障不仅是代替大气层那么简单，而是全方位超越大气层。
　　如果说大气层是一层气态防护，瑞气屏障就是一层能量护盾。
　　它可以拦截无数宇宙射线，辐射，陨石撞击，太空物质入侵地球……
　　能做太多太多事情。”
　　叶巡为观众讲解瑞气屏障奥妙，又沟通一些事情。
　　就这样，时间缓缓流逝……
　　数个小时后，陨石群终于到达尾声！
　　这时候只剩零星陨石撞来，不需要天尊炉防护。
　　叶巡唤道：“鲲鹏！”
　　一道黑光从地球冲出，变成一只鸽子大黑鸟落在叶巡左肩。
　　鲲鹏恭敬声音响起：“主人，有何吩咐？”
　　叶巡叮嘱：“这里交给你了，你一边吸收辐射增强实力一边拦截陨石，一定要做到万无一失。”
　　鲲鹏低头：“谨遵主人之命。”
　　叶巡交代完，收起天尊炉回到地球。
　　伽玛射线爆余波穿透数以亿计普通人，这些人身体状况每时每刻都在恶化。
　　若不及时救治，要不了多长时间地球就会尸横遍野！

第198章：举世之力，炼制灵药！
　　泰山之巅
　　李菲雨，李思思，安小希三人本来正在修炼。
　　泰山弄出这么大动静，三人被惊醒，自然不可能继续修炼。
　　正在三人面面相觑时，泰山之灵声音响起：“诸位，下山吧。”
　　三人不敢得罪泰山之灵，安小希对法剑注入灵力，法剑吹气球似得膨胀，转眼变成长十米门板宽巨剑承载三人。
　　“咻！”
　　巨剑贴着泰山主峰垂直向下，很快刺破云层落到地面。
　　正在泰山历练的光头司机和白虎同样下山，不过二者不会飞，也不会御物，只能凭借肉体实力一步一个脚印，顺着主峰下去。
　　当李菲雨三人看到光头司机和白虎顺着山壁下山时，全都露出惊讶之色。
　　光头司机落地，安小希好奇道：“何叔，你们也在山上啊？怎么一直没看到你们？我之前还以为你们已经离开了。”
　　光头司机爽朗一笑：“我和大白主修炼体术，一直山上历练，你们看不到我们很正常。”
　　三人恍然。
　　安小希和李思思放下怀中白虎幼崽，两只小白虎屁颠屁颠跑到母亲脚下。
　　比一层楼还高的巨大白虎用脑袋蹭蹭孩子，又对安小希三人投以友善眼神。
　　它能感受到两个孩子体质发生巨大变化，显然是三人在山顶修炼时，两只小白虎得到莫大好处。
　　李菲雨环视一圈，疑惑道：“到底发生什么事？这里原本人满为患，为何这会儿空无一人？”
　　安小希掏出手机：“上网看看就知道。”
　　可掏出手机才发现，手机早已关机。
　　大半年没充电，电池能不能用还在两说。
　　众人无奈，放弃上网搜索答案，顺着道路走向前方人气旺盛之地，问问那些人到底怎么回事儿。
　　就在众人出发时，叶巡降落到泰山之巅。
　　一颗篮球大黄色光球出现在叶巡面前，赫然是泰山之灵。
　　泰山之灵声音充满威严：“道友，你来了，此番劫难得以安然度过，道友功不可没。”
　　叶巡笑了笑：“这里面有你一份功劳。
　　若非你们三个构成瑞气屏障，我会很麻烦。
　　鉴于你连接地球各大主灵脉，等这件事结束以后，我诵读仙经一年，助你彻底掌控天下灵脉。
　　当然，也助黄河掌控全球水脉，亦助张青云道长感悟天道。”
　　泰山大喜：“多谢道友成全！”
　　叶巡问了句：“张青云道长呢？”
　　“忙完之后他就消失不见，应该是回武当山。”
　　【太上长老真是低调。】
　　【心态不一样，人家追求清静无为。】
　　【看看人家这心境，再看看我的，被人骂两句我都得气半天。】
　　【唉，修身难，修心更难。】
　　【正所谓万众红尘过，道心如磐石，不经历红尘炼心就不会有强大心境修为，在线蹲个漂亮妹妹，陪我经历红尘中事。】
　　【找对象就找对象，扯这么多干嘛！】
　　【屁！我看不是找对象，只是单纯欲壑难填！】
　　【你是一个糟糕的网友！】
　　叶巡点点头，表示了解。
　　张青云这种人放在古代，就是那种平时隐姓埋名，乱世背剑下山的道人。
　　叶巡呼唤银莲神药，银发小萝莉飘在叶巡身前，围绕叶巡转一圈，奶声奶气道：“主人，有何吩咐？”
　　叶巡并未被银莲神药可爱表象迷惑，时刻记得这是一个喜欢‘口吐芬芳’的神药。
　　他说道：“把你本体弄出来。”
　　话音落地，银莲神药本体从叶巡后背钻出，离开叶巡身体飘在叶巡身前。
　　银发小萝莉面颊泛红：“主人，你想对莲莲做什么吖~”
　　“借你身体一用，炼制灵药。”
　　“主人一定在骗我！好讨厌~”
　　“我说真的，你把真灵移出来，我要用神药之躯炼制灵丹。”
　　“啊！”银发小萝莉版‘土拨鼠咆哮’。
　　得知叶巡要用它炼药，银莲神药心态直接崩了。
　　银发小萝莉双手抱着叶巡左大腿哭泣：“呜呜呜~
　　主人，不要啊！
　　你千万不能冲动！千万不能这样做！
　　一旦神药之躯被毁，想重新长出来需要很长很长时间。
　　在我生长这段期间万一主人遇到危险，我就不能为主人疗伤，也不能保护主人。”
　　银发小萝莉哭的一把鼻涕一把泪，眼泪形成两条拱形喷泉。
　　叶巡道：“形势所迫，只能这样。
　　不过你放心，我不会让你花费很长时间恢复。
　　泰山掌控地球灵脉，等练完灵药之后，我让它用整颗星球灵气为你催生神躯。
　　而且，我会在泰山之巅诵读仙经，壮大你的真灵意识。
　　到时候你不但可以恢复神药之躯，神药之躯会比之前更强。
　　这么一算，你还赚了！”
　　银发小萝莉哭声嘎然而止。
　　它琢磨一会，好像是这个道理。
　　整颗星球灵脉催生神药之躯，稳赚不赔！
　　银发小萝莉弱弱道：“主人，莲莲年龄小，没读过书，你可不要骗莲莲。”
　　叶巡道：“我说话算话，不会骗你。”
　　【这么可爱的小萝莉，主播竟然下得去手！】
　　【够狠，是个狼人！】
　　【普通人吉尔一石更，心就软，吉尔一软，心就硬，主播身为修仙者，心硬的时候身体什么状态？】
　　【科学的真谛在于探索，为了追寻科学真谛，我愿意奉献自己。】
　　【都闪开，让我来！】
　　【84，62，86，够不够格？】
　　【啥意思？】
　　【走进修仙：今天为大家揭秘修士心狠手辣幕后的身体状态！精彩不容错过！】
　　银发小萝莉一咬牙，一点银光从银莲神药飘出。
　　刹那间，银发小萝莉神色萎靡，虚弱道：“主人，真灵已经脱离神药本体。”
　　叶巡一挥手，天尊炉盖子掀开四十五度，银莲神药飞进去。
　　泰山之灵威严声音响起：“道友，你可需灵山精魄？”
　　“要！”
　　“收好！”
　　一截手臂长黄橙橙晶体钻出地表。
　　黄橙橙晶体美轮美奂，比世界最顶级水晶黄钻还要漂亮几万倍。
　　这是灵山精魄，相当于叶巡的灵核。
　　它是泰山能量核心，力量之源！
　　失去它，泰山会失去绝大部分力量！
　　这时，叶巡听到‘哗啦啦’江河流淌之声。
　　他低头一看，一片数十米宽浑黄河水逆天而上，顺着泰山山壁冲上十二万米泰山之巅！

第199章：黄河灵珠，九截灵竹！
　　“黄河？”
　　叶巡略感诧异。
　　一眨眼，浑黄河水越过泰山之巅，在山顶边缘汇聚到一起。
　　河水压缩，凝练，很快形成一个近乎实质化，身形妙曼栩栩如生女人形象。
　　叶巡走过去：“多日不见，灵识壮大许多。”
　　黄河之灵有一种端庄典雅气质，笑言：“和两位相比，还差一些。”
　　由于要炼制灵丹，叶巡没绕弯子，直接问：“来此何意？”
　　“赠你一物。”黄河之灵伸出右手，掌心有一枚乒乓球大的珠子：“这是黄河灵珠，你应该用得上。”
　　叶巡没客气，直接收下。
　　黄河灵珠和泰山精魄一样，是黄河能量之源。
　　二者身为地球山河，相当于地球意志，地球万灵就是它们的孩子。
　　所以，它们没黑化的情况下，任何时候都会大公无私。
　　叶巡屈之轻弹，乒乓球大小黄河灵珠射入天尊炉。
　　叶巡正准备合上天尊炉盖子，泰山之巅突然出现一个人。
　　他一身朴素道袍，身材瘦弱，和普通老道士没什么区别。
　　张青云！
　　“张道友。”
　　“张道友。”
　　泰山之灵和黄河之灵纷纷打招呼，张青云道：“两位好。”
　　而后张青云看向叶巡：“我回去时，发现万民陷于灾厄之中。
　　宇宙射线贯穿无数人，改变这些人身体，摧毁他们生机。
　　虽然目前变化还不明显，但要不了多长时间就会彻底爆发。
　　据我估测，普通人最多只能撑一个月。
　　身体差的可能二十天都熬不过去。
　　过些时日，这些人会在痛苦中死亡。
　　贫道虽能救治一些人，可世人太多，救不过来。
　　听说道友准备炼丹拯救世人，贫道丹道造诣浅薄，特来请教道友有何良方。”
　　叶巡道：“天灵丹，一丹足以救苍生！”
　　张青云右手虚抓，一根翠竹出现在右手。
　　竹竿拇指粗，一共九截，每截手指长，总长度超过半米。
　　张青云把翠竹横在胸前：“道友引我入道之后，我在武当山灵脉孕育一根灵竹。
　　时至今日，灵竹初成气候，可比千年灵药。”
　　说着轻轻一抛，九截灵竹悬于叶巡身前，张青云道：“希望它能为天下苍生尽绵薄之力。”
　　【哇！张道长还有这种宝贝？】
　　【倾武当灵脉之力催生灵竹，还舍得拿出来……】
　　【这难度相当于普通人拿出一辈子存款！】
　　【太舍得了！】
　　【老道长心境修为到底达到什么程度？】
　　【一个字——强！】
　　【泰山和黄河不愧是华夏山河！大气！】
　　【这就是大佬！】
　　【想哭】
　　数十亿观众看到叶巡献祭神药，泰山贡献精魄，黄河贡献灵珠，张青云贡献灵竹，心中充满感动。
　　这些人知道，以叶巡为首四人倾尽一切只为救人！
　　无数外国人看到这，不由扪心自问——
　　如果这种事发生在自己国家，那些顶级存在会不会倾尽一切救人。
　　他们很快想到答案——
　　不会
　　资本制度善于培养精致利己主义者，习惯以自我为中心。
　　当然，也会产生大公无私者，但相对来说数量少到可以忽略不计。
　　一旦社会发生大问题，普通人只能自求多福。
　　指望那些顶级存在拼老命帮忙，无异于白日做梦。
　　对那些顶级存在来说，不趁机敛财壮大己身就算良心。
　　叶巡握住九截灵竹，一股温润感传来。
　　正如观众们所言，这根灵竹是张青云全部家当。
　　地球修士没系统做后盾，想弄到天材地宝难如登天。
　　就算有武当灵脉供应，张青云也得全心全力栽培九截灵竹。
　　可以说，这是张青云心血！
　　张青云之所以催生灵竹，恐怕是想祭炼一件本命法宝！
　　叶巡也能催生灵物，但他不会这么做。
　　原因很简单——
　　他不缺法宝。
　　地球修士不一样，他们没系统做后盾，也无法感受动不动就是一件仙器到货是快感。
　　地球修士想炼制强大法宝，必须找到罕见天材地宝，或亲自催生天材地宝，孕育足够长时间才能把这些宝物练成法器。
　　让地球修士交出这些天材地宝，就像让一个普通人交出一辈子积蓄，比杀了他们还难。
　　张青云能做到这一步，绝对称得上视灵物为粪土。
　　换而言之，心境修为恐怖！
　　叶巡袖袍一挥，相当于千年灵药的九截灵竹没入天尊炉。
　　“有诸位倾囊相助，天下万灵就不是被治愈那么简单！”
　　叶巡开始炼药！
　　他炼制的丹药名为‘天灵丹’。
　　本来他以银莲神药为主，少许灵药为辅，没想到泰山、黄河、张青云三者把老底拿出来。
　　这样一来灵药灵性更足，不但可以使地球万灵重获新生，还能让地球万灵获得好处。
　　甚至一部分生灵会因此打开灵根，迈向修炼殿堂！
　　“咚！”
　　一声闷响，天尊炉合上盖子。
　　叶巡右眼瞳孔乳白色火苗跳动，往深处看，能看到一片无边无际乳白色火海，火海之中一只朱雀抬头。
　　南明离火！
　　“轰！”
　　粘稠乳白色火焰蜂拥而出，将天尊炉包裹！
　　天尊炉作为仙道至宝，内部自成世界，那些陨石加起来体积是地球数百倍，却偏居一偶，毫不显眼。
　　天尊炉中心，银莲神药，泰山精魄，黄河灵珠，九截灵竹浮空，一字排开。
　　南明离火焚烧两层楼高青铜炉，炉内神药灵物很快被炼化。
　　当晚，炉中神药灵物消失，变成四团灵液。
　　叶巡与泰山沟通，让泰山采来一株株灵药。
　　泰山平台之上，绝壁之上，一株株灵药灵花灵草拔地而起，飞向泰山之巅。
　　叶巡依靠强大灵魂之力，炼制天灵丹游刃有余。
　　他对直播间观众道：“你们被宇宙射线伤害，就算没被彻底贯穿，也被射线侵入体内。
　　很多人感觉不舒服，但仅仅是不舒服而已，没大问题。
　　其实不然，这不是单纯亚健康状态，而是病变开端。
　　接下来一段时间你们会越来越难受，越来越痛苦，甚至体会到非人折磨。
　　不过，你们不要慌，稳住心态。
　　我正在炼制灵药，过段时间就会练好，到时候会治愈你们。”

第200章：觉醒，灾厄开始！
　　【爸爸！你要练多长时间啊？】
　　【主播，来个痛快话，我们要熬多久？】
　　【非人折磨？万万没想到有生之年还能体会这东西。】
　　【弱弱问一句：很痛苦是多痛苦？能不能举个例子？】
　　【怕疼的报道！】
　　【怕疼+1】
　　【我已经瑟瑟发抖。】
　　【糟糕！我好像恶化了！感觉哪哪都不舒服！】
　　叶巡不说还好，一说之下，可谓一石激起千层浪。
　　数十亿观众慌得一匹，询问详情的弹幕如海啸汹涌。
　　叶巡道：“这种射线会导致你们全身器官衰变，细胞癌变，细胞活性衰弱，直到全身死亡……
　　总之，有很多种可能。
　　你们或许会感受到一种可能，或许好多种可能叠加。
　　也就是说，你们或许会感受到一种痛苦，或许会感受到多重痛苦。
　　这种痛苦小如针扎，大如分娩，特别剧烈的会超过人体承受极限。
　　当然，任何时候都有幸运儿。
　　这种宇宙射线可以改变人体构造，有些人会因祸得福，不但感受不到痛苦，还会产生某种良性变异。
　　变异方向有很多，具体变成什么样，谁都不知道。”
　　叶巡之所以坦白，是给数十亿观众打预防针。
　　因为炼丹需要时间，在炼丹期间这些人身体肯定会恶化。
　　他必须让这些人知道会恶化成什么样子，让他们心里有数，不至于过度恐慌。
　　如果不坦白，到时候人们觉得自己快死了，肯定会出大乱子。
　　【蜘蛛侠？绿巨人？蝙蝠侠？】
　　【醒醒！蝙蝠侠是钞能力！你还能变异成印钞机？】
　　【人生最可怕的是情就是：经历一次宇宙射线没觉醒超能力，也没钞能力。】
　　【我擦！我刚才咳嗽两声咳出一团火，我尝试喷火，结果真喷出来了，我是不是变异了？】
　　【羡慕！】
　　【啊啊啊啊什么时候才轮到我变异啊！】
　　【麻批！邻居变成岩石巨人！把房子都给顶塌了！】
　　【我养的仙人球突然长到两米高，还对我喷刺，吓得我把它砍了，我吃掉它会不会变异啊？】
　　普通主播直播，弹幕都是从屏幕右端慢慢飘到左端。
　　叶巡直播，弹幕如火山爆发‘刷’一下直接过去，肉眼根本看不清。
　　而且，这种局面不是持续一两分钟，一两个小时，而是从开播到结束一直都是这样。
　　遇到高峰期更夸张！
　　比如现在！
　　弹幕喷涌速度快到极致，是之前数倍！
　　一些观众发弹幕表示自己变异，或看到某些变异，引起数十亿观众羡慕嫉妒恨。
　　此时此刻，全球各国政府机构密切在关注叶巡直播间，检索弹幕关键字。
　　一旦有人声称自己变异或看到什么变异，立刻搜索这个用户资料，通过各种手段调取用户信息。
　　甚至于，他们与一些流氓APP沟通，让流氓APP后台自动启动，在用户不知情情况下悄悄录像。
　　然后，各国政府机构看到震惊一幕——
　　一口一个‘嘤嘤嘤’‘人家’‘不要了啦’的用户是抠脚大汉。
　　一口一个‘WDNDM’‘老子是猛男’‘抄你马’的用户是小萝莉。
　　一口一个‘老子A的不得了’‘超攻’的用户是萌妹。
　　三观尽毁！
　　然而，这都不算什么！
　　重点是——
　　说自身变异的人里面，十个人九个都在吹牛！
　　更夸张的是，这些人还看到一些不堪入目画面！让一些员工偷笑的同时，也有一些人面红耳赤。
　　叶巡控制火候，天尊炉盖子时不时掀开，投入一株株灵药。
　　他一边炼丹一边说道：“没变异的人不要灰心。
　　等丹药练好，不但治愈你们身上辐射病，还能为你们带来好处。
　　说不定一些人因为这个打开灵根，迈入修炼殿堂。
　　炼丹需要十天，诸位在这期间静心凝神，安静等待即可。”
　　【我手机摄像头是伸缩式的，刚才摄像头突然伸出来，又是哪个王八蛋APP在盗用老子信息？抄你们马！】
　　【带上我！我的手机摄像头也伸出来！面容什么肯定被记录了！】
　　【我的头也伸出来了！盗信息的妹子在哪？】
　　【我是变异者，金主爸爸快来！】
　　【灵根·开！】
　　【既然有良性变异，就有恶性变异，主播，恶性变异能不能治好啊？】
　　【如果神药+泰山精魄+黄河灵珠+九截玉竹还治不好，那就等死吧。】
　　【扁鹊三连】
　　叶巡一边炼药一边和观众交流。
　　第一天，天尊炉内四种灵物被淬炼成灵液，其它灵花灵草灵药也被淬炼成灵液。
　　天尊炉内，足足上百团各色灵液浮空，形成一个圈。
　　这些灵液小如米粒，大的足球。
　　第二天，一种种灵液缓缓融合。
　　第四天，更多灵液融合。
　　在这一天，受辐射最严重一群人，以及体质弱，受辐射没那么严重却抵抗不住，产生各种并发症的人出现。
　　放眼全球，这类人数以百万计！
　　由于症状在一两天内集体出现，全球各国医疗体系资源不够，病患直接突破医疗体系上限！
　　全球医疗体系崩盘！
　　这时候就展示出国家担当，有些国家不惜一切代价救人，有些国家不管普通人死活。
　　当然，那些不管普通人死活的国家，还是会救富豪。
　　做不到救灾，救驾还是没问题的。
　　放眼眼球，第一梯队修士全在这里！
　　泰山，黄河，张青云，以及实力捉摸不定的四维化张禹。
　　伽玛射线暴余波降临地球时，他们守护大片大片土地。
　　光是张青云一个人施展的太极护盾，就护住几十座城市，拯救接近一亿人。
　　而太极护盾延伸出去的八卦图面积比太极护盾更大，站在八卦图上的人受到一定程度保护，几乎没被伽玛射线伤害。
　　再加上泰山保护，黄河保护，防空洞级地铁站保护，启灵科学家研究出的主城级超大型能量护盾保护，光是免疫伤害就有数亿人。
　　因此，受到伽玛射线辐射身体情况迅速恶化，或伴随严重并发症的不到十万人。
　　这些人被第一时间送到定点医院，泰山脚下，黄河岸边，武当山太极八卦阵法内。
　　以张禹为首的上千名启灵科学家早已分布在各个省市严阵以待！

第201章：引天地灵气入丹，灵物疯长！
　　在汹涌弹幕中，时间一晃来到第六天。
　　天尊炉内上百种灵液融合，变成一团水桶大的五光十色光团蠕动变幻。
　　这两天弹幕数量暴跌。
　　伽玛射线改变生命本质，少有人能扛过去并产生良性变异。
　　许多人能扛过去，但身体可能受到不可逆转伤害。
　　大部分人抗不过去，会在痛苦中死亡。
　　也有一小部分熬过去没死，但身体产生恶性变异。
　　比如长出十个脑袋，八条胳膊，六条腿。
　　甚至长出尾巴，脖子变得和长颈鹿一样。
　　最严重的莫过于基因链被破坏，重组，细胞结构改变，从原本生命形态彻底转变为另一种生命形态。
　　比如人类变成一头怪猪，一头怪狼，或者变成影视作品中兽人，神话传说中妖兽，山海经中天地奇兽，科幻作品中不可名状怪物。
　　一切皆有可能！
　　第八天，天尊炉内水桶大的五光十色灵液融合完毕。
　　经过压缩，灵液逐渐固化，体型迅速变小。
　　【这他么天天跟上酷刑一样！太难顶了！】
　　【爸爸！爷爷！祖宗！救救孩子吧！】
　　【主播，我每天都流血，会不会失血过多死掉啊？】
　　【我也是，我身体免疫机制和自愈能力好像废掉了，被绣花针扎一下，针眼三天还没愈合。】
　　【呜呜呜，我耳朵变得跟兔子耳朵一样，以后怎么出门啊！做手术能不能变回来啊？】
　　【好疼！】
　　伽玛射线对人体摧残越来越厉害，越来越多人感受到痛苦。
　　和前几天相比，数十亿观众大多数人没精力发弹幕，也没心情开玩笑，躲在家里努力抵抗身体恶化。
　　因此，弹幕越来越少，弹幕内容越来越沉重。
　　叶巡右眼喷出乳白色南明离火炼丹，全程掌控火候和丹药融合进度。
　　他对直播间观众道：“炼丹需要十天。
　　如今过去一大半时间，很快就要练好。
　　诸位放心，宇宙射线会让你们感受极大痛苦，但正常情况下十天时间不会危及生命。
　　这点剂量宇宙射线想致命，需要一个月时间。
　　只有体质差，本身患有疾病，或运气极差之人才会在十天内出问题。
　　这部分人会被送到特定地点治疗，有上千名启灵科学家作为顾问，也有地球第一梯队修士照顾，他们很安全。
　　至于那些肉身畸变的恶性变异者，你们可以往好处想。
　　虽是恶性变异，但说不定你们会有一些收获。
　　比如拥有神力，一拳砸爆一辆轿车。
　　拥有极速，跑的比摩托车还快。
　　听力超群，能听到数公里外动静。
　　嗓门惊人，能把玻璃吼碎。
　　……
　　恶性变异改变你们身体形态，你们可以趁着这段时间试验一下，看看身体有没有其它变化。
　　说不定你们试验之后，能掌握神秘力量，让畸形身体恢复正常！
　　就算不能恢复正常，也有启灵科学家作为后盾，帮你们解决后顾之忧。”
　　【靠！还真是！我长出了六条手臂，算上原本两个一共八个，能徒手捏碎花岗岩！】
　　【我变成一条两米长蠕虫，现在是用舌头打字，快来救救我！要不然我被当怪物弄死太冤枉了！】
　　【我头发掉光了，除此之外没别的变化，真他马的，艹！】
　　【你们虽然变异，至少目前很安全，以后让大佬们帮你们检查一下恢复一下，说不定摇身一变成为实验室宝贝。】
　　【身在福中不知福！】
　　【我长出一对肉翼，会飞了，不过肉翼好难看啊！】
　　【我浑身长红毛，看起来特别渗人。】
　　【我掐指一算你姓辰？是一名晚年源天师！】
　　直播间观众太多，就算大部分陷入痛苦之中，没精力发弹幕，还有一小部分人很活跃。
　　以数十亿为基数，一小部分人也是数以千万计。
　　在数十亿观众痛苦煎熬中，一小撮人担忧中，炼丹到了尾声。
　　第八天，丹胚成型，丹胚形如弹珠，表面坑坑洼洼，一眼看去就像月球表面。
　　第九天，丹胚表面坑洼被填满，变得圆润饱满。
　　第十天
　　叶巡收回南明离火，两层楼高三足两耳青铜炉安安静静屹立泰山之巅。
　　叶巡袖袍一挥，天尊炉盖子掀开。
　　“轰隆！”
　　天地之间灵气忽然暴动！
　　四面八方无穷无尽灵气向天尊炉蜂拥而来，没入其中。
　　灵气实在太多，浓度太高，不一会形成漫天五光十色雾气。
　　乍一看像一条条光带，又像高空悬挂的极光，让人目眩神迷。
　　又过了一会，雾状灵气液化，化为一条条奔腾的灵河没入天尊炉。
　　叶巡站在天尊炉前，双手以肉眼无法看到的速度结丹印，引灵气入天灵丹，让天灵丹完成最后一步蜕变。
　　这种局面持续一整天！
　　直到天色入夜，灵气长河逐渐淡化，直到消失。
　　这时，天尊炉内传来让人心神失守的丹香。
　　这种香味并非单纯作用于肉体，还能作用于灵魂，让人有种灵魂出窍的快感。
　　泰山众多初级形态的灵花灵草灵药被丹香刺激，竟然以肉眼可见速度生长，迅速成熟。
　　这一幕慕奇景被虚空之眼拍下来。
　　【什么情况？】
　　【这些都是灵物吧？为什么突然集体生长？】
　　【主播又施展仙法了吗？】
　　【我在泰山周边，闻到一股丹香，感觉整个人都要飞起来了，爽到爆！】
　　【我也在我也在，这丹药真是太厉害了！我光是闻闻味儿，身体就恢复正常了。】
　　【我距离泰山足足数百公里，我也闻到了！而且身体真的恢复了！】
　　【真的假的？这么夸张？】
　　【太玄幻了吧！】
　　【修仙者牛B！】
　　叶巡深吸口气，结束丹印。
　　其实，天灵丹之所以这么恐怖，次要原因是四种地球最顶级灵物为主材，上百种灵药辅助。
　　主要原因是——
　　天尊炉！
　　这可是仙道至宝！
　　有天尊炉加成，就算一颗消炎药也能练成辟毒灵丹！更何况多种灵物灵药炼制的天灵丹！
　　虚空之眼飞到叶巡面前，直播间画面是叶巡上半身。
　　叶巡面带笑意：“诸位，天灵丹已成！”

第202章：麒麟现世，银莲神药的愤怒！
　　一语激起千层浪！
　　地球被伽玛射线爆余波扫过，无数人陷入危险之中，亲身体验一次这辈子都没体验过的痛苦。
　　他们太想解除痛苦！
　　可是，他们没这个实力！
　　如今，叶巡练成天灵丹，他们有救了！
　　【快，快，扶我起来。】
　　【噩梦快结束了！】
　　【等了好久终于等到今天，梦了好久终于把梦实现。】
　　【主播，我在家给你立了个长生位！小小心意不要嫌弃！】
　　【接下来该怎么办？】
　　【主播你有真仙之资！】
　　【我他马吹爆修仙者！】
　　数十亿观众激动无比，弹幕比之前热闹太多。
　　虚空之眼拍完叶巡，越过叶巡拍摄天尊炉。
　　一股如水银般粘稠的五彩烟雾冒出，缓缓升腾。
　　在五彩烟雾中，一枚弹珠大小丹药若隐若现。
　　天灵丹！
　　忽然，神态萎靡的银发小萝莉悄无声息出现，坐在叶巡左肩。
　　她双眼直勾勾望着天灵丹，小嘴巴微张，晶莹口水就像没关严的水龙头源源不断从嘴角淌落。
　　“爷的最爱，这就是爷的最爱……”
　　银发小萝莉无意识喃喃自语，说出的话和自身软萌形象落差极大。
　　作为神药，她最喜欢吃灵花灵草灵药等等灵物。
　　灵丹集天下灵物之大成，她更喜欢。
　　银发小萝莉双手擦擦口水，转头直勾勾盯着叶巡：“主人，我能不能舔一下灵丹？”
　　叶巡斜银发小萝莉一眼：“不能。”
　　“呜哇~”银发小萝莉仰脸大哭，眼泪形成两道拱形喷泉：“太残忍了！实在太残忍了！爷，啊，不，我，我贡献那么大，都不让我舔一下！”
　　叶巡道：“先救治万灵，若有剩余丹气，再满足你口腹之欲。”
　　和银莲神药沟通完，叶巡对直播间观众道：“诸位，请走出家中，走出建筑，站在空旷街道上。
　　这样你们能最大程度受益，被天灵丹治愈。
　　切记，不可躲在地下。
　　比如地铁站，地下防空洞之类地方。
　　如果躲在这种地方，丹气和你无缘。”
　　说罢，右臂一挥——
　　“去！”
　　五彩丹雾脱离天尊炉，卷着天灵丹向地面落去。
　　在降落过程中，五彩丹雾面积越来越大，越来越大……
　　等降落到泰山下方，在下方人看来就像一道五彩丹雾瀑布从泰山顶端垂落。
　　这道丹雾瀑布即将坠地时，没接触地面，而是向前拐弯。
　　瞬时间，绚丽丹雾携带天灵丹化为‘丹雾海啸’向前扑去。
　　丹雾海啸宽数十公里，厚数公里，高如摩天楼，所到之处药起沉珂，顽疾退去。
　　无数生灵获得新生！
　　不单单是人类，还是无数动物，植物，甚至昆虫！
　　只要是生命，就能被丹雾救治！
　　之前因为伽玛射线肆虐，全球各个城市各条街道空空荡荡，行人缪缪，宛如空城。
　　随着丹雾携带天灵丹席卷一座座城市，扫过街道，穿过建筑，一座座城市仿佛被重启。
　　数十亿人相拥站在全球各地街头，感受身体变得健康，小部分人产生某种良性变化，甚至体内某种枷锁被打破，竟能感受到天地间灵气流动！
　　无数人感动的无以复加，激动的尖叫，在街道上奔跑欢呼。
　　这些人很快引起周边人们共鸣，人们自发走到一起游行。
　　从高空俯视，一座座城市中，人们从一条条小街道走出来，海纳百川汇聚到主干道，将主干道填满。
　　人们高呼某种口号向前，仿佛在进行一场狂欢！
　　【主播我爱你！】
　　【我太兴奋了，没想到有生之年还能经历这种大场面！】
　　【牛B！修仙者牛B！我喊一万次都不嫌多！】
　　【哈哈哈，丹雾扫过之后身体瞬间好了，连原来的小毛病也没了。】
　　【‘吊’就一个字，我只说一次。】
　　【穷则独善其身，达则兼济天下！】
　　【比心心~】
　　【丹雾都这么厉害，要是把天灵丹吃了，那不得吊炸天？】
　　【卧槽！万一有人打天灵丹主意怎么办？】
　　叶巡扫视弹幕，语气淡然：“天灵丹上有我的灵识，任何靠近的人，无论是何居心，都会被瞬间击毙！
　　天灵丹是用来救治地球万灵的。
　　为此，泰山付出唯一精魄，灵气损耗极其严重。
　　黄河付出唯一灵珠，真灵之力大幅衰减。
　　张青云付出唯一灵竹，无法祭炼本命法宝。
　　这些灵物对他们而言是至关重要之物，可他们毫无犹豫拿出来。
　　在这种时候，任何打歪主意，想用天灵丹满足一己私欲的人，结局只有一个——”
　　叶巡眼神一冷：“死！”
　　【帅气！】
　　【支持主播！】
　　【这些不知天高地厚的脑残，死了活该！】
　　【老公好厉害~】
　　丹雾携带天灵丹席卷全球，救治万灵。
　　在这个过程中，天灵丹不断释放药力补充丹雾，让丹雾保持规模。
　　也正因如此，天灵丹体型缓缓缩小。
　　良久
　　救治完毕！
　　剩余一缕丹气返回泰山之巅，被叶巡拘在右手掌心。
　　银发小萝莉坐在他左肩直勾勾看着最后一缕丹气，口水哗啦啦流淌，根本控制不住。
　　这时，山顶一只膝盖高红色幼兽足踏祥云，在空中蹦蹦跳跳过来，站在叶巡旁边亲昵的用脑袋磨蹭叶巡小腿。
　　磨蹭一会，抬起头一双水汪汪大眼睛眨呀眨呀望着天灵丹丹气。
　　看到这一幕，银发小萝莉怒了：“哪儿来的土狗？给爷爬！”
　　“呜呜呜~”
　　红色幼兽刚诞生没多久，别说骂人，连口吐人言都不会。
　　它无法反驳，满脸委屈呜咽几声，继续噌叶巡小腿。
　　【我没看错吧？】
　　【这，这是麒麟？】
　　【卧槽！还真是！和传说中麒麟幼兽一模一样！】
　　【疯了吧！泰山竟然有麒麟？】
　　【麒麟踏祥云，世间百难消！难道麒麟和天灵丹有关系？】
　　【主播，怎么回事啊？】
　　【急死老娘了，有没有知道真相的！】
　　【我也急，我们两个配合一下，负负得正，两个人都不急了。】
　　没错，这只红色幼兽就是叶巡耗费半年时间，用万灵绘世笔画出来的麒麟幼崽。
　　叶巡对直播间观众道：“这的确是……”
　　话还没说完就被左肩银发小萝莉打断，银发小萝莉站起身双手撸袖子，怒视麒麟幼崽：“滚不滚？不滚爷动手了！”

第203章：泰山之巅颂仙经，星球灵脉催灵药
　　麒麟幼兽不会说话，面对银（祖）莲（安）神药咄咄逼兽，一副‘撸袖子开打’模样，吓得连连后退。
　　它虽是神兽，但刚诞生没多久，还属于战五渣范畴。
　　银发小萝莉是银莲神药真灵幻化而成，也就是意识投影。
　　在麒麟幼兽意识中，能做到这一步肯定很厉害，一根手指头就能摁死自己。
　　然而，它没想到的是，银莲神药还真就打不过它。
　　神药天生亲和各种灵气，移动速度快，遁术举世无双，但战斗力上不得台面，比战五渣还垃圾。
　　换句话说，比神药低好几个层次的修士，都能闭着眼和神药1v1单挑。
　　甚至于，还能再让两只手。
　　银发小萝莉双手掐腰站在叶巡左肩，一脸嚣张望着数十米外可怜兮兮的麒麟幼兽：“敢打灵丹丹气主意，真是活得不耐烦了！”
　　这副嚣张态度，一如当初遇到叶巡时。
　　叶巡右手扶额：“莲莲，你在哪学的，说话这么难听。”
　　面对叶巡，银发小萝莉立刻变成乖宝宝，乖巧道：“跟人类学的吖~
　　我当初在昆仑山修炼，每天都有人来找我，想把我摘走。
　　可我隐藏的很深，没人看到过我。
　　因此，人们兴冲冲来到昆仑山，骂骂咧咧离开。
　　时间久了，我就学会人类说话方式。”
　　叶巡无语凝噎。
　　银发小萝莉望着灵丹丹气垂涎欲滴：“主人~我贡献这么大，丹气给我吧~别搭理那条小红狗！”
　　“麒麟幼兽吃这东西没什么用，就是解解嘴馋，你本体被毁，伤势这么重，真灵又虚弱，肯定给你。”
　　叶巡屈指轻弹，五彩丹气射入莲莲体内。
　　银发小萝莉萎靡神色一震，享受的眯起眼睛。
　　另一边，麒麟幼兽口水横流，只能眼巴巴看着。
　　【好可爱啊！】
　　【我膨胀了，竟然想养麒麟。】
　　【我不但想养一头麒麟，还想养一条龙，那么问题来了，我应该去哪找一条龙？】
　　【去住普通酒店，随便在门口捡一张小卡片就知道。】
　　【这种卡片能信？是不是想体验仙人跳？】
　　【多谢大佬解惑！】
　　【？？？】
　　【明明在说神兽，这都能歪？】
　　【主播治好你们，你们就这么报答主播？至少说个具体地址吧！】
　　叶巡没理会弹幕，而是眺望武当山方向，传出一道灵念：“青云道长，速来！”
　　不一会，泰山之巅多了个人。
　　一身朴素道袍，身形略显消瘦，和普通老道士没什么区别。
　　张青云！
　　张青云站在悬崖边一步一步上前，边走边说：“道友，唤我前来何事？”
　　叶巡笑而不语，又对黄河传递灵念，让黄河之灵过来。
　　很快，黄河之灵幻化的端庄典雅女子出现。
　　泰山之灵自动出来，一团篮球大黄光悬浮半空。
　　叶巡站在天尊炉前方：“我有仙经一卷，请诸位静听。”
　　三者大喜，一字排开，准备聆听叶巡仙经教诲。
　　叶巡对直播间观众道：“这次先是陨石群撞击地球，后有宇宙射线攻击地球。
　　有一个词叫‘危机’，意思是危险和机遇并存。
　　宇宙射线对地球万灵造成很大伤害的同时，也让一些生灵发生翻天覆地变化。
　　从今天开始，我将诵读仙经一年，助各位成长。
　　能领悟到哪一步，就看你们的造化。”
　　【卧槽！这么久？】
　　【还等什么，开始吧！】
　　【我已经摩拳擦掌了！】
　　【我这就开车前往泰山！近距离聆听仙经！】
　　【别人听仙经能悟出功法，神通，道术，我就听个响。】
　　【真相了。】
　　【哭辽。】
　　【闭嘴！你这个喜欢说真话的家伙！你真是一个糟糕的网友！】
　　【你是不是在我脑海安装监听器了？】
　　叶巡对泰山道：“打开灵脉入口，我要催生银莲神药。”
　　“好！”
　　泰山一口答应。
　　泰山山体内部发出轰隆闷响，不多时，泰山顶端打开一个直径米许深不见底洞口。
　　这个竖洞贯穿十二万米山体，直达星球主灵脉！
　　叶巡围绕洞口踱步，每走一步就会留下一个玄妙金色脚印。
　　他在布阵！
　　得到炼器篇后，有炼器法阵作为参考，叶巡阵法造诣突飞猛进！
　　他不用结印，不用灵材，不用媒介，单凭灵气就能形成一座‘养灵阵’。
　　十分钟后，以洞口为中心，直径数十米遍布玄妙金色脚印，每一个金色脚印都有无数符号在闪烁。
　　“啪！”
　　叶巡右手打个指响，所有脚印金光一闪，同时消失。
　　与此同时，一个一层楼高，直径十米半圆形蓝色护盾出现。
　　聚灵阵成！
　　叶巡唤出银莲神药真灵。
　　银莲神药真灵就是一点银光，叶巡把这点银光放在阵法核心的洞口。
　　下一刻
　　“轰！”
　　肉眼可见磅礴灵气从地下行星主灵脉冲出，宛如井喷，将半圆形灵力护盾淹没。
　　灵力护盾立刻运转，炼化庞大灵力为银莲神药重塑神躯。
　　‘井口’，一点银光沉沉浮浮。
　　叶巡出了阵法，盘坐在天尊炉前方，面对泰山之灵，黄河之灵，张青云三个诵读仙经。
　　刹那间，虚空泛起奇异嗡鸣。
　　不一会嗡鸣变强，好似晨钟暮鼓，让三者时而清醒，念头通达，时而大脑昏沉，百思不得其解。
　　又过了一会，虚空飘起粉色花雨。
　　花雨只笼罩泰山和泰山广场，不传出去。
　　站在其中，仿佛身处至美仙境。
　　“哞~”
　　“吼~”
　　“嗷~”
　　……
　　虚空响起一声声或沉闷，或暴躁，或凶戾，或霸气，或威严……
　　各种各样异兽吼声。
　　一只只异兽在虚空浮现，叫完之后隐没。
　　伴随异兽吼叫，虚空出现青色莲花花骨朵，而后缓缓绽放。
　　等青莲彻底绽放时，又缓缓淡化消失。
　　如此周而复始。
　　叶巡盘坐十二万米泰山之巅，诵经声持续扩散，笼罩泰山，泰山所在省份，华夏。
　　直到覆盖全国才停下。
　　站在华夏境内，就算不看直播也能听到诵经声。
　　——
　　泰山
　　得知叶巡要在泰山之巅诵读仙经，无数人蜂拥而来，想在泰山脚下占个好位置。
　　万一悟出点什么，立刻咸鱼翻身！
　　可惜，这里已经实行管制，普通人根本进不来。
　　放眼望去，直径数公里巨大广场核心圈，也就是距离泰山最近的地方，除了上千名启灵科学家，凤毛麟角修士，剩下的全都是耳熟能详大人物。
　　核心圈之外，则是一些有天赋的人或士兵。
　　更外面，才是密密麻麻普通人。
　　就在这些普通人如痴如醉聆听仙经时，某个区域突然响起一阵惊恐尖叫，以及某种猛兽爆吼。
　　有猛兽爆吼的区域，人们如避瘟疫，发疯似得逃跑。
　　一名身材高挑，身穿汉服眉点朱砂的美少女大大咧咧道：“看把你们吓得，我家老虎不咬人。”

第204章：一年蜕变，灵核巅峰！（二合一大章，求订阅求月票！）
　　泰山外围某处区域，一头巨型白虎扫视周围普通人，吓得无数人屁滚尿流逃跑。
　　这头白虎肩背比一层楼还高，四肢肌肉鼓胀，虎爪在水泥地面轻轻一按，地面立刻凹陷一个小坑，小坑边缘裂纹向四面八方延伸。
　　只是被它看一眼，无数人心胆俱寒，双腿发软。
　　它旁边站着三个女人，气质各不相同。
　　一个御姐范，身材高挑，气质高冷。
　　她穿着白衬衫，黑色包臀裙，黑丝袜，高跟鞋。
　　衣服外的肌肤透着一层淡淡神光，给人一种只可远观不可亵渎之感。
　　她牵着一名小萝莉，小萝莉身高只到她肩膀。
　　“嗷呜~”
　　小萝莉用白色发圈扎着双马尾，怀抱一只可爱小白虎，小白虎打了个哈欠用爪子揉揉眼睛。
　　小萝莉旁边是一名朝气蓬勃汉服少女，眉心点有朱砂。
　　汉服少女同样抱着一只小白虎，正一下一下抚着小老虎脑袋。
　　三女身后站着一名光头壮汉。
　　光头壮汉一身宛如花岗岩的坚实肌肉，蛰伏恐怖力量。
　　他扫视四周，眸光威棱四射，寻常人根本不敢与之对视。
　　一旦视线对上，必须立刻低头或挪开视线，否则双眼就像针扎一样疼。
　　这是血气强盛却又无法完美掌控的表现！
　　但是，如此恐怖人物，从表情来看像是三女仆从。
　　“太漂亮了！”
　　“哪来的仙女啊？！”
　　“这长相就跟P过一样！”
　　“让你P一年，你能P成这样？”
　　“这光头是不是缺个披风？”
　　“白虎太大了！就跟史前巨兽一样！肯定不是凡物，应该是灵兽！”
　　……
　　人们逃远一点之后，围成一圈交头接耳窃窃私语。
　　这些人赫然是李菲雨四人+凶兽白虎。
　　她们得知修仙者在泰山之巅诵读仙经，特意出来看看。
　　一行人正往前走，负责维持秩序的工作人员拦住她们。
　　工作人员被白虎凶睛一看，立刻头皮发麻汗毛孔直冒寒气。
　　他脸色苍白硬着头皮问：“几位是修士吗？有没有登记注册？”
　　安小希点头：“注册过，怎么了？”
　　工作人员松口气：“注册修士可以进入核心圈，不过这会儿核心圈坐满了，没位置。
　　核心圈里面除了修士都是大人物，但这些大人物是普通人，一会就得出来吃饭。
　　几位等一等，一会有人出来吃饭你们进去补上。”
　　安小希道：“不用，我们坐在其它地方。”
　　语毕，右手食中二指并指如剑放在眉心。
　　在工作人员和周围一群人震撼目光下，安小希眉心似乎打开一个异次元空间，一柄法剑剑尖缓缓钻出。
　　“卧槽！法宝！”
　　“妈耶！我还是第一次亲眼看到这种宝贝！”
　　“这是修士啊！这么年轻就成为修士，前途无量！”
　　“敢问仙女有多余法宝出售吗？普通人能用的那种，有的话价格九位数起步！一切好商量！”
　　“我是高盛集团的，你们手里有普通人能完美操控的飞剑吗？有的话我们愿意出二十亿购买！”
　　……
　　如果说凶兽白虎出现引起恐慌，那法剑钻出安小希眉心就是引起轰动！
　　就连核心圈一群大佬都坐不住，纷纷扭头观看发生什么事。
　　一些修士看到飞剑悬空，隔着几公里都能感受到飞剑直欲撕裂苍穹的锋锐之气。
　　这是正儿八经法宝！
　　他们手里虽有法宝，但都是凡铁炼制。
　　美其名法宝，其实就是凑数，也就比普通利器强一些。
　　从正经意义上说，只有灵材炼制的法器才称得上法宝。
　　要不然就是修仙者那种实力超绝之人，可化腐朽为神奇。
　　“嗖嗖嗖……”
　　广场上一些人兔起鹤落，来到安小希三人身边。
　　一名道士模样中年人满脸激动，对安小希拱手：“贫道白云观主，请问这位姑娘可有多余法宝？”
　　说完，又立刻补充：“炼制法宝的灵材也行，贫道愿出高价购买！”
　　此言一出，全场哗然。
　　白云观主，修士第二梯队领军人物！
　　世界顶级政要，富豪，想听他讲道都得排队！
　　可这种绝世人物，竟然没一件像样法宝！
　　安小希摇头：“没有，飞剑是师傅送的。”
　　白云观主满脸遗憾，扭头看向李菲雨。
　　李菲雨气质超群，艳压群芳。
　　简简单单往这一站，就让无数女人自形惭岁，不好意思抬头。
　　白云观主看着李菲雨耳坠，一脸难以置信：“此物可是灵玉炼制？敢问姑娘可有多余法宝或剩余灵玉？其它灵材也行！”
　　李菲雨淡淡道：“的确是灵玉，男朋友送的。”
　　白云观主刚准备说什么，突然瞳孔一缩，视线落在李思思左腕飞剑手链。
　　他声音颤抖：“十二柄飞剑串联的法宝！这，这难道是炼器法阵？”
　　他简直要晕了！
　　灵材举世难寻，他投身国家，又是顶尖强者，都弄不到一丁点灵材。
　　可眼前三女全都拥有灵材炼制的正儿八经法宝！
　　更让人惊悚的是，还有一个女孩拥有炼器法阵制作的法宝！
　　就算寻到宝地，获得大量灵材，可炼器法阵从何而来？
　　难道有人悟出炼器法阵？
　　武当张青云道长也不过如此吧！
　　李思思小声道：“手链是哥哥送的，内部构造太玄妙，我参不破，不过应该是炼器法阵。”
　　白云观主看着三女绝世容颜，脑海忽然浮现一个荒诞想法。
　　他小心翼翼问道：“你男朋友，你师傅，你哥哥，不会是同一个人吧？”
　　三女异口同声：“对。”
　　白云观主激动的浑身颤抖！
　　这一刻，神秘男子，也就是叶巡，立刻化身隐世高人！
　　白云观主看向三女，能感受到三女都是归源境修为。
　　他叹道：“泱泱华夏，能人何其多。
　　多日来，我一直为自己取得小小成绩沾沾自喜。
　　可今天随便站出来几个名不见经传女子都比我强，更遑论你们背后那个潜心修炼神秘男子。
　　你们的出现，无疑是当头棒喝将我打醒，让我知道人外有人，山外有山，天外有天。
　　请恕贫道唐突，三位可否为贫道引荐一下，让贫道与那位奇男子见上一面？”
　　安小希果断道：“不行，我师傅没空。”
　　白云观主满心遗憾：“如此，也罢。
　　不知你们背后这位奇人有没有多余灵材？
　　贫道实力有限，催生灵材难如登天，真心求购灵材！”
　　安小希眼神充满怜悯：“大道士，你还是收起这份心思吧。
　　我是师傅单传弟子，就连我这柄法剑，都是我撒娇卖萌满地打滚求来的。
　　你，唉……”
　　安小希摇头叹息。
　　她看着白云观主，就像看到曾今的自己。
　　看到别人有法宝，那叫一个眼馋。
　　苦求法宝，本以为求而不得，但师傅心疼自己给自己一柄法剑。
　　念头至此，安小希更加思念叶巡。
　　在思念叶巡的同时，也更加坚定信念——
　　一定要练出个样子给师傅看看！
　　让师傅知道，他没看错人！
　　安小希对法剑注入灵力，法剑吹气球似得膨胀，转眼变成十米长门板宽巨剑。
　　看到法宝变化，人们又是一阵惊呼。
　　灵材炼制的法宝就是不一样！
　　大小随心！
　　一群修士羡慕嫉妒恨，双眼和兔子一样红。
　　其中一些女修士暗暗记住李菲雨三女模样，让人打听三女男朋友，哥哥，师傅，到底是谁。
　　只要找到人，倒贴也要贴上去！
　　不贴出个灵材誓不罢休！
　　四人站在巨剑上，白虎坐在剑尾，巨剑升起两层楼高准备进入泰山。
　　因为泰山掌控地球灵脉，原本消失的瑞气屏障再次出现，笼罩全部山体。
　　白云观主仰头喊道：“几位道友，切莫冲动。
　　只有拥有机缘之人才能进入泰山，没机缘进不去。
　　在座修士都是惊才绝艳之辈，可没人能进去。
　　所以，目前为止没人知道什么才算机缘。
　　你们别莽撞，在广场上随便找个地方聆听仙经吧！”
　　“是吗？”高空响起安小希拽拽声音：“本仙女天姿纵横，突破瑞气屏障易如反掌！”
　　她控制巨型飞剑飞到瑞气屏障前，剑尖几乎挨到瑞气屏障。
　　安小希伸出纤细右食指指着瑞气屏障，大喝：“装逼如风，常伴吾身！破！”
　　“咻！”
　　飞剑瞬间突破瑞气屏障，四人一凶兽直接进去。
　　“草！”
　　“我擦！”
　　“尼玛！”
　　“她们是不是开挂了？”
　　“‘地球OL’VIP玩家？”
　　“老子裂开了！”
　　……
　　一群修士目瞪口呆，心态集体崩盘！
　　能在现阶段成为修士，天赋绝对是百万里挑一，千万里挑一惊才绝艳之辈。
　　可是！
　　没人能进入泰山！
　　鬼知道泰山所谓机缘什么意思！
　　从泰山启灵到现在，能进去的人只有个位数。
　　可今天一下子进去四个人！还带一只凶兽老虎，两只未成年小老虎！
　　这他么是你家后花园啊！
　　这些修士回过神，一个个恨的牙痒痒，暗暗发誓要彻查李菲雨一行人！看看这些人到底什么来头！
　　——
　　泰山
　　安小希一行人进去后，感受到极大压力。
　　以至于只上升数百米来到第一个平台，就飞不上去。
　　强行攀登，浑身骨骼都在爆响，颤栗，随时有可能散架。
　　无奈之下，四人一虎在平台修整，聆听仙经修炼。
　　光头司机和凶兽白虎对视一眼，交流某种意见。
　　下一刻，二者同时攀爬神山！
　　二者都是炼体士，压力越大，越容易锻炼体魄！
　　勇者，总能在逆境中崛起！
　　泰山之巅
　　叶巡正在诵读仙经，似乎感受到什么，脸上挂着淡淡笑意。
　　——
　　时间一天天过去，泰山山顶异象越传越远。
　　异象从泰山山顶到泰山广场，从泰山广场到泰山周边城市，再到所属省份，再到遍布华夏上空。
　　有人看到白虎踏山，吼落群星。
　　有人看到巨龙遨游宇宙，逐月吞星。
　　有人看到相柳立于水泽，分食九山。
　　有人看到宇宙演变，洞悉天机。
　　……
　　叶巡诵读仙经时间越长，异象越明显，越真实。
　　华夏十几亿人天天听仙经，看异象，无数人灵根大开，踏入修炼殿堂。
　　一些修士悟出专属道法，甚至自创神通。
　　越是惊才绝艳之辈，收获越大。
　　【大新闻！少林武僧自创龙拳，打遍超凡境界无敌手！】
　　【西南市有个变异人成功掌控变异之躯，八条手臂伸缩自如，一拳一个超凡修士！】
　　【这算什么，终南山有妖兽悟道，劫雷狂轰滥炸一个多小时，把一座小山都给劈没了。】
　　【我晕，大西洋出现一只海妖，把美帝航母掀翻了！】
　　【前些天国内大妖作乱，被几百名修士围殴致死，然后这些人因为争夺大妖尸体打起来，又死了好几个……】
　　【伤害注册妖兽惩罚很严重，这些修士找不到灵物炼制法宝，又不能乱杀妖兽，巴不得有妖兽出来捣乱。】
　　【我的天，全球注册修士超过十万名！】
　　【有人看英雄联盟S赛吗？】
　　【致远星战况如何？】
　　……
　　这一年，世界发生翻天覆地变化。
　　修炼文明越来越昌盛，武当山成为天下修士心中圣地。
　　在启灵科学家带领下，科技迎来大爆发。
　　可控核聚变，宇宙飞船制造技术，光速理论，歼星武器……
　　虽然很多还没完成，亦或刚刚开始，但总体科技相比前几年，已经是跃迁式变化。
　　得益于启灵科学家非凡贡献，中科院成为全球科学家心中学术至高殿堂。
　　——
　　这一年，由于仙经笼罩范围有限，外国人听不到，无数外国人挖空心思入境。
　　各国飞往华夏的机票价格一涨再涨，到了末期，没有一个低于六位数。
　　当然，因为机票价格太贵，很多外国人买不起，过不来，选择偷渡进来。
　　国家一纸令下，大力排查偷渡客，把大量藏于民间的偷渡客遣返。
　　除此之外，还利用超级科技防守边关，每天都要拦截数以万计偷渡客。
　　——
　　泰山
　　李菲雨一行人刚进来时，只能在离地数百米高平台修炼。
　　聆听一年仙经，苦修一年，再加上叶巡特意照顾，以及泰山源源不断灵气供应，修为达到归源境巅峰，距离灵核境只有一步之遥。
　　如果说叶巡外挂是系统，那些三女外挂就是叶巡。
　　在叶巡帮助下，就算一头猪也能变成大猪妖，更何况三女本就聪慧，又肯下功夫。
　　时至今日，三女已经来到五万多米平台。
　　光头司机和凶兽白虎攀爬到接近四万米，血气如虹，强大到让普通修士颤栗！
　　炼体非常难，它的难度不在于悟性，而在于辛苦。
　　因为炼体术不感悟天道，不使用兵器，只锤炼肉身，挖掘肉身宝藏。
　　只有肉身一次次蜕变，体魄才能一次次变强。
　　最重要的是，炼体术和普通修士不一样。
　　普通修士修到高深境界，肉体被毁可以元神遁逃，元神被毁还有一点真灵不灭，真灵被灭才会彻底死亡。
　　炼体修士只有一条命，肉体没了直接死亡！
　　正因如此，炼体修士修炼到高深境界，肉身会强大的不可思议！
　　——
　　泰山之巅
　　如果说这次诵读仙经收获最大的人是谁，除了叶巡之外，肯定是泰山之灵，黄河之灵，张青云。
　　泰山成功合并地球灵脉，控制地球绝大部分土地。
　　由于灵气充足，它体型暴涨，高度超过一百万米，也就是一千公里。
　　黄河之灵不但成功控制黄河，还彻底掌控地球水脉。
　　尼罗河，亚马逊河，长江，刚果河……
　　太平洋，大西洋，印度洋……
　　一念之下，可在全球任意一处水脉兴盛之地掀起惊涛骇浪！
　　至于张青云，道韵罩体，神秘无比。
　　——
　　终于，一年期限到，叶巡停止诵读仙经。
　　他缓缓睁开眼，刹那间，上千公里泰山被雷鸣笼罩，遍布肉眼可见大大小小电弧。
　　灵核境巅峰！
　　距离渡劫只差临门一脚！
　　少顷，异象消失。
　　叶巡长身而起伸个懒腰。
　　虚空之眼飞过来，对准叶巡上半身拍摄。
　　叶巡笑着对直播间数十亿观众道：“诵读仙经一年，大家可有收获？”
　　【还行，听个响。】

第205章：陨石和小行星里的宝藏
　　【太真实了！】
　　【闭嘴，你这个糟糕的网友！】
　　【可能这就是人生吧。】
　　【听了一年仙经，治好我的精神衰弱，再也不失眠了。】
　　【我悟出一套丰熊神术，来个小姐姐配合一下，不收你钱。】
　　【本小姐参悟一年仙经，悟出一套吞龙术，来个小哥哥一起参悟，收费呦~】
　　【铁做的笼子也关不住你这只水做的J。】
　　叶巡强大灵魂之力扫视弹幕。
　　诵读一年仙经，他灵魂之力壮大到极限。
　　意识之海，宛如黄金融化的粘稠金色汪洋平静无波，上空隐隐汇聚一个金色光团。
　　元神雏形！
　　只要百尺竿头再进一步，就要迎来雷劫，突破到下一境界！
　　在庞大灵魂之力支撑下，就算弹幕再多，礼物再多，特效再夸张，数据流再强，也能一览无余。
　　从汹涌澎湃弹幕中，叶巡得知这一年变化很大。
　　除了修炼文明兴盛之外，科技文明突飞猛进，即将步入星际时代。
　　和科技文明相比，修炼文明有一个致命缺点——
　　灵物奇缺！
　　毕竟修炼狂潮刚刚开始，地球还处于最原始状态。
　　就算遇到灵物，也是刚刚诞生灵性，需要无尽岁月才能成熟。
　　灵物不成熟，蕴含灵力低，用来炼制法宝的话，法宝威力大打折扣。
　　反观科技文明，从18世纪发起的第一次工业革命到现在，足足过去两百多年。
　　经过两百多年发展，人类建立强大而完善工业体系，启灵科学家拥有天马行空想象力和创造力。
　　二者结合相当于强强联合，可不是1+1=2那么简单，而是质的飞跃。
　　修炼文明目前处于初级阶段，只能制造修士，还不足以形成完善体系。
　　叶巡笑容玩味：“地球缺灵物，可宇宙不缺。
　　众所周知，陨石和小行星属于移动藏宝库，内蕴宝藏。
　　就说人类观测到的那些陨石和小行星，里面蕴含至少上亿吨常见金属，比如金银铜铁，还有些陨石和小行星是钻石构成。
　　而地球稀有金属，比如锂钛镭锆等等，陨石和小行星里到处都是。
　　这只是人类观测到的，人类没观测到的呢？
　　那些陨石和小行星中会不会蕴含灵金？灵木？灵土？甚至仙品原材！”
　　【我抓住重点了！】
　　【话说回来，那些撞向地球的陨石和小行星呢？】
　　【主播是不是用法宝把它们炼成渣了？】
　　【败家子啊！】
　　【无数宝贝，就这么没了！】
　　【我忍不住流下修士的眼泪。】
　　【啊（土拨鼠咆哮）！】
　　数十亿观众猜到叶巡想说什么。
　　可这些人转念一想，之前撞击地球的陨石群，被叶巡收进天尊炉就没出来过。
　　之后叶巡炼制天灵丹，很多人以为在炼制天灵丹之前，陨石和小行星被炼成渣渣。
　　那么多陨石和小行星，里面得有多少好东西啊！
　　就算没有灵物，全都是黄金，白银，黄铜。
　　把这些金属放在地球，在这种科技大爆炸即将步入星际时代的关键节点，足以让人类工业前进一大步！
　　无数人心痛的窒息！
　　叶巡笑言：“谁说陨石和小行星没了？
　　天尊炉内部自成世界，这些东西都被收进天尊炉里面，在角落放着。
　　我先去看看银莲神药生长到什么程度，然后再进入天尊炉内部世界，让你们看看撞击地球的陨石和小行星长什么样。”
　　【哇！太厉害了吧！】
　　【一炉两用？】
　　【看看主播的法宝，再看看我们的法宝，男默女泪。】
　　【主播的法宝是师门传承，战天斗地打爆一切！我们的法宝变大变小都难。】
　　【灵物卖吗？怎么卖啊？】
　　【跪求公开售卖！】
　　叶巡坦言陨石和小行星存放于天尊炉时，数十亿观众哗然！
　　数十亿观众迫不及待想进天尊炉，看看那些陨石和小行星长什么样，看看它们内部都有什么灵物。
　　可叶巡不着急，先去看银莲神药。
　　叶巡一步一步走到一层楼高直径十米阵法内，看到地面直径米许幽深洞口上，悬浮一株一人高银色植物。
　　银色植物形似大号雪莲，枝叶纤薄，线条优美，随着地球主灵脉灵气冲击微微摇曳。
　　“哇咔咔，主人！”
　　银发小萝莉忽然出现在叶巡面前，围绕叶巡转了一圈，而后双手掐腰哈哈大笑，显然很开心。
　　银莲神药被地球主灵脉灌输一年，不但重塑神躯，体型变大数倍，神性也进一步提高。
　　叶巡点评：“长势不错，该走了。”
　　银莲神药飘到叶巡身后，缓缓钻进叶巡体内。
　　银发小萝莉美滋滋道：“重塑神躯之后，我就不想待在这里。
　　虽然这里灵气充足，但我更喜欢主人的大道仙体。
　　和灵气相比，仙体本源对我更有用，可以让我成长更快。
　　而且主人修为够高，体质够强，本身就相当于超级灵脉。”
　　【说了这么多，我看你就是馋主播身子！】
　　【小小年纪不学好！】
　　【趁我还没酸，快滚！】
　　【神药喜欢扎根主播体内，我和她恰恰相反。】
　　【？】
　　【世贤之邪笑，知道我想说什么吧？】
　　【我明明选的白色字体，为什么发出来之后变成这种下流颜色？】
　　银发小萝莉手脚摆动，就像在空中游泳，显得潇洒惬意。
　　第一次见面时，银莲神药幻象是三四岁小萝莉，经过地球主灵脉一年催生，银莲神药幻象长大少许，个头高了点，像是五六岁。
　　等银莲神药完全钻进体内，叶巡仰头看向天空。
　　“鲲鹏！”
　　地球外太空，一只形似电鳗的硕大无朋黑鱼游动，吞噬宇宙中各种辐射。
　　突然，巨型黑鱼一愣，扭头看向地球。
　　下一刻，一道黑光直射泰山之巅。
　　等落地时，变成一只麻雀大小黑鸟站在叶巡左肩。
　　叶巡冲天尊炉努努嘴：“陨石和小行星携带巨量辐射，一只为你封存着，去吃吧。”
　　鲲鹏喜道：“谢主人。”
　　叶巡右手一挥，天尊炉盖子打开，鲲鹏飞进去。
　　叶巡对直播间观众道：“陨石和小行星里面到底有什么？
　　黄金？
　　钻石？
　　灵金？
　　灵木？
　　还是其它宝物？
　　揭秘时刻到！”

第206章：石中灵，千星之间寻宝
　　【可算等到这一刻！】
　　【搞快点搞快点！】
　　【主播，你这么厉害肯定看不上寻常灵物，把寻常灵物卖给我们这些小修士吧！】
　　【爸爸！求你了！】
　　【爷爷！我给你跪下了！】
　　【突然就多了个儿子。】
　　【主播，你要是没空的话，我们公司可以代售灵材，不要一毛钱手续费，就赚个名声！】
　　【弹幕人均修士？】
　　【谢邀，人在泰山，刚下飞机，修为归源，圈内人太多，匿了匿了。】
　　【有内味儿了。】
　　【岂止是有味儿，味儿太冲了！】
　　得知叶巡要开启陨石和小行星宝藏，数十亿观众兴奋至极，弹幕如超级火山喷发，一发不可收拾。
　　叶巡转身看向张青云，泰山之灵，黄河之灵，对三者道：“三位可愿与我一同前往天尊炉内？”
　　张青云拱手：“求之不得。”
　　泰山之灵喜道：“我等愿意前往。”
　　黄河之灵笑着点点头，气质温雅娴淑。
　　叶巡纵身一跃跳到两层楼高天尊炉炉口上方，对张青云他们招招手，而后落到天尊炉内。
　　张青云三个跟着进来，然后虚空之眼飞进来拍摄天尊炉内部世界。
　　【这就是小世界吗？】
　　【小？哪里小！明明就是大世界，大到无边无际！】
　　【修仙者手段鬼神莫测，想破脑袋也想不出科学原理。】
　　【吓人！】
　　数十亿观众瞪大眼睛观看天尊炉内部景象，全都被震撼！
　　天尊炉内部仿佛一片空空荡荡光亮宇宙，一眼望不到头。
　　叶巡几人飘在空中，脚不沾地。
　　放眼望去，根本看不到陨石和小行星。
　　叶巡意念一动，张青云，泰山之灵，黄河之灵，只感觉眼前一花，瞬移似得来到另一个地方。
　　这里存放无数陨石和小行星，鲲鹏化为巨大黑鸟飞在这片区域上空，吸收陨石和小行星散发的辐射。
　　虚空之眼使用超广角镜头拍摄，直播间画面是大大小小陨石和小行星，一直绵延到视线尽头。
　　叶巡带领一行人穿梭于群星之间，对直播间观众道：“这次撞击地球的陨石群很大。
　　如果把这些陨石和小行星看作一个整体，那么这个整体的体积是地球数百倍。
　　以地球体积推算，地球蕴含的各种金属矿石加起来，重量以万亿吨为单位。
　　眼前这些陨石和小行星里面蕴含的矿物质，要以‘万兆’为单位。”
　　说到这，叶巡话锋一转：“当然，这些都是普通金属。
　　普通金属对社会很重要，但对修士不重要。
　　普通修士修为有限，难以淬炼普通金属，无法让凡铁化为神金。
　　对普通修士而言，灵物才是重中之重。
　　比地球大几百倍的陨石和小行星群，里面到底有多少灵物呢？”
　　【这么多石头，怎么知道哪个有灵物，哪个没有？】
　　【想想都觉得头晕。】
　　【真·数星星】
　　【别人顶多数钱数到手抽筋，主播数宝物数到手抽筋。】
　　叶巡转身对张青云他们道：“这次天灾，三位贡献非常大。
　　除了合力构造地球屏障，让地球万灵免于灾厄，还拿出泰山精魄，黄河灵珠，九截玉竹。
　　现如今地球灵物稀缺，三位还没本命法宝。
　　这些陨石和小行星大都很普通，但也有一些超然存在，内蕴通灵之物。
　　三位今天好好选一选，能选到什么就看你们眼界和运气。”
　　张青云和黄河之灵环视周围大大小小石块，泰山之灵就是一团篮球大光团，看不出动作。
　　可从选灵物这件事上，泰山之灵优势最大。
　　它是山川之灵，可称山神。
　　这些陨石绝大部分都是石头构成，天生亲和山川之灵，它意念一扫就知道石头里有什么。
　　泰山之灵哈哈大笑：“两位道友，等我选完之后帮你们挑选。”
　　张青云和黄河之灵对泰山之灵拱手。
　　就这样，三者分三个方向寻找灵物。
　　【这么多石头，得找到啥时候啊？】
　　【感觉像是赌石。】
　　【在下源天师，于晚年发生不祥，身长红毛，愿助尔等一臂之力积累功德！】
　　【你是不是姓辰？】
　　【此时，一块石头裂开，蹦出一只猴子。】
　　叶巡灵魂之力强大至极，一边扫视数之不尽弹幕，一边观察三者动向。
　　泰山之灵本以为凭借山川之灵身份，随随便便就能找到宝贝，可它失算了。
　　它能看透绝大部分普通石块，甚至一小部分蕴含灵物的石块。
　　可有些蕴含灵物石块被一股神秘气息笼罩，它拼尽全力也看不透。
　　连泰山之灵都这样，张青云和黄河之灵寻宝就更难了。
　　时间一天天过去……
　　数十亿观众本以为三者会选很长时间，让观众们没想到的是，仅仅第五天，泰山就找到目标。
　　这是一块直径数公里陨石。
　　它有个特点，那就是——
　　圆！
　　没错，很圆！
　　表面就像抛过光，摸上去光滑圆润，非常舒服。
　　【哈？这么快？】
　　【不会吧，这么多陨石和小行星，这就看完了？】
　　【厉害厉害，不愧是地球第一神山。】
　　【醉了，我以为至少要好几个月。】
　　叶巡扫视弹幕，笑着摇头。
　　泰山身为山川之灵，选一个灵物而已，怎么可能要几个月。
　　就算陨石和小行星很多，加起来的体积是地球数百倍，也用不了那么多时间。
　　因为它能感应石块里有什么东西，没灵物的直接掠过，只看那些内蕴灵物的。
　　之所以花费五天，是因为一些灵物太神秘，根本看不穿。
　　这块陨石可以说是千挑万选选出来的！
　　叶巡飞过去，仰头看了眼直径数公里圆球陨石。
　　他站在这个巨型圆球陨石下面，就像一粒芝麻站在西瓜旁边，体型小到可以忽略不计。
　　叶巡对泰山之灵道：“确定选这块吗？”
　　“确定！”
　　“好！”
　　叶巡右眼瞳孔跳动乳白色火焰，火焰迅速溢满整个眼眶，而后喷薄而出将直径数公里圆球陨石包裹。
　　在南明离火超高温下，直径数公里圆球陨石迅速缩小。
　　直径三公里，直径一公里，直径两百米，直径五十米……

第207章：高级灵材，先天阴阳气！
　　泰山之灵有些紧张。
　　这颗陨石内蕴特殊灵物，它看不穿。
　　多番权衡之下，才在众多看不穿的陨石与小行星之间选择这个。
　　里面到底是什么，它也很想知道！
　　随着乳白色南明离火焚烧，直径数公里陨石不断缩小，最终变成直径米许。
　　叶巡撤销南明离火，一阵刺目金光爆发！直播间画面变成纯金色，什么都看不到。
　　【哇！金色传说！】
　　【这是什么？】
　　【出场阵势这么大，肯定选到好东西了！】
　　【中奖·SSR！】
　　【我为什么要紧张？】
　　【女孩为何穿短裙？】
　　【？？？】
　　等金芒落下，一颗透出微光，直径米许金色灵材出现在数十亿观众面前。
　　这颗金色灵材体表光滑，就跟抛过光一样。
　　它有点像黄金，却多了种神性和特殊道韵，一眼看去就能感觉到它的不凡。
　　叶巡对数十亿观众道：“这东西看起来像金属，其实不然，它是一种石头。
　　此物名为‘试金灵石’，完美克制同级灵金，还能检测生灵天赋，属于上等灵材。
　　它虽不是这里最好的灵材，却是最适合泰山之灵的。”
　　“哈哈。”泰山之灵喜不自胜：“用此等灵物炼制本命法宝，我的实力将提高一大截！”
　　张青云拱手：“恭喜道友喜获灵材。”
　　黄河之灵笑道：“祝道友早日破解试金灵石奥秘，将泰山主峰进化为此等灵物，甚至百尺竿头更进一步，迈向更深奥的未知领域。”
　　泰山之灵霸气道：“我正有此意！”
　　【666】
　　【泰山：超级膨胀！】
　　【刚获得灵材就想着进化，也没谁了。】
　　【这就是大佬的世界吗？】
　　【消化，然后进化。】
　　弹幕都在调侃泰山之灵。
　　正所谓外行看热闹，内行看门道。
　　对于泰山之灵言辞，叶巡并未觉得有何不妥。
　　泰山之灵身为山川之灵，解析石材再容易不过。
　　就算是高等灵材，一时半会解析不了，时间长了也能参悟透彻，从而向更高层次转变。
　　张青云和黄河之灵同样找到心仪陨石，把心仪陨石拉过来。
　　张青云看中的是一颗长条形陨石，陨石最大直径超过十公里。
　　叶巡右眼喷出南明离火，乳白色火焰浩浩荡荡将陨石完全包裹。
　　随着南明离火焚烧，陨石越来越小，越来越小……
　　当这块陨石被烧到只剩一小块时，叶巡收起南明离火。
　　宛如电影倒放，乳白色火焰退回叶巡右眼。
　　一柄石质剑胚出现在众人眼前。
　　石质剑胚表面粗糙，比手臂略长，三指并宽。
　　它整体呈黑白双色，黑色两色混杂在一起，一眼看去略显杂乱。
　　如果仔细看，盯着看，看的时间久了就会发现，这上面黑白两色竟然会动！想要形成什么图案！
　　【剑胚？】
　　【宇宙塑形？】
　　【靠！一看就是好东西！】
　　【这是不是传说中先天灵宝？】
　　【再让它演化几亿年，估计能演化成先天灵宝，现在差得远。】
　　【没有一个属于我（柠檬）（柠檬）】
　　【全程流口水！】
　　张青云看着石质剑胚，一副恍然大悟模样：“怪不得我感觉这颗陨石里面有东西和我产生共鸣，原来是先天阴阳气。”
　　叶巡笑道：“这东西很适合你，用心祭炼，必成神兵。”
　　张青云，泰山之灵，黄河之灵，都不是寻常修士，不用他帮忙炼器。
　　只有自己精心孕育本命法宝，本命法宝才能超脱原本材质束缚，一次又一次蜕变，成为超绝武器。
　　而天尊炉练出来的法宝，虽然会让三者实力突飞猛进，但法宝里面有很多叶巡的痕迹，增加他们孕育本命法宝难度。
　　张青云感慨：“地球四十六亿岁，四十六亿年未诞生一件灵物。
　　道友出现之后，传道天下，启灵万物，诵读仙经，才出现各种灵物。
　　这块陨石不知道存在多久，就孕育出先天剑胚，剑胚还汇聚先天阴阳气。
　　浩瀚星空真是奇妙。”
　　叶巡道：“地球有地球的规则，宇宙有宇宙的规则。
　　规则不一样，诞生的东西不一样。
　　这就是为什么宇宙充满无限可能，拥有无数文明。
　　在广阔无垠宇宙中，到处都是奇迹。”
　　张青云吸口气，把石质剑胚吸到丹田之内，从这一刻开始孕育本命法宝。
　　叶巡看向黄河之灵：“就剩你的了。”
　　黄河之灵选的陨石最大。
　　不对，准确的说这不是陨石，而是直径接近一千多公里小行星。
　　这颗小行星是本次撞击地球陨石群中最大的，内蕴上百种金属，从常见的金银铜铁到稀有的锂钛镭锆等等，足足上千亿吨。
　　“麻烦了。”
　　黄河之灵声音温柔细腻，如春风荡过心间，让人倍感舒适。
　　叶巡似笑非笑，问了句：“为什么选这个？”
　　“直觉。”
　　“哦？”
　　“我感觉这里面有吸引我的灵物。”
　　叶巡笑而不语。
　　他眉心绽放青莲印记，南明离火喷薄而出！
　　由于小行星太大，叶巡想焚烧小行星必须用出全力！
　　“唳！”
　　一声清越啼鸣，向前汹涌澎湃的南明离火迅速变成朱雀。
　　朱雀双翼一阵，携带滔天大火以更快速度冲向小行星尽头。
　　须弥间，将整个小行星包裹。
　　虚空之眼在远处使用超广角拍摄，数十亿观众看到一颗超巨型火球。
　　虚空之眼拍了一会，迅速拉近距离。
　　数十亿观众看到虚空之眼从上到下快速掠过‘火球’，视觉效果非常震撼。
　　足足飞掠好几分钟，才达到最下方。
　　这时，观众看到叶巡身影。
　　小行星实在太大，几乎相当于半个月球！
　　和小行星相比，叶巡这点体型小到看不见。
　　可就是这么一个小身板，站在小行星下方仰着头，乳白色火焰源源不断从右眼喷出，将直径一千多公里小行星包裹。
　　直播间画面变成左右两个，中间用竖线隔开。
　　左边是直径一千多公里，燃烧着乳白火焰的小行星。
　　右边是小行星下方末端右眼喷火的叶巡。
　　二者形成鲜明对比！
　　“轰隆！”
　　一阵炸响传出，小行星以肉眼可见速度缩小！
　　南明离火
　　焚天之威！

第208章：行星内核！
　　直径一千多公里小行星蕴含数百种普通金属，共计上千亿吨。
　　叶巡需要这些普通金属，所以，没把它们烧成虚无。
　　在小行星体型迅速缩小时，上千亿吨金属矿石被炼化，一道道红彤彤金属液宛如瀑布倾泄。
　　在叶巡强大灵魂之力控制下，一种种金属单独分开，没有混为一团。
　　于是乎，他旁边多了一个又一个颜色各异巨大金属球。
　　不多时，小行星体型下降到数十公里，数公里，数百米，十米。
　　叶巡撤销南明离火。
　　乳白火焰好似海水退潮，没入叶巡右眼。
　　呈现在众人眼前的是一个直径十米圆球。
　　虚空之眼对准圆球拍摄，直播间画面被它占满，别无它物。
　　数十亿观众看的清清楚楚，圆球犹如烧红火炭，冒着白烟，高温将空间炙烤的扭曲。
　　叶巡虽未出现在直播间画面里，但声音响起：“诸位，这是压缩过的行星内核。”
　　“啪！”
　　数十亿观众听到指响声。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”
　　指响落下，行星内核裂开一道道巨大裂缝，宛如岩浆的赤红色粘稠液体从裂缝流出。
　　【卧槽！行星内核是液态？】
　　【之前科学界一直没有定论，有人说行星内核是固态，有人说行星内核是液态，终于要有定论了吗？】
　　【三观被颠覆了！】
　　【话说这东西对黄河之灵有什么用？】
　　【加热，变成热水？】
　　【多喝热水？】
　　【多喝岩浆？】
　　【我选择死亡！】
　　叶巡道：“这不是普通行星内核。
　　行星内核碎裂之后，流出来的赤红色粘稠液体并非岩浆，而是一种高温灵液。
　　这种高温灵液对黄河用处很大，只要将之参悟透彻，就能随之进化。
　　黄河之灵聆听仙经，灵识早已壮大到吞并地球水脉。
　　假以时日，她可以把整个地球水脉进化成灵水。
　　虽然过程漫长，但终有一天可以实现。
　　到时候，地球人吃饭，喝水，洗澡，甚至冲厕所用的都是灵水灵液，会是怎样一番景象？”
　　【要进化多长时间？说个具体数字，让我有心理准备。】
　　【最美好的期待。】
　　【我有一个梦，像雨后彩虹……】
　　【为什么你们能发语音？】
　　【有生之年等不到系列。】
　　“咔嚓，咔嚓……”
　　星球内核持续碎裂。
　　碎掉的外壳并未落下，而是直接融化，和赤红色粘稠液体融为一体。
　　银莲神药幻化的银发小萝莉忽然出现在叶巡身前，双眼变成桃心，盯着星球内核灵液流口水。
　　她最喜欢灵物，尤其喜欢灵液。
　　就像水对于人类来说是生命之源，灵液对神药益处无穷，拥有致命吸引力。
　　银发小萝莉喃喃自语：“爷想整一口，咋办？”
　　叶巡还没说话，黄河之灵右手对赤红灵液虚抓，一团核桃大赤红灵液落入手中，赤红灵液和纤细白净素手形成鲜明对比。
　　她走到银发小萝莉身边摊开右手，把掌心赤红灵液递给银发小萝莉。
　　“喏~”
　　语气就像哄小孩。
　　银发小萝莉双手擦擦口水，接过灵液殷勤道：“谢谢仙女姐姐！仙女姐姐你真是大好人！比心心~”
　　说着嘴巴含着赤红灵液，双手比心。
　　【开口爷，闭口爷，给点好处喊姐姐。】
　　【进能口吐芬芳，退能撒娇卖萌。】
　　【太真实了！】
　　【马屁神药！】
　　黄河之灵忍俊不禁，摸摸莲莲头顶。
　　每次叶巡看到黄河之灵，都能从她身上看到‘宽容’两个字。
　　黄河之灵又一招手，漂浮空中的赤红灵液化为一条赤红巨蟒冲向她，钻进她体内。
　　吸收赤红灵液，黄河之灵迅速蜕变。
　　不一会，黄河之灵爆发赤红强光！
　　等强光落下，黄河之灵彻底实体化！
　　青丝如瀑，肌肤白皙细腻，一身淡黄长袍，眉心有一个竖长赤红印记。
　　她整个人散发一股恬静典雅气质，宛如古代画作里的神女，深居高阁俯视芸芸众生。
　　“有此灵物，实力更进一步。”
　　黄河之灵柔柔一笑，尽显古典之美。
　　【这才是女神！】
　　【气质MAX！】
　　【炉内有佳人，绝世而独立。】
　　【我要是有她一半漂亮，就不用去相亲了。】
　　叶巡上上下下打量黄河之灵，眼中惊艳之感更强。
　　黄河之灵第一次幻化人类形态时，只是一个虚影，叶巡就看出来很漂亮。
　　当虚影凝实变成血肉之躯时，惊艳感更强。
　　叶巡赞叹：“钟天地之灵秀，蕴山水之华英，实乃人间绝色。”
　　黄河之灵右手掩嘴轻笑：“道友过誉了，你打算怎么处理这些陨石？”
　　叶巡道：“全部炼化，地球缺少灵材，我就化腐朽为神奇，把这些凡物变成灵材。”
　　“我在此静观道友手段。”黄河之灵说着后退一些。
　　叶巡也不废话，意念一动，天尊炉内陨石和小行星飞速向一处聚拢。
　　“轰隆！”
　　“嘭！”
　　“duang！”
　　……
　　巨响，闷响，炸响，各种响声不断。
　　一块块大小不一陨石和小行星撞到一起，黏在一起，而后其它陨石和小行星撞过来，粘上去，将之前的包裹，如此反复。
　　场面极其壮观！
　　【地爆天星？】
　　【这是做什么？】
　　【人工制造行星？】
　　【吊就一个字，我不止说一次。】
　　叶巡扫了眼弹幕，对数十亿观众道：“地球修炼文明刚刚开始，灵物都在孕育中。
　　修士搜寻灵物，且不说能不能找到，就算找到也是未成熟的初级灵物。
　　这种灵物不堪大用，还是让它们安安静静被天地孕育，完全成长起来再说。
　　随着修士越来越多，灵物越来越缺，全球各地修士都在挖空心思寻找灵物。
　　可以预料，肯定会出现过度开采局面。
　　这样一来会影响修炼资源可持续发展。
　　没错，修炼也要讲基本法，尊重可持续发展方针。
　　不过，我能理解修士想获取灵物炼制法宝的心情。
　　作为地球修炼文明推动者，我将再一次推动历史进程！”
　　叶巡仰望高空碰撞黏合的陨石和小行星，双臂向两侧张开：“从今天开始，我要让地球灵物数量爆增！”

第209章：杀戮之地，死兆星！
　　【爸爸！】
　　【吾辈修士，何惧喊爹！】
　　【弹幕里乱喊爸爸的，你们什么心态？真服了，我爸同意你们这么喊了吗？】
　　【小哥哥，为了灵材，我可以。】
　　【主播×，创世神√】
　　【激动人心的时刻即将到来！】
　　【接下来就是骚操作时间，请诸位睁大眼睛！】
　　叶巡表示地球灵材稀少，不易开采，亲自出手让灵材数量暴涨，数十亿观众激动无比。
　　没错，除了修士，普通人也很激动！
　　如果灵材数量足够多，法宝有可能平民化。
　　就像数十年前刚刚发明电脑时，电脑珍贵无比，一个研究机构才有一台电脑，现如今科技发达，电脑走进千家万户。
　　同样道理，修炼资源足够多，普通人也能获益！
　　天尊炉内，大大小小陨石和小行星撞到一起，形成一个巨型圆球。
　　遥远处，还有更多陨石和小行星冲来，让圆球越来越大的。
　　虚空之眼进行远景拍摄，直播间屏幕右侧是圆球直径，数十亿观众看到这一幕。
　　1000公里
　　3000公里
　　5000公里
　　10000公里
　　20000公里
　　……
　　陨石和小行星形成的‘星球’迅速壮大，很快与地球直径一万多公里相当。
　　不到一天时间，陨石和小行星形成的‘星球’体积超过地球！
　　可是，零散陨石和小行星还有很多，还在源源不断冲过来！
　　这种情况持续三天，所有陨石和小行星才彻底消失，取而代之是一颗体积是地球数百倍的灰褐色巨型星球。
　　叶巡一行人站在巨型星球旁边，渺小如尘埃。
　　【此等壮举，叹为观止！】
　　【真·不是人干的事儿。】
　　【道理我都懂，可主播造星球干嘛？】
　　【其中必有深意！】
　　叶巡对直播间观众道：“这颗星球蕴含无数资源，对修士来说是一座宝库。
　　我会炼化里面普通金属，让普通金属蜕变为神金。
　　这样一来星球体积会大幅缩水，初步估算，将被压缩到五千公里以内。
　　到时候，我会用大法力将这颗星球封在泰山之巅，让这颗人造星球成为修士寻宝之地。
　　我知道很多修士担心机缘不够，进不了泰山。
　　这颗星球是独立的，和泰山机缘没关系。
　　泰山会制造一个登天梯，让修士直达这颗新星。
　　从今天开始，这颗星球将一直存在，而且我会经常照顾它，补充宝库，让它越来越大。
　　但是，请诸位修士谨记一点！
　　地球是和平环境，生活着数十亿普通人，有严格法律法规。
　　任何一名修士敢于践踏地球法规，都将遭受雷霆之劫！
　　这颗新星属于修士，是无法无天之地。
　　这里注定充满厮杀，劫掠，强者为尊！
　　修炼之路不可能一帆风顺，既然走上这条路，就要面对修士世界的残酷！”
　　【卧槽！我为什么兴奋了？】
　　【我喜欢这种地方！】
　　【以后修士流行语：少在地球bb，不服上来！】
　　【哈哈哈，主播实在太了解修士心态，普通人成为修士之后一个比一个膨胀，就得有个发泄的地方。】
　　【地球是凡间，新星是修士世界，太玄幻了。】
　　【我已经脑补到画面：无数年以后，由于某种原因地球进入末法时代，新星和地球断绝联系，新星自称天庭，又过去无数年，新星与地球重新连接，被那个时代的地球称为灵气复苏。】
　　【这不就是创世吗？】
　　【我愿称你为神！】
　　叶巡对数十亿观众灌输新星概念，观众们又好奇又兴奋。
　　叶巡道：“我知道很多人对新星感兴趣。
　　新星完全成型之后，除了拥有大量灵材，神金，还是一个彻底释放自我的地方。
　　在这里，我要劝告一些修士——
　　在你们释放自我的同时，其它修士也在释放自我。
　　踏上新星，就要有陷入死亡危机觉悟！
　　因此，我将新星称为——
　　死兆星！”
　　【？？？】
　　【这个名字……】
　　【说吧，拳头给你多少广告费？】
　　【我暴雪愿意出十倍！】
　　【在下小家碧玉，不是针对谁，在坐各位的优化都是垃圾！（滑稽）】
　　【玩具车，遥控车，一不小心就把你们碾死了。】
　　叶巡为新星起名‘死兆星’是一时兴起，却戳到很多观众*点，无数梗和段子霸屏。
　　叶巡道：“好了，我要炼化死兆星！”
　　叶巡站在死兆星下方，仰头右眼喷出乳白色南明离火。
　　南明离火在空中翻滚向上，转眼形成一只朱雀，朱雀双翼携带滔天大火席卷死兆星。
　　可死兆星体积是地球数百倍，实在太大，无法将其完全包裹。
　　虚空之眼进行远景拍摄，只见乳白火焰覆盖死兆星下方一部分，就像用煤气灶炒菜时火焰烧锅底。
　　在南明离火焚烧下，死兆星内部数百种金属矿石迅速提纯，变成纯金属。
　　纯金属又被超高温凝练，突破原有质地进行升华，变成更高级金属。
　　更高级金属再被天尊炉炼化，形成神金。
　　就这样，死兆星内部出现大大小小神金，深处甚至出现神金矿脉。
　　除了零散神金和神金矿脉之外，还有零散灵石和灵石矿脉，灵液，灵木，灵土等等灵材。
　　可谓五花八门，千奇百怪。
　　叶巡粗略一数，灵材种类上千。
　　由于死兆星体积太大，炼化非常麻烦。
　　其实说到底还是灵核巅峰实力不足，要是实力提高数个层次，一念之间可练星辰宇宙，炼化一颗星辰就像洒洒水那么简单。
　　叶巡足足花费两个月时间，才将死兆星炼化到直径五千公里以下。
　　又花费一个月时间，将死兆星凝练到直径三千公里。
　　由于死兆星直径超过三千公里，叶巡无法开辟容纳死兆星的独立空间，只能退而求其次布置阵法。
　　他耗费整整三个月时间在泰山上空布阵，将直径三千公里死兆星隐匿于一个超大型阵法之中。
　　至此，大功告成！
　　【创世之力，无可匹敌！】
　　【死兆降临！】
　　【修仙者牛P！】
　　【奥力给！】
　　叶巡道：“死兆星创建完成，至于死兆星上面什么样，我不会透露任何信息。
　　诸位切记一点，修炼一途遍布荆棘。
　　死兆星仅仅只是开始，以后你们会见识到更残酷修炼世界。
　　好了，关于死兆星的提醒言尽于此。
　　有喜欢惊险刺激的修士，就有喜欢和平安稳的修士。
　　喜欢刺激可以去死兆星，喜欢和平安稳就待在地球。
　　凡人和修士混居，并非所有修士都是善良的，肯定会有奸邪之辈。
　　再加上妖族频现，全球各地必定会产生诸多矛盾。
　　所以，地球需要很多荡妖除魔维护和平秩序的强大修士。
　　针对这部分甘愿奉献的修士，我会炼制一些法宝放于泰山。
　　只要你们对地球贡献值足够，就可以自行领取。
　　到时候身怀神兵，实力如虎添翼！”

第210章：功勋值，数千件法宝同屏！
　　【可以，很全面。】
　　【坏修士对世界危害太大了！支持维和修士灭掉他们！】
　　【有些修士不好好修炼，就喜欢作妖，整天恶搞路人拍些小视频赚流量，谁能教育教育他们？】
　　【时代在变，脑瘫不变。】
　　【害，别提了，这部分小修士不会害人，但真的恶心人。】
　　【前天走夜路被修士恶搞，弄的我以为遇到鬼了，吓的尿裤子，视频被那个修士拍下来传到网上，抄他老马！】
　　【虽然这是一个悲伤故事，但我忍不住，哈哈哈。】
　　【来和妲己一起玩（滑稽）】
　　叶巡灵念横扫弹幕，发现有些人吐槽修士恶搞。
　　叶巡摇摇头，能做这种事的修士，都是一些无足轻重小喽啰。
　　这种事会有相关部门处理，不是他这种统筹大局之人该操心的。
　　叶巡拨通挽月电话。
　　通讯接通，挽月柔媚声音响起：“修先生，您好。”
　　叶巡道：“之前让你们制定修士专属功勋奖励制度，弄的怎么样了？”
　　挽月道：“已经确定整体框架，也制定很多细则，但修炼世界变化太大，需要经常变更细则。”
　　叶巡颔首：“理应如此，我在这边炼器，你把相关细则读给大家听，我根据功勋奖励值设定奖励最低门槛。”
　　挽月答应一声，翻出细则念诵。
　　【第一项：救人。
　　包括但不局限于拯救溺水者，车祸重伤者，被犯罪分子挟持人质等等。
　　每救一人奖励1点功勋值。】
　　【第二项：铲妖除魔
　　根据妖魔危害性，奖励功勋值不等（最低10点）。
　　注：如妖魔实力太强，威胁整个人类社会，将之铲除后事件上报修仙者，奖励由修仙者定夺。】
　　【第三点：公共安全
　　协助官方处理危害公共安全事件，或单独解决危害公众安全事件，最低奖励10点功勋值，上不封顶（涉及范围越广，危害越大，奖励越多）。
　　注：当危害公共安全事件大到某种程度，比如此次陨石群撞地球事件，宇宙射线贯穿地球事件，将上报修仙者，由修仙者定夺。】
　　……
　　数十亿观众听着政策，很赞同这种奖励制度。
　　因为有专门网站每天定时更新奖励信息，信息公开透明，受奖人接受大众监督，确保没暗箱操作。
　　至于那些修士，则兴奋不已！
　　对修士来说，从普通人手里救人实在太简单！
　　不过也有一些修士头疼，因为功勋制度有个前缀要求——
　　必须是华夏籍修士！
　　也就是说，只有华夏修士维护华夏秩序，才能被奖励功勋值。
　　当然，如果华夏修士被官方外派维护某地秩序，也能奖励功勋值。
　　如果不是华夏籍修士，不享受功勋值政策。
　　换而言之，这辈子都别想领取叶巡炼制的法宝！
　　【讲究】
　　【哦我的上帝，为什么会这样！】
　　【古人云：肥水不流外人田，沃土只留自家耕。】
　　【沃土？耕地？什么地？】
　　【这是一片水分充足的肥沃黑土地。】
　　【给我康康。】
　　【我缓缓打出一个——？】
　　【就这？给我等着，我洗个手再来骂你们！】
　　【b站就是这样，说着说着突然出现一大片五颜六色弹幕，也不知道都在说些什么玩意儿，根本看不懂！】
　　在挽月念诵功勋值条例时，叶巡张口一吸，死兆星飘出一个巨大光团被他吞下。
　　这里面有十几种灵材，是这批灵材中最顶尖最珍贵的。
　　叶巡吞掉灵材将灵材储存起来，右手对死兆星虚抓，一块块大大小小各色神金钻出星球表面。
　　“轰隆~”
　　乳白色南明离火将这些神金包裹。
　　各色神金迅速变成液体，而后相互交融。
　　叶巡利用各种神金特性，按照最佳比例调配，又在混合神金内部刻入一座座截然不同炼器阵法。
　　以叶巡现如今修为，炼制一件普通法宝不费吹灰之力。
　　为安小希炼制的那柄法剑，就是徒手炼器，呼吸间完成。
　　现在借助仙道至宝天尊炉炼制普通法宝，简单的不能再简单。
　　所以，一次炼制一件简直就是浪费时间！
　　“凝！”
　　刹那间，混合金属液分成数千团！
　　数千团各色光芒围成一圈，全都被乳白色南明离火烧灼。
　　分心千用！
　　同时炼制数千件普通法宝！
　　叶巡脸色淡然，显然游刃有余。
　　【这尼玛太夸张了！】
　　【灵核境巅峰这么强大吗？】
　　【主播体质特殊，不是普通灵核境。】
　　【你看看别人灵核境天劫，再看看主播灵核境天劫，差十万八千里。】
　　【同样是修士，我用钢锭炼器练了一个月，累得半死练出一坨垃圾，主播用神金灵材同时炼制数千件法宝，竟然如呼吸般顺畅。】
　　【我们：地球OL炮灰玩家，主播：地球OL至尊SVVIP会员。】
　　叶巡正如表现的那样，同时炼制数千件法宝轻松写意。
　　毕竟这些法宝都是普通货色，属于那种对法宝注入灵力，可自由控制它们大小，并让它们具备一定灵性攻击和灵性防御。
　　当然，普通货色是针对叶巡而言。
　　这些法宝虽不是高档货，也比不上李菲雨的灵玉耳坠和李思思飞剑手链，但不次于安小希法剑。
　　地球修士炼制的法宝和这些法宝一比，就像八二年产的自行车对比法拉利拉法，根本不是一个时代的产物，也不是一个层次的东西。
　　话说回来，安小希修炼那么认真，是该奖励一下，为她更换一柄更强法剑。
　　叶巡同时炼制数千件普通法宝，透过南明离火，能看到火焰里面法宝形状千奇百怪。
　　常见的刀枪剑戟，斧钺钩叉。
　　稀有的长鞭，飞轮，法印。
　　极其稀有的铃铛，明镜。
　　有一部分法宝模样相同，但总体来说有上百款。
　　经过一段时间烧灼，法宝塑形，开刃，嵌入灵性。
　　炼制完成！
　　叶巡撤销南明离火。
　　这一刻，叶巡头顶数千法宝横空，形成一个巨大圆形缓缓旋转，蔚为壮观。
　　虚空之眼在更高处拍摄，将这一幕尽收眼底。
　　【疯狂流口水！】
　　【谁他么不馋，我都不信！】
　　【别问在干什么，问就是舔屏。】
　　【主播哥哥我是女修士，愿意当端茶递水小女仆！送我一件法宝吧！】
　　【数千法宝同屏，太疯狂了！】
　　【啊啊啊啊啊为什么要让我看到这个！】
　　【看到得不到，最是煎熬。】
　　叶巡意念一动，一柄银色长剑落下，横于身前。
　　叶巡对数十亿观众道：“这是一把普通灵剑，主攻伐，我用普通灵核境实力为大家演示它的威力。”
　　叶巡对其注入灵力，法剑吹气球似得胀大，转眼变成一柄数十米长两米宽巨剑。
　　而后巨剑泄气似得缩小，变得只有巴掌长，手指长，而后变成绿豆大。
　　变大变小，随心所欲！
　　数以十万计地球修士看到这一幕，再看看自己的法宝，一些人把练好的法剑拿到手上，牟足劲对其注入灵气，法剑就跟蜗牛似得慢慢，慢慢，慢慢，变大。
　　甚至肉眼看不出变大幅度！
　　“这是什么垃圾玩意儿！”
　　无数人一气之下把法宝扔到垃圾桶！
　　然后，又从垃圾桶里把法宝捡出来擦干净。
　　垃圾归垃圾，气归气，还是要用的。
　　叶巡自然不知道法宝最基础变大变小都能刺激无数修士，还在展示。
　　他右手持剑一挥，剑气暴涨数十丈！
　　右臂一震，月牙剑气离体冲霄！
　　这还没完，叶巡灵魂之力控制法剑。
　　“轰！”
　　一团直径数十米音障云出现！
　　法剑激射而出，瞬间失去踪影！
　　叶巡又拿来一根灵鞭，手一抖，虚空‘啪，啪，啪’作响，显然抽打力道十足。
　　手一松，灵鞭好似长蛇在空中舞动，可捆绑困敌。
　　【确定这是法宝？】
　　【石锤，最不正经法宝。】
　　【公瑾，请鞭打我~】
　　【在下绳艺了得，可有姑娘愿来体验？】
　　【老公，想要这个。】
　　【？】
　　【太深奥了，我一时间分不清她想要什么。】
　　【我直说了，我是抖M！】
　　叶巡没理会观众调侃，继续演示其它法宝。
　　灵鞭飞走之后，叶巡拿出一个铃铛。
　　铃铛摇动时虚空出现肉眼可见波纹，看之晕眩，听之大脑剧痛。
　　灵魂攻击！
　　叶巡随手一丢，把铃铛扔掉，又拿来一个靴子。
　　穿上之后脚踏虚空如履平地，让不足灵核境的修士拥有飞行能力！
　　叶巡脱掉靴子，抓住一个核桃大紫色金属球。
　　用灵力稍稍刺激金属球，一阵铿锵金属爆鸣响起。
　　一片片纤薄紫色金属贴到叶巡身上，转眼覆盖全身，只露出一双眼睛。
　　防御型法宝！
　　足足数千件法宝，叶巡挑了些具有代表性的展示，看的数十亿观众眼红无比，双眼几乎贴着手机屏幕和电脑屏幕。
　　这一天，无数修士家中垃圾桶多了一件劣质法宝。
　　就在数十亿观众双眼红成兔子，把手机输油层舔破时，叶巡抛出一个更震撼消息！
　　“这几千件只是初级法宝，也是我炼制的第一批法宝。
　　换而言之，这是奖励门槛，最便宜的法宝只要一千功勋值。
　　需要海量功勋值兑换的强大法宝还在后面！”

第211章：神火葫芦
　　【这还不够强？还有更强的？】
　　【宁就是威猛先生？】
　　【差不多就行了，太猛的话，我这玲珑有致娇柔身板承受不住。】
　　【以前我没得选，现在我要做个好修士。】
　　【从今天开始，日行一善，争取攒够一千功勋！】
　　【小伙汁，你可摇了我吧。】
　　【以前我馋主播的身子，现在我馋主播的宝贝。】
　　【妙，妙啊。】
　　叶巡宣布兑换值之后，地球修士一阵激动。
　　最低只要一千功勋值就能兑换一件真正意义上法宝！
　　从叶巡演示来看，这些法宝一个个强的惊人！
　　一旦装备上瞬间鸟枪换大炮，战斗力飙升！
　　叶巡一挥手，数千件法宝连成一道直线飞出天尊炉，散落在上千公里高的泰山各个角落。
　　一旦有人达到一千功勋值，就能来泰山兑换法宝。
　　当然，一千功勋值只是起步，虽然数千件法宝是同时炼制，但材料比例不同，形态不同，作用不同，威力也不同。
　　其中最强一件法宝需要一万功勋值。
　　叶巡道：“数千法宝散落泰山各个角落，前来兑换法宝的修士不用进入泰山，在瑞气屏障外即可兑换。
　　如果机缘足够，有机会进入泰山，可以挑选一件称心如意神兵。
　　切记，有且只有一次机会，只能挑选一件。
　　好了，接下来我要炼制进阶版法宝。”
　　叶巡沟通死兆星，把里面灵材弄出一部分。
　　这部分灵材相对之前灵材略显高级，就算同样炼制手段，也能炼出更强法宝。
　　而叶巡使用比之前更玄奥的炼制方式，铭刻更强炼器法阵，足以让法宝再强上一个档次。
　　“轰隆！”
　　南明离火汹涌而出，将各种灵材包裹。
　　超高温焚烧灵材，各种灵材体型迅速变小。
　　叶巡去其糟粕，取其精华，又将一些灵材融合，让它们取长补短更加强大。
　　高空光芒一闪，出现上百个光团。
　　虽然是同时炼制上百件更高级法宝，但叶巡依然表现的很轻松。
　　灵核境巅峰超级仙体，意识之海即将形成元神，实力早已恐怖到鬼神莫测！
　　叶巡对上百件法宝铭刻炼器法阵，赋予它们专属神秘能力。
　　良久，炼制完成，上百件形态各异法宝在叶巡头顶围成一圈，闪烁各种动人心魄光泽。
　　【高级货就是高级货，一看就觉得上档次！】
　　【好东西就是不一样！】
　　【哇！隔着屏幕都闻到一股奢侈气息！】
　　【第一次这么想要……】
　　【想要什么大声说出来！说不定我们能满足你！】
　　【好喜欢啊！】
　　【谁能送我一件，我这辈子就是你的人，不管你是男是女。】
　　【我就不一样了，我不管你是不是人！】
　　叶巡道：“对普通修士来说，这些法宝属于高级法宝，每个法宝都有特殊之处，比如这个神火葫芦。”
　　一个火红色葫芦落入掌心。
　　叶巡拔开葫芦塞，对漫天法宝一吸，上百件法宝同时没入葫芦中。
　　叶巡道：“葫芦内部自成空间，长宽高数十米，可以放一栋十层楼。
　　这件神火葫芦既是储物法宝，又能攻伐，炼器，炼丹，练物。
　　它内部铭刻神火法阵，一旦启动法阵，神火源源不断从葫芦壁喷吐而出，可以将里面东西烧成灰烬，也能将里面东西练成想要的。
　　我这么说诸位没什么概念，这样吧，我找四位观众互动一下。
　　两位超凡境修士，两位归源境修士，让他们亲身体验。”
　　【选我选我！】
　　【小哥哥我真的可以！】
　　【老公】
　　【我虽是一名修士，但我快死了，我想在临死前体验一下法宝神威。】
　　【主播，我做梦都想瞻仰你的真仙之姿，求求你给我一个机会吧！】
　　【我这辈子都没中过奖，可怜可怜孩子吧，呜呜呜~】
　　叶巡扫视弹幕，大量修士兴奋的不能行，主动请缨，想体验神火葫芦威力。
　　叶巡道：“为节省时间，我就地取材，在泰山广场选四位修士上来。”
　　泰山广场上空，一个约有篮球场那么大，灵气形成的透明红色大手突然出现。
　　有些修士脑子机灵，二话不说直接跳上去。
　　正如叶巡所言，两名超凡两名归源，齐全之后灵气大手升空，载着四人向泰山之巅分飞去。
　　地面，一大堆修士傻眼。
　　“？？？”
　　“不是抽奖选取？”
　　“哔了狗！这都行？”
　　“感情是先到先得啊？”
　　“留下了反应慢的眼泪。”
　　……
　　透明红色灵气大手上，四名修士激动无比。
　　须弥间，他们来到泰山之巅。
　　灵气大手忽然消失，四人惊呼着被丢进天尊炉。
　　叶巡意念一动，四名幸运儿来到眼前，全都双眼放光看着漫天法宝。
　　叶巡对四人道：“神火葫芦是这批法宝代表作，你们来体验一下。
　　第一场，超凡修士对超凡修士。
　　第二场，归源修士对归源修士。
　　第三场，超凡修士对归源修士。
　　你们相互对抗，让修士们明白神火葫芦强大之处。
　　有我做后盾不用担心死伤，放开手脚尽管去干。”
　　语毕，第一组超凡境对抗开始。
　　直播间画面是攻击者手持神火葫芦对准防守者，防守者连反抗余地都没有，瞬间就被吸的离地而起，飞进神火葫芦。
　　神火葫芦和鲲鹏吞噬神通有异曲同工之妙，任凭目标体积多大，飞向入口时都会越变越小，直到被吞进去。
　　超凡境修士被吞进去之后，直播间画面猛然一变，变成左右两格，中间用竖线隔开。
　　左边是葫芦内部，一个中年男人站着环视四周。
　　神火葫芦内部是一个红色世界，葫芦壁满是红色裂痕，里面宛如有岩浆流动。
　　右边是手持葫芦者，对神火葫芦注入灵力，刺激神火法阵。
　　“轰隆！”
　　铺天盖地火焰汹涌而出，瞬间将葫芦内部空间淹没。
　　中年男人惨叫一声，衣服当场被烧成灰烬，紧接着灵力屏障碎裂，整个人变成黑乎乎人形焦炭。
　　从抵抗到崩溃，用时不到三秒钟！
　　【擦！这么强？】
　　【手持神火葫芦，立刻同级无敌！】

第212章：越级，法宝之威！
　　【这就是高级法宝，同样修为一个有法宝一个没法宝，没法宝毫无抵抗之力。】
　　【这一幕更坚定我做好人的决心！】
　　【行一善在哪？有很多修士想*你。】
　　【弱弱问一句：这位超凡境修士都变成焦炭了，还活着吗？】
　　【我本来想着被主播选中很幸运，没想到是去受罪，还好没选到我。】
　　【你要相信主播，主播说他没事他就是没事。】
　　神火葫芦持有者是一个年轻男子，灵识感受到葫芦内部情况被吓一跳，连忙把人放出来。
　　一个人形焦炭悬浮空中，点点碳灰飘散。
　　年轻男子看向叶巡，紧张道：“主播，这，这……
　　我只是观察一下神火法阵，他就变成这样了。
　　我以为超凡境很厉害，就算被烧，至少能抵抗几分钟。
　　没想到一眨眼就被烧成焦炭，我没想到神火葫芦在我手里也能强成这样，我，我……”
　　叶巡出言打断年轻男子，笑道：“超凡修士灵力遍布全身，的确能挡凡火。
　　就算落入对凡人而言的超高温环境，也能坚持一段时间。
　　但神火葫芦里面的火不是凡火，而是一种灵火。
　　这种灵火虽远不及南明离火，但毕竟是强大灵火，烧死超凡修士如烧稻草般简单。
　　不过，我之前说过保护你们安全，自然不会食言。
　　他没死。”
　　语毕，右手屈指轻弹，一道蕴含神药灵力的银光刺入焦炭身体。
　　刹那间，焦炭龟裂，剥落，一具带着马赛克的身体出现在众人眼前。
　　中年人低头看看双臂，看看身体，又闭上眼默默感受体魄强度。
　　少顷，他满脸惊喜睁开眼。
　　刚才被神火法阵烧的痛不欲生，宛如噩梦。
　　但肉体重塑宛如被精炼过，体魄增强一大截！
　　更重要的是，体内还有一股强大生机温养身体！
　　只要抓紧时间修炼，今天就能突破到超凡中期！
　　中年人知道这是叶巡造成的，直接跪下对叶巡行叩首大礼：“多谢师傅赏赐！”
　　【靠！】
　　【滚！】
　　【真尼玛不要脸！】
　　【你认真的？】
　　【he tui！】
　　【给爷爬！】
　　【这个中年修士明明不强却过份会舔。】
　　叶巡笑着摇摇头。
　　这家伙倒是精明，懂得打蛇随棍上抱大腿。
　　抱不上很正常，不损失什么。
　　万一抱上大腿，立刻飞黄腾达。
　　叶巡道：“一点小小赏赐，就当是互动奖励，师傅还是不必喊了。”
　　中年人直起上半身，脸色严肃：“我之所以能成为修士，全靠仙经启蒙。
　　地球这么多修士，要么是去武当山参观您留下的功法悟出修炼之道。
　　要么是被仙经开了慧根，踏上修炼之途。
　　所以，您不单单是我的师傅，还是地球所有修士，妖兽，启灵之物的师傅。
　　简单来说您是‘地修之师’，我喊一声师傅一点都不过份。”
　　【小嘴嘚吧嘚吧嘚吧，就你会说是不是？】
　　【还别说，说的挺有道理！】
　　【精辟！】
　　【精辟？我看是屁精！马屁精！】
　　【换成本小姐上场，我比他还会舔！不把主播舔出点什么，我名字倒过来写！】
　　叶巡没反驳中年男子说的话。
　　若非他留下功法并数次诵经传道，地球不会有这么多修士。
　　地球修士称他为地修之师，倒也符合逻辑。
　　“起来吧。”
　　叶巡一挥手，一股灵力将中年男子托起。
　　接下来是第二组归源境对抗。
　　和超凡境相比，归源境强大太多，抵抗一会才被神火葫芦吸进去。
　　被吸进去之后又抵抗一小会才被烧成焦炭。
　　说起来长，其实前前后后也就半分多钟。
　　叶巡将烧成焦炭归源境男子治好，进行最后一组对抗。
　　超凡境VS归源境！
　　对抗分两次，第一次对抗二者全都空手。
　　结局毫不意外，归源境修士一挥手，灵气如匹练横扫，超凡境修士喷血倒飞而出。
　　超凡境完败！
　　叶巡瞬间治愈超凡境修士，让二者进行第二次对抗。
　　双方很兴奋，满脸跃跃欲试。
　　众所周知大境界与大境界之间跨度极大。
　　想跨越大境界作战，无疑痴人说梦！
　　刚才一战就是最好证明！
　　低境界对上高境界，根本不是一合之敌！
　　可此时此刻，一个手持神火葫芦的超凡境后期修士，正面硬刚手无寸铁归源境初期修士！
　　战斗开始！
　　归源境修士是一个光头壮汉，一上来就全力爆发，化为一道流光射向超凡境修士。
　　超凡境修士还是那个年轻男子，赶紧举起神火葫芦迎战。
　　刹那间，光头壮汉如陷泥沼，速度暴跌。
　　年轻男子跃向一边，轻易躲过光头壮汉攻击，继续催动神火葫芦。
　　由于神火葫芦消耗巨大，他修为有限，短短几个呼吸功夫累的满头大汗。
　　光头壮汉同样不好受，被一股神秘力量吸扯，咬着牙拼命反抗却寸步难行。
　　若非使用千斤坠之类秘技，整个人都会飞起来。
　　就在二者僵持不下时，年轻男子一咬牙，拼了！
　　“轰！”
　　葫芦口突然喷出一股火焰，将光头壮汉笼罩。
　　光头壮汉一慌，瞬间失守，整个人被庞大吸力吸的拔地而起。
　　他在空中就像乌龟被抓一样四肢滑动挣扎，可无济于事，最后还是被缓缓吸到神火葫芦内。
　　年轻男子连忙盖上盖子，而后一屁股坐下哧呼哧呼喘粗气。
　　一次简短对抗，灵力消耗殆尽！
　　光头壮汉被关进神火葫芦，还在里面反抗，神火葫芦里面传出一声声闷响，葫芦盖子时不时掀起一点，大有被顶飞的趋势。
　　年轻男子连忙按盖子，勉强压住盖子。
　　二者对抗到此为止。
　　【牛比牛比！】
　　【有了这件法宝，实力立刻提升一个档次！】
　　【越级作战不是梦！】
　　【日行一善不够！我要日行一百善！尽快积累功勋值！】
　　对抗演示结束，叶巡一挥手，上百件法宝连成一条直线飞出天尊炉，落到泰山各个角落。
　　泰山主峰成长到一千多公里，山体延伸出来的平台无数。
　　和上一批法宝比，这一批法宝所在位置更高。
　　叶巡道：“这是第二批法宝，最低一万功勋值兑换一件，最强那件法宝需要十万功勋值。
　　接下来是第三批，也是本次重头戏！”

第213章：御龙珠！
　　第一批数千件普通法宝，第二批上百件高级法宝，第三批十件超级法宝。
　　一批批数量递减，但威力递增。
　　叶巡开始炼制第三批法宝。
　　他大手一挥，死兆星神金矿脉，灵石矿脉，灵液矿脉，以及其它灵物钻出，被一大团南明离火包裹。
　　淬炼！
　　【炼制这么多法宝，得消耗多少原材料？】
　　【死兆星上恐怕没多少灵材了。】
　　【反正没打算上去，那种杀戮之地不适合我这种咸鱼修士，我还是多做点有益之事赚功勋值兑换法宝。】
　　【主播意思很明显，引导修士向善。】
　　【死兆星直径三千多公里，和月球相当，这么大一颗灵材星球，主播才用多少灵材。】
　　【对头，上面肯定还有很多灵材。】
　　叶巡一边炼器一边和数十亿观众沟通：“死兆星灵材很多。
　　一些灵材散落在星球表面，还有一些灵材隐藏域星球内部。
　　比如大块小块神金，神金矿脉，以及其它灵物。
　　你们要知道，死兆星被炼化之前，那些陨石和小行星体积是地球数百倍。
　　单论金属而言，地球金属超过万亿吨。
　　体积是地球百倍的星球，金属含量更多。
　　我将这些陨石和小行星炼化，同样将普通金属练成神金。
　　虽然导致金属重量暴跌，体积暴跌，但所有金属产生质变。
　　简而言之死兆星上没普通金属，只有神金，灵物。”
　　叶巡一番话，让无数修士双眼放光！
　　死兆星表面就有灵物！
　　这意味着上去走一圈就能捡到宝贝！
　　修士们摩拳擦掌兴奋不已，恨不得立刻前往死兆星寻宝！
　　当然，也有一些修士居安思危，想的更深入。
　　死兆星这么多宝物，肯定会有大量修士前去。
　　到时候多个修士同时看到同一宝物怎么办？
　　宝物给谁？
　　无论给谁，其他人都不甘心！
　　那么只有一个解决方法——
　　实力说话！
　　谁能横扫群雄，谁就能夺得宝物！
　　恍惚间，这些修士看到死兆星上修士浴血厮杀，掀起一阵阵血雨腥风。
　　很多修士彻底意识到一件事——
　　时代变了！
　　【死兆星开放之日，就是时代变革之时！】
　　【正如这颗星球的名字，踏上这颗星球时，你就能看到自己的‘死兆’。】
　　【诸强争霸！】
　　【我体内不安分的血液已经被点燃了！】
　　【不是我说，你们活在梦里？华夏注册修士超过十万，官方笼络绝大部分修士，修士大军一出，你们还想着和官方力量对抗呢？】
　　【尼玛！谁让你说实话的！】
　　【一盆冷水泼下来！】
　　【卧槽，无情！】
　　叶巡扫视弹幕，笑了笑：“加入华夏修士组织的确是个好选择。
　　在修为达到一定高度之前，团队力量终归大于个人力量。
　　加入官方组织，虽然限制多，分到灵材较少，但背后有靠山安全有保障。
　　单枪匹马或小伙团行动的确收获更大，但危险更高。
　　至于选择哪种方式，就看诸位决断。”
　　叶巡只是提醒一下，并未说太多。
　　这些修士没见识过腥风血雨，不知道修炼世界的残酷。
　　让他们经历一番，若有幸活下来，他们会做出慎重选择。
　　至于那些普通观众，就是看个热闹。
　　死兆星是专门为修士准备的，不允许普通人上去。
　　因为上面基础引力是地球几十倍，在几十倍引力下，普通人上去就得暴毙！
　　叶巡接着道：“我计划炼制四批法宝，目前这一批是第三批，总共耗费灵材上亿公斤。
　　一千公斤等于一吨，上亿公斤才等于几十万吨。
　　几十万吨灵材，对大小和月球相当的死兆星来说就是九牛一毛。
　　所以，诸位不用担心死兆星没灵材。
　　就算全地球修士上去寻找灵材，也足够你们用。
　　不过我要提醒一点，并不是所有灵材都能轻易得到。
　　相当一部分灵材极具危险性，比如毒性，腐蚀性，极热，极寒……
　　你们一不小心就会被灵材弄死！
　　更别说有些灵材诞生灵性，会主动杀人。
　　想俘获这种灵材，实力不够还是不要凑热闹，免得自取灭亡。”
　　【既想去死兆星寻宝，又不想陷入危险之中，纠结。】
　　【不负责任预测，以后灵材交易市场潜力巨大。】
　　【已经有灵材贸易公司，不过都是小打小闹。】
　　【华夏灵材交易中心了解一下。】
　　【央企爸爸，一定要调控好灵材市场价格，我不敢去死兆星，能不能买到平价灵材就靠你了（狗头）】
　　【现阶段还是别指望了，缺口太大，这个交易中心是为以后准备的。】
　　在弹幕汹涌之中，叶巡练完十件法宝。
　　十件法宝在叶巡头顶围成一个圈，一个个完全被光芒包裹，看不清本来面目。
　　叶巡对数十亿观众道：“第三批法宝炼制完成，接下来让四位互动的修士体验一下。”
　　由于神火葫芦原因，同境界持有法宝修士和没法宝修士对抗毫无意义。
　　因为大家都知道，同样境界有法宝肯定赢。
　　所以，直接进行越级对抗！
　　超凡境持有法宝VS归源境无法宝！
　　超凡境年轻男子兴奋上前，归源境换成一个身材前凸后翘妖娆美女。
　　叶巡对年轻男子道：“挑一件法宝吧。”
　　声音落下，空中十个光团光芒消失，露出法宝原本模样。
　　年轻男子仰头双眼放光看着十件法宝，喉结滚动吞口口水。
　　他此时模样，就跟一个普通人去超跑车展，被超跑车展举办方邀请体验世界最顶级超跑。
　　布加迪威龙，帕加尼，柯塞尼格，迈凯轮P1……
　　只能体验一个，可每个都喜欢，根本不知道怎么选！
　　年轻男子内心挣扎许久，选了一个雕有神龙的金色珠子。
　　金珠落入右手掌心，一股信息窜进脑海。
　　他知道这件法宝名叫御龙珠并初步掌握使用方法。
　　直播间画面里，超凡境年轻男子和归源境妖娆女人分别站定。
　　对抗开始！
　　“嗷！”
　　一声突如起来咆哮！
　　直播间画面，数十亿观众看到年轻男子身边飞出一条金色神龙！
　　金色神龙瞬间成长到十多米长，宛如黄金铸就，每一枚鳞片清晰无比。
　　身材起伏有致的妖娆女人身形一晃消失在原地。
　　攻击，先下手为强！
　　年轻男子没动，控制金龙迎击。
　　金龙被超凡境修士催动，相当于一个归源境打手，和妖娆女人大战。
　　让数十亿观众震惊的是，金龙竟能压着妖娆女人打！
　　到了最后，金龙龙口一张，喷出一口充满腐蚀性薄薄金雾。
　　刹那间，妖娆女人满是惊恐尖叫一声，衣物被腐蚀的破破烂烂。
　　数十亿观众瞬间瞪大眼睛，无数人脑袋往前一探几乎贴在手机屏幕或电脑屏幕上。
　　但是，他们看到一片又一片马赛克。
　　【主播，我恨你！】
　　【好难过，这不的我要的结果。】
　　【看来诸位道友修为浅薄，还没达到心中无码境界。】
　　【糟糕！是心动的感觉！】
　　【心没动，裤子动了。】
　　【不含而立。】

第214章：镇星之宝·山河印！
　　超凡境年轻男子停下攻击，金龙将之环绕。
　　妖娆女修士没想到金龙会喷出腐蚀性金雾，护体灵力屏障被破，衣物被毁。
　　一想到叶巡在直播，数十亿人盯着她此时模样看，她身体微弓双手一上一下一横一竖遮挡要害，羞得恨不得找条空间裂缝钻进去。
　　叶巡声音适时响起：“放心，我用了手段，数十亿观众看不到你此时模样。
　　不信的话，你可以低头看看。
　　就连你自己都看不到自己身体。”
　　妖娆女修士连忙低头，发现事实如叶巡所言。
　　虽然辛辛苦苦炼制的衣服几乎被腐蚀干净，但并未走光。
　　她脖子以下全被白光包裹，连自己都看不穿白光。
　　妖娆女修士松口气，满脸感激看着叶巡：“仙长大恩大德小女子无以为报，唯有做牛做马伺候仙长，还望仙长不要嫌弃。”
　　【少他马来这套！】
　　【不行！我不允许！】
　　【滚！】
　　【要给牛马吃什么？】
　　【草】
　　【醒醒姐妹，别做梦了，大家排着队呢，轮都轮不到你。】
　　叶巡一挥手，一件平时穿的白色长袍飞过去，套在妖娆女修士身上。
　　妖娆女修士之前被吸进神火葫芦，然后被神火法阵烧成焦炭，已经毁掉原本穿的衣服，和超凡修士对抗时，穿的就是叶巡平时穿的长袍。
　　可是，长袍又被弄没了，只好再给她一件。
　　叶巡道：“这是我平时穿的，不是法宝，就一普通衣物，你凑合穿吧。”
　　妖娆女修士身上白光消失，穿着一身宽松白袍出现在直播间画面里。
　　她拱手道：“多谢仙长。”
　　【羡慕哭了。】
　　【女修：主播的味道我知道！】
　　【换成我，我天天抱着衣服睡觉。】
　　【天天画地图吧你。】
　　【我只想仰脸把衣服蒙在脸上深呼吸。】
　　【有画面了。】
　　叶巡对数十亿观众道：“这是第三批法宝，可以让超凡境修士越级作战。
　　当然，前提是归源境修士没法宝。
　　这批法宝最低需要十万功勋值，最高需要一百万功勋值。
　　接下来就是第四批法宝。
　　这一批只有一件，是压轴至宝。
　　准确的说，这个东西已经超越法宝范畴，达到灵宝层次。
　　灵宝，顾名思义就是拥有灵魂的法宝。
　　这个灵魂，就是法宝器灵。
　　我会尽全力炼制这件灵宝，让它成为镇星之宝。
　　当我踏出地球去宇宙探索时，一旦地球遇到灾难，它会和地球修士一起作战，守护地球。”
　　语毕，直接动手！
　　“轰隆隆……”
　　死兆星地面剧震，大地裂开一条条巨大缝隙。
　　少顷，一座座神金矿脉钻出地表。
　　这些神金矿脉颜色各异，闪烁五光十色迷人光辉，让数十亿观众看的目眩神迷。
　　之前炼制法宝，都是弄出一块一块神金和灵物，加起来消耗几十万吨神金和其它灵物。
　　为了炼制镇星之宝，叶巡大动干戈，直接使用神金矿脉！
　　将神金矿脉和一些灵物拖出来之后，叶巡右眼喷出乳白色南明离火。
　　南明离火将所有神金矿脉和灵物包裹，很快把它们烧成液态。
　　叶巡按比例调配神金溶液，达到取长补短效果。
　　调配完神金溶液，叶巡将这些溶液分成大大小小一团又一团。
　　无数发光溶液浮空，宛如满天繁星。
　　“凝！”
　　叶巡意念一动，溶液塑形成功，变成一个个神金雕塑。
　　有花草树木，山川河流，飞禽，走兽，鱼类，昆虫……
　　森罗万象！
　　叶巡在这些神金雕塑上刻画炼器法阵。
　　这些法阵不同于之前那些法宝上炼器法阵。
　　前几批炼器法阵都是独立的，一个法宝与另一个法宝完全没关系。
　　可这些神金雕塑上炼器法阵是串联的，一个神金雕塑与另一个神金雕塑可以联合到一起。
　　无数神金雕塑完全联合，威力恐怖绝伦！
　　花了十天时间，叶巡完成环环相扣炼器法阵。
　　他松口气，一挥手所有神金雕塑好似活过来。
　　虚空之眼拍摄神金雕塑。
　　山川充满厚重，山顶巨蟒仰天嘶鸣。
　　河水缓缓流淌，河内大鱼横行无忌。
　　树林郁郁葱葱，林中狮虎剧烈咆哮。
　　天空雄鹰掠过，冰冷双眸俯览世界。
　　……
　　叶巡对直播间观众道：“每个神金雕塑上面都有炼器法阵。
　　所有神金雕塑综合起来，就是一个超大型炼器法阵。
　　也就是说，每个神金雕塑都是炼器法阵一部分。
　　但这一部分也能形成单独个体，单独作战。”
　　【感觉很厉害的样子。】
　　【御龙珠变成一条龙就那么厉害，这些加起来随随便便吊打御龙珠。】
　　【这不是废话！】
　　【什么是镇星之宝？（战术后仰）】
　　【御龙珠是量产货，这是顶级定制货，完全不是一个档次。】
　　【我想知道，镇星之宝需要多少功勋值？】
　　【虽然明知兑换不起，但还是很好奇。】
　　【好奇+1】
　　叶巡扫视弹幕，解答观众们疑惑：“这是镇星之宝，永镇地球。
　　它不计算在奖池内，无法用功勋值兑换。
　　不过，万事无绝对。
　　如果我去探索宇宙时，地球发生某种灭世灾难。
　　比如陨石雨撞地球，宇宙射线爆发，太阳爆炸之类。
　　有修士替人类抵挡这些灾难，有能力守护地球，就有资格掌控镇星之宝。
　　这件灵宝只完成一半，我继续炼制。”
　　说罢，不再关注弹幕，专心炼制灵宝。
　　时间缓缓流逝……
　　一转眼，又是十天过去。
　　在观众们望眼欲穿中，灵宝成型。
　　叶巡右手托着灵宝，虚空之眼凑近拍摄。
　　一个一指高金色法印出现在数十亿观众视线中。
　　叶巡道：“此物名为山河印，意喻守护地球山河！”
　　他没让参与互动的修士展示山河印威力，而是亲自出手。
　　他随手一抛，山河印飞出天尊炉，突破泰山瑞气屏障来到地球上空。
　　“大！”
　　在叶巡控制下，山河印体积疯涨！
　　直径一公里！
　　直径十公里！
　　直径一百公里！
　　直径五百公里！
　　直径一千公里！
　　……
　　还在变大！
　　这是灵宝，叶巡可以完美操控，让它达到极限。

第215章：神山登天梯！
　　叶巡身在天尊炉内，隔空控制山河印。
　　山河印与天尊炉相比，差距不可以道理计。
　　天尊炉是仙道至宝，叶巡和银莲神药一同操控，只能让它变大到直径数公里。
　　山河印是叶巡炼制的灵宝，叶巡一个人操控就能让山河印体积膨胀到上千公里。
　　二者放大之后体积不成正比，但威力大小并不是体积决定的，天尊炉随随便便就能把山河印秒成渣渣。
　　山河印变大之初，虚空之眼近距离拍摄。
　　山河印变大很多之后，它在高处使用广角镜头拍摄。
　　等山河印大到一定程度，它进行超远景对比拍摄，将地球和山河印一同纳入直播间画面。
　　数十亿观众以及地球外太空各国空间站工作人员看到震撼一幕！
　　地球上空突然出现一块金色大陆！
　　金色大陆上有山川河流，飞禽走兽，花鸟鱼虫，与地球别无二致！
　　【山河印再变大一点，一下就能把地球砸成薄饼！】
　　【怪不得被称为镇星之宝，原来这么恐怖！】
　　【这就是地球最顶级战斗力！】
　　【主播不但实力强，炼器炼丹样样精通，也太全面了吧。】
　　【开挂的人生不需要解释！】
　　【再重申一遍，主播是地球OL至尊SVVIP会员玩家。】
　　【我什么时候才能修炼到这种程度……】
　　【我要求不高，能兑换一个最普通法宝就满足了。】
　　叶巡道：“这就是灵宝山河印，它的器灵刚刚诞生，还处于混沌无知状态。
　　这种状态下器灵相当于刚刚出生的婴儿，需要孕育一段时间才能拥有灵智。”
　　叶巡意念一动，地球上方金色大陆迅速缩小，变成一指高方印落入在泰山之巅，悬浮半空。
　　叶巡通知泰山，让泰山制作‘登天梯’。
　　死兆星位于泰山之巅上空一处独立空间，如果没有‘登天梯’，普通修士想上来只能飞上来。
　　可问题来了，灵核境以下修士尚不能抵消地球引力，肉身不会飞。
　　虽然他们能御物飞行，但他们没法宝，普通法器通灵性太差，驾驭普通法器飞行太耗精神力和灵力。
　　泰山主峰足足一千多公里高，让这些修士垂直飞一千多公里，超凡境肯定不行。
　　归源境中后期没问题，但归源境初期没正儿八经法宝就不好说了。
　　万一飞到一半灵力不足或精神力不足掉下去摔死，那就滑天下之大稽。
　　“轰隆隆……”
　　泰山之巅延伸出去一个石质台阶，台阶宽达百米，在瑞气屏障外一阶一阶环山向下延伸。
　　——
　　泰山广场
　　数以万计游客仰头看去。
　　只见登天梯突破云层，携带丝丝缕缕虚幻云雾落下，直到地面。
　　“轰隆！”
　　广场猛然一震，登天梯最后一个台阶与地面相连，融为一体。
　　泰山广场有很多修士，一个个激动的双眼通红，争先恐后跑过去。
　　死兆星灵材无数，一些神金灵材散落地面，先到先得！
　　这些修士想第一时间登上死兆星，捡取上面宝贝！
　　可惜，他们失算了。
　　“嗡~”
　　一群人冲到登天梯旁边，登天梯浮现一片五光十色光幕阻挡他们，让他们无法上去。
　　虚空之眼在登天梯旁边拍摄，将这一切拍下来，数十亿观众看在眼里。
　　【主播，什么情况？】
　　【为啥上不去？】
　　【急死我了！】
　　【跪求立刻开通登天梯！】
　　【我虽然不是修士，但能理解他们急迫心情，我看直播时，美女主播在屏幕里扭来扭去，看到吃不到，真心着急。】
　　【众所周知，急死=急着去送死。】
　　【我还是老老实实待在地球吧，不去凑热闹了。】
　　虚空之眼穿梭空间，来到天尊炉内部拍摄叶巡，直播间画面变成叶巡上半身。
　　叶巡道：“诸位耐心等待，直播结束之时，就是登天梯开通之日。”
　　大量修士就算心急如焚，也只能在泰山广场耐心情等待。
　　由于之前叶巡诵读仙经，全球修士共赴华夏。
　　虽然绝大部分修士来到泰山周边城市，但还是有一小部分修士分散在全国各地。
　　登天梯出现之后，这一小部分修士再也按耐不住，马不停蹄赶往泰山广场。
　　叶巡带着张青云，泰山之灵，黄河之灵飞出天尊炉，和三者道别。
　　他一步跨出消失在泰山之巅，来到万米之外。
　　又一步跨出，穿越空间来到数万米之外。
　　就这样，叶巡好似穿越虚空，不一会来到关州市一座医院里。
　　华夏残疾人康复中心。
　　这是叶巡让国家建的那座医院。
　　计划工期半年，早在许久之前就已建好。
　　不过那时候叶巡诵读仙经没时间过来，这次趁着直播专程来一趟。
　　医院巨型广场上，早就站了一群人。
　　以挽月为首，身后大都是中年人和老人，这些全都是院方高层。
　　看到叶巡到来，挽月眼睛一亮踩着高跟鞋小跑过去。
　　挽月站在叶巡面前，明眸含波似欲倾诉什么，声音一如既往又酥又媚：“修先生，好久不见~”
　　叶巡打趣：“恭喜挽月小姐成为超凡境修士，彻底掌控身体每一处，跑动时不再甩来甩去勾人眼球。”
　　【这真是一个坏消息。】
　　【太糟糕了，这不是我想看到的。】
　　【我要是有一个这么漂亮身材爆炸的女朋友该多好（柠檬）（柠檬）。】
　　【以后不知道便宜哪个王八蛋！】
　　【想想都觉得心痛！】
　　挽月毫不在意叶巡调侃，笑言：
　　“托您的服。
　　上次我受伤，您为我注入灵力修复伤躯，灵力在我体内留下灵力种子。
　　因此，我才有机会踏上修炼一途。
　　如果不是这颗灵力种子，恐怕我这辈子和修炼无缘。”
　　语毕，挽月向前靠近一点，几乎面对面贴着叶巡，踮起脚尖一手挡嘴和叶巡耳语：
　　“进阶超凡境界之后，我可以完全掌控身体。
　　不管是从上到下还是从里到外，柔韧性突破人类极限。
　　修先生想了解更多的话，直播结束可以找挽月一叙。”
　　挽月说完，退后两步笑吟吟看着叶巡。
　　她这番话说的很私密，类似于传音，外人根本听不到。
　　在叶巡听来，话里话外透着疯狂暗示！

第216章：五万多亿，地球第一医院启动！
　　对于挽月这番话，叶巡笑而不语。
　　挽月这种高学历高能力，守身如玉，宁愿结蜘蛛网也不乱来的优秀女人，能做到这一步，证明已经做好心理准备。
　　其实很正常，连天王巨星都能攻陷无数女人的心，更遑论修仙者。
　　修仙者的魅力，无人能挡！
　　挽月左手一引：“修先生，这边请。”
　　叶巡走在前面，挽月在后面跟着。
　　走到一群医院高层身边时，一群医院高层跟在后面，介绍这座医院概况。
　　这座医院占地面积数百万平方米，拥有病床超过十万，是地球最大的医院。
　　在这座医院之前，地球最大的医院也在关州市，是关州大学第一附属医院。
　　可以说，华夏残疾人康复中心建成之后，关州这个国家中心城市包揽全球第一第二两大医院。
　　在医院转了一圈，医院院长上前一步热切道：“修先生，这座医院建成有一段时间了，因为性质特殊，一直没有运营。
　　您说过，您要亲自挑选医生，而且医生以中医为主。
　　不知道您对医生专业知识有什么要求？
　　实不相瞒，想进这家医院的医生和医学生已经挤破头，我办公桌上花名册堆得比人还高。
　　我们已经挑选出一大批候选人，这些候选人包括世界顶级医学专家，高级专家，普通专家，超过三万名一线医护人员。
　　国家早已做好统筹安排，只要您点个头，这些人立刻就能上岗！”
　　叶巡道：“这个医院医疗资源结构：少数顶尖康复学专家和少数顶尖临床医学专家。
　　一部分相关科室资深专家，大量一线医护人员，以及培养一些有潜力医学生。
　　至于具体人员，你们敲定。
　　我说过，我希望这座医院对国内残疾人来说是一家公益医院。
　　既然是公益医院，就要砸钱。
　　可我国人口多，残疾人也多。
　　现在国内八千多万残疾人，肢体残疾人士达到两千多万。
　　对这么多人砸钱，是一个天文数字投入。
　　我还说过，我会资助这家医院。
　　残疾人实在太多，这家医院一旦开始运营，会立刻变成吞金巨兽。
　　直播这么久，每天都有无数人打赏，我都不知道卡里有多少钱，我先瞅瞅。”
　　叶巡调出银行卡余额。
　　然后，数十亿观众看到一个数字——
　　5，486，200，154，822.12
　　【……】
　　【我要窒息了！】
　　【快，快，扶我一下，我晕钱。】
　　【个，十，百，千，万……擦！五万多亿！】
　　【决定了，从今天开始当主播！】
　　【太刺激了！】
　　【强大修仙者在线炫富。】
　　【这五年国家总体医疗支出近六万亿，主播对一座医院砸这么多钱……】
　　【妈妈没问我为什么跪着看直播，因为她能理解我的心情。】
　　看到这么多钱，数十亿观众受到严重刺激，弹幕中无数人吆喝转行当主播。
　　其实，单凭打赏拿到这么多钱，是因为叶巡在薅全球羊毛。
　　此时直播间在线观众超过三十五亿，就算每人每天打赏一块钱，一天就是几十亿。
　　十天就是几百亿，一百天几千亿，一年上万亿。
　　听起来很玄幻，也很不现实，并不是每个人都会打赏。
　　没错，的确不是每个人都会打赏，可一些有钱人一个大的打赏就顶得上上百万人打赏。
　　更别提那些大佬，动不动就是上亿打赏。
　　一旦有大事发生，打赏更是疯狂！单天就能突破千亿大关！
　　毫不客气的说，叶巡每天平均收入接近百亿！
　　这时，叶巡说了一句经典名言：“钱对我来说就是一个数字，我对钱没一点兴趣。”
　　【这是我一直想装却又装不了的b。】
　　【我是硅胶娃娃流水线员工，天天装b，以为自己水平够高，没想到强中更有强中手！】
　　【隔着屏幕都被主播b气伤到！】
　　【我知道主播真实身份了！一定是马老师！】
　　【我小时候一直想着全国人民一人给我一块钱，我这辈子都不用努力了，没想到被主播实现。】
　　【实不相瞒，我十九岁了，照样这么想。】
　　【+1】
　　【25岁，不耽误爷幻想。】
　　叶巡扫视弹幕，无数观众发出吐血表情。
　　诚然，实力到了他这种程度，完全用不上钱。
　　这么多钱，实现了无数人的梦想——
　　钱多的没地方花！
　　如果不是这座医院，叶巡真不知道该怎么花钱。
　　叶巡道：“我之前交给国家一个配方，按照这个配方做出来的药可使残疾人断肢重生。
　　经过这么长时间缓冲，专属药厂早就建立好，药物早已大批量生产。
　　只不过这座医院没启动，专属药物没上市。
　　从今天开始，和这座康复中心相关的产业链。
　　比如专属药物原材料购买，制药，康复中心医护工资，全都从这张卡里扣，直到这张卡里金钱用完为止。”
　　说着，叶巡露出似笑非笑表情：“我觉得，无论拿这张卡里的钱购买什么原材料，都能以市场价拿到。
　　应该不会出现专属药剂原材料销量好，一些商家囤货哄抬价格。
　　换句话说，应该没商家敢黑我的钱吧？”
　　【奸商：你猜我敢不敢宰你（狗头）】
　　【不管什么时候都有不怕死的！】
　　【主播，别大意！有些人贪婪程度超出你的想象！】
　　【扯吧，有专门网站发布金钱使用信息，接受公众监管，还是修仙者的钱，谁敢乱来？】
　　【还别说，这年头要钱不要命的很多。】
　　【打这份钱的主意分分钟被查的底朝天，脑残才会这么做。】
　　正如观众所说，正常人都不会打这份钱的主意。
　　不过利益当前，难免有人被猪油蒙了心。
　　对付这些无足轻重小角色很简单，拍死便是。
　　叶巡站在医院大门口对直播间观众道：“我宣布，从今天开始，华夏残疾人康复中心正式启动！
　　我手里这支药剂是再生药剂，可以让残疾人断肢重生。
　　作为这家医院构想创始人，我将亲自为第一名患者注入再生药剂！”
　　【激动！】
　　【功德无量，功德无量啊！】
　　【全世界残接人都会记得你的贡献！】
　　【主播我爱你！】
　　数十亿观众兴奋至极，一些人甚至大吼发泄情绪！
　　现如今交通发达，到处都是车，一不小心就会出意外。
　　再者工业发达，一不小心就有可能被切掉手指，或者废掉手臂。
　　每一个肢体健全人士都不能保证自己会一直健全下去！
　　再生药剂的出现，无疑打消肢体健全人士后顾之忧！
　　对残疾人来说，这东西就是重获新生的希望！
　　叶巡一挥手，和几名医院领导来到一间无尘无菌康复室。
　　不多时，一名穿着迷彩军装，双腿高位截肢的年轻男子被推进来。

第217章：鲲鹏，核弹洗脸！
　　年轻男子坐着黑色轮椅，约莫二十四五岁。
　　他进来之后扭头扫视四周，看上去很兴奋。
　　叶巡举起右手再生药剂注射器，注射器内是一种类似红酒的淡红色液体，在灯光照耀下泛着迷人光泽。
　　年轻男子被一名带着口罩的护士推到叶巡面前。
　　在叶巡面前，他既兴奋，又显得很拘谨。
　　叶巡道：“肢体再生不能一蹴而就，需要一个短暂过程。
　　这个过程很痛苦，而且因为药理原因不能打麻醉剂。
　　你要做好心里准备，忍一忍。”
　　年轻男子立刻挺直腰板，激动道：“只要能重新长出两条腿，再苦再难我也愿意！”
　　他是一名工兵，在一次执行任务时误入一片二战时期雷区。
　　这片雷区默默无闻，没人知道地下埋着地雷。
　　所以，那里没任何标记，踏足那片土地之后被埋藏的地雷炸断双腿。
　　以这一双腿为代价，让工兵营知道那片区域危险至极，进行排雷勘探。
　　现如今科技发达，后续没出现危险，没人受伤。
　　可这个普通工兵虽然医治及时捡回一条命，但双腿高位截肢，这辈子只能待在轮椅上。
　　他在轮椅上坐了一年，做梦都想变成肢体健全人士，自由自在奔跑。
　　可惜，一年来只能想想。
　　今天，梦想就要实现！
　　叶巡一挥手，年轻男子落到康复仪器上。
　　这个仪器有点科幻色彩，一些银色金属覆盖在年轻男子身上，如同外骨骼将之包裹。
　　年轻男子迫不及待撸起右臂袖子，叶巡走过去把注射器针头刺进对方手臂，将再生药剂完全推送进去。
　　虚空之眼凑近拍摄，将患者表情拍的一清二楚。
　　起初，他表情很激动，很兴奋。
　　不一会表情微变，眉关紧锁。
　　又过了一会，他面露痛苦之色，额头渗出豆大汗珠。
　　年轻男子强忍剧痛，艰难道：“我感觉双腿痒痒的，好像有，有什么东西要钻出来！”
　　叶巡说道：“这代表身体酝酿完毕，开始断肢重生。”
　　少顷，年轻男子倒抽冷气，脸色狂变！
　　一股难以形容麻，痒，夹杂剧痛从双腿传来！
　　就像蹲了好几个小时把双腿蹲麻，站起来时突然抽筋，还要在这种情况下快速奔跑，奔跑时一条又一条肌肉被撕裂。
　　比双腿被炸断还痛苦！
　　简直突破生理承受极限！
　　虚空之眼镜头下移，数十亿观众看到断肢重生过程。
　　【卧槽！太恐怖了！】
　　【看着都觉得疼！】
　　【头皮发麻！】
　　【大家看清楚了，就算有再生药剂，断肢重生也是一个痛苦过程，不要以为有药剂就能为所欲为，平时工作办事还是小心点。】
　　【我顺产生育，那感觉真是痛不欲生，但断肢重生看起来比生孩子还疼。】
　　【这么痛苦的事，不能打麻醉剂，太要命了！】
　　在数十亿观众注视下，截肢处森白骨骼生长，先形成两条骨腿。
　　骨骼形成以后，骨骼外面出现比头发丝还细的神经系统。
　　神经系统就像围绕骨骼的立体缕空雕塑，里面穿插血管，而后一根又一根纤细肉芽纠缠形成肌肉组织。
　　肌肉组织把空间填满以后，再生出皮肤。
　　过程说起来简单，但从刚开始到结束，足足过去两个小时。
　　终于，两条腿结束生长，一对白皙光滑，与上方黝黑皮肤截然不同的双腿暴露在空气中。
　　反观迷彩服年轻男子，浑身汗出如浆，脑袋一歪处于半昏迷状态。
　　叶巡右手屈指轻弹，一股灵力注入患者体内。
　　年轻男子眼睫毛一颤，悠悠转醒。
　　他第一时间感觉到双腿存在，尝试控制，双腿艰难向前迈动。
　　断肢重生了！
　　又变成健全人了！
　　可以在地面自由自在奔跑了！
　　这种失而复得心态，使他情绪剧烈波动，瞬间泪崩。
　　【作为普通人，无法体会这种失而复得的心情，却会被他的情绪感染。】
　　【这只是开始，以后会更有多人康复。】
　　【主播又一次拯救无数人的人生！】
　　【主播爱你~比心心~】
　　叶巡对年轻男子道：“双腿刚刚生长出来，还很脆弱，需要几天时间缓冲。
　　这几天时间你的走路姿势，坐姿，跷腿姿势等等动作，都会对腿形和双腿结构产生影响。
　　不过不用担心，医院有专业复健人员，他们会教你怎么复健。”
　　年轻男子激动道：“谢谢，谢谢……”
　　面对患者一个劲儿感谢，叶巡笑着点点头。
　　他一直希望世界更加美好，以前只是一个小设计师，没那个能力。
　　现在成为修仙者，又是地球修炼文明引导者，有这个能力，自然不遗余力。
　　虚空之眼飞到叶巡面前，直播间画面是叶巡英俊脸庞。
　　叶巡对数十亿观众道：“从今天开始，康复中心正式运行，最近几天会有大量医护人员入驻。
　　至于培训医护人员，就交给专业人士。
　　我要去下个地方，走了。”
　　语毕，一步跨出消失不见。
　　他以前还打算给一些学生教授讲讲医药丹方，可随着修炼文明和科技发展，这种事变得意义不大。
　　现如今科技突飞猛进，修炼文明日新月异，医学界连暴涨的新知识都吃不透。
　　这时候讲课，灌输更高级理念，无异于拔苗助长。
　　叶巡来到地球外太空，看到一只硕大无朋黑鱼遨游太空，吸收宇宙辐射修炼。
　　叶巡对直播间：“鲲鹏本是顶级妖兽，可受到原有血脉影响，成为异种顶级妖兽。
　　它修炼方式是吞噬辐射，如果没有辐射，就吸收灵气将灵气转化为辐射。
　　我很久以前想过给鲲鹏喂食核弹，可觉得它实力不够，想等一等。
　　经过这么长时间成长，鲲鹏实力足够强。
　　所以，我需要核弹！”
　　【666】
　　【硬核投喂】
　　【真吉尔秀啊】
　　【真·吃我蘑菇弹！】
　　叶巡联系挽月，让挽月联系相关部门。
　　不一会，华夏一座山中，一扇厚重大门缓缓升起。
　　一辆辆十四轮核弹发射车平稳驶出，分散停在森林中，竖起发射架，携带核弹头的绿色洲际弹道导弹垂直向天！

第218章：直播结束，死兆星开启！
　　布置好核弹发射车，挽月柔媚声音响起：“修先生，把核弹发射到太空吗？”
　　“对。”叶巡道：“利用卫星信号定位鲲鹏，照准它攻击。”
　　“发射多少当量的？”
　　“先来一枚一万吨当量核弹让它舒服舒服。”
　　“如您所愿。”
　　——
　　华夏某处森林中
　　“轰隆隆！”
　　导弹点火，强大冲击力致使地面烟尘呈环形迅速扩散。
　　在恐怖助推力下，一枚绿色导弹垂直升空。
　　导弹起初速度略慢，越往后速度越快，很快飞出充当大气层的瑞气屏障，直击太空中黑色鲲鱼。
　　鲲鱼体型庞大，宛如一座山脉盘恒太空。
　　它看到核弹飞来，兴奋的张开巨口，口中出现一个黑色漩涡。
　　天赋神通·吞噬！
　　紧接着，核弹一头扎进漩涡消失不见。
　　【就这？】
　　【就这就这？】
　　【？】
　　【核爆呢？】
　　【大场面在哪？】
　　【核弹在太空爆炸，核辐射和爆炸冲击波会传递更远，是大气层内好多倍，可鲲鹏根本不给它这个机会。】
　　【小鱼鱼，你在做什么呢？】
　　核弹升空之后，数十亿观众瞪大眼睛想看核爆，没成想核弹冲进漩涡没发出半点动静。
　　就算一枚石子扔进湖里也得听个响，溅起几点水花。
　　这可是核弹！
　　怎么会这样！
　　叶巡扫视弹幕，对直播间观众道：“鲲鹏拥有天赋神通·吞噬。
　　这个神通相当于创造一个小世界，启动神通之后，把东西吞到小世界里。
　　小世界充满毁灭性力量，能把吞进去的东西全部毁掉。
　　如果鲲鹏不吞核弹，让核弹在宇宙爆炸，那么会产生辐射逸散。
　　也就是说，会有一部分辐射会被浪费掉。
　　它吞掉核弹，核弹在小世界爆炸，可以把所有核辐射全部吸收。”
　　说到最后，叶巡面带笑意：“勤俭节约不浪费是华夏传统美德，鲲鹏以身作则为大家展示这种美德。”
　　【问题来了，不放过我的漂亮萌妹在哪呢？怎么还不出现！】
　　【我一直在寻找，油腻的师姐在哪里。】
　　这两年叶巡实力飙升，鲲鹏实力也在变强。
　　作为异种顶级妖兽，修炼速度自然不用说。
　　再加上伽玛射线爆余波横扫地球，相当于给它来了一次奇遇，让它实力爆炸式增长。
　　吞噬这枚一万吨当量核弹，对它而言吃饭喝水一般简单。
　　核弹在鲲鹏专属小世界引爆，鲲鹏双眼发亮，兴奋的不能行。
　　要是天天吃核弹，它本就惊人的修炼速度会再上一个台阶。
　　等实力成长到一定程度，可以去恒星上修炼，摄取恒星辐射。
　　如果实力强到某种境界，甚至可以吞噬恒星，让恒星在体内小世界产生超核反应，引爆恒星，吞噬恒星爆炸能量！
　　吃完这枚一万吨当量核弹，消化完核辐射，鲲鹏满脸希冀看着叶巡。
　　叶巡对挽月道：“再来一发。”
　　“还是一万吨当量吗？”
　　“五万吨！”
　　“好的。”
　　——
　　华夏某处森林中，又是一枚绿色导弹升空，突破泰山瑞气屏障进入外太空，直奔鲲鹏而去。
　　鲲鹏毫无压力吞掉。
　　第三枚，十万吨当量！
　　鲲鹏还是毫无压力吞掉，不过需要一段时间吸收核辐射。
　　叶巡计算鲲鹏消化时间，对挽月道：“以后每天给它来一枚十万吨当量核弹，产量能跟上吗？”
　　挽月道：“稍等，我问一下。”
　　不一会，挽月回复：“现在还有一些存货，而且核技术取得新突破，从现在开始增产，每天一枚不是问题。”
　　叶巡想了想，提醒：“多弄一点，毕竟鲲鹏实力变强之后，需要吞噬更大当量核弹。”
　　“明白。”
　　鲲鹏修炼加速器开启！
　　至此，直播到了尾声。
　　叶巡挂断通讯，对直播间数十亿观众道：
　　“这次直播持续一年多，相信很多观众获益匪浅。
　　我实力达到灵核境巅峰，机缘一到，就会渡劫踏入全新境界。
　　可这份机缘什么时候来？
　　或许明天，或许明年。
　　一切皆有可能。
　　好了，正所谓天下没有不散的宴席。
　　下次直播就是渡劫，到时候我会给大家一个惊喜，让你们亲眼看到一个不一样的世界。
　　除此之外，还有改变世界的东西！
　　正如我之前所言，下播之时就是死兆星开启之日！
　　死兆星，开！
　　我们下次再见！”
　　直播间黑屏
　　【卧槽，无情。】
　　【为什么你每次都能发语音？】
　　【死兆星开了，冲鸭！】
　　【冲个毛，想去死兆星的人，哪有功夫在这发弹幕。】
　　【老公，下播赶紧回家，我一直等着你呐~】
　　——
　　叶巡下播，数十亿观众知道直播间不久之后就会被封闭，将所有人踢下线，全都在疯狂发弹幕秀存在感。
　　可是，登天梯旁边修士比它们更疯狂！
　　登天梯封印解除，死兆星开启，意味众多修士可以踏足寻宝之地！
　　也意味——
　　杀戮之地拉开序幕！
　　登天梯旁，屏障消失那一刻，修士们瞬间暴动！
　　实力强大的归源境中后期修士不走登天梯，而是御器飞行。
　　在泰山广场数以万计观众羡慕嫉妒恨眼神中，一道各色虹光拔地而起，垂直冲进云层消失不见。
　　“轰！”
　　广场某处传来炸响，一只战斗机那么大的孔雀尾羽散开，舒展绚丽双翼扶摇直上！
　　“唳！”
　　一声穿金裂石兴奋鸣叫，一只比轰炸机还大的金雕腾空。
　　“簌！”
　　一声刺耳尖鸣，广场上无数观众满脸痛苦捂住耳朵。
　　众人抬头望去，只见一只体型小的几乎看不到的青色蜂鸟飞出，后来者居上，瞬间越过其它修士和妖族冲进云层。
　　“这不是东海动物园那只孔雀大妖吗？什么时候来的？”
　　“卧槽！孔雀大妖太漂亮了吧！开屏瞬间简直美哭！”
　　“西部灵山镇山金雕也来了！”
　　“那个蜂鸟速度好快！让我忍不住想起我的前男友！”
　　“歪日，妖兽也上去凑热闹，这下好玩了！”
　　……
　　泰山广场一阵骚动，数以万计普通人看到传说中妖兽，大呼过瘾。
　　不一会，某处传来惊恐至极尖叫和哭喊，人们向两侧一哄而散让开道路。
　　一条水缸粗，长有两颗脑袋的红色巨蟒呈S型极速爬行冲向登天梯。
　　它是注册妖兽，又受过良好教育，肯定不会伤害普通人。
　　但它长相实在太吓人，那狰狞模样差点把一群普通人吓得当场去世。
　　得益于狰狞外形，双头巨蟒所到之处千人辟易，鸡飞狗跳！
　　而这些妖兽出现，只是拉开死兆星争霸序幕！

第219章：人间巨变！
　　双头红蟒过去之后，人群还没闭合，又一只妖兽狂奔而至。
　　这是一只越野车那么大的黑色鳄龟。
　　鳄龟和普通乌龟不一样，鳄龟尾巴长度是身体二分之一，龟背有三排竖列尖刺凸起，每个凸起都像一个小型金字塔。
　　从外表看，鳄龟狰狞无比，非常符合人们印象中凶兽形象！
　　在道路两旁游客目瞪口呆注视下，巨型鳄龟如同一辆越野车油门踩到底，背后带着一溜烟甩着尾巴向登天梯狂奔。
　　从移动速度来说，比起双头蟒蛇不遑多让！
　　巨型黑色鳄龟还没接近登天梯，一条五彩斑斓蜈蚣紧随其后。
　　这条蜈蚣鲜艳夺目，数十对镰刀足滑动，让人一看之下遍体生寒，头皮发麻。
　　在众人注视下，一个又一个妖兽从这条路冲向登天梯。
　　“怎么回事？怎么都从这过？”
　　“对啊！难道这条路末端有妖兽窝？”
　　“这你们就不知道了吧，这是正规军，被驯化过，有正式编制的。”
　　“东海孔雀和西部金雕也是公务员，它们怎么在广场上？”
　　“不一样，孔雀和金雕属于高冷范，刚才路过那些妖兽属于暴躁老哥，脾气臭的很，估计相关部门怕发生什么冲突，没让它们来广场上。”
　　……
　　泰山广场，人们议论纷纷。
　　和人类修士相比，妖兽毕竟是少数。
　　修士和妖兽争先恐后踏足百米宽螺旋阶梯之后，修为高低立刻体现出来。
　　修为高者直接突破音速，螺旋阶梯上方音障云一个接一个，这些人很快到了云端之上。
　　修为低的只能拔足狂奔。
　　可就算最低级超凡境修士，肉体也超越人类极限！
　　他们一步数十阶甚至上百阶往上冲，很快顺着螺旋登天梯爬到云层之上，消失在人们视野中。
　　不多时，云层之下登天梯空空荡荡。
　　发现没热闹可看，泰山广场上大量普通人满脸遗憾转身离开。
　　在这些人看不到的地方——
　　死兆星！
　　残酷竞争刚刚开始！
　　——
　　叶巡漫步在关州街道上。
　　所到之处，耳边听到的都是：
　　‘死兆星开启’
　　‘XX去了死兆星’
　　‘死兆星好多妖兽’
　　‘XXX集团在泰山广场设立办事处，长期收购死兆星灵材。’
　　……
　　街头巷尾都是普通人，可这些人全都在关注修炼界盛事，谈论修炼界盛事。
　　叶巡满脸轻松环视四周，观看城市变化。
　　此时下午六点，正值下班高峰期。
　　正常情况下市区必定堵成一团，可今天不一样。
　　放眼望去道路通畅，车辆川流不息，没一丁点拥堵迹象。
　　叶巡在路边小超市买了包瓜子，顺便问问老板怎么回事，得知地铁技术实现跨越式突破。
　　科技带来的现代化工业和修士强大个体协作，原本规划八年才能建成的十五条地铁线，一年多搞定。
　　也就是说，现在关州市有接近三十条地铁线。
　　四通八达地下交通网，覆盖关州市以及周边两个地级市和数个县级市。
　　如此一来，交通堵塞一去不复返。
　　叶巡一边嗑瓜子一边向前走，嗑完瓜子皮随手一丢，瓜子皮在空中飘着，还没落地就被乳白火焰烧的渣都不剩。
　　走着走着，叶巡看到一辆极具科幻色彩亮红超跑。
　　这辆超跑没在地面跑，而是在距离地面两层楼高度的空中飞行。
　　最新款核动力悬浮车！
　　得益于核工业巨大突破，核聚变能源已经运用到方方面面。
　　在不久将来，微型核聚变电池会被应用到手机上。
　　到时候就能实现手机党愿望——
　　把手机用到报废都不用充电。
　　叶巡自语：“柴油，汽油，天然气，会很快成为过去式。
　　和这些旧能源相比，作为新能源的核聚变具备无可比拟优势。
　　一旦完成产业布局和能源转型，地球能源会变得和空气一样廉价。”
　　叶巡正向前走，突然看到悬浮超跑被交警使用某种高科技装置拦住，缓缓降到地面。
　　超跑车门被人从里面推开，一名染着金毛的短发年轻人怒气冲冲钻出来，冲上去推搡交警胸口。
　　可身材壮硕交警就像钢铁浇铸在地面，纹丝不动。
　　金毛恼羞成怒指着交警鼻子骂：“脑子有病是吧？就我一辆悬浮车，我在空中想怎么飞就怎么飞，知道老子是谁吗？就敢拦我！”
　　交警冷声道：“那你知道我是谁吗？”
　　语毕，突然爆发一股恐怖气息！
　　如太古凶兽复苏，整片天地突然寂静下来！
　　超凡境修士！
　　金毛腿一软一屁股坐在地上。
　　他仰头看着壮硕交警，一张脸写满难以置信。
　　WDNDM！
　　超凡境修士来当交警辅警！
　　你怎么不再夸张一点把修仙主播放在路边坐镇呢！
　　超凡交警黑着脸：“华夏到处太平安康，想赚点功勋值难如登天。
　　老子特意加入国家相关部门，想参加维和任务赚功勋值。
　　结果报名人太多，先把我派到基层历练，历练完才能上阵。
　　我这一双修罗瞳硬生生变成测速仪，一天罚几百个超速的，才赚一点功勋值！
　　就这，还要被你这种自以为是脑残指着鼻子骂！
　　你玛德，你最好一辈子当不了修士，上不了死兆星。
　　要是让我在死兆星见到你，我……”
　　壮硕交警眼神一寒，吓得金毛一哆嗦，差点尿裤子！
　　金毛满脸惶恐，赶紧站起来鞠躬道歉：“哥，我错了哥，您大人不计小人过，别和我一般见识！”
　　叶巡路过看到这一幕，忍俊不禁。
　　超凡交警明显在气头上，看到叶巡发笑，怒道：“笑什么笑？有什么好笑的？闭嘴！老子正烦着呢！”
　　叶巡没说话，漫不经心看他一眼。
　　这一眼，致使超凡交警脑海轰隆炸响！
　　他眼前世界瞬间变成血红色！
　　紧接着，流星雨坠落于城市，砸的房倒屋塌！
　　城市下方火山爆发，岩浆冲天而起，旋即铺天盖地洒落燃起一处又一处熊熊大火！
　　史无前例地震来袭，大地裂开一道道缝隙，吞噬车辆和房屋！
　　……
　　天崩地裂，山呼海啸！
　　一切的一切，宛如灭世！
　　超凡交警被吓懵了！

第220章：五十八万亿宇宙之力！
　　超凡交警猛然一激灵回过神环视四周。
　　道路两边商店正常营业，客人进进出出。
　　人行道上行人来来往往，说说笑笑。
　　主干道车辆川流不息，偶尔响起喇叭声。
　　哪有什么灭世场景。
　　方才所见，全是幻象。
　　“这，这……”
　　超凡交警心中升起无边恐惧。
　　他知道自己遇到大佬了！
　　更过份的是，自己竟然主动凶大佬！
　　苍天呐！
　　这也太倒霉了！
　　此时此刻，他深深理解金毛的心情。
　　超凡交警立刻摆正姿态，用这辈子最没节操，最怂，最软，最嗲的声音喊了声——
　　“哥~~~~~~~我错了啦~~~~~~”
　　刹那间，叶巡和金毛两人同时浑身恶寒汗毛乍起，迅速起了一身鸡皮疙瘩！
　　叶巡被恶心的够呛，逃似得离开这里。
　　隐约间，他听到黄毛憋不住的嗤笑声，以及超凡交警怒吼：
　　“笑什么笑？
　　他么的，你还敢笑！
　　不是你，老子会出这么大丑？
　　说来说去都怪你，你最好这辈子当不了修士，上不了死兆星，否则……”
　　——
　　叶巡在关州市转了一圈，看到很多科技变革带来的好处，以及修炼文明带来的变化。
　　最典型的，市区繁华地段多了一些‘修炼馆’。
　　“云峰修炼馆。”
　　“苍术修炼馆。”
　　“赤血修炼馆。”
　　“夜虎修炼馆。”
　　……
　　这些修炼馆馆主都是修士，还是稀有的归源境修士。
　　根据国家规定，归源境初期以上才有资格开修炼馆，教导人们修炼。
　　对此，叶巡很赞同。
　　超凡境注重体魄，对大道感悟很少。
　　归源境注重感悟大道，对天地法则理解更深刻。
　　只有这种境界修士才有资格指导普通人，有一定几率让普通人顿悟，迈入修炼殿堂。
　　街头，叶巡在来来往往行人中一步迈出消失不见。
　　道韵笼罩之下，人们依然正常行走，没人发现一个大活人凭空消失。
　　——
　　李菲雨别墅
　　叶巡站在大门口，透过落地窗看去。
　　李菲雨坐在客厅单人沙发上，李思思侧躺在长条沙发上，安小希和李千竹站在旁边，正比划什么。
　　四女气质各有千秋，端的是一副美人图。
　　叶巡推开大门走进去，直到进入客厅四人才发现他。
　　“叶巡？”
　　“哥哥~”
　　“师傅~~”
　　“叶巡哥哥你好。”
　　四女满脸惊喜，李菲雨站起身，李思思扑过来，安小希欢呼一声跑过来，李千竹跟着安小希走过来。
　　李思思跟只树袋熊似得挂在叶巡身上，叶巡右手摸摸身边安小希头顶，笑道：“刚才你们在讨论什么呢？”
　　安小希立刻道：“竹竹说舌头比我灵活，我不信，我要和她比比！”
　　叶巡翻白眼：“你是修士，能掌控身体每一处细节，千竹就算改造过身体，但改造的不全面，怎么和你比？”
　　“改造？”安小希扭头看着李千竹：“你改造什么了？”
　　她和李菲雨姐妹刚回来，李千竹也刚过来，才聊没一会，没说核聚变之躯的事。
　　李千竹道：“我之前写过几篇论文，是关于人体核化。
　　简单来说就是把人体细胞转化为核细胞，启动时可以爆发毁天灭地威力。
　　张禹导师对这个很感兴趣，带着启灵科学家进行绝密试验……”
　　李千竹把实情一五一十告诉众人。
　　这项计划的确是绝密，除了绝对高层和启灵科学家没人知道。
　　可有人对她说过，如果叶巡身边的人对这个感兴趣，可以告诉她们。
　　李千竹想想叶巡修为，立刻释然。
　　这是比张禹还牛的大佬！
　　安小希三人听得满脸惊奇，安小希迫不及待道：“照你这么说，从启动计划到现在，你已经强化一条手臂了？快演示一下让我看看！”
　　李千竹有些扭捏：“别了吧。”
　　叶巡嘴角一勾：“千竹，既然小希想看，你就让她看看呗。”
　　“那，那好吧。”李千竹说完之后小脸通红。
　　在几人注视下，她右掌平伸中指翘起，‘嗡嗡嗡’疯狂颤动！
　　因为速度过快，已经出现幻影！
　　“噗！”
　　李菲雨正在喝水，温水刚入口又喷回杯子里，绝美容颜绯红。
　　安小希目瞪口呆看着这一幕，双腿一软，差点跪下。
　　她喃喃自语：“魔鬼！你是魔鬼！”
　　李思思看着李菲雨和安小希反应，又看看李千竹示范动作，一脸懵逼。
　　不就是动动手指吗？
　　为什么大家这种反应？
　　太奇怪了！
　　李千竹示范完，红着脸低头不语。
　　安小希如同经历一场噩梦，声音苦涩：
　　“竹竹，你提出人体核化理论，到底是为了探索科学？还是为了探索别的？
　　我闭关苦修修炼到归源境巅峰，本以为能为所欲为，没想到最终还是要败在你手中！
　　时也
　　命也！”
　　此话大有深意，就连李菲雨也听不懂。
　　现场能听懂的，只有叶巡和李千竹。
　　“不过！”安小希音调一高，大声道：“你进化为核聚变之躯，手速超绝，我自愧不如。
　　可我不相信你舌头比我的灵活！
　　要知道本仙女从小就会舌绽莲花！
　　这样吧，我不施展法力，咱们好好比比！”
　　叶巡面带沉思。
　　按道理来说，这两人舌头灵活不灵活对方心里有数。
　　难道小女孩连这个也要分出高下？
　　李思思本来对李千竹和安小希讨论的事情不感兴趣，可叶巡回来之后，她心态变了。
　　就像小孩子喜欢把最好的东西展示给最重要的人，她想在叶巡面前展示一下，让叶巡看到自己厉害一面。
　　李思思封住自己修为，让自己变成普通人。
　　而后拿来一根手臂长红色细绳站在叶巡面前。
　　叶巡满脸好奇看着李思思，只见小萝莉双手捏着细绳两端，樱唇含住细绳中间，舌头一缠一绕牙齿轻轻一咬弄出一个活结。
　　整个过程不到三秒钟！
　　正在争论的安小希和李千竹膛目结舌！
　　安小希叹道：“思思，原来你才是隐藏的王者！
　　就你这水平，谁若娶你为妻，枸杞当饭也难医！”
　　李思思一头雾水：“你在说什么啊？”
　　安小希满脸猥琐凑过去，对李思思耳语几句。
　　李思思小脸以肉眼可见速度变红，更红，红到极致，宛如一个灌满水的红气球，好似轻轻一扎就会‘BOOM’的一声炸开！
　　安小希说完嘿嘿直笑，李思思羞红了脸，娇吟一声躲在叶巡怀里不敢看人。
　　李思思做梦都没想到，人的思想竟能污浊到这种程度！
　　这一刻，她深切体会网络用词‘老司机’什么意思！
　　李菲雨开口问叶巡：“你怎么没去死兆星？”
　　叶巡不答反问：“你们怎么没去？”
　　李菲雨还没说话，安小希插嘴：“师傅，我们在等你啊，众所周知，五个人到齐才能开团！”
　　叶巡捏捏安小希右脸。
　　时光冉冉，曾经的少女快要成年。
　　不过皮肤还是嫩弹紧致，手感一级棒。
　　叶巡道：“我特意回来接你们去死兆星。
　　你们是修士，不是普通人，一直待在象牙塔里面难成大器。
　　死兆星是一个很好的新手试炼场，你们是时候见识一下修士世界的残酷。
　　再者，我不可能一直待在你们身边，你们要独立面对很多事情。
　　修炼世界争抢宝物，小人暗算，杀戮，这些难以避免。
　　你们心境成长，就从死兆星开始！”
　　李菲雨四女听到这番话，感受到一种沉重。
　　李菲雨平静道：“放心，我不会拖后腿。”
　　李思思连忙道：“我也不会！我现在很厉害的！”
　　安小希表情前所未有凝重：“既然踏上梦寐以求修炼之路，绝不辜负师傅栽培！”
　　顿了顿，她把李千竹拉到身边：“如果师傅顺便栽培一下我的竹竹老婆，那就再好不过~”
　　李千竹抬头看着叶巡，水润明眸写满希冀。
　　叶巡道：“李千竹修炼方向和你们不一样。
　　人体核化是一种全新概念，她需要自己探索。
　　我没接触过这种修炼方式，说不上栽培，只能给些建议。”
　　自从李千竹提出人体核化概念，他就很感兴趣，做过很多设想。
　　经过初步推敲，推论出一种强大到惊悚的可能。
　　叶巡组织好语言，对李千竹道：
　　“人体是一座藏宝库，内蕴无数宝藏。
　　将身体开发到极致，可以问鼎世界之巅。
　　最典型就是炼体体系。
　　不过炼体是单纯淬炼肉身，让肉身强大到不死不灭境界。
　　人体核化是重新构造身体，让身体进化到至高形态。
　　从进化角度来说，把全身数十万亿细胞转化为核细胞，全部沟通串联，只是第一步。
　　下一步在我看来是‘人体天体化’。
　　在这一阶段，核细胞必须进化，从单一核运动变成多重核运动。
　　简单来说就是类似恒星活动，将每一颗细胞进化为恒星。
　　几十万亿颗恒星一瞬间爆发的能量，绝对可以让任何修士为之变色！
　　‘人体天体化’是终点吗？
　　很明显，不是。
　　自古以来就有一花，一叶，一沙，一粒，皆为一界。
　　既然一朵花可以是一个世界，一粒沙可以是一个世界，为什么一颗细胞不能是一个世界？
　　如此可以得出恒星细胞进化方向是星系，星系再次进化就是宇宙。
　　如果我没记错，科学世界也有过类似推测。
　　我们所在宇宙其实是一个庞大生命体，每颗星球都是这个庞然大物细胞。
　　宇宙是一个庞大生命体的推论已经很恐怖，可一颗细胞就是一个宇宙的推论更恐怖！
　　如果你能修炼到这种程度，体内五十八万亿宇宙同时爆发，足以让真仙俯首！
　　就连仙主，也得敬你三分！”
　　随着叶巡话语，李千竹双眼越来越亮，越来越亮……
　　科学就是大胆猜测，小心实践！
　　叶巡和她境界不一样，她以为人体核化难如登天，已经是极限。
　　可在叶巡看来人体核化只是刚刚开始，掌控万亿宇宙之力才是极限！
　　这就是眼界！
　　这也是她想都不敢想的！
　　叶巡的眼界，为李千竹打开新世界大门！
　　若她以后有惊世成就，叶巡功不可没！

第221章：龙雀逐日阵！
　　李千竹对叶巡九十度鞠躬，郑重道：“谢谢叶巡哥哥！
　　虽然对您来说，我只是一个无足轻重小喽啰。
　　没什么修为，天赋也就那样，可能这辈子连人体核化都无法完成，就算完成也无法完美驱动核聚变之躯。
　　更别提‘人体天体化’，以及后面人体宇宙。
　　不过，这番话对千竹启发很大，千竹铭记于心。
　　若日后千竹有大成就，就算相隔星海，也必定登门拜谢！”
　　叶巡道：“你都说了，日后再说，现在说谢为时尚早。”
　　他只是站在修仙者角度提供大方向，让李千竹知道以后的路怎么走。
　　可指明道路，不代表能顺利抵达终点。
　　很简单的例子，世人皆知好好学习天天向上，可纵使惊才绝艳者拼命学，又有几个能踏足世界之巅？
　　就算踏足世界之巅，达到人类知识极限。
　　面对混沌未知领域，谁又能开辟新道路？
　　难！
　　难！
　　难！
　　不过话说回来，就算达不到世界之巅，无法触摸人类极限，只是拿个重点本科学位或考个硕士博士，找个好工作赚很多钱还是没问题的。
　　多赚点钱实现财富自由，整天会所嫩模潇洒自在是无数普通人的追求。
　　叶巡问了句：“司机和白虎呢？”
　　李千竹道：“在我家，这个别墅太小，白虎没地方待。
　　我家独占一座小山，面积够大，可以让白虎有个宽敞休息地方。”
　　叶巡点点头表示了解。
　　李千竹犹豫一下，小心翼翼道：“叶巡哥哥，不如大家搬到月牙湾怎么样？
　　我为大家安排了新房子，就在月牙湾第一山。
　　这座山占地面积最大，别墅装修最豪华。
　　可能大家对这些不感兴趣，但月牙湾灵力充沛，比这个小区强很多，这点还是很不错的。”
　　闻言，李菲雨看向叶巡，询问叶巡意见。
　　叶巡随口道：“那就换吧，一直住在这里的确不方便。
　　白虎体型那么大外形那么凶，要是经常进出小区，会吓到普通人。
　　居住环境讲究什么？
　　舒服！
　　进进出出一点都不舒服，反而很麻烦，那就没必要待下去。”
　　安小希嘴角一抽，无语凝噎。
　　她扭头看看李菲雨，李千竹，李思思。
　　三女表情如常，没什么反应。
　　安小希内心叹息——
　　都怪我懂太多！
　　我正在承受我这个年龄不该承受的知识！
　　叶巡道：“你们收拾一下，这就出发。”
　　在李千竹欣喜眼神中，众人整理好行装，拉着大大小小行李箱出门。
　　院子里，安小希法剑悬在空中。
　　众人先后跳上飞剑，直奔月牙湾。
　　御剑飞行速度何其快，转眼间到了郊外月牙湾。
　　月牙湾第一山
　　这座山是月牙湾最高山，上面建筑不应该称为别墅，应该叫庄园。
　　巨型飞剑停在庄园上空，众人纷纷跳下去。
　　看着众人大箱小箱一大堆行礼，叶巡道：“我送你们一人一个储物装置，把光头司机和白虎也算上。”
　　安小希高举双臂跳起来欢呼：“师傅万岁！Mua~”
　　落地后按耐不住兴奋心情，抱着叶巡右脸狠狠亲了一下。
　　李千竹同样激动，没想到还有自己的份。
　　李千竹道：“我这就给何生叔叔打电话，让何叔和白虎过来。”
　　叶巡面带笑意眺望远处：“不用麻烦，这不，一人一虎已经过来了。”
　　不远处一座小山上，爆发两股摩天楼般浓烈血气！正在迅速靠近！
　　叶巡一行人来到这里没收敛气息，一人一虎两位炼体者第一时间感应到，立刻赶过来。
　　何生就是光头司机，看到叶巡大喜过望，躬身抱拳：“参见仙长！”
　　比一层楼还高的凶兽白虎压低身体，发出恭敬声音：“白虎参见仙长！”
　　叶巡道：“我要炼制几件储物法器，你们二者各有一个，在这等一会。”
　　一人一虎对视一眼，满脸惊喜。
　　没想到二者作为保镖，还有这种待遇！
　　要知道这可是法宝！还是世间最珍稀的储物法宝！
　　别说保镖，就连归源境修士都没有！
　　甚至一些大国首领拼命收购，根本买不到！
　　放眼全球，只有极个别惊才绝艳人物才有资格拥有！
　　一人一虎异口同声：“多谢仙长馈赠！”
　　叶巡吩咐一些事情，灵魂之力席卷而出，瞬间与泰山取得联系。
　　一念千里！
　　而且，这只是稍稍发动，还没尽全力！
　　一旦突破到下一境界，凝结元神金身，灵魂之力会呈几何暴涨，一念覆盖地球只是基础操作！
　　叶巡懒得动手，对泰山之灵道：“泰山兄，来条灵脉。”
　　“好！”
　　泰山之灵满口答应。
　　少顷，远处传来沉闷巨响。
　　响声一路穿行，距离月牙湾越来越近。
　　不一会，月牙湾大地深处轰隆作响，仿佛在开天辟地，小区内上百座小山开始颤动。
　　住在山上的普通人还以为发生地震，吓得脸色煞白，赶紧跑出房间站在空地上。
　　剧烈闷响最终停留在月牙湾第一山下方，汇成一条超大型灵脉。
　　灵气会逸散，因此，叶巡在月牙湾第一山布下大阵。
　　和之前布置大阵不同，这次用上灵物。
　　“聚灵神石！”
　　叶巡把一块拳头大白色石头放在庄园下方，当作阵法核心。
　　这是从死兆星拿出来的顶级灵物之一，拥有强大聚灵功效，并能提升灵气品质。
　　虽然这东西对叶巡来说也就那样，但对普通修士而言绝对是世间难得珍宝。
　　若聚灵神石流露出去，足以在修士界掀起腥风血雨！
　　叶巡放好聚灵神石，以它为核心布阵。
　　——
　　能住在月牙湾小区，都是顶级富豪。
　　由于害怕地震，他们全都跑出去站在空旷地。
　　他们很快找到异变源头——
　　月牙湾第一山！
　　传说中绝对大佬才能住！
　　就连他们这些顶级富豪，都没资格住进去！
　　这些人望着第一山，一脸惊疑不定。
　　第一山地底深处持续轰鸣，到底发生什么？
　　就在众人百思不得其解时。
　　“轰隆！”
　　第一山突然传出爆鸣！
　　爆鸣携带巨震，致使方圆数十公里剧烈一颤，诸多站在空地眺望月牙山的富豪一屁股坐在地上。
　　就在这些富豪惊怒时，他们看到毕生难忘一幕！
　　一个半圆形白色护盾缓缓浮现，将第一山彻底笼罩。
　　至此，他们看不到第一山真容。
　　这时，一条巨大白龙和一只巨大白雀从护盾两方升起。
　　一龙一雀宛如实质，缓缓飞到护盾正上方，而后从头开始纠缠在一起。
　　二者就像螺旋基因链，纠缠越来越深，越来越深……
　　随着二者纠缠，它们身上释放一道道刺目白光。
　　某一刻，光芒猛然爆发刺得无数人双眼剧痛，睁不开眼睛！
　　等光芒落下，法阵上方龙雀消失不见，多了一颗神威凛然白色烈日！
　　烈日高悬不落，宛如第二个太阳！

第222章：三件灵宝，顶级富豪云集！
　　龙雀逐日阵成型，完全遮住月牙湾第一山。
　　看到阵法上空烈日高悬，月牙湾住户震撼的无以复加！
　　作为顶级富豪，接触过不少超凡境修士和归源境修士。
　　可是！
　　没一个修士能做到这种程度，制造这种场面！
　　联想到月牙湾第一山，从小区开发到现在一直留着，只为邀请足够份量大人物入住。
　　今天，月牙湾第一山迎来它的主人——
　　一名超级修士！
　　“备礼！备厚礼！我要登门拜访！”
　　“快查一下，到底是哪个超级修士住到这里！”
　　“老婆，一起去探望探望邻居，顺便把咱们儿子带过去，让大人物指点两句，说不定能打开灵根呢！”
　　“去我密室取一件青花瓷，随我一同拜访高人！”
　　……
　　顶级富豪们集体疯狂！
　　他们全都催促管家或家人，赶紧准备礼物，或赶紧调查到底是谁来了。
　　作为有钱人，他们什么都缺，就是不缺钱。
　　然而，奋斗到他们这一步，年龄至少四五十岁，甚至七八十岁。
　　赚的钱足够多，但花钱时间没多少。
　　换而言之，大半截身体埋在土里，寿元无多。
　　如果能踏上修炼一途，哪怕是超凡境初期修士，在强大血气支撑下至少能活两三百岁！
　　在寿命诱惑下，这些顶级富豪一个个穿戴整齐带上厚礼，前往月牙湾第一山。
　　然而，这些人亲自开车前往第一山，发现登山路被龙雀逐日阵挡住。
　　一片白色光幕把上百辆世界顶级轿车挡在门外。
　　放眼望去，门外豪车排成绕山长龙。
　　这些富豪知道开车进不去，全都下车步行，一个个提着礼物来到道路尽头，阵法前面。
　　数百人站的密密麻麻，交头接耳窃窃私语。
　　过了会，白色光幕中走出一名光头壮汉。
　　光头壮汉旺盛血气冲霄而起，将天上白云染成肉眼可见淡红色！
　　阵法前数百人仰望苍穹‘血云’，震撼到无以复加！
　　他们见过很多修士，但从没哪个修士血气能旺盛到这种程度！
　　如此修为，活个上千岁跟玩似得！
　　这些人满脸狂热望着光头壮汉
　　“在下林氏创投总裁，住在先生隔壁，略备薄礼前来探望。”
　　“我是飞马集团董事局主席，携一家三口前来拜见仙长。”
　　“我是埃克罗斯科技创始人，特来拜见仙长。”
　　“我是……”
　　……
　　一群人争先介绍身份。
　　在外界，每个名头都能压死一片人，可在这里廉价的就像菜市场大白菜，因为同一时间很多人开口，导致场面略显嘈杂。
　　“安静。”
　　光头壮汉开口。
　　如他所言，人群瞬间安静下来，变得落针可闻。
　　隐约间，数百人听到江河奔腾，海浪激荡之声。
　　这是眼前修士血液在血管里面流淌！
　　太恐怖了！
　　他们以为光头壮汉就是月牙湾第一山主人，眼神更加狂热！
　　谁知，光头壮汉下一句话让他们大跌眼镜。
　　只听光头壮汉瓮声瓮气道：“仙长有命，概不见客。
　　今日不见，以后也不会见。
　　诸位不用白费心思，请回吧。”
　　语毕，转身进入龙雀逐日阵，消失在众人视线中。
　　人群哗然！
　　光头壮汉称月牙湾第一山主人为仙长，也就是说，光头壮汉不是第一山主人。
　　甚至于，不是那位‘仙长’的弟子！
　　简单来说，他很可能是第一山地位最低的！类似于门童！
　　越是想象，这些富豪越是惊悚！
　　连一个类似于门童的角色都强到这种程度，那‘仙长’的弟子，甚至充满神秘的‘仙长’得强到什么程度？
　　难不成，‘仙长’是地球第一梯队修士？
　　就在数百富豪满脸震撼发呆时，有人疑惑：“我怎么觉得这位光头修士眼熟？”
　　此言立刻引起一些人附和：“你这么一说，我也觉得有点眼熟。”
　　“对对对，好像在哪见过。”
　　突然，一名富豪倒抽冷气：“擦！这不是安家专职司机吗？”
　　“太夸张了吧？一个司机都这么厉害？安家攀上高枝了？”
　　“之前不是有消息，安家孙女拜了一个年轻风水大师为师，有人还在看笑话，现在看来，那些看笑话的人本身才是笑话。”
　　“靠！那时候修士还没出现，安天下眼光太毒辣了吧！”
　　“安家进军金融界时，我还帮他联系大量资源，是时候套近乎了！”
　　这些顶级富豪消息灵通，转眼间知道事情怎么回事。
　　安小希一家傍上大人物，家凭女贵，和他们不是一个世界的人了！
　　——
　　月牙湾第一山山巅
　　叶巡眺望下方道路，一群富豪陆陆续续开车离去，转头去了李家。
　　安天下这段时间一直在老朋友李岁家住着。
　　叶巡一步跨出，消失在原地。
　　山体正中央，被叶巡弄出一个长宽高超过十米的密室，密室中间有一尊一层楼高三足两耳青铜炉。
　　叶巡开始炼器。
　　青铜炉被乳白火焰包裹，炼制储物法宝。
　　李菲雨，李思思，安小希，李千竹，光头司机何生，凶兽白虎，人手一个。
　　炼制小型储物法宝，对叶巡来说再简单不过。
　　同时炼制六个，款式各不相同。
　　练完小型储物法宝之后，拿出死兆星顶级灵材为三女炼制法器。
　　至于李千竹，她的修炼方向不同，不需要这个。
　　光头司机和凶兽白虎是炼体士，身体是最好的武器。
　　由于李菲雨三女成为修士，以后要闯荡修士世界，为了给三女最大安全保障，叶巡一出手就是三件灵宝！
　　三女天赋很高，实力很强，但比不上地球第一梯队的张青云，泰山，黄河。
　　所以，不需要温养原材料，自己炼化本命法宝。
　　对三女而言，目前境界有一件强大灵宝护身更好。
　　炼化本命法宝的事，等实力更强再说。
　　叶巡尽全力炼制三件灵宝，足足耗费一个月时间。
　　这三件灵宝虽比不上山河印那种镇守地球的超大型灵宝，但比神火葫芦之类法宝强太多。
　　这一个月时间里，李菲雨三女静修，光头司机和凶兽白虎互殴对练，磨砺体魄。
　　一个月后，三件灵宝成型，叶巡出关。
　　月牙湾第一山庄园中，一块空空荡荡青草地上。
　　“呼~”
　　一阵风刮过，叶巡随风而现。
　　他对众人传音：“都过来，准备出发前往死兆星！”

第223章：踏足死兆星！
　　庄园草坪上，五人一虎应声出现。
　　叶巡一挥手，六件储物法宝悬在五人一虎面前。
　　凶兽白虎储物法宝是一件金色颈圈，其他人储物法宝都是手镯。
　　叶巡对李菲雨，李思思，安小希道：“除了储物手镯，我还为你们三人一人准备一件法宝。”
　　此言一出，众人纷纷动容。
　　修士界珍贵无比法宝，叶巡一出手就是几件几件送。
　　除了修仙主播，恐怕只有叶巡有这等魄力。
　　当然，几人怀疑过叶巡就是修仙主播。
　　可众人只是想想，没多问。
　　时至今日，叶巡是又如何，不是又如何，一点都不重要。
　　叶巡右手屈指轻弹。
　　“唳~”
　　伴随清脆啼鸣，一只战斗机大小青鸾神鸟飞出，在众人头顶上空盘旋。
　　青鸾神鸟盘旋一会，对安小希俯冲，下落时浑身爆发刺目青光。
　　刺目青光形成一个光团，根本看不到里面的青鸾神鸟。
　　等青光消失，一柄古朴青剑悬于安小希身前。
　　叶巡道：“此乃青鸾法剑，攻伐之力举世罕见。
　　若你能十年内完全驾驭它，这个世界找不出几个对手。
　　我将它赠予你，你应当刻苦修炼，莫要辜负青鸾神威。”
　　安小希伸出双臂双手掌心向上，青鸾法剑落在她两只玉手上。
　　刹那间，她感受到青鸾法剑内部传来一股波动。
　　安小希满脸疑惑用灵识查探，察觉到法剑内有一个意识体。
　　“这，这……”
　　安小希满脸骇然！
　　法宝内存在意识体代表什么？
　　代表这个法宝达到灵宝层次！
　　如今地球明面上灵宝只有一个，那就是镇守地球的山河印！
　　可在这种灵宝成为镇星之宝情况下，叶巡竟赐予她一件灵宝！
　　即将启程前往死兆星，死兆星危险无比，叶巡这般大手笔只有一个原因——
　　怕她遇到危险！
　　安小希一颗芳心岂止是感动，直接被融化。
　　她泪眼婆娑看着叶巡，话都说不出来。
　　李千竹不知道发生什么事，但能感受到闺蜜心情激荡，走过去握住安小希柔若无骨小手，轻轻拍打她的美背。
　　叶巡右手一挥，一面造型奇异椭圆形镜子漂浮李思思面前。
　　镜子一掌高，正面全白，对着正面照镜子感觉自己就像一个天使，心里无比舒适。
　　与正面相反，镜子背面漆黑如墨，对着背面照镜子形象立刻变成恶鬼，无尽恶念爆发！
　　叶巡道：“此乃阴阳镜。
　　正面蕴含创造之力，至善之意，即可赐予万灵新生，亦可唤起大奸大恶之徒内心仅存的善念。
　　背面蕴含邪妄之力，可让生灵内心恶念无限放大，让生灵走向自我毁灭。
　　思思，这件法器很玄妙。
　　说它强大，它恐怖至极。
　　说它弱小，它威能缪缪。
　　能将它发挥到哪一步，就看你了。”
　　李思思双手捧阴阳镜，把阴阳镜贴在胸口甜甜道：“谢谢哥哥~”
　　叶巡再次挥手，一枚散发金芒的拳头大灵珠悬在李菲雨面前。
　　叶巡道：“这是流金灵珠，即可变成飞剑攻杀，也可变成法衣护体，妙用无穷。”
　　李菲雨右手微抬，流金灵珠落在掌心。
　　她意念一动，同样感受到流金灵珠内部意识体。
　　灵宝！
　　李菲雨心神剧震！
　　她深深看叶巡一眼，控制流金灵珠附体，变成白衬衫黑色包臀裙黑丝袜高跟鞋，典型OL装扮。
　　她很喜欢这种造型，哪怕变成修士也一直保持原有穿衣风格。
　　将三件灵宝分给三女，叶巡转头看向光头司机和凶兽白虎。
　　至于李千竹，她修炼方向不一样，用不上法宝。
　　而且，李千竹不去死兆星。
　　李千竹虽然改造一条手臂，但整体肉身不堪一击，根本扛不住死兆星恐怖引力。
　　等叶巡一行人离开月牙湾第一山前往死兆星，李千竹就回核能研究院。
　　叶巡对光头司机和凶兽白虎道：“你们两个是炼体士，炼体士开发肉身宝藏，肉身就是最强武器！
　　所以，你们现在用不上法宝，以后也用不上法宝。
　　就算你们以后踏出地球，在宇宙中获得某种奇遇得到强大法宝，你们也不要忘记自己是炼体士，体魄才是根本！”
　　光头司机和凶兽白虎同时大吼：“谨遵仙长教诲！”
　　二者一直走炼体道路，越练越喜欢。
　　那种拳拳到肉的感觉，能最大程度激发二者热血。
　　对一人一虎来说，驾驭法宝作战一点都不爽！
　　肉体厮杀！
　　尽情碰撞！
　　彻底释放激情！
　　这才是爷们的浪漫！
　　叶巡大手一挥：“出发！”
　　一行人跳上安小希的飞剑，冲地面李千竹挥手告别。
　　李千竹满脸羡慕看着众人，望着飞剑承载众人飞出龙雀逐日阵，如一道激光直冲天际尽头，消失在视线中。
　　“唉。”
　　李千竹叹息。
　　又剩下自己一人。
　　她看看核化右臂，心中发狠！
　　一定要早日完成人体核化，并掌控核聚变力量！
　　到时候五十八万颗细胞全部变成微型核反应堆，全部串联，瞬间爆发力量足以秒杀现阶段任何修士！
　　那时，她就有资格和叶巡一行人一起探险。
　　“加油！”
　　——
　　安小希御剑而行，很快来到泰山。
　　地球就这么大，战斗机飞一圈也要不了多长时间，更何况归源境巅峰修士。
　　归源境巅峰修士御剑全力飞行，战斗机连飞剑车尾灯都看不到。
　　完爆！
　　泰山之巅
　　登天梯尽头
　　登天梯宽达百米，巨型飞剑横向落在一个台阶上。
　　众人头顶是瑞气屏障，近的触手可及。
　　除叶巡外，剩下的人都忍不住抬手去摸瑞气屏障，就连凶兽白虎都抬起右前爪戳了戳。
　　在众人触碰下，瑞气屏障发出水波扩散般颤动，并未被众人穿透。
　　即将进入死兆星，除叶巡之外其她人都很兴奋。
　　登天梯尽头台阶正嘎然而止，前方是一个直径数十米虚空洞穴。
　　再往前进入洞穴，就要进入隐匿死兆星的绝世法阵。
　　在叶巡带头下，一行人一个接一个踏入虚空洞穴。
　　刹那间，强烈失重感传来！
　　还没等众人反应过来，一股更强横的，近乎野蛮的恐怖压力压在众人身上！

第224章：暗金，八十倍引力！
　　众人跨进法阵之后脚下一空，正在自由落体，突如其来恐怖压力致使众人下坠速度暴增！
　　死兆星超强引力！
　　因为它，不知多少超凡境修士刚一进入死兆星，就被摔得骨断筋折。
　　但叶巡一行人不是普通修士，叶巡自然不用说，剩下的人很快调整好身形，平稳落地。
　　安小希咂舌：“听说这只是基础引力？”
　　叶巡道：“没错，死兆星基础引力是地球八十倍。
　　因为灵材原因，某些区域会产生强磁场。
　　磁场影响引力效应，导致引力爆炸式增长，最高可达地球引力数千倍。
　　在死兆星这种环境下，超凡境修士举步维艰。
　　因为引力这种东西‘无微不至’，不是单纯重力变大，让你背负重量那么简单，而是作用于身体各个层面。
　　如此强大引力，会作用于身体每个细胞，甚至细胞核。
　　它会将所有能压缩的东西压缩到一起，加强这些东西密度。
　　简单打个比方，在这种恶劣环境下，寻常超凡境修士在死兆星发挥的威力，和普通人在地球上一样。”
　　安小希忍不住道：“几十倍引力就这么厉害，那几千倍引力得夸张成什么样？”
　　叶巡笑了笑：“就算是几千倍引力，你们也能抵抗。
　　别忘了，你们是归源境巅峰修士。
　　和超凡境修士相比，归源境修士实力质变。
　　更重要的是，你们能掌控天地，改变空间规则。
　　你们可以尝试改写死兆星引力，让引力达到正常水准，或忽高忽低，锻炼肉体强度和灵魂强度。”
　　死兆星寸草不生，叶巡一边带着众人向前走一边说道：
　　“死兆星是一个修炼的好地方。
　　特别对于炼体修士来说，是个很好的起点。
　　以死兆星为跳板，接下来才能去引力更强的白矮星。
　　地球，死兆星，白矮星，中子星，黑洞，层层递进，炼体路线非常明确。
　　不过白矮星引力跨度非常大，动辄就是地球几万倍，几十万倍，甚至几百万倍，几千万倍。”
　　叶巡看向光头司机和凶兽白虎：“等你们完全适应死兆星终极引力，并强到一定程度，我遇到白矮星之后，会送你们去白矮星修炼。”
　　光头司机和凶兽白虎对视一眼，兴奋之情溢于表面。
　　二者异口同声：“多谢仙长栽培！”
　　在死兆星上，受到影响最小的就是炼体士。
　　炼体士专攻肉身，肉身强大到让人惊悚，最不怕这种针对肉身的环境。
　　这时，李菲雨黛眉微蹙：“灵识被压缩的好厉害，离体运行时不如地球那么轻松，有一定凝滞感。”
　　叶巡道：“很正常，引力无处不在，作用于任何物质，包括灵识。”
　　一行人边说边往前走，沿途看到零零散散修士盘坐在地上修炼。
　　鉴于死兆星特殊环境，修士们除了来这里寻宝，还将这里当成修炼圣地。
　　众人认准一个方向走了一天，过程中看到过很多次超凡修士厮杀。
　　不过，在这种环境下，超凡境修士与超凡境修士搏斗，用‘厮杀’这个词显得太庄重，用‘打架’来形容更贴切。
　　普通超凡境修士在死兆星，相当于普通人在地球，没什么威能。
　　打起架来就是左勾拳，右钩拳，抓头发，揣肚子，抱在一起满地打滚……
　　总之很接地气。
　　越往前走修士越密集，争斗越多。
　　和最外围相比，这里修士修为更高，动起手来终于不接地气。
　　不远处一男一女正在搏杀，二人都是超凡境巅峰，在这里能发挥一些威能，打起来就像武侠电影中三流高手过招，并伴随国骂。
　　“你个傻吊！”
　　“你个傻b！”
　　华夏传统文化，根据性别不同，骂人用词不同。
　　讲究！
　　众人又往前走了一段路，看到一大群人聚集在一处。
　　这群人分为好几波，相互对峙，剑拔弩张。
　　安小希双眼放光：“师傅，这里引力变大好多，是不是有宝贝啊？”
　　叶巡点头：“对，地下有一大块高密度暗金。”
　　闻言，安小希尝试用灵识搜索暗金，可死兆星密度太高，灵识深入地下数十米就难以寸进。
　　安小希果断收回灵识，挽着叶巡右臂撒娇：“师傅~教教我怎么找暗金，让我挖块宝贝回去~”
　　叶巡还没开口，一名身材消瘦年轻人指着他们不耐烦道：“这里是我们华南学盟地盘，宝物都是我们的，不允许其它人染指！”
　　年轻人说完，另一波人的首领站出来：“我们是内斗，你们来了就是入侵，我们会一致对外。
　　我们接近二十个人，一大半都是归源境修士。
　　你们几个人一头妖兽，就算你们全都是归源境，也占不了便宜。
　　所以，劝你们别找不自在！”
　　第三波人的首领看着叶巡，双眸寒光闪烁：“这里不是地球，万一打起来不是被揍一顿那么简单，刀剑无眼啊！”
　　威胁意味浓重！
　　这位首领是个短发壮汉，先看看叶巡，又看看叶巡身边李菲雨，李思思，安小希。
　　三女或成熟，或稚嫩，或充满青春朝气，气质截然不同，穿衣风格也是大相径庭。
　　御姐OL制服黑丝袜
　　萝莉百褶裙白丝
　　少女红色汉服眉点朱砂
　　再看看后面跟着的光头壮汉和妖兽白虎，就跟两个保镖似得。
　　而叶巡位于正中心，所有人围着他，就像地球上富二代带着身边莺莺燕燕出门找乐子，他心中那叫一个酸。
　　都是男的，人家众星捧月，众美环绕。
　　重点是这些女人都是修士，质量高的爆炸！
　　再看看自己这边，全他娘的肌肉兄贵！
　　别人能开后宫，自己只能开后庭！
　　太不公平了！
　　叶巡平静道：“何生。”
　　光头司机抱拳：“属下在！”
　　“让我看看你这段时间苦修成果。”
　　“遵命！”
　　何生扭动脖子，晃动肩膀，双手十指交叉反握，全身从上到下骨骼噼啪作响。
　　华南学盟三拨人全都面露怒色。
　　“玛德！给脸不要脸是不？”
　　“这是死兆星！不是地球！”
　　“不信邪是吧？”
　　“是不是没挨过社会毒打？”

第225章：血气化蟒，引起围观
　　华南学联一群人亮出兵器，一个个眼神不善。
　　他们先来到这里，这就是他们的地盘，地盘上任何宝物都是他们的。
　　敢打他们宝物主意，就要付出代价！
　　这些人很清楚，绝大多数普通人成为修士之后会膨胀，以为能怼天怼地。
　　包括他们，也曾经膨胀过。
　　不被教育一下，根本不知道天高地厚。
　　很明显，华南学联成员把叶巡一行人当成不知天高地厚，妄想挑战他们权威的人。
　　一名身高接近两米，比光头司机块头更大的年轻人排众而出。
　　他赤裸上半身带着一双黑色手套，满脸轻佻对光头司机勾勾手指：“来！”
　　语毕，释放一股强大气势！
　　归源境中期！
　　这拨人最强者！
　　光头司机何生咧嘴一笑。
　　“轰！”
　　虚空爆鸣，血气撕破引力束缚冲天而起！
　　少顷，血气回落，化为一条近乎实质血色巨蟒围绕何生。
　　血色巨蟒比大腿还粗，冰冷双眸盯视前方十几人。
　　华南学联一群人惊呆了！
　　他们还是第一次亲眼看到有人血气强到这种程度！
　　死兆星基础引力是地球八十倍，这里有灵物，引力更强，已经突破两百倍！
　　在这种恐怖引力下，寻常归源境修士都有很大压力，外放血气根本不可能达到这种程度！
　　“嘶嘶，嘶~”
　　血色巨蟒蛇信吞吐，发出嘶鸣。
　　何生没废话，右食指冲挑衅他的壮汉一指。
　　嗖！
　　血色巨蟒化为一条闪电冲出去，一尾巴抽在年轻男子腹部，将他抽的就像弯曲的虾米喷血倒飞！
　　年轻男子飞出一段距离掉在地上又弹起来，再掉到地上再弹起来，再掉到地上滚了十几米才止住沖势。
　　血气化蟒，一击退百米！
　　年轻男子感觉腹部剧痛，挣扎站起身，站到一半又‘噗’的喷出一口血。
　　何生身体微蹲，主动出击！
　　这次目标不是被击溃的年轻人，而是华南学联所有人！
　　他前冲时有若实质血气巨蟒与他合二为一，消失不见。
　　而后，他整个人被一条巨蟒虚影笼罩，好似一条巨蟒向这些人冲去。
　　十几人就像一排立好的瓶子，何生就是撞击瓶子的保龄球，一个沖势就把对方阵型冲的支离破碎！
　　何生一冲而过，血色巨蟒虚影消失不见。
　　“不堪一击！”
　　何生表情很平淡，似乎做了一件微不足道小事。
　　华南学联一群人又羞又怒，却敢怒不敢言。
　　技不如人，说什么都没用。
　　更何况这是死兆星，不是地球。
　　这时候打嘴炮无异于自寻死路！
　　他们阵型破碎，都是轻伤，对战斗力影响不太大。
　　但是，这些人心知肚明不能硬刚。
　　人家五人一虎，随便拉出来一个小弟都强成这样，更遑论其他人。
　　群殴肯定打不过！
　　果断从心！
　　跑！
　　十几人一溜烟跑的消失不见。
　　安小希夸奖：“何叔，很厉害嘛，这是聆听仙经参悟出来的攻击手段吗？”
　　何生抓抓后脑勺，谦虚道：“没错，聆听仙经时曾看到神蟒横空，悟出一些小手段，比起几位小姐差得远。”
　　他不是谦词，而是真心这么觉得。
　　李菲雨三人修炼方向各不相同，却有个共同点——
　　叶巡帮她们开挂！
　　他一个炼体修士，怎么可能打得过境界比他高，实力比他强，还有外挂的人。
　　就算死兆星是炼体修士主场，他占尽优势，也不认为实力能和三女抗衡。
　　更别提叶巡给三人一人一件灵宝，让三人实力暴涨一大截。
　　安小希灵识搜索一番，还是没找到灵材在哪。
　　可引力这么强，再加上叶巡亲口承认，这里肯定有灵材。
　　就在安小希三女搜索灵材时，远处一些修士望着华南学联灰溜溜逃走。
　　“华南学联吃瘪了！”
　　“这些人占地盘的时候，就该料到有这一天！”
　　“哈哈，大快人心！”
　　“舒服了。”
　　这些修士就像盛夏天吃了一根冰棍，又喝了一瓶冰镇雪碧，那叫一个爽！
　　他们都是个体修士，单枪匹马活动，华南学联是一个小团体，遇到普通个体修士那真是随随便便欺负，在这片区域作威作福很久。
　　此时华南学联被人暴揍，光是看着都觉得浑身舒坦！
　　一些围观者脑子灵光，果断跑到叶巡一行人面前套近乎。
　　“大哥，我是归源境初期，能加入你们吗？”
　　“哥哥姐姐们，小弟也是归源境初期，罩罩我吧！”
　　“几位大佬，大腿还缺挂件吗？”
　　“选我选我，我虽是超凡境巅峰，但我是个老实人！让我做什么都行！”
　　……
　　这些人七嘴八舌献殷勤，想加入叶巡团队。
　　叶巡一挥手，平地起狂风，在这些人惊呼声中，狂风卷着这些人飞出几里地。
　　几里地外，一群修士下饺子似得坠地。
　　对这种级别修士来说，摔一下跟挠痒痒差不多，没人受伤。
　　可正因如此，他们更震撼！
　　在死兆星灵物区域，两百多倍引力下，挥手间一群归源境修士被狂风卷着飞走。
　　归源境修士何其强大，可他们连挣扎力气都没有！
　　按道理来说被这种强大力量席卷，肯定会受伤，可落地后毫发无伤！
　　归源境修士属于地球高端战斗力，在地球上，他们也能做到这一步。
　　可这是死兆星，超强引力全方位压缩实力。
　　而那个白衣男子好似没受到影响，依然能做到举重若轻！
　　恐怖！
　　一些修士脸皮够厚，遇到大佬不去抱大腿，简直对不起比城墙还厚脸皮。
　　可当他们拍拍身上尘土厚着脸皮跑过去时，一头撞在什么东西上，撞的脑瓜子疼。
　　这些人捂着头向前看，前面空空荡荡，什么都没有。
　　可伸手触摸，却能摸到什么。
　　前方有一堵看不见的墙，将他们阻挡在外。
　　身为厚脸皮，当然不会被这点困难打倒。
　　绕道！
　　可让这些人震撼的是，无论从哪走，都被一堵墙挡着。
　　就连顶着强大引力御器飞天，飞得再高都有墙！
　　似乎，叶巡所在区域被隔绝成一个小世界！
　　“我的天！这里离他们还有几里地！”
　　“太恐怖了吧！这还是人吗？”
　　“他，他该不会拥有地球第一梯队修为吧？”
　　“巨佬！这是巨佬啊！”
　　一群修士眺望叶巡，满脸崇拜。
　　其中一些女修士更是双眼放光心思活跃，开始考虑以后去哪度蜜月。
　　这里异变引来很多修士，全都站在屏障外围观。
　　就这样，围观者越来越多。
　　叶巡这等境界，自然不会在意这些。
　　在越来越多修士围观下，叶巡指点安小希，李菲雨，李思思，对三女道：
　　“灵识很好用，但不是任何地方都适用。
　　比如死兆星，死兆星引力强，会大幅压缩灵识。
　　而且死兆星物质，也就是大地密度极高，灵识渗透阻力非常大。
　　在这种时候用灵识扫描灵物，无疑费力不讨好。
　　你们用灵力渗透，粗略扫过，等发现不对劲的地方再仔细扫描，这样就能加快搜寻进度。”
　　三女照做，各自占据一片区域。
　　不一会安小希惊喜道：“我找到了！”

第226章：这块神金足以武装一个营的修士！
　　安小希找到埋藏的神金，李菲雨和李思思围过去。
　　安小希跺跺右脚，一撸袖子：“在地下一公里处，我开挖了！”
　　她眉心钻出一柄湛清法剑。
　　这不是灵宝青鸾剑，而是一行人去泰山之前，叶巡徒手炼制的那柄普通法剑。
　　湛清法剑迅速变大，转眼变成门板宽，长度接近十米。
　　巨剑垂直悬空，剑尖向下开始旋转。
　　起初旋转速度很慢，不一会旋转速度变快，越来越快，越来越猛……
　　“吱~~~！”
　　虚空发出尖锐声响，巨剑搅起一股肉眼可见龙卷风！
　　而后，湛清巨剑携带龙旋风狠狠扎进死兆星土地！
　　就像超级钻地钻头，硬生生在物质密度超高的死兆星上钻出一个直径数米大洞。
　　要知道这是死兆星特殊区域，引力是地球两百倍以上！
　　在超强引力作用下，这里土地密度极高，坚硬至极！
　　钻石在死兆星高密度物质面前，脆弱的就像威化饼干。
　　安小希站在大洞边缘探头看，直径数米大洞整齐光滑，就跟抛过光似得。
　　时间不长，安小希遇到地下神金。
　　“蛤哈哈。”安小希开心的仰天大笑，豪气冲天：“以后请叫我钻洞达人！”
　　叶巡轻飘飘道：“实不相瞒，我也是。”
　　安小希：……
　　李菲雨：……
　　李思思：？
　　李思思挠头。
　　安小希能做到，叶巡肯定能做到。
　　所以，叶巡这么说没什么不对。
　　可是，就这一句普普通通话语，大家怎么一副奇怪表情？
　　自己已经成为修士，而且还是很厉害的修士，不会比姐姐李菲雨和安小希笨！
　　按道理说她们能想到的，自己也能想到。
　　然而，为什么总感觉某些时候悟性不够？
　　她们能领悟的，自己老是悟不出来！
　　小萝莉一阵气闷。
　　自闭！
　　安小希把神金挖上来，发现这是一个直径三四米金属疙瘩。
　　金属疙瘩就像一座小屋矗立地面，色泽晦暗，散发一股神秘波动。
　　安小希双眼写满兴奋，围绕金属疙瘩转圈打量：“这就是暗金吗？太吸引人了，走在旁边不由自主想靠近。”
　　叶巡道：“这可不是‘吸引人’，而是引力。
　　引力越大，能捕捉东西越多。
　　当引力达到一定程度，比如黑洞，连光线都能捕捉。
　　但凡在它的引力覆盖范围，全都得向它靠拢。
　　这不是主动靠拢，而是被动，你挣脱不了。
　　所以，以后遇到吸引力特别强的东西小心点。”
　　叶巡说话时，安小希全程歪头看着他。
　　等他说完，安小希眨眨眼：“知道啦~”
　　安小希手一招，湛清法剑变成正常大小。
　　她右手提着湛清法剑，看着大块暗金跃跃欲试：“师傅，这块暗金咱们怎么分？”
　　叶巡浑不在意：“不用分，自己挖出来自己留着就是。”
　　“哈？”安小希一愣：“这么说，这块神金交给我做主？”
　　“对，以后其她人也是，谁找到就算谁的。”
　　“嘿嘿，那我收下了。”
　　安小希意念一动，一间屋子那么大的暗金凭空消失。
　　安小希道：“我家挺需要这些东西撑场面。
　　自从死兆星出来之后，大量修士来死兆星寻宝。
　　因为死兆星灵材很多，一些强大修士采集灵材过多，用不完，委托别人卖掉。
　　虽然华夏灵材交易中心占据主导地位，但这个交易中心是一个平台，类似淘宝。
　　平台上有很多商户，这些商户才是灵材供应商。
　　师傅这种大人物肯定没关注过交易中心的灵材市场。
　　现在灵材被炒成天价！
　　就这，有价无市！
　　有资格售卖灵材的公司，都是跨国巨头！
　　我家也想弄，可我家体量虽大，但和那些跨国巨头相比有很大差距，根本竞争不过那些巨头。
　　这么长时间过去，我家和修士沟通过很多次，一件灵材也没收到。
　　这块暗金到手，终于可以扬眉吐气！”
　　安小希心里爽歪歪！
　　不知不觉中，她已经变成可以拯救家族企业于水火之中的人！
　　安小希脑海升起一个念头——
　　非常低调的我原来竟然是大佬！
　　这么一想更爽了！
　　“哈哈哈……”
　　叶巡一行人眼睁睁看着安小希表情变幻，笑的花枝乱颤。
　　叶巡一行人只是看个乐子，被他挡在屏障外那些修士，则羡慕的双眼通红。
　　神金！
　　直径三四米的神金！
　　这要是炼器，能练多少把飞剑？
　　一百把？
　　三百把？
　　五百把？
　　至少可以武装一个营的修士！
　　死兆星开启一个月，也没挖出过这么大块神金！
　　太尼玛恐怖了！
　　屏障外，无数修士一边流口水一边幻想，如果是自己挖到神金，就像普通人中了十亿大奖，这辈子都能潇洒自在！
　　到时候岂止会所嫩模，连嫩修都能搞定！
　　紧接着，神金凭空消失，更是在修士中掀起轩然大波！
　　神金未经炼化就能收起来，难道拥有储物法宝？
　　储物法宝实属稀世之珍，比普通法宝珍贵太多！
　　如果没储物法宝，那就是实力达到灵核境，可以在丹田里或意识之海里开辟小世界。
　　无论哪个可能，都说明这是一群超级大佬！
　　“大佬带带我啊！”
　　“小哥哥人家会暖床，给个机会吧！”
　　“前辈们，传授一下修炼经验吧！给你们磕头了！”
　　“哥哥姐姐，我是你们失散多年异父异母的亲妹妹啊！”
　　“我的逗比，活跃气氛一把手，带上我吧，寻宝之旅绝对笑声不断！”
　　……
　　一群修士在屏障外面哭天抢地，挤破脑袋想和叶巡一行人一起走。
　　可惜，叶巡一行人挖出神金之后如一缕青烟消散，消失在众人视野中。
　　与此同时，无形屏障消失。
　　足足数百修士一哄而上来到巨坑边缘。
　　一些修士因为站的太靠前，被后来者推挤惊呼一声直接掉下去。
　　也有一些修士主动跳下去，想看看坑底什么样，有没有神金残留。
　　死兆星灵材丰富不假，可绝大多数灵脉深埋地下。
　　死兆星表面散步少许灵材，走路都能捡到也不假。
　　可这种事需要运气，绝大多数人没这个运气。
　　就像双十一大额优惠券一样，永远没自己的份。

第227章：万有引力，炼体修士的极限！
　　叶巡一行人离开后，来到一处山地。
　　死兆星并非一路平坦，而是地形百变。
　　高山，峡谷，洞穴，直达星球深处的巨型裂缝……
　　除了没有河流，地球能看到的地形，这里都能看到。
　　山上，安小希一脸笃定：“这里引力正常，肯定没灵材。”
　　叶巡笑了：“你以这个为标准判断，会错过很多灵材。”
　　“哈？”安小希有些懵：“引力变化不是地蕴灵材的标志吗？”
　　叶巡道：“某个区域引力发生变化，这个区域肯定有灵材，可引力不变化，不代表没有灵材，懂吗？”
　　“奥。”
　　安小希恍然大悟。
　　众人在死兆星上步行，进行灵力勘探。
　　由于死兆星物质密度太高，大部分灵材埋得很深，灵力勘探速度很慢，乍一看还以为众人在散步。
　　突然，光头司机看着脚下大山惊疑不定：“这座山里好像有东西。”
　　闻言，众人驻足。
　　安小希一脸不可思议：“何叔，你是炼体修士，体内没灵力，这都能感应到灵材？”
　　李菲雨和李思思也满脸惊奇。
　　炼体修士和普通修士不一样。
　　炼体修士开发肉身，所有能量都用来淬炼肉身。
　　换而言之，经脉内没灵力流动，也不需要灵力流动。
　　在这种情况下，他怎么感应到灵材的？
　　何生略显尴尬：“我就是心有所感，随口一说。”
　　叶巡赞许道：“你没感应错，这座山正中心的确有灵材。”
　　安小希好奇道：“师傅，这是怎么回事？为什么我们用灵力扫描都没扫到，何叔没灵力还先我们一步感应到？”
　　叶巡解释：“从某种意义上讲，修士本身就是一种高级材料。
　　比如归源境修士，血肉骨对超凡境修士来说属于难得灵药。
　　对普通人来说那就是逆天神药，可以生死人肉白骨。
　　而炼体修士肉身极强，也可以说肉身密度极高，本身可以看作为类似神金的炼器材料。
　　所以，能和某些特性相近的高密度灵材发生共鸣。”
　　安小希浑身恶寒：“这么说来，一些心术不正强者，岂不是会抓修士炼药炼器？”
　　叶巡点点头：“对，以后肯定会出现这种邪修，你们见到这种人直接杀掉，不要留活口。”
　　“好！”
　　众人齐齐答应。
　　哪怕还没遇到这种修士，只是听叶巡这么说，众人都感到恶心。
　　修炼文明出现之后，人们对邪修没什么概念，也没定义。
　　可是，能把同类拿来炼器炼药，绝对是邪修无疑。
　　人人得而诛之！
　　何生扭脖子晃手活动身体，准备暴力拆山取宝。
　　见状，叶巡制止他：“炼体修士肉体很强，但攻击手段不只是拳脚那么简单，有很多方式。”
　　何生一时半会想不出肉体还能演化什么手段，躬身拱手：“请仙长赐教。”
　　叶巡道：“死兆星是死物，引力也是死的。
　　就算局部地区被神金灵材改变，引力和大众引力不同，这个局部引力也是死得，有一个固定值。
　　但是，修士是活的。
　　归源境修士可以掌控天地，炼体修士一样可以。
　　只不过灵力修士感悟天地，然后才能掌控天地。
　　炼体修士不需要感悟天地，可以肉身改造天地。”
　　何生目瞪口呆：“单凭肉身还能改造天地？”
　　“没错，可以。”
　　“怎么改造？”
　　叶巡教导：“我说过，炼体修士肉身很强。
　　修炼到高深处，肉身强大至极，密度高的恐怖，相当于人形天体。
　　这种纯体魄人形天体和李千竹那种核能人形天体不同。
　　核能人形天体是在体内建造恒星，最终形成星空宇宙。
　　而纯体魄人形天体是肉身太强，自然而然形成天体。
　　只要是天体，就无法逃脱一个规律——
　　万有引力！
　　宇宙中天体无法改变自身引力，但炼体修士形成的人形天体可以。”
　　叶巡一挥手，灵力疯狂汇聚，在空中形成一张长宽数米实质红布，十几块拳头大石头飘上来，零零散散分布在红布上。
　　红布很平整，石块落上去依然平整，没一丁点下陷。
　　叶巡指着红布正中央石头对何生道：“这块石头是你，这张红布是空间。
　　你体魄变强相当于石头变重，你看看体魄变强之后空间有什么变化。”
　　叶巡逐渐给石头加重，众人看到红布承受不住压力，从中间开始缓缓下陷。
　　一点下陷带动整块红布内凹，，其它石块‘咕噜噜’向它滚去。
　　叶巡道：“这就是引力，可以吸引其它物体。
　　对宇宙天体来说，这种引力是不可控的，生来什么样这辈子就是什么样。
　　可对修士来说，引力是可控的。
　　你可以控制引力大小，决定周围石块慢慢滚向你，还是瞬间滚向你。
　　你也可以控制方向，让某个方向石块滚向你。
　　当这些东西滚向你，落在你手里，你可以决定手里引力强度。
　　是引力瞬间飙升，启用无限压缩功能，把大量物质压缩成一个点。
　　还是慢慢压缩，让物质体积慢慢变小，亦或保持原有引力不变。”
　　叶巡继续控制红布中央石块增重。
　　在增重到某个程度，红布终于坚持不住，被石块穿破。
　　叶巡道：“红布相当于空间，当你强大到某个境界，什么都不用做，往那一站就能把空间砸个窟窿。”
　　何生与白虎目瞪口呆！
　　炼体修士这么牛吗？
　　不止一人一虎，就连李菲雨三女也满脸震惊！
　　照叶巡这么说，炼体修士肉身比黑洞猛地多得多！
　　安小希咂舌：“这哪是人形天体，整个就一人形黑洞！”
　　叶巡道：“对顶级修士来说，黑洞根本不算什么。
　　黑洞只是人类观测到的，宇宙中密度和质量最高的天体。
　　可人类第一次工业革命到现在只有两百多年，两百多年时间的现代文明，对宇宙的定义要不了多长时间就会被推翻。
　　如你们所见，炼体修士到了后期身体密度比黑洞强得多。
　　站着能砸破宇宙空间，徒手捏爆黑洞，整个天地都容不下。
　　最顶级炼体修士和真仙一样，都能轻易打爆宇宙！”

第228章：至高圣物，九天息壤！
　　叶巡一番话结束，众人心驰神往。
　　真仙！
　　长生之境！
　　恐怖如斯！
　　叶巡道：“看好了，这是可控万有引力！”
　　叶巡身形一晃来到千米之外，站在一处空地。
　　众人跟着他过来，只见叶巡伸出右手掌心对准前方大山。
　　这不是拥有灵材那座，而是一座荒山。
　　叶巡五指微曲，一股强大吸力爆发，平地掀起狂风！
　　诡异的是，狂风带起飞沙走石，向众人吹来却无法越过叶巡，最终海纳百川汇聚到叶巡掌心。
　　压缩！
　　“轰隆隆~~~”
　　不一会，千米高大山拔地而起，携带恐怖威能冲向叶巡。
　　可这座大山还是不能越过叶巡，飞向叶巡过程中漏气似得缩小。
　　等飞到叶巡掌心时，已经变成一颗弹珠大小石珠。
　　叶巡道：“引力可以把东西吸到身边，无限压缩。
　　把一座大山压缩成弹珠那么大，甚至压缩到普通人看不到的原子形态，或者……”
　　他再次加重引力，石珠彻底崩溃，直接泯灭！
　　叶巡继续道：“既然有引力，就有斥力。
　　引力是吸引周围东西，让东西靠近自己。
　　斥力是把身边东西排斥出去，让所有东西远离自己。
　　当然，也可以定点排斥，让一个整体分离崩析。”
　　叶巡五指张开，对准另一座荒山。
　　有灵材的山，他特意留下来交给何生处理。
　　“斥！”
　　“轰隆！”
　　千米高大山瞬间爆炸！
　　它就像膨胀到极限的气球，又被猛吹气，剧烈爆炸从内部开始直接把整座山炸成碎片！
　　烟尘激荡，乱石穿空！
　　叶巡道：“炼体修士肉身极强，这么强的体魄能做很多事情。
　　引力，斥力，以后还有更多玄妙使用方法。
　　拳脚只是基础，不是终点。
　　切记，不要让思维受到束缚。”
　　何生满脸感激看着叶巡。
　　若非叶巡指点，他恐怕这辈子都想不到肉身还能这么用。
　　何生对叶巡行大礼：“多谢仙长指点，此番演示，何生这辈子受用不尽！”
　　白虎大吼：“俺也一样！”
　　叶巡道：“你们两个留在这里锻炼，什么时候能炸开大山取出灵材，再来见我。”
　　“遵命！”
　　二者异口同声。
　　望着叶巡一行人走远，一人一虎开始锻炼引力和斥力。
　　二者都是初学者，修为又不像叶巡那么强，不可能立刻掌握精髓。
　　在二者研究下，这片天地引力时高时低，极不稳定。
　　——
　　一片空旷大地
　　李菲雨，李思思，安小希三人分的很开，各自搜索灵材。
　　在三女搜索灵材时，叶巡呼出系统界面。
　　【根据宿主目前修为，系统调整直播时间。】
　　【当前直播时间要求：十年内直播超过两个月。】
　　【恭喜宿主完成任务，任务奖励‘九天息壤’已发放。】
　　【九天息壤：至高圣物（一次性道具）
　　此乃天地精粹，蕴含至高生命之力。
　　将九天息壤放在任意一处星空，都会诞生一个超级大陆。】
　　“终于轮到地球整体进化了！”
　　叶巡喜出望外。
　　修炼到他这种程度，地球早已限制不住他。
　　下次直播就会踏出地球，迈向宇宙！
　　叶巡果断提取九天息壤，将至高圣物拿在手里仔细观察。
　　这是一块拳头大，散发柔和五彩光芒的土壤。
　　它没什么强大气息，看起来就像正常灵材。
　　可叶巡灵魂之力探进去之后，仿佛进入异次元空间，感受到一股恐怖至极生命力！
　　这股生命力实在太庞大，化成实质海洋，随着他的进入掀起万丈狂涛！
　　【叮~】
　　【新任务出现】
　　【地球面积太小，无法容纳太多修士。
　　再者，地球灵气有限，无法孕育更多灵材神物。
　　宿主获得至高圣物九天息壤，九天息壤蕴含创世之力，可凭空造就一个超级大陆。
　　这片超级大陆灵气充沛，更适合修士成长。
　　注：九天息壤内含无数灵种，一旦启动九天息壤，这些灵种会迅立刻破土而出。】
　　【要求：宿主直播使用九天息壤创造超级大陆。】
　　【完成任务奖励：？？？】
　　【任务失败惩罚：天雷灌体二十四小时。】
　　“超级大陆放在哪比较合适？”
　　聆听系统颁发的任务，叶巡陷入沉思。
　　不多时，内心浮现大胆想法！
　　——
　　死兆星
　　李菲雨，李思思，安小希三女搜寻灵物。
　　安小希收获颇丰之后，率先回家一趟。
　　她父母是集团掌舵人，在这种时代变局中，抓住机会很容易起飞，把集团发展成真正巨无霸。
　　抓不住机会很容易没落，被取代，然后灭亡。
　　曾经如日中天的诺基亚帝国，摩托罗拉帝国，一夜之间轰然倒塌的柯达帝国。
　　这些都是血淋淋例子。
　　为节省时间，安小希祭出青鸾神剑。
　　“唳~”
　　一声清脆啼鸣，神剑幻化的青鸾神鸟飞出。
　　安小希跳到青鸾神鸟背上，驾驭青鸾神鸟直飞入口。
　　泰山登天梯顶端是通往死兆星的唯一入口，也是死兆星通往外界的唯一出口。
　　这一日，大量修士看到一只托着长长尾羽，绚丽无比青鸾神鸟横穿死兆星。
　　众修士还以为这是一只妖兽，都在感叹妖兽进化速度太快，这才多长时间就进化出神兽。
　　青鸾神鸟进入地球，速度陡然暴涨！
　　“轰！”
　　泰山之巅一声爆鸣，黑夜中青鸾神鸟化为一道青光直射关州市！
　　关州市郊区，一座占地很广小山。
　　小山上有一片建筑群，安家庄园坐落于此。
　　一处餐厅，安小希父母和安天下正在吃饭，谈论些事情。
　　安小希母亲放下筷子，一脸担忧：“小希去死兆星这么长时间也不露个面，不会出事儿吧？”
　　安小希父亲夹菜动作一顿，脸色微变：“应该不会吧！”
　　三人中安天下最淡定：“放心吧，小希可不是你们印象中小孩子了。
　　她是修士，而且是很强的修士。
　　小希进入死兆星前是归源境巅峰修为。
　　这种修为放眼地球也没多少，属于修士第二梯队领军人物。
　　再说了，何生不是跟着呢嘛。
　　何生现在也很厉害，遇到事能帮大忙。
　　就算退一万步说，小希不行，何生不行，他们师傅叶巡还在呢！
　　小希都这么强，她师傅那得强到什么境界？
　　依我看，叶巡可以和第一梯队张青云媲美，属于那种吊打全球的绝世人物。
　　你们两个操心他们，还不如操心操心集团的事。”
　　安小希父亲夹了块红烧肉，笑道：“集团蒸蒸日上，能有什么事？”
　　安天下皱眉：“做生意要懂得居安思危。
　　现在集团看上去蒸蒸日上，但归根结底是因为小希归源境巅峰修士的身份，还有她那个师傅。
　　没这两重身份，集团业务早就暴跌，说不定会跌到得裁员的程度。
　　现如今集团面临转型，可集团没明确方向。
　　没核心竞争力，只靠人脉，集团早晚垮台。”
　　安小希父亲不是白痴，听安天下这么一说，顿时意识到事情重要性，嘴里红烧肉嚼着嚼着就不香了。
　　“唳~”
　　突然，清脆啼鸣从高空传来。
　　三人同时扭头看去，透过窗户看到震撼一幕！
　　夜空中，一只战斗机那么大浑身发光的青鸾神鸟直冲餐厅飞来！
　　就在三人满脸惊恐准备起身逃跑时，青鸾神鸟忽然爆发刺目青光，而后安小希一个潇洒空翻落在院子里。
　　一柄青色古朴长剑围绕她转了几圈之后钻进眉心。
　　看到安小希，安天下三人大喜过望。
　　安母冲安小希跑过去：“你这死丫头可回来了，担心死我了！”
　　安小希嬉皮笑脸挽着母亲手臂：“母上大人，我也很想你们吖~”
　　“没受伤吧？”
　　“哪能呢，我这么厉害，再说我师傅一直在呢。”
　　安天下情绪亢奋，问孙女：“刚才那个是传说中青鸾吗？”
　　“对，青鸾神鸟。”
　　“这是你领悟的道法吗？”
　　安小希摇头：“不是，师傅送的法宝，法宝变成的。”
　　此言一出，安天下三人目瞪口呆。
　　“又送你一件法宝？”
　　“你师傅出手太阔绰了！感觉这件法宝很厉害，至少比之前那把飞剑厉害多了！”
　　“宝贝女儿，你让你师傅练两件法宝给咱们集团震震场子！多少钱都行！”
　　……
　　安小希脑袋一昂得意洋洋：“青鸾神剑的确厉害，放眼地球修炼界，比它强的一个巴掌数的过来。”
　　安天下干咳两声，厚着脸皮道：“小希啊，你之前那件法宝呢？要是没用的话，就送给爷爷吧。”
　　安小希道：“青鸾神剑太强，太强代表太耗法力，要不是着急回来我才不用它，我平时主要用之前那把普通法剑。”
　　安天下满脸遗憾：“知道了，你出门在外注意安全。”
　　安小希贼笑：“法宝我还有用，不过别的嘛，我就没用了。”
　　“别的？”安天下诧异：“你还有什么？”
　　“当当当当~~~”
　　安小希直接扔出直径三四米暗金。
　　这块暗金被她用灵力保护，不然暗金本身携带的恐怖引力爆发，她父母会瞬间暴毙！
　　至于她爷爷安天下，虽然是修士，但修为低微，至少也得重伤。
　　三人上上下下打量颜色晦暗暗金，根本没敢想这是神金。
　　因为死兆星开放这么长时间，还没挖出过这么大块神金！
　　安天下问了句：“这是什么金属？”
　　安小希理所当然道：“神金啊，师傅说这东西名字叫‘暗金’。”
　　“什么？你说这是神金？”
　　安家三人还以为听错，满脸难以置信。
　　怎么可能有这么大块神金！
　　安小希知道家人不相信，右手一挥，让暗金悬在千米高空尽情释放引力。
　　刹那间，安家三人感觉头顶传来恐怖吸力！
　　在这股吸力下，三人双脚不由自主脱离地面向空中飞去。
　　安家庄园内树木摇晃，树叶被强大引力拽离树体，违反地心引力往上飘。
　　水池中流水不是往下流，而是诡异的往上流。
　　院子里停放的豪华轿车车屁股缓缓抬起，轮胎离开地面。
　　不单单这些东西，安家庄园所有建筑都在颤栗，隐隐有解体趋势！
　　安小希把家人按在地面，重新保护暗金，杜绝暗金引力。
　　她说道：“怎么样，没骗你们吧？”
　　“好好好，好，好……”
　　安家三人激动的说不出一句完整话。
　　这么大一块神金，足以让安希国际称霸华夏灵材交易中心！
　　在华夏交易中心成为霸主，就能凭借资源把手伸到各行各业，以最快速度完成企业转型！
　　然而，让他们没想到的是……
　　安小希笑嘻嘻道：“不止这个，还有呢。”
　　右手一挥，地面多了一堆大大小小各色神金。
　　拳头大，篮球打，磨盘大，林林总总加起来能堆满半个卧室。
　　安家三人被刺激的心脏剧烈跳动，大脑一阵晕眩，差点当场晕厥。
　　安天下激动道：“你去死兆星一趟，弄到这么多神金？”
　　“对啊。”
　　“我听说死兆星资源丰富，但灵材深埋地下，极难找到，极难开采，你怎么弄到这么多？”
　　“师傅教我寻找办法，我就慢慢找，找到挖出来。”
　　安天下想到某种可能，顿时瞪大眼睛：“你都找到这么多，你师傅找到的灵材岂不是能放下一个仓库？”
　　“并不是。”安小希想到叶巡，不由露出甜甜笑容：“我找到的都归我，师傅没要，而且师傅没找灵材，应该是不缺这种东西。”
　　“这……”
　　安家三人对视一眼，面面相觑。
　　这世上还有修士不爱灵材？
　　安天下略微犹豫，试探道：“小希，你这么漂亮，又这么懂事，性格又好，叶巡对你这么好，是不是对你有意思？”
　　“啊？”安小希俏脸微红，低下头：“爷爷，你别乱想，师傅就是单纯人好。”
　　安天下人老成精，自然察觉到孙女变化。
　　对于这种变化，他不惊反喜。
　　好啊！
　　实在太好了！
　　安天下直奔主题：“你和叶巡发展到什么程度了？”
　　安小希抬头，一脸黑人问号。
　　这都哪跟哪啊！
　　她解释：“我和师傅感情很好，但不是你们想象的那种关系。”
　　安天下苦口婆心劝道：“小希，咱们是一家人，你不用骗我们，我举双手支持你们在一起！”
　　说着话锋一转：“你老实交代，你们发展到哪一步了？”
　　安小希再次解释：“我们真不是那种关系，再说了，师傅有女朋友。”
　　安天下不以为然：“有女朋友怎么了？
　　你师傅这种绝世强者，长得帅，年轻，脾气性格好，又有魅力，身边女人少才奇怪。
　　所以，你要懂得把握机会！”
　　安小希头疼不已：“你别乱点鸳鸯谱，师傅对我没那个意思！”
　　安天下急了：“叶巡有没有那个意思不重要，重要的是你得有那个意思啊！”
　　安小希：……
　　“对啊，小希。”安母跟着劝道：“就连你爸这种货色，身体都不行了还在外面养着两个，你师傅年纪轻轻精力旺盛，只喜欢一个女人几率微乎其微。”
　　安父：……
　　安天下：……
　　安小希：……
　　空气突然安静。
　　三观突然崩塌！

第229章：自创神通，阴阳双生子！
　　安家庄园
　　一阵风吹过，树叶打着旋从一家人中间飘过，倍显萧瑟。
　　安小希身为顶级白富美，自然知道金钱权势的魅力，也知道权势圈很乱，亲耳听过亲眼见过很多男女折身于金钱权势。
　　可是！
　　她万万没想到老妈当面说自家发生这种事！
　　奇怪的经历+1
　　小小年纪成熟度+1
　　良久
　　良久
　　安小希摆摆手：“我把神金引力封住，你们和华夏灵材交易中心联系，交易中心会通知修士上门收取灵材。
　　切记，告诉他们有大块神金，引力很强。
　　让他们小心操作，避免误伤普通人。
　　还有，明确告诉交易中心灵材数量，放到交易中心灵库保存。
　　那里有华夏最顶级高科技和最顶级修士，只有这种地方才能保护灵材。
　　你们千万不要想着留下一部分灵材，把这部分灵材放在家里保险柜。
　　潜入这种宅院对修士来说如入无人之境，修士进来偷东西你们根本不知道。
　　本来想和你们多聚聚，但我不想承受我这个年龄不该承受的知识。
　　爸！
　　妈！
　　爷爷！
　　再见！”
　　安小希纵身一跃，青鸾神鸟载着她冲天而起，化为一道青光直射天际尽头。
　　溜了溜了。
　　——
　　死兆星
　　安小希回归之后一脸纠结。
　　叶巡和安小希并肩坐在一块石头上，捏捏安小希右脸：“怎么了？”
　　安小希叹道：“我想做个单纯小女孩，可实力不允许！太心累了！”
　　“……”
　　叶巡无语凝噎。
　　单纯这两个形容李思思可以，安小希嘛，给她一个‘女司机’称号更合适。
　　安小希巴拉巴拉说些琐事，叶巡一直静听。
　　过了会，安小希幽幽道：“我是不是太敏感了？我知道，敏感的人很容易遭人讨厌。”
　　叶巡摇头：“并不是，女生适时敏感挺有趣的。”
　　“是吗？”安小希来了兴趣，一双水汪汪大眼睛看着叶巡：“比如呢？什么时候？”
　　“在时客厅，在沙发时，浴室，办公桌，轿车，公园偏僻角落……很多很多时候。”
　　安小希嘴角一抽，右额头一个黑色‘＃’号剧烈跳动。
　　她感觉脸很疼！
　　被突然窜出来的车轮子碾的！
　　安小希精美绝伦小脸凑到叶巡面前，纤细右食指指着自己脸蛋：“看看，仔细看看，这上面两条车轮印代表什么？”
　　叶巡淡定道：“代表你技不如人。”
　　“噗！”
　　安小希一口老血喷出来！
　　技不如人，什么技术不如人？
　　车技！
　　师傅车技过于优秀！
　　任何破路都能开快车！
　　重点是——
　　从不翻车！
　　安小希抓狂。
　　师傅太厉害了，完全骚不过！
　　她留下两行热泪。
　　这是技不如人的泪水。
　　李菲雨和李思思距离二人很远，可归源境巅峰修士听力敏锐，将二人说的话听得清清楚楚。
　　李思思一如既往满脸思索之色。
　　她感觉抓住什么，又好像没抓住。
　　似乎懂了，又好像没懂。
　　哥哥就是哥哥！
　　修为强不是天上掉下来的，而是脑子好用！随便一句话就蕴含某种玄妙！
　　太深奥了！
　　我要更加努力才行！
　　另一边，李菲雨高冷圣洁脸蛋中带着绯红。
　　叶巡真是口无遮拦，什么都敢说。
　　这么多地方，想想都觉得……
　　有点期待呢~
　　——
　　时间一天一天过去。
　　三个月后
　　一处山前
　　“斥！”
　　“轰！”
　　一座千米大山忽然炸开！
　　就像从内部爆破，数之不尽石块被炸的稀碎，向四面八方激射而出。
　　一时间尘烟激荡，乱石穿空！
　　“哈哈哈，终于完美掌控引力和斥力！”
　　铺天盖地尘烟中，大笑响起。
　　而后，又是一声：“吸！”
　　漫天尘烟迅速下沉。
　　仿佛海纳百川，向地面某个点汇聚。
　　眨眼间漫天尘烟凝为直径数米土球悬空。
　　光头司机何生举起右手，掌心向天，土球距他好几米，在空中被压缩的剧烈颤动，体积以肉眼可见速度变小。
　　直径两米
　　直径一米
　　直径半米
　　西瓜大
　　乒乓球大
　　“嘭！”
　　一声闷响，土球彻底消失不见。
　　泯灭！
　　“哈哈，哈哈哈……”
　　何生再次放声大笑。
　　苦练三个月，终于掌握引力和斥力。
　　如今，他能凭借肉身改变局部地区引力，让引力随心意瞬间增加或瞬间变小。
　　虽然对于拳脚造成的破坏力来说，这种程度引力和斥力不算什么，但这是一个修炼方向。
　　他能感觉到万有引力和斥力的恐怖！
　　到了大后期，这两种能力必定会派上极大用场！
　　“吼~”
　　凶兽白虎酸溜溜叫了一声。
　　它也一直在练引力和斥力，可进度不如何生。
　　大山崩碎，山体内部的神金坠地。
　　这是一块充满深邃感的黑色金属疙瘩，似乎能吞噬灵魂。
　　黑金疙瘩直径接近一米，何生施展吸力，黑金疙瘩如离弦之箭飞过来，而后将之放进储物法宝。
　　又过去两个月，凶兽白虎练成引力和斥力。
　　“嗷！！！”
　　白虎激动的足踏山巅，昂首啸天！
　　这时，二人收到叶巡灵念。
　　“我们在死兆星第一裂缝最深处。”
　　何生与白虎面面相觑。
　　第一裂缝与这里相距甚远，白虎刚练成引力与斥力，叶巡就通知二人过去。
　　难道说叶巡灵识一直笼罩这里？
　　“嘶！”
　　二者同时倒抽冷气！
　　想的越多，越觉得叶巡实力深不可测，对他充满敬畏。
　　——
　　死兆星第一裂缝
　　李菲雨三女找了三个月灵材，几乎把储物法宝塞满，这才停下寻宝之旅。
　　修炼！
　　第一裂缝最深处，压力是地球数千倍，普通归源境修士都不敢来这里！
　　强大归源境修士在这里和普通人没什么区别，只有顶尖归源境修士才能在这里施展神威！
　　裂缝最深处是一个超大型地下洞穴，面积比足球场大几十倍。
　　洞穴地形高低起伏，宛如山峦，一些强大修士隐匿各处借助恐怖引力修炼，力求突破。
　　叶巡四人占据一片区域修炼。
　　叶巡盘坐在一处高地，李菲雨，李思思，安小希三女面朝他坐在下方地面。
　　这一次，叶巡没有诵读仙经，而是讲道。
　　三女都是归源境巅峰，距离灵核境只差临门一脚。
　　在他讲道期间，三女稍有感悟就能跨越门槛，踏入灵核境！
　　又是两个月过去，何生与白虎到来。
　　“拜见仙长。”
　　何生鞠躬拱手，白虎压低身体低头。
　　叶巡让两人落座，继续讲道。
　　又过去一个月，李菲雨率先突破，去地面渡劫。
　　死兆星引力极强，会削弱修士实力，但不会削弱天劫威力。
　　如果在死兆星深处渡劫，数千倍引力导致实力大打折扣，而天劫完好无损，此消彼长，相当于受伤情况下渡劫。
　　还是来地面最保险。
　　“轰隆隆……”
　　灵核境劫云在空中凝聚，里面电光闪烁。
　　李菲雨立在劫云下方，仰望几个足球场那么大的黑色劫云。
　　不知何时，这里起雾了。
　　膝盖高白色雾气在地面流动，犹如舞台上干冰制造的白雾。
　　随着时间推移，黑色劫云越来越大，越来越浓郁，地面白雾随之增大，变得有三四层楼那么高，以李菲雨为中心将方圆数百米淹没。
　　“咔嚓！”
　　一道扭曲黑色劫雷劈到浓雾中！
　　浓雾遮挡视线，也能阻挡神念。
　　除叶巡外，其他人看不穿，灵识也刺不透。
　　叶巡，李思思，安小希站在远处旁观，更远处还有其他修士听到动静赶来。
　　“卧槽！灵核境天劫？”
　　“牛啊！我还差临门一脚，这临门一脚阻挡我几个月！”
　　“我不是针对谁，在坐各位都是大佬。”
　　“地球顶尖修士就那么一小撮，就算没亲眼见过也听说过，渡劫这位制造的浓雾是什么手段，没听说哪位顶级人物有这种手段。”
　　“难道是埋头苦修的修士？从未抛头露脸？”
　　……
　　一群修士扎堆站在一起眺望浓雾区域，交头接耳议论纷纷。
　　正如这些人所说，地球顶尖修士就那么一小撮，就算没亲眼见过，也听说过对方，知道对方大概手段。
　　可这场浓雾诡异无比，没人能看穿，也没人能通过这个认出李菲雨。
　　这些人全在猜测李菲雨身份。
　　“咔嚓！”
　　第二道黑色劫雷降临！
　　李思思满脸担忧：“哥哥，姐姐会不会有危险？”
　　叶巡笑道：“放心吧，不会。”
　　一道又一道劫雷降临，劈入浓雾之中。
　　浓雾一直凝而不散，除叶巡之外没人能看清发生什么。
　　许久，九道劫雷结束。
　　浓雾缓缓消散。
　　让围观者目瞪口呆的是，渡劫之人还能站着！
　　不但能站着，衣物竟然完好无损！
　　“我的老天鹅啊！这可是灵核境天劫！”
　　“开什么国际玩笑！渡劫没受重伤？”
　　“这是什么魔鬼！”
　　“她渡的是假劫吧！”
　　……
　　一群修士激动无比。
　　这么轻易渡过灵核境天劫，简直匪夷所思！
　　在众人视线中，李菲雨一步迈出来到叶巡面前。
　　李菲雨黛眉微蹙：“我动用流金灵珠了，没有它，我抗不过天劫。”
　　叶巡道：“对修士而言，法宝本就是实力一部分。
　　你修炼时间尚短，法术，神通，都没参悟透，这时候法宝尤为重要。
　　我知道你要强，想凭借硬实力渡劫。
　　可你不是炼体修士，在现阶段很难凭借肉身硬抗雷劫。
　　慢慢来，不要操之过急。”
　　——
　　时间一晃两个月过去。
　　李思思突破，雷劫到来。
　　和李菲雨相比，李思思渡劫被众人看在眼里。
　　高空，数个足球场那么大的劫雷闷响不断，电光闪烁。
　　地面，巨大阴阳图缓缓旋转。
　　和地面图案相比，李思思渺小的就像一粒尘埃。
　　“咔嚓！”
　　天劫降临！
　　阴阳太极图升起黑白气流迎击，轻易抵消第一道劫雷。
　　第二道
　　第三道
　　第四道
　　……
　　劫雷越来越猛！
　　到了最后，黑白气流无法抵抗劫雷，被劫雷劈碎，又劈到灵宝阴阳镜上。
　　李思思一挥手，黑白分明太极图案升起无穷无尽黑白雾气。
　　这些雾气向太极图的阴阳鱼阵眼处汇聚，竟然形成一黑一白两个李思思。
　　与此同时，太极图停止旋转。
　　三个李思思同时仰头看向劫云。
　　李思思本体面无表情。
　　纯白色李思思一脸善意，让人一看之下如沐春风，倍感舒适。
　　她就像传说中度人向善的天使，佛陀，菩萨，圣人……
　　可以把一切美好词语用在她身上。
　　反观黑色李思思，就像地狱爬出来的恶鬼，双眼充满怨毒，面带让人毛骨悚然的诡异笑容！
　　她仰头盯着黑色劫云，似乎要把劫云生吞活剥，用最残忍手段折磨！

第230章：阴阳，剑意，元神天劫降临！
　　叶巡一脸惊讶看着李思思，没想到她还有这种手段。
　　这是李思思的阴阳之道。
　　正与邪
　　善与恶
　　创造与毁灭
　　阴阳双生子！
　　叶巡只是惊讶，众多围观修士看到这一幕，那就是震惊！
　　“这是什么鬼？”
　　“自创道法？”
　　“不是吧，感觉不像道法，有点像神通？”
　　“她看起来也就是二十岁左右，这个年龄就能感悟天地自创神通？”
　　“不愧是现阶段能渡灵核境天劫的大佬，太他么牛了！”
　　……
　　众修士震惊之后都在感叹，对阴阳双生子议论纷纷。
　　这个年龄就能悟出神通，以后前途不可限量！
　　“咔嚓！”
　　第七道黑色劫雷降临！
　　一黑一白两个李思思同时飞起迎击劫雷！
　　空中阴阳之力轮转，融合为更强大的力量，将这道劫雷完全抵消。
　　地面巨大阴阳太极图再次涌出无穷无尽白雾和黑雾，注入一黑一白两个李思思体内。
　　“咔嚓！”
　　第八道劫雷！
　　李思思故技重施，再次挡住劫雷。
　　第九道充满毁灭之力劫雷酝酿，高空劫云里面时亮时暗。
　　天劫常识，最后一道劫雷比前八道劫雷加起来还强！
　　终于，第九道劫雷酝酿完毕！
　　“咔嚓！”
　　黑色劫雷划破虚空，天地之间猛然闪亮！
　　面对最强劫雷，李思思不敢大意。
　　由于神通还处于参悟阶段，并未完全成熟，她果断使用灵宝阴阳镜。
　　灵宝阴阳镜+阴阳双生子！
　　正与邪，善与恶，创造与毁灭，截然相反力量在空中碰撞，又相互交融。
　　阴阳疯狂轮转，天劫始终无法突破。
　　终于，第九道劫雷威力耗尽，消失不见。
　　渡劫成功！
　　李思思松口气，娇小玲珑身板一晃，摇摇欲坠。
　　她看上去完好无损，可灵力消耗殆尽，完全虚脱。
　　叶巡一步跨出来到李思思身边，将她公主抱抱在怀里。
　　叶巡夸奖道：“很厉害。”
　　李思思甜甜一笑，小脑袋撒娇似得在叶巡怀里蹭了蹭。
　　安小希跑过来咋咋呼呼：“哇！思思，你太厉害了！竟然悟出神通！放眼天下能悟出神通的修士屈指可数！”
　　李思思声音虚弱：“还在参悟阶段，不知道能不能成型。”
　　安小希赞道：“除了师傅这种第一梯队大变态之外，你已经处于第二梯队巅峰，可以吊打一切不服了！”
　　叶巡白安小希一眼：“注意用词。”
　　安小希理直气壮：“我没说错！的确变态，各种意义上的！”
　　说完赶紧远遁。
　　她‘闪现’似得一会出现在叶巡前面，一会出现在叶巡后面，一会出现在下方裂缝中，一会出现在叶巡头顶。
　　“打不到我打不到我……”
　　安小希得瑟无比。
　　她是归源巅峰修士，掌控空间，缩地成寸，这些操作信手拈来。
　　叶巡淡然一笑，右手屈指。
　　见状，安小希闪烁频率更高！
　　因为速度过快，以至于留下残影，周围同时出现好几个安小希。
　　叶巡原地未动对虚空一弹。
　　“嘣！”
　　正在闪烁的安小希怪叫一声，如同炮弹出膛，整个人被一股巨力弹飞。
　　安小希很快飞回来，额头正中红了一片。
　　她眼神幽怨看着叶巡：“师傅，你以前是不是经常玩射击游戏？比如枪击射靶和弓箭射靶之类，要不然准头不会这么好，每次都能命中靶心。”
　　叶巡一步迈出消失不见，空中留下轻飘飘一句话。
　　“怎么，你想看我击靶，学习我的命中秘技？”
　　“咔嚓！”
　　闻听此言，安小希只觉一道‘天雷’从天而降，把她劈的浑身透明能看见骨头。
　　瞧瞧看！
　　这说的是人话嘛！
　　太丧心病狂了！
　　还说自己不是hentai！
　　安小希觉得，叶巡实力强，炼器强，但这些都不是叶巡最强之处。
　　叶巡最强的是车技！
　　安小希冲远去的叶巡大喊：“师傅！我愿称你为车神！”
　　这一番闹腾，安小希感觉体内某种枷锁打破，即将破境。
　　她赶紧原地盘膝修炼，寻求突破契机。
　　半个月后
　　“轰隆隆……”
　　安小希灵核境天劫到来。
　　死兆星第一裂缝涌出一大堆人，四面八方也有一大堆人围过来。
　　这些人看到安小希渡劫，表情那叫一个精彩。
　　“什么情况？两个月内三个人渡灵核境天劫？”
　　“你们没发现吗？这三个都是女人！”
　　“老子早就发现！这三个女人身边还跟了一个男人！”
　　“我晕！不会吧！这男人是吃软饭的还是超级无敌大佬？”
　　“这三个灵核境女修该不会是他培养出来的吧？如果是，那太恐怖了！”
　　“本小姐想被他调教，啊，不，培养，那么问题来了，怎么套近乎？”
　　……
　　一群人七嘴八舌议论。
　　起初震惊于接连有人渡灵核境天劫，后面震惊于这几个渡劫之人都是女的。
　　更后面震惊于渡劫之人不但是女的，还和一个男人关系匪浅。
　　在围观举世难见灵核境天劫情况下，众人讨论目标不是安小希，反而变成叶巡。
　　一些女修望向充满神秘色彩的叶巡，眸绽异彩，暗地里琢磨怎么才能抱上大腿。
　　时间不长，天劫酝酿完毕！
　　“咔嚓！”
　　第一道黑色劫雷劈下！
　　这一刻，安小希身上忽然爆发一股凌天剑意！
　　这股剑意逆天而上与第一道雷劫撞在一起，直接把第一道雷劫劈散！
　　这一幕看的无数围观者倒抽冷气！
　　可是，这还没完！
　　凌天剑意使一出现，就像脱缰野马向四面八方扩散。
　　锋锐！
　　无坚不摧！
　　无物不破！
　　就算众修士相隔几公里的围观，也处于凌天剑意笼罩范围。
　　在这股剑意之下，众修士肌体欲裂，慌忙后退。
　　五公里！
　　十公里！
　　十五公里！
　　二十公里！
　　至此，锋锐剑意才彻底消散。
　　“这就是剑修吗？攻伐之力太恐怖了吧！”
　　“头皮发麻！”
　　“以后老子看到剑修直接绕道！”
　　“这要是起了冲突，瞬间就会被撕成碎片！”
　　……
　　众修士惊悚于安小希爆发的凌天剑意，一个个满脸敬畏。
　　接下来就是安小希表演时间，让众修士见识到什么叫做攻伐。
　　别人渡劫都是被动承受，她渡劫主动发起攻击！
　　一柄法剑纵横天地，逆击劫云！
　　要知道这柄法剑不是青鸾神剑，而是叶巡随手炼制的那柄普通法宝。
　　在剑意包裹下，普通法宝化为神兵，能与天劫正面硬刚！
　　望着这一幕，叶巡满脸欣慰。
　　“看来小希领悟剑修真谛了。”
　　剑修攻击力横扫同境，但防御力普普通通。
　　有句话说的好，最好的防守就是攻击。
　　灭掉目标，不就防守成功了？
　　所以！
　　剑修需要一种一往无前的勇气！
　　也需要一种战无不胜攻无不克的信念！
　　面对强敌，纵使身死道消，最后一刻一定是在攻击，而不是被动防守！
　　第五道劫雷
　　第六道劫雷
　　第七道
　　第八道
　　……
　　随着安小希迎击天劫，强大毁灭之力撕裂剑意灌输到她体内，想要摧毁她的生机。
　　可安小希体内同样剑意凛然，与毁灭之力正面厮杀，将之剿灭。
　　在安小希渡劫过程中，死兆星浮现漫天紫霞。
　　紫霞浩浩荡荡数十公里，向她这里涌来。
　　与此同时，最后一道劫雷降临！
　　“咔嚓！”
　　直径数米扭曲劫雷从天而降！似欲毁灭一切！
　　“轰隆！”
　　地面，散布二十公里的剑意收拢于青鸾神剑，青鸾神剑携带漫天紫气冲天而起，恐怖剑意撕碎一切阻挡！
　　电光火石间，二者撞到一起！
　　“噗！”
　　安小希如遭重击，躬身喷出一大口血雾！
　　她小脸煞白，可眼中满是喜悦。
　　成功了！
　　九道劫雷，尽数劈散！
　　“哈哈，哈哈哈……”
　　“再来一道！我还行！”
　　安小希嘴角流血仰天狂笑。
　　这次不止是渡劫成功，也是历练成功，让她对剑修之路更加坚定。
　　就在这时
　　“轰隆隆~~”
　　“咔嚓！”
　　一道雷霆横跨死兆星星球表面，被死兆星所有修士看到。
　　安小希脸都绿了，还以为劫雷没结束，赶紧用灵识问叶巡：“师傅，九道劫雷结束了，怎么还有这么大动静？这道雷霆根本不是灵核境天劫该有的威力，这要是劈下来，我再怎么阻挡都是死路一条啊！”
　　叶巡淡淡道：“这的确不是灵核境天劫，而是元神境天劫逸散的劫雷。”
　　此言一出，李菲雨，李思思，安小希三女同时一惊！
　　元神境天劫！
　　这是灵核境接下来的境界！
　　放眼地球，能渡元神境天界的修士只有一个——
　　修仙者！
　　三女早就猜测叶巡是修仙者，毕竟在地球灵材短缺，法宝缪缪，镇星之宝只是一件灵宝的情况下，叶巡随手就能送出三件灵宝，六件储物法宝。
　　可三人猜测归猜测，还有一点不确定。
　　此时叶巡这么说，无异于落实身份。
　　“咔嚓！”
　　又是一条巨大雷霆横空。
　　雷霆实在太恐怖！宛如一座山岭！
　　刚渡劫成功的安小希脖子一缩，瑟瑟发抖：“这就是元神境天劫的威力吗？”
　　同样是渡劫，三女感觉劫雷威力不在一个层次。
　　如果她们灵核境天劫与叶巡灵核境天劫一个威力，就算她们有灵宝，也得被劫雷劈成飞灰。
　　李菲雨满脸担忧看着叶巡：“能安然度过吗？”
　　李思思紧张的抱着叶巡：“哥哥！”
　　叶巡笑了：“放心，且看便是！”

第231章：开播，全球躁动！
　　安小希跑过来，和李菲雨站在一起。
　　三女仰头看看雷霆横空，此起彼伏，又看看叶巡。
　　她们知道叶巡实力强，可这阵势太恐怖！
　　纵使叶巡信心十足，她们依然放不下心。
　　安小希刚渡完劫，李菲雨和李思思渡完劫没多久，三人对雷劫威力再清楚不过。
　　她们承受的劫雷很恐怖，可和横跨死兆星的雷劫一比，显得微不足道。
　　重点是，这只是渡劫前兆！
　　前兆都这样，那劫雷威力会强到什么程度？
　　恐怕第一道劫雷就比她们灵核境天劫九道劫雷加起来还强很多！
　　叶巡道：“你们先出去吧，我要清场，免得劫雷殃及其它人。”
　　李菲雨点头：“那你小心。”
　　李思思用力抱了下叶巡，仰头给叶巡一个坚定眼神：“哥哥，加油！”
　　说完后退几步站在李菲雨和安小希中间。
　　李菲雨和安小希身高差不多，都属于高挑类型。
　　李思思娇小玲珑，站在二人中间比二人低一个头，三人两高一矮呈‘凹’字型，看上去很有趣。
　　安小希郑重道：“师傅，其实刚开始修炼，我没想太多。
　　我那时就是一个小女孩，就想着成为修士很帅，很酷，没更多想法。
　　后来你点化我，送我法宝，强化资质，一直照顾我，让我参悟自己的道。
　　可我那时候很茫然，经常想起李白那首诗——
　　行路难
　　行路难
　　多歧路
　　今安在？
　　道路万千，我的道在何方？
　　你一直鼓励我，安慰我，不厌其烦给我讲解各种修炼难题。
　　终于，我悟出自己想走的道路，成为地球顶尖剑修！”
　　安小希冲过去抱住叶巡：“连我这种渣渣都能被你培养到这种程度，我难以想象师傅到底有多强！
　　在我眼里，师傅永远强无敌！
　　在我心里，师傅……”
　　“闭嘴！”
　　叶巡面带愠怒：“你说就说，为什么动手动脚？”
　　“哈？有吗？”安小希娇躯一僵，不断游走的双手停止不动，讪笑：“哎呀~这不是得知师傅是修仙者，太激动，控制不住自己嘛！”
　　“你就贫嘴吧。”
　　“嘿嘿~”
　　众人又说了几句，三女三步一回头依依不舍离开。
　　等三女消失在视线中，叶巡果断联系系统。
　　“系统，准备直播！”
　　【直播间以开启，加载成功。】
　　【礼物系统加载成功。】
　　【弹幕系统加载成功。】
　　【虚空之眼以就位。】
　　【当前直播间观众：0】
　　【当前状态，未开播。】
　　系统准备就绪，叶巡开始清场。
　　他施展极速，灵魂之力席卷直径三千公里死兆星：“本座即将渡元神劫，不想死速速离开！”
　　一语激起千层浪！
　　“天呐！元神劫！”
　　“怪不得星球上空出现这么多雷霆，原来是巨佬渡劫！”
　　“地球已经出现元神修士了吗？”
　　“这还用说，肯定是修仙主播啊！”
　　“对对对，除了修仙主播谁能修炼到这种程度！”
　　……
　　死兆星修士躁动，一个个兴奋无比！
　　他们第一次距离修仙者这么近！
　　无数修士想围观修仙者渡劫，可看到空中横跨星球的雷电，顿时打消这个想法。
　　偶像的确重要，但小命更重要！
　　跑！
　　死兆星修士一窝蜂往出口跑去，途中看到雷电越来越激烈，越来越狂暴，在空中纵横交织形成电网，吓得魂飞天外！跑的更快！
　　叶巡意识之海
　　无边无际海洋宛如黄金融化而成，粘稠无比。
　　本来意识之海风平浪静，可突然间掀起滔天巨浪，汹涌激荡。
　　意识之海上空，一个金色光团缓缓延伸，逐渐形成一个模糊人类形状。
　　元神金身！
　　“开播！”
　　刹那间，地球各个角落同一时间响起一声——
　　‘叮咚’
　　‘您关注的主播开播啦。’
　　办公室，家里，地铁中，火车站，广场上……
　　数十亿人收到开播提醒！
　　这些人欣喜若狂，第一时间涌入修仙直播间。
　　因为上次伽玛射线爆余波祸祸地球，导致全球电子设备故障，直播被外力因素强行中断，系统改变终端进入直播间模式。
　　手机电脑等等设备进入修仙直播间，不再需要数据网络或宽带网络，而是连接系统发出的信号。
　　在全球任何一个偏僻角落，比如电梯里，地下室，隧道中，地下工程……全都能流畅观看直播！
　　没有网络拥堵，没有信号不好，没有设备问题，没有……
　　什么问题都没有！
　　刚一开播，人数直接爆炸！
　　1亿！
　　10亿！
　　20亿！
　　30亿！
　　35亿！
　　……
　　地球七十多亿人，将近一半人在开播十分钟内进入直播间！
　　要知道地球有时差，有的地方是白天，但有些地方是黑夜，黑夜地区的观众在熟睡。
　　在这种情况下还能达到这种人数，可以预料，很多观众设置了强提醒，硬生生被开播消息吵醒，然后进入直播间。
　　可是！
　　35亿不是终点！
　　人数还在涨！
　　在叶巡带领下地球飞速发展，华夏首先起飞，其它国家跟着受益。
　　因此，国内外很多地区真正贫困潦倒的人过上正常人生活，用上了手机。
　　这两年智能手机用户突飞猛进，已经突破六十亿！
　　再有一两年，就能达到全民智能机时代！
　　数十亿观众涌入，弹幕随之爆发！
　　【卧槽！终于开播了！】
　　【夭寿啦~】
　　【哭了，快一年了。】
　　【你这个没良心的男人！】
　　【一年，足足接近一年，你知道我这一年是怎么过的吗？（渣渣辉JPG）】
　　【你为什么能发动态图？】
　　【老公，不要管她们，这次直播结束，下播以后还是和之前一样多陪陪我。】
　　【咋回事，这么多年还是不爱吃花生米？】
　　【这症状多长时间了？医生怎么说？】
　　【扁鹊三连。】
　　【华佗三连。】
　　【多吃头孢。】
　　叶巡意识与弹幕系统连接，可以用眼睛看，也可以用灵魂之力扫描。
　　强大灵魂之力一扫而过，巨细无遗。
　　虚空之眼飞到叶巡面前拍摄，直播间画面是叶巡上半身。
　　叶巡盛世美颜带着让人如沐春风的笑容：“诸位，又见面了。”

第232章：雷劫星环！
　　叶巡上次直播下播以后，差不多一年没出现过。
　　今天开播对观众这一笑，笑的无数女生神魂颠倒。
　　【我好了，你们呢？】
　　【主播见过小桥流水吗？】
　　【妹妹，我们洪水营还没说话，你可往后稍稍吧。】
　　【奇怪，我也是修士，怎么没主播这么帅？】
　　【修仙者专属气质，学不来的。】
　　叶巡对数十亿观众道：“上次直播末尾时，我对大家说过。
　　我修为达到灵核境巅峰，马上就要渡劫。
　　如今，雷劫正在酝酿。
　　诸位请看。”
　　虚空之眼转移镜头，对准死兆星上空。
　　数十亿观众看到蓝色雷霆纵横交错，形成一张肉眼可见巨型雷网。
　　这些雷霆和普通雷霆不一样，普通雷电一闪而过，顶多在空中停留一两秒钟。
　　死兆星上空雷霆一旦出现，就会停留至少好几个呼吸时间，才会逐渐淡化，直到消失。
　　随着时间推移，雷霆越来越强盛！
　　【吓人！】
　　【这也太夸张了！】
　　【修仙之路一境一重天，元神之劫竟强大到这种程度！】
　　【这是主播的元神劫，不是正常修士的元神劫，不过话说回来，绝大多数修士也修练不到这个境界。】
　　数十亿观众被元神劫震慑到！
　　叶巡神秘一笑：“这就算大场面吗？”
　　此言一出，数十亿观众懵逼。
　　这还不算大场面？
　　和灵核境天劫相比，这场面太庞大且暴躁了！
　　叶巡意念一动，命令虚空之眼飞到地球外太空拍摄。
　　下一刻，真正震撼人心的大场面到来！
　　虚空之眼进行超远距离拍摄，将整个地球纳入直播间画面，只见一圈扭曲雷电围绕地球颤动，宛如雷电形成的行星环！
　　【擦！】
　　【假的吧？这一定是假的吧？！】
　　【这种级别劫雷劈下来，主播能顶住吗？】
　　【元神劫太猛了吧！我有点慌！】
　　【主播，劫雷都形成行星环了，会不会把地球劈坏啊？】
　　【对啊对啊，地球会遭殃吗？】
　　【瑟瑟发抖中。】
　　数十亿观众被行星环似得劫雷吓得脸色煞白。
　　雷劫这么恐怖，就算专门针对修仙者，余威也很要命！
　　上次灵核境天劫把地球劈出一个直径数公里，深十几里的巨型天坑。
　　若非渡劫地点是在西部高原，高原地带地壳厚，天劫能把地壳劈穿。
　　元神境初期和灵核境初期相比，实力何止提升十倍二十倍，那是百倍不止！
　　同样的，元神劫和灵核劫相比，天劫威力也强百倍以上！
　　修仙境界越往后，一前一后两个境界实力差距越大。
　　灵核境天劫余波能把地球劈出巨型天坑，元神劫……
　　数十亿观众越是深思，越感觉浑身凉飕飕。
　　叶巡笑道：“大家放心，不会出问题。
　　正如你们所见，我在死兆星上。
　　死兆星基础引力是地球数十倍，物质密度远非地球可比。
　　物质密度高，硬度高，防御力更强，更容易抵挡天劫余波。
　　所以，死兆星不会出问题，天劫余波也无法溢出死兆星祸害地球。
　　而且，在死兆星渡劫，对死兆星有好处。”
　　【妥了，不担心了。】
　　【渡劫对星球有好处？为什么啊？】
　　【此话怎讲？】
　　【有话直说！】
　　叶巡道：“雷霆能量足够强，可毁灭万物，也可淬炼万物。
　　劫雷威力远非普通雷霆可比，一道劫雷劈下来，很少有东西能抗住。
　　可劫雷针对我，不针对死兆星。
　　劫雷余波肆虐死兆星，相当于淬炼死兆星。
　　这样一来会导致死兆星物质密度再次拔高，基础引力很有可能达到地球两百倍以上。
　　而某些神金被元神雷劫淬炼，体积大幅缩水，神性大幅增加。
　　与此同时，密度也会大幅增加，威能远胜从前。
　　据我估测，元神劫过后，死兆星局部区域引力可以达到地球一万倍以上。
　　这也印证我之前说的话，死兆星作为修士专属星球，会越来越强。
　　再过一段时间，再让死兆星进化几次，普通超凡境修士都没办法上来。
　　因为普通超凡境修士一旦上来，会和普通人一样瞬间被恐怖引力压得当场暴毙！”
　　【地球凡人聚集区，地球进化出来的灵材区和修士区，死兆星高级修士区，齐活儿！】
　　【去死兆星一趟，什么都没找到，我太难了。】
　　【空手而归+1】
　　【咦？我还以为就我一个倒霉鬼，舒服了！】
　　【主播，死兆星神金被劫雷淬炼，相当于升级了，不再是你炼化的神金，把这种东西拿到地球会不会导致它‘解压缩’啊？】
　　【什么意思？】
　　【说点阳间能听懂的！】
　　“轰隆隆……”
　　高空闷雷轰鸣！
　　黑色劫云快速汇聚，变大，宛如天幕悬在死兆星上空。
　　叶巡抬头看了眼，估算劫雷形成时间，而后对数十亿观众道：
　　“很明确告诉某些观众，死兆星神金进化之后，进入地球会发生‘解压缩’。
　　不过能挖到这些神金的修士，很容易就能压制神金，炼化神金，让它维持原有状态。”
　　叶巡倒不担心高密度物质‘解压缩’。
　　‘解压缩’是一种通俗说法，其实就是超强引力之下形成的高密度物质，在脱离超强引力之后，由于引力失衡引起的爆炸。
　　元神劫之后，死兆星神金进化到极限，高密度带来的专属引力顶多是地球一万多倍。
　　在脱离死兆星大环境进入地球，就算解压缩也没什么。
　　因为死兆星出口在泰山之巅，距离地面一千多公里。
　　就算爆炸，也是把挖它的修士炸死，影响不到地面。
　　【死兆星神金威力不大，解压缩也没什么，来块白矮星物质试试。】
　　【1立方厘米白矮星物质扔到地球，也就相当于一颗核弹爆炸，能和中子星星核比？】
　　【1立方厘米中子星星核解压缩相当于十亿颗氢弹爆炸，太阳0.3秒内释放的能量总和集中于一点然后爆炸，地球直接GG。】
　　【说点阳间的！】
　　【地球：我太难了！】
　　叶巡和观众沟通一会，调整好状态。
　　终于，劫雷成型！
　　为避免衣服被劈成飞灰，叶巡果断脱掉衣服，只留一条裤腿印着螃蟹的河蟹牌短裤。
　　弹幕顿时飘过一片‘一言不合就脱衣服’‘是不是玩不起？为什么还留有余地？’‘（桃心）（桃心）’。
　　叶巡没理会弹幕，安心渡劫。
　　黑色劫云如天幕遮空，酝酿出第一道元神劫雷。
　　“咔嚓！”
　　黑色劫雷凝练到极致，只有手臂粗。
　　叶巡就这么站着，任凭劫雷劈到头顶。
　　头顶传来剧痛，毁灭之力从天灵盖迅速蔓延全身，在意识之海和体内肆虐。
　　叶巡体内混沌灵力席卷，转眼间将毁灭之力抹除。
　　第一道劫雷，难以伤到青莲镇道体。
　　“咔嚓！”
　　第二道劫雷降临！
　　这道黑色劫雷依然凝练，只有小腿粗，劈在叶巡右肩，在白皙右肩留下大片殷红。
　　“咔嚓！”
　　第三道劫雷！
　　大腿粗黑色劫雷从天而降，携带毁灭之力瞬间灌入叶巡体内！
　　叶巡猛然一哆嗦，后背出现擦伤，伤口瞬间愈合。
　　【这真是元神劫？】
　　【刚开始动静那么大，劫雷降临动静反而小了。】
　　【反差好大！】
　　【这怕是假劫吧？】
　　【感觉还没前几次天劫猛。】
　　【我也有这种感觉。】
　　就在众人疑惑中，第四道天劫降临！
　　“咔嚓！”
　　腰粗黑色劫雷劈击叶巡，一部分能量逸散出去。
　　虚空之眼在高空拍摄全景。
　　霎时间，数十亿观众惊骇欲绝！
　　只见逸散能量化为铺天盖地黑色雷霆向四面八方肆虐！
　　地面，低空，黑色雷霆如一条条洪荒巨蟒，沿途所过之处数千米高山飞灰湮灭！连绵起伏山岭好似纸糊，尽数崩塌！
　　足足肆虐数十公里！
　　而这，只是第四道劫雷逸散出来的能量！
　　第四道劫雷主要能量凝聚到一起，对准叶巡劈击，将所有毁灭之力灌入叶巡体内，只在他背部撕裂一道巴掌长伤口。
　　数十亿观众已经被震傻了！

第233章：虚空青莲，真龙血肉！
　　劫雷余波肆虐死兆星，场面极其壮观。
　　而且，劫雷不是肆虐一下立刻消失，而是维持好一会。
　　从高空俯视，能看到死兆星地面大大小小电弧跳动，无数电弧逐渐钻进地下。
　　虚空之眼镜头一转，拍摄叶巡背后巴掌长伤口。
　　伤口周围一片焦黑，有细小黑色电流闪烁。
　　只见叶巡背部肌肉翻滚，伤口以肉眼可见速度愈合。
　　【这是真的牛批！】
　　【肉身太强了吧！】
　　【主播每次渡劫都在硬抗，难道这是一种修炼方式？】
　　【这种行为太作死，普通修士不要尝试，不然一道劫雷下来教你做人。】
　　【危险和机遇并存，主播没这个魄力，就不会有这么强的肉身！】
　　【富贵险中求！】
　　【说归说，闹归闹，别拿天劫开玩笑！】
　　叶巡体内，银莲神药感受到天劫神威，脸都吓绿了！
　　银莲神药平时和叶巡交流，会用灵念幻化出银发小萝莉形象。
　　可雷劫降临，她根本不敢幻化，怕劫雷顺着灵念劈到本体灵魂。
　　银莲神药用灵识和叶巡沟通，语气充满惶恐：“主人，你能扛过天劫吗？”
　　叶巡很淡定：“放心。”
　　“我怎么放心啊！这怎么看都不像正常元神劫，威力太夸张了！”银莲神药都快哭了。
　　她认叶巡为主，叶巡荣，一荣俱荣，叶巡损，一损俱损。
　　她估算天劫威力，越想越害怕！
　　这他么不是正常天劫！
　　叶巡随口道：“我之所以这么强，是因为体质特殊。
　　正所谓有所收获，肯定要付出代价。
　　这个代价就是天劫威力极强，渡劫难度暴涨。
　　不过不用担心，我有把握成功渡劫。”
　　话音落地，第五道劫雷成型。
　　“咔嚓！”
　　比腰还粗，凝练到极致的黑色劫雷贯穿天地！
　　叶巡调动体内混沌灵气迎击天劫！
　　一股充满毁灭性能量灌入体内，在体内肆虐，与混沌灵气倾轧。
　　第五道劫雷蕴含的毁灭之力很强，致使经脉成为主战场，混沌灵力和毁灭之力如两军交锋，杀的不可开交。
　　外界，逸散的劫雷肆虐死兆星，把地面劈出一个大坑，剩余力量灌入地下。
　　地底深处神金受到劫雷攻击，相当于被高级能量淬炼，瞬间融化并体积暴跌，改变原有形状。
　　两分钟后，叶巡抹除体内毁灭之力。
　　毁灭之力消失，体表伤口立刻恢复。
　　“轰隆隆……”
　　高空闷雷轰鸣，天幕般劫云时明时暗。
　　少顷，第六道劫雷降临！
　　“咔嚓！”
　　水缸粗黑色雷电携带毁天灭地之势，悍然劈在叶巡身上！
　　“噗！”
　　叶巡当场口喷血雾！
　　这道劫雷并非劈一下立刻消失，而是持续存在。
　　劫雷上通劫云，下连叶巡，就像一道水缸粗能量灌输装置，源源不断对叶巡灌输能量。
　　青莲镇道体再强，也不可能轻而易举硬抗第六道元神劫。
　　在劫雷持续攻击下，叶巡体表裂开一处处深深浅浅伤口。
　　一些伤口深的，都能看到里面内脏或骨骼！
　　虚空之眼对准叶巡拍摄，直播间画面从九宫格变成十六宫格，四十九宫格，八十一宫格……
　　越来越多！
　　每个宫格都代表一处伤口！
　　更惊悚的是，黑色劫雷顺着这些伤口往身体里面灌输！
　　这等于直接劈在内脏上！骨骼上！
　　【头皮发麻】
　　【这得多疼啊！】
　　【我以前被电过一下，疼的要死，整条胳膊软了半天才恢复过来，主播这……】
　　【太吓人了！不敢看了！】
　　【心疼死了。】
　　【主播实力这么强，也是拿命拼来了！】
　　【身为普通人，平时羡慕修士，看到修士渡劫又觉得当个普通人挺好，可事情结束又觉得修士好，我可能就是记吃不记打。】
　　第六道劫雷足足灌输一分钟，才忽然消失。
　　叶巡整个人变成血人，全身上下大大小小伤口数百处，大量伤口焦炭化。
　　这一幕被数十亿观众看在眼里，别提多揪心。
　　劫雷消失，不代表威能消失。
　　劫雷带来的毁灭之力还在叶巡体内肆虐，叶巡正在全力抵抗。
　　不把毁灭之力清除，毁灭之力会一直伤害肉身，肉身无法恢复。
　　如果强行恢复伤口，毁灭之力也会把伤口再度撕开。
　　过了会，叶巡将体内毁灭之力清除干净，全身大大小小伤口以肉眼可见速度复原。
　　甚至于，都没动用银莲神药。
　　这些伤势看起来恐怖，但对灵核境修士来说不算什么。
　　灵核境可以肢体再生，别说肉体撕裂，就算肉体爆炸也顶得住。
　　九道劫雷已去其六，剩下三道是压轴大戏，不能大意。
　　叶巡眉心绽放青莲印记，前方虚空出现一个青色莲花花骨朵。
　　花骨朵缓缓绽放，很快变成直径米许青色莲花。
　　叶巡盘坐莲花上中央。
　　“身外化身！”
　　前方虚空荡漾，与本体实力相当的身外化身出现。
　　“真龙术！”
　　身外化身一阵扭曲，化为一条金色巨龙。
　　金龙体积庞大，如一座小型山脉横空，给人极大压迫力。
　　与之相比，叶巡是那么渺小。
　　叶巡盘坐在青色莲花正中，对数十亿观众道：
　　“前两次渡劫时，使用真龙术。
　　真龙被劫雷劈的血流如注，龙鳞乱飞。
　　有观众想去渡劫地捡龙鳞龙肉，还想挖走被龙血浇灌的土地。
　　那时修为尚浅，真龙乃灵力幻化，并非实体，龙鳞龙血龙肉离体之后很快就会能量化，消散在天地之间。
　　随着修为增长，实力变强。
　　时至今日，真龙术已经进入全新境界。
　　现在这条真龙虽是灵气凝成，但灵气凝聚到一定程度，已经产生质变，无限接近于血肉之躯。
　　一旦受伤，真龙之血和真龙鳞片会飞的到处都是。
　　这些高纯度能量聚合物不会很快转化为灵气，而是长期存留。
　　从某种意义上来说，它们比很多灵材珍贵。”
　　叶巡言尽于此。
　　话说到这份上，地球修士全都明白他什么意思。
　　死兆星灵物又增加了！
　　【高纯度实质化灵力，几乎相当于灵晶！】
　　【冲冲冲！渡劫结束立刻前往死兆星！】
　　【一点龙鳞龙血算什么，和主播变得这条巨无霸神龙相比，简直就是九牛一毛，要是把这条龙吃了……】
　　【那你可有口福了。】

第234章：化形，上苍之眼！
　　【这条神龙跟一座山似得，太大了，你吃不下，来试试我的。】
　　【不知道你们想的和我想的是不是一个意思。】
　　【从字体颜色就能看出来，大家想法一样。】
　　【b站，遇到志同道合的伙伴。】
　　地球修士兴奋极了，一个个摩拳擦掌盯视金龙。
　　金龙由灵气凝成，这么大个头相当于移动灵矿。
　　不管是龙鳞还是龙血，亦或者龙牙，龙须，龙爪……
　　随便被天劫劈下来点什么，对普通修士来说都是宝贝。
　　等元神劫结束，渡劫区遍地宝贝。
　　在不计算强抢情况下，先到先得！
　　无数修士闻风而动，马不停蹄赶往泰山，霸占泰山广场，只等元神劫结束第一时间进入死兆星。
　　就在众修士期待中，高空劫云变了。
　　漆黑如墨劫云透出丝丝缕缕金芒，劫云外面跳动金色电弧。
　　第七道劫雷降临！
　　“轰隆！”
　　虚空炸响！
　　一道黑金雷霆从天而降，金色神龙怡然不惧，硬抗劫雷！
　　黑色带点金色的劫雷灌入金龙体内，在金龙体内肆虐。
　　一种神秘能量入侵金龙脑海，想要毁掉身外化身里面意识。
　　叶巡本体发出闷哼，好似遭到某种攻击，眼神一黯，脸色苍白。
　　这道劫雷除了充满毁灭之力，可毁掉修士肉身，还蕴含针对灵魂的力量，对灵魂伤害极大！
　　被第七道劫雷攻击，叶巡灵魂震荡，视线模糊，意识恍惚。
　　【主播走神了？】
　　【我的天，不会在想我吧！】
　　【funny mud pee！】
　　【没睡醒是吧？我这就把你呲醒！老子糖尿病晚期，非把你黏在地上！】
　　【别闹，这是元神劫，估计伤到灵魂了。】
　　【元神劫针对灵魂，熬过天劫可塑元神金身，不成功神魂俱灭。】
　　【老公，顶住！】
　　地球数十万修士都在看叶巡直播，很多修士给普通人安利元神劫。
　　经过修士解释，再加上弹幕零零散散碎片信息，普通人明白元神劫恐怖之处。
　　元神劫蕴含神秘力量，肉身没受重伤，不能保证灵魂没受重伤。
　　甚至有可能出现肉身完好无损，灵魂泯灭，肉身成为一具空壳的情况。
　　数十亿观众满脸紧张看着叶巡。
　　叶巡迷糊几个呼吸功夫，迅速恢复过来。
　　清醒之后，脑海好似有无数电钻在脑海里面使劲钻，使劲搅动，痛苦不堪。
　　“莲莲！”
　　叶巡呼唤银莲神药。
　　他之前告诉银莲神药，没他的吩咐不必帮忙治疗。
　　此时针对元神的劫雷到来，安全起见，得让银莲神药上阵。
　　“主人，我来了！”
　　银莲神药第一时间回应，充满神性力量的银辉冲入叶巡意识之海，抚平灵魂伤痛。
　　银莲神药一直暗中观察叶巡，发现一件惊悚之事！
　　叶巡竟然硬抗雷劫！不用法宝！
　　她简直要抓狂！
　　她能感受到天尊炉的强大，也能感受到叶巡体内除了天尊炉，还有其它深不可测法宝。
　　可是！
　　叶巡一个都不用！
　　就在这硬抗元神劫！
　　银莲神药咬牙切齿：“主人，我给你好好治治脑子！”
　　她加足马力，充满神性的银辉如江河澎湃，源源不断涌入叶巡意识之海。
　　叶巡感觉银莲神药释放的银辉暴增，连忙制止：“够了够了，我已经好了。”
　　银莲神药药力强横，连大道伤痕都能治愈，更别提小小灵魂伤。
　　接下来还有两道劫雷，不能浪费神药药力。
　　叶巡能感受到银莲神药心情，笑道：
　　“劫雷灌体是为了淬炼肉身，让肉身变得更强。
　　我不止这次渡劫不用法宝，之前渡劫也没用过法宝。
　　当然，以后也不会用。
　　只有不断淬炼肉身，仙体才能媲美超级体修。”
　　银莲神药满心绝望。
　　她不知道叶巡身怀外挂，生怕叶巡一不小心把自己玩死！
　　就在二者沟通时，高空劫云再次发生变化。
　　天幕般劫云翻滚，蠕动，向中心汇聚，想要形成什么东西。
　　叶巡盘坐在青莲中心，仰头直视劫云。
　　超级仙体渡劫，每一次都是异种天劫。
　　异种天劫千奇百怪，没人知道会迎来什么。
　　虚空之眼对准高空劫云拍摄，数十亿观众清楚看到劫云蠕动变幻。
　　在叶巡和数十亿观众注视下，黑色劫云竟然形成一只横跨天际黑色眼睛！
　　【卧槽？】
　　【？？？】
　　【又是天劫化形？】
　　【主播上一次渡劫，最后出现上苍之手，这次出现大眼珠子，下次出现什么？】
　　【怪不得主播实力强，同样是渡劫，难度比普通修士高太多，付出越多收获越多。】
　　【我还是当个小修士吧，看看主播就知道，大佬不是谁都能当的！】
　　数十亿观众震惊，其中震惊程度最高的，当属地球数十万修士。
　　身为修士，从踏上修炼之路那一刻，就清楚天劫代表什么。
　　然而天劫和天劫不尽相同，他们了解普通天劫，却对异种天劫一无所知。
　　他们不知道异种天劫代表什么，只以为实力越强招来的天劫越猛。
　　地球修士全都在观察异种天劫，特别是那些自认为实力强，远超同阶段修士的，一个比一个紧张。
　　其实这些人多虑了。
　　就连张青云那种绝世人物，都没招来异种天劫，更何况普通修士。
　　想招来异种天劫，必须强大到鬼神莫测程度，或拥有特殊体质。
　　很可惜，目前为止数十万地球修士挑不出一个具备二者之一。
　　死兆星高空，黑色眼睛镶嵌在空中，宛如苍天之眼。
　　它呈闭合状态，酝酿良久，缓缓睁开眼。
　　黑色眼珠，金色瞳孔，充满足以让人沦陷的诡秘感。
　　这一刻，全球数十亿观看直播的人集体失神。
　　他们感觉灵魂被吸走，大脑一片空白，停止思考。
　　若非现如今科技大爆发，每一辆轿车都装有全新辅助驾驶功能，近乎人工智能帮车主驾驶，光这一会就要出几十万次车祸。
　　叶巡仰头看着巨型眼珠。
　　突然间，第八劫开始！
　　横跨天际巨型眼球的金色瞳孔闪过无数神秘符号，与此同时，叶巡双眼同样闪过无数符号。
　　虚空之眼分别拍摄二者，直播间画面分为一上一下两个横屏，中间用横线隔开。
　　一上一下两个画面是上苍之眼和叶巡双眼。
　　数十亿观众在双方眼中看到大量神秘符号，这些符号充满莫名力量，看一眼就感觉头晕目眩。
　　数十亿观众隔着屏幕尚且如此，身为上苍之眼打击者，叶巡承受威能更甚！
　　某一刻，双方眼中神秘符号齐齐消失。
　　死兆星安安静静，没劫雷出现。
　　叶巡意识之海上空突然浮现一束束金色雷电，金色雷电狂暴至极，一窝蜂劈向金色意识之海。
　　意识之海被恐怖力量冲击，出现一个个漩涡。
　　叶巡灵魂剧痛，咬紧牙关施展太上感应篇抵抗雷劫攻击。
　　随着金色雷电攻击，意识之海上空人形光芒越来越清晰，越来越清晰……
　　到最后，勉强变得和叶巡一样。
　　再淬炼一阵，就能形成完美元神金身！
　　也就是这时，密集金色雷电变得稀疏，很快彻底消失。
　　“呼~”
　　叶巡坐在青莲正中虚脱似得弓腰，双手扶着膝盖大口大口喘气。
　　不用他吩咐，银莲神药主动现身，银辉如大坝开闸泄洪，对叶巡意识之海疯狂灌输神药之力。
　　还剩最后一劫，叶巡抓紧时间恢复。
　　对神药来说，只要还有一口气，只要神药还有药力，任何伤势都不算伤。
　　得益于银莲神药强大药性，以及银莲神药不计代价治疗，叶巡很快恢复。
　　他抬头望去，天空空空荡荡，巨大眼珠消失不见，劫云随之消失无踪。
　　数十亿观众同样发现这一点，一阵骚动。
　　【难道我数错了？应该还有一道劫雷才对啊！】
　　【可恶！我虽然小学毕业，但不至于1到9数不清！就是还差一个！】
　　【我感觉脑子不太够用。】
　　【为啥劫云消失了？】

第235章：心魔入侵，元神金身已成！（第一更，求订阅！月票！）
　　【八道？我数了数只有七道劫雷，我等着大眼珠子劈出第八道，结果它看看主播就完事儿了？】
　　【应该还有两道劫雷！】
　　【到底什么情况？】
　　【我已经懵了。】
　　直播间里，数十亿观众吵得沸沸扬扬。
　　由于第八道劫雷直接出现在叶巡意识之海，数十亿观众没看到，绝大多数人以为还没来。
　　此时劫云消散，人们还以为发生某种变故。
　　无论如何，天劫不会停止！
　　有人说叶巡即将迎来第八道劫雷，有人说叶巡即将迎来第九道劫雷，双方争执不下。
　　叶巡扫视弹幕，说了句：
　　“我已经渡过第八劫，接下来要迎接第九劫。
　　如果我没猜错，第九劫和第八劫一样，你们看不到。”
　　对于劫云忽然消失，叶巡有种猜测。
　　根据系统灌输的修仙知识，渡劫发生这种情况，代表接下来的天劫无形无质。
　　无形无质天劫种类很多，根据境界推算，最有可能出现的是专门针对元神的——
　　心魔劫！
　　叶巡收起身外化身，盘坐于青莲正中以单体最强状态迎接第九劫！
　　可是，等了十来分钟，第九劫还没来。
　　“奇怪。”
　　叶巡惊疑不定，继续等待。
　　一个小时
　　三个小时
　　五个小时
　　十个小时
　　……
　　时间缓缓流逝
　　从天黑等到天亮，又从天亮等到天黑。
　　日升日落，一天天过去。
　　【什么情况？】
　　【主播，这是渡完劫了，还是没渡完啊？】
　　【我们看不到第九劫，您老发个话。】
　　【快一星期了，肯定渡过去了，这会儿正在巩固元神境界。】
　　【不会吧，原来主播渡完劫都会吭一声，这次还没吭声。】
　　【太诡异了。】
　　【不知道为什么，突然头皮发麻。】
　　数日以来，叶巡一直闭目盘坐在青莲正中，不言不语。
　　面对未知劫难，他严阵以待，不再关注弹幕。
　　一晃半个月过去。
　　不知不觉间，他想起李菲雨，李思思，安小希。
　　就像他在等最后一道劫雷一样，三女在地球等他。
　　此时此刻，三女一定很担心他。
　　叶巡想起李菲雨，又想想自己，忽然意识到二人年龄。
　　二人都是修士，年龄这东西对二人来说毫无意义。
　　就算叶巡一千岁，也比十六岁大男孩精力旺盛。
　　就算李菲雨一千岁，也比十六岁少女弹嫩紧致。
　　可是，如果二人不是修士，已经到了结婚年龄。
　　叶巡一阵恍惚，想起去世多年的父母。
　　如果父母健在的话，以父母传统思想绝对天天催自己结婚，早点要个孩子。
　　想着想着
　　忽然
　　“叶巡。”
　　一声带着关切呼唤从远处响起。
　　叶巡睁开眼，看到李菲雨从远处飞来。
　　叶巡惊道：“你怎么来了？”
　　李菲雨一脸忧色：“我很担心你。
　　这段时间你一动不动，一声不吭，还以为你出问题了。
　　毕竟元神劫凶险无比，我怕你灵魂消亡，只剩躯壳。
　　所以，专程过来看看。”
　　叶巡笑了笑：“放心，我没事。”
　　“你没事就好。”李菲雨松口气，走到叶巡身边想拥抱他，一边做动作一边道：“那我抱一下就走，免得影响你。”
　　叶巡轻轻拥抱，感受李菲雨娇躯惊人弹性。
　　李菲雨越抱越紧，身体逐渐滚烫，鼻息略重，整个人都在散发成熟女人特有的魅力和诱惑。
　　叶巡嘴角一勾，轻声道：“结束了。”
　　李菲雨疑惑抬头：“什么结束了？”
　　“你。”
　　“轰隆！”
　　叶巡身体爆发刺目金光！
　　这一刻，叶巡好似一个金色太阳，释放无穷无尽金色光芒！
　　李菲雨发出凄惨叫声，身体迅速融化。
　　她一边挣扎一边声音凄厉尖叫：“你疯了？”
　　叶巡抱的很紧，李菲雨拼命挣扎也挣脱不了。
　　不一会，李菲雨被金光融化，彻底消失。
　　叶巡眼前场景一阵扭曲。
　　这哪是死兆星，分明是在意识之海！
　　“一些人之所以高冷圣洁，是因为不会表现。
　　可这些人并非冷酷无情，只是很少表达自己而已。
　　也就是说，外在是冷的，里面是热的。
　　心魔劫铺垫这么长时间模拟李菲雨，却弄巧成拙，做出一个表面热情，内心冰冷假人。
　　下下之策！”
　　叶巡摇头，退出意识之海。
　　死兆星荒凉场景再次出现在视线中。
　　心魔劫铺垫这么长时间，早就悄无声息侵入意识之海，在意识之海构筑幻境，与叶巡灵魂之力交锋。
　　然而，功亏一篑！
　　李菲雨是成熟女人，知道什么时候该做什么，不该做什么。
　　绝对做不出叶巡渡劫跑过来这种事，也极少极少这么主动索取。
　　二者叠加，假的不能再假。
　　至此，元神劫结束！
　　叶巡一招手，虚空之眼飞过来拍摄，直播间画面变成他上半身。
　　叶巡道：“元神劫结束！”
　　【太恐怖了，渡劫用了半个多月！】
　　【关键是看不见摸不到，未知敌人最可怕！】
　　【我还以为渡劫就是劫雷乱劈，没想到还有这种无形无质天劫。】
　　【只有我一个人关注真龙残骸吗？】
　　【这次没怎么被雷劈，也就留下少许鳞片。】
　　叶巡身形一晃，出现在泰山上空。
　　登天梯顶部一群修士看到他先是一愣，而后满脸狂喜，发疯似得冲进死兆星。
　　抢真龙残物！
　　叶巡没理会这些修士，突破地球瑞气屏障来到外太空，盘坐在冰冷星空修炼。
　　刹那间，铺天盖地灵气向叶巡席卷而来，在太空形成一条条色彩斑斓灵气河流。
　　这些河流冲向叶巡，没入叶巡体内。
　　不多时，叶巡所在处形成一个五彩龙卷风似得巨大灵气漩涡。
　　叶巡一边吸收灵气一边锤炼灵魂，虚无缥缈灵魂很快蜕变为元神。
　　意识之海
　　金色汪洋上空出现一尊纯金色小人。
　　仔细看去，这尊小人仿佛纯金锻造，外形和叶巡大体一样。
　　这就是叶巡元神，已经初步形成，还得深造。
　　十天
　　二十天
　　一个月
　　两个月
　　……
　　一个季度悠悠而过。
　　三个月之后
　　地球外太空
　　叶巡结束修炼状态，缓缓睁开眼看向下方地球。
　　这一刻，叶巡双眸绽放金芒，处于黑夜中的北半球居民仰望苍穹，看到两轮照亮世界的金日。
　　元神金身已成！

第236章：元神与七十多亿人相连，奔向月球（第二更）
　　【好耀眼的光芒，是谁在装b？】
　　【啊！我的眼睛！（狗子捂眼jpg）】
　　【有画面了。】
　　【为什么你们能发表情包？】
　　【元神境这么强吗？】
　　两轮金日短暂照亮世界，过了会缓缓熄灭。
　　虚空之眼对准叶巡拍摄，直播间画面是叶巡上半身，太空成为他的背景。
　　叶巡道：“诸位，我已塑成元神金身。
　　踏入修仙第一重超凡境，肉体超越凡人极限。
　　踏入修仙第二重归源境，感悟天地掌控天地。
　　踏入修仙第三重灵核境，肉身硬抗小型核弹。
　　修仙第四重元神境能做到什么程度？
　　我上次直播临近结束时说过一句话——
　　渡完元神劫给大家一个惊喜，让你们亲眼看到一个不一样的世界。
　　现在，我来实现诺言！
　　睁大你们的眼睛！”
　　叶巡站在地球上空，意念一动！
　　刹那间，意识之海掀起惊涛骇浪，元神之力倾巢而出！
　　恐怖元神之力以他为中心席卷地球，将整个地球包裹在内！
　　然而，这只是开始！
　　元神之力无孔不入，短时间与地球七十多亿人连接！
　　地球七十多亿人可以在脑海感受到叶巡意识，与叶巡沟通！
　　【诶？我能感觉到主播的意识。】
　　【老公，你果然是爱我的，直播秀恩爱~】
　　【你存在，我深深的脑海里。】
　　【哇！我能和修仙者对话！】
　　【什么情况，难道不止我一个人？大家都能和主播联系上？】
　　【我还以为自己是天选之子呢！】
　　【艹！白激动了！】
　　起初，叶巡与地球人意识连接，无数人以为自己撞大运，成为命运之子，天选之子，奇遇即将到来。
　　就在这些人激动时，发现身边人都这样！
　　去直播间一看才知道，不止身边人能和叶巡沟通，直播间数十亿人都能和叶巡沟通。
　　白日梦幻灭！
　　元神与七十多亿人相连已经足够强，可叶巡接下来做的事更恐怖，简直称得上惊悚！
　　“睁开眼睛，你们就能看到不一样的世界。”
　　由于意识相连，叶巡声音似乎在数十亿人脑海响起，又似乎在遥远处响起，显得很飘渺。
　　突然间，叶巡眨了下眼，双瞳变成金色。
　　这一刻，地球数十亿人跟着眨眼，瞳孔同样变成金色。
　　然后，全地球普通人视野变了！
　　无数人仰头望去，空气不再是透明，而是变成色彩斑斓颜色。
　　赤橙黄绿青蓝紫黑白红各种颜色灵气在空中飘荡，走在其中，仿佛身处光怪陆离世界。
　　数十亿普通人震撼至极！
　　他们眺望地球第一神山泰山，意念一动，双眼就像望远镜迅速拉近。
　　泰山瑞气翻滚，云蒸霞蔚，地球主灵脉化为灵气巨龙环绕上千公里主峰游动。
　　泰山延伸出来的一个个平台，平台边缘瑞气如瀑布垂落。
　　【我擦！太牛了吧！】
　　【这简直就是传说中神仙手段！】
　　【主播以前说真仙可以打爆宇宙，我还不信，以为主播吹牛，结果修仙第四重境界就这么厉害，真仙，长生者，或许真能打爆宇宙……】
　　【硬气点，就是能！】
　　【小修士膜拜中。】
　　【我被神威吓到了。】
　　地球上空，叶巡道：“你们此时看到的，就是世界本来面目。
　　当你变成修士那一刻，就能看到很多普通人看不到的东西。
　　修士实力越强，对世界本质了解越多。”
　　叶巡双眸金光一闪。
　　地球数十亿普通人一个激灵，瞳孔中的金色消失，回归正常。
　　数十亿普通人连忙环视四周。
　　空气一如既往，哪有什么五光十色灵气。
　　眺望远处，一叶障目不见泰山，意念再怎么动双眼也变不成望远镜，视线更不可能拐弯绕过物体。
　　【别啊！让我再感受一会！】
　　【主播行行好，让我再看看这个世界吧！】
　　【我有个疑问，与主播元神连接之后，我连地球本质都能看穿，为什么看不穿街上漂亮姐姐的裙子？】
　　【华生，你发现了盲点。】
　　【角度刁钻。】
　　叶巡扫视弹幕，无视那些骚话，对数十亿观众道：
　　“不管是不是直播间观众，刚才睁开眼看世界，就能看到世界本质。
　　当然，这只是灵气结构，不包含大道法则。
　　从严格意义上来说，这只是一部分世界本质。
　　这次简短体验，希望对诸位修士修炼之途有帮助。
　　如果能帮一些普通人打开慧眼，从而迈入修炼一途，那就再好不过。
　　好了，体验已经结束。
　　虽然时间不长，但诸位肯定对元神境的强大有个模糊概念。
　　因为实力原因，地球对我没有秘密可言。
　　接下来我要探索太阳系！
　　第一站——
　　月球！”
　　【终于进入宇宙了！】
　　【恭喜主播开启新篇章，撒花庆祝。】
　　【你们说月球会不会有生命体？】
　　【有了不奇怪，没有也很正常。】
　　【那是月球吗？那叫塞伯坦星球！】
　　【元神主播，在线抓变形金刚。】
　　叶巡唤道：“鲲鹏！”
　　浩瀚宇宙当中，一只小行星似得巨大鲲鱼飞过来，停在叶巡面前。
　　和巨大鲲鱼相比，叶巡这点体型宛如小行星旁边一粒尘埃。
　　“主人。”
　　鲲鱼恭敬声音响起。
　　叶巡一步迈出站在鲲鱼头顶。
　　“去月球。”
　　“遵命。”
　　鲲鱼调转身形，对月球飞去。
　　它这段时间一直在太空吞噬核弹。
　　起初一天一枚十万吨当量核弹，后来变成二十万吨当量，五十万吨当量。
　　时至今日，已经达到一天一枚一百万吨当量。
　　若非核技术取得巨大突破，产能肯定跟不上。
　　在疯狂吞噬核弹中，鲲鹏实力爆增。
　　地球和月球距离三十多万公里，就算鲲鱼飞行速度不如鹏鸟，也没用全力，没花多长时间就飞到月球。
　　让鲲鹏实力再强两个层次，瞬间就能飞过去。
　　要知道光速一秒三十万公里，被人类认为是宇宙终极速度。
　　可宇宙浩如烟海，存在无尽岁月。
　　一个两百多年的科技文明下的定义，有几分说服力？
　　叶巡身怀银莲神药，神药擅遁逃，和鲲鹏一样拥有天下极速。
　　他再突破一个大境界，达到修仙第五重境界，移动速度就能和鲲鹏一样突破光速！

第237章：月球主峰，外星文明！（第三更）
　　月球上空
　　鲲鹏载着叶巡不紧不慢游动，虚空之眼在更高处使用超广角拍摄月球。
　　直播间画面是月球表面，放眼望去到处都是大大小小坑坑洼洼陨石坑和环形山。
　　【这就到月球了？】
　　【速度太快了吧！】
　　【我又想起我的前男友……】
　　【荒凉，无人问津，和我一样。】
　　【？】
　　【开始了开始了，又开始了。】
　　【网络不是法外之地jpg】
　　叶巡从鲲鹏背上跳下，踏足月球。
　　月球表面是厚厚尘土，叶巡漫步在月球表面，留下一串脚印。
　　他对直播间数十亿观众道：“诸位，我已经来到月球。
　　古人把月球称作太阴星，玄兔星，玉盘星。
　　随着科学发展，人类发现月球是地球唯一卫星。
　　然而，由于月球质量太小，地表引力非常弱，只有地球六分之一，不足以捕捉气体形成大气层。
　　也就是说，月球地表环境接近于真空。
　　光和热不被大气层削减，会在真空环境中达到最大威力。
　　我能感受到炙热光线照在我身体上，虽然这点热量对我没影响，但对普通人极其致命。”
　　叶巡让虚空之眼测温，把月球当前温度展现给观众。
　　直播间画面右下角有一个计数，是月球实时温度——
　　125度！
　　【歪日，能烫死人！】
　　【宇宙环境太恶劣了，想找到生命星球难如登天。】
　　【万幸地球有大气层，虽然宇宙射线把大气层毁了，但泰山立刻发射瑞气屏障，比大气层还顶用。】
　　【希望地球多出现一些大佬，发展科技也好，发展修炼文明也好，让我在有生之年可以去其它星球转转。】
　　【主播，目前人类发现那几颗宜居星球靠谱吗？】
　　【管它靠不靠谱，又用不上。】
　　【主播：丹炉练星了解一下。】
　　叶巡扫了眼弹幕，说道：“宇宙浩瀚无垠，和星球总量相比，适合人类居住的星球少的可怜。
　　就拿月球来说，月球没大气层，阳光直射时温度非常高，可以达到一百多度。
　　没阳光的星球背面温度极低，接近零下两百度。
　　一冷一热，冰火两重天，普通人来多少死多少。
　　在这种环境下生存的生物，必定拥有强大体魄，或进化出奇异生理结构。
　　我这就搜一下，看看月球有没有生命。”
　　语毕，元神之力蔓延而出。
　　月球体积比地球小很多，更容易被元神之力笼罩。
　　叶巡仔仔细细扫描，什么都没发现。
　　他并不气馁，元神之力从星球表面往地下渗透，搜索地下。
　　有物质阻挡，元神之力蔓延速度骤减。
　　时间一分一秒流失……
　　某一刻
　　“咦？”
　　叶巡好似发现新大陆，脸上写满惊奇。
　　【发现什么了？】
　　【月球真的有生命？】
　　【不会真是塞伯坦星球吧！】
　　【我已经兴奋起来了！】
　　虚空之眼拍摄叶巡，直播间画面是叶巡俊脸。
　　数十亿观众看到叶巡表情变化，纷纷来了兴趣，一个劲儿询问叶巡找到什么。
　　叶巡道：“我没找到生命体，但找到别的东西，这个东西绝对会让你们大吃一惊！”
　　数十亿观众被他吊起胃口，一个个瞪大眼睛看着屏幕，不肯错过任何一个镜头。
　　叶巡一步迈出，消失在直播间画面中。
　　虚空之眼在高空俯拍，数十亿观众看到月球山脉。
　　月球除了环形山之外，还有大型山川。
　　其中一座被称为莱布尼茨的主峰比珠穆朗玛峰还高！达到惊人的九千米！
　　“轰！”
　　月球第一峰根部发生剧烈爆炸！
　　霎时间乱石飞溅，尘烟飘荡！
　　异状很快定格，乱石和尘烟被一股神秘力量泯灭。
　　然后，一个直径超过十米，高数米大型洞穴出现在数十亿观众眼前。
　　洞穴入口，叶巡突兀出现。
　　叶巡走在前面，虚空之眼在后方跟拍。
　　洞穴黑的伸手不见五指。
　　“啪！”
　　叶巡打个指响，顿时灵气转化为光芒，使大型洞穴亮如白昼。
　　【从墙壁痕迹来看，这个洞穴好像机器开凿的。】
　　【山体洞穴？我怎么感觉是被故意封起来。】
　　【主播说过月球没生命体，这肯定是大自然鬼斧神工！】
　　【相信主播+1】
　　【主播说没生命体，不代表没机器，或许是汽车人？】
　　【还能整出霸天虎？】
　　随着叶巡走动，数十亿观众看清洞穴全貌。
　　从入口到深处，整体呈喇叭状，直径越来越大，越来越大……
　　到后面直径已达数百米！
　　还在扩大！
　　除此之外，到处都是各种器械制造的痕迹。
　　叶巡道：“这个洞穴不是天然形成的，而是开凿的。
　　之所以没入口，是因为入口被故意封住。
　　至于是什么东西开凿的，什么东西封的，你们很快就会见到。”
　　数十亿观众满心好奇。
　　与普通观众相比，专家学者们才是真好奇心爆炸！
　　无数专家学者目不转睛盯视直播间，脸上写满兴奋！
　　地球再怎么变化都是自家事，外星出现变化，意义完全不一样！
　　这代表地球以外星球存在生命！
　　马上就要见证历史！
　　叶巡继续深入。
　　突然，前方拐角处飞出一个直径米许金属球。
　　金属球看上去是一个整体，没一丝缝隙，通体银白，很光滑。
　　这个金属球明显拥有智能，就是冲叶巡来的。
　　它从中间分裂，向左右两侧打开，一个大腿粗金属炮管伸出来对准叶巡。
　　“滋！”
　　大腿粗金属炮管发出闷响，一道大腿粗蓝色光线瞬间射向叶巡！
　　【擦！这是什么玩意儿啊？】
　　【还尼玛高科技！】
　　【不是说月球没生命体吗？】
　　【没血肉生命，不代表没其它生命！】
　　【真就是塞伯坦？】
　　【变形金刚上线了？】
　　【电瓶车，你们的皇帝回来了！】
　　蓝色射线看起来很强，可叶巡掌控天地，它的攻击无法突破天地封锁。
　　叶巡意念一动，好似按下暂停键，蓝色射线在距他还有十米的地方停下，圆球武器与蓝色射线静止不动。
　　叶巡探出右手一指点出，没见任何能量波动，银色光球突然炸成漫天碎片。
　　定点斥力！
　　从内部爆炸！
　　叶巡扫视弹幕，淡淡道：“什么塞伯坦，想太多了。”

第238章：宇宙飞船现身！（第四更）
　　月球有金属武器，不代表金属武器是变形金刚。
　　叶巡不知道宇宙中有没有变形金刚，但他确定月球没有。
　　金属球爆炸之后，蓝色射线并未消失，而是凝固在空中。
　　叶巡对直播间数十亿观众道：“这是一种高能射线，威力很强，温度很高。”
　　叶巡让虚空之眼检测温度。
　　虚空之眼首先检测蓝色射线旁边，距离蓝色射线1厘米外，虚空温度属于月球正常温度。
　　然后，虚空之眼检测蓝色射线。
　　直播间画面右下角跳出一个惊人数字——
　　63000度！
　　【我考！温度这么高，一点都不逸散？】
　　【太尼玛夸张了！】
　　【小火堆只有几百度，就烫的人不敢靠近，几万度……】
　　【这锁温技术用到保温杯上，简直天下无敌！】
　　【这就是外星科技吗？太牛了！】
　　【我感觉也就那样，核聚变点火装置激光组可达5500万度，人类连一亿度人造太阳都能做出来，还短暂运行，几万度温控稀松平常。】
　　【能量发射之后锁温，你做个试试？】
　　数十亿观众很震撼！
　　当然，也有一些人不以为意。
　　在大众眼里，外星科技就是黑科技代名词。
　　控制数万度高温射线，使其不逸散，有人觉得很厉害，有人觉得也就那样。
　　叶巡给出评价：“目前来说，人类科技做不到这一步。
　　单论温度，大功率激光仪器射出的激光可在千分之一秒内达到上亿度。
　　等离子电视机里的等离子体温度只有几十度，太阳等离子体却有几亿度。
　　可是，人类能彻底掌控的温度，却在一个极低范畴。
　　所以，温度高低不是关键，封锁能量技术和控温技术才是核心。
　　这其中差距，就像扔出一把剑和控制扔出的剑让它变成飞剑，难度完全不是一个层次。
　　如果我没猜错，刚才那个金属球武器可以调节能量强度和温度高低。
　　下次再遇到它，它的攻击性肯定更强。”
　　【这么说，前面还有圆球？】
　　【哦豁，完球。】
　　【我也想玩球，可惜没机会，呜呜呜呜。】
　　【主播，留两个金属球让科学家研究研究，说不定能研究出点名堂。】
　　【对对对，弄爆太浪费了。】
　　叶巡元神之力扫描过这里，清楚‘看’到这里一切。
　　洞里一共有十个金属球，分散在各处。
　　叶巡继续向前走。
　　山洞呈螺旋下坡，越往下面积越大，像极了大便形状。
　　刚走没一会，又一个金属球飞过来，二话不说对他发动攻击。
　　依然是大腿粗蓝色射线，不过这道射线还没出现时，叶巡就察觉到金属球内部能量剧烈波动，知道这次射线比上次强太多。
　　“定！”
　　叶巡一声轻叱，再次定住射线。
　　射线从大腿粗炮口喷出数十米，就这么停在空中。
　　虚空之眼测温，直播间右下角出现一个恐怖数字——
　　700000度！
　　比上次高十倍还多！
　　叶巡对数十亿观众道：“这不是它的极限。”
　　说完，元神之力入侵金属球，强行切断能源供给装置。
　　金属球瞬间失去动力，从空中坠下。
　　叶巡右手一挥，金属球凭空消失。
　　他继续向前走，第三个金属球出现。
　　“滋！！”
　　虚空颤鸣，又是一道蓝汪汪射线攻击叶巡。
　　叶巡元神之力一直锁定金属球，将金属球能源运转模式摸得一清二楚，知道金属球达到极限。
　　1000000度！
　　他对观众道：“这种高能射线很强。
　　对人类来说，一万度就能把人气化。
　　蕴含一百万度高温的高能射线，连最新研发的宇宙飞船都扛不住。”
　　话音刚落，山洞剩余金属球一窝蜂冲过来，对叶巡发动攻击。
　　“自投罗网！”
　　叶巡元神之力一扫，轻而易举切断它们能源，让它们变成‘报废’状态。
　　在这个过程中，数十亿观众看着通道内射线纵横交叉，直播间右下角跳出一个又一个‘1000000度’，脸上写满惊骇。
　　这些武器在用蕴含一百万度高温的射线攻击叶巡！
　　【能控制一百万度，吊炸天啊！】
　　【下一步就是给恒星装上开关。】
　　【月球文明恐怖吗？不应该啊！】
　　【按道理说，科技发展到这种程度，早就可以进行星际殖民，把地球攻陷，为什么月球一直没动静？】
　　【难道生存环境不一样，月球文明看不上地球？】
　　叶巡道：“我说了，月球没生命体。
　　这里不单单指常规意义上生命，也指其它形式生命。
　　比如金属生命，植物生命，石质生命等等。
　　没生命体，自然不存在文明。
　　为什么月球没文明，还出现高科技产物？
　　答案很简单——
　　有‘客人’来了。
　　这个客人就是……”
　　叶巡没直说，而是让观众自己看。
　　他走到通道末尾，这里位于地下数十公里。
　　他眼前是一个直径数公里巨大空旷地。
　　这个空旷地并非自然形成，而是人为制造。
　　空地中央停着一艘长三公里高数百米，形似飞梭的飞船。
　　看到这一幕，数十亿观众顿时炸了！
　　【宇宙飞船？】
　　【我擦，在月球停个宇宙飞船什么意思？】
　　【这东西不一定是宇宙飞船，或许是宇宙战舰！】
　　【搞么子！】
　　【外星文明前哨站？】
　　【我有一种不好的预感……】
　　【叭说了！我也想到了！】
　　群情激愤！
　　数十亿观众全都在讨论宇宙飞船来历，猜测派出宇宙飞船的文明发展到什么程度，想对地球做什么。
　　如果文明等级太高，恶意满满，就算地球有修仙者也不安全。
　　叶巡对数十亿忧心忡忡观众道：“我进去看看。”
　　他走向巨型飞船，虚空之眼飞到洞穴顶部拍摄。
　　虚空之眼先是一个远景将飞船整体纳入直播间画面。
　　这是一艘纯黑色宇宙飞船，外形圆润，很多窗户亮着灯光。
　　拍摄飞船整体的画面停留三四秒，虚空之眼下降到飞船头部，开始近距离拍摄。
　　飞船表面有很多奇异纹路。
　　这些纹路单拿出来看没什么，如果将整艘飞船上的纹路看成一个整体，这些纹路就是一个抽象化图案。
　　似乎寓意什么。
　　叶巡看了会。
　　文明不同，看不懂什么意思。
　　他索性不再理会，直接进入飞船内部！

第239章：领先两千多年，塔克文明！（第五更！求订阅！月票！）
　　叶巡一步迈出穿越空间，进入梭形飞船内部。
　　刚一进去
　　“嗡~”
　　一声嗡鸣，飞船内部武器启动！
　　叶巡站在四五米宽通道正中，通道两端各出现一个占满通道的红色激光网。
　　他看看正前方激光网，又扭头看看身后激光网。
　　组成激光网的红色激光非常细，和头发丝差不多。
　　网眼非常小，连一只苍蝇都飞不出去。
　　两个激光网一前一后包夹，断绝所有生路。
　　叶巡并未穿越空间逃离，而是站在原地未动亲身感受激光网威力。
　　当红色激光网切到他身上时，一阵令人牙酸‘吱吱’声响起。
　　切不动！
　　直播间画面右下角出现红色激光网温度——
　　1200万度！
　　【吓人！】
　　【不愧是肉身硬抗雷劫的男人！】
　　【太硬了！】
　　【修仙者强无敌！】
　　【我一直在想，到底什么样的女人才能承受这么强的体魄。】
　　【这还用说，同级女修士！】
　　【问题来了，地球什么时候才能出现和主播同级的女修士？】
　　【主播：真·凭实力单身。】
　　一前一后两个红色激光网交错而过，叶巡毫发无伤。
　　他身具南明离火，高温对他来说是大补药，不能伤他，反而对他有益。
　　通道里有感应装置，察觉到叶巡没死，激光网再次向他沖来。
　　两次
　　五次
　　十次
　　最后两个激光网卡在叶巡身上，不再移动。
　　还是没用！
　　连根头发都切不下来！
　　过了会，不知出于什么原因激光网自动关闭。
　　叶巡对直播间数十亿观众道：“这种激光网很强，连神金都能切成粉末。
　　以地球科技来说，任何科技产物都挡不住它。
　　就算修炼文明造就的强大个体，至少也得灵核境修士才能抵挡。
　　归源境修士面对这种东西，没超级法宝或特殊保命手段必死无疑。”
　　叶巡继续向前。
　　走出通道之后，面前是一个圆形宽敞大厅。
　　大厅直径数十米，中间有一个腰高高台，高台上空悬浮一颗美轮美奂水晶球。
　　除此之外别无它物。
　　虚空之眼对准水晶球拍摄，缓缓推进。
　　【水晶球很漂亮诶~】
　　【这里是飞船主控中心？】
　　【是不是控制这东西，就能控制飞船了？】
　　【鬼知道！】
　　【管它呢，电影都是这么演的！试试无妨！】
　　在汹涌弹幕中，叶巡走到高台旁边。
　　他伸手一按水晶球，仿佛触发什么东西，水晶球上空出现一道电影院巨幕似得淡蓝光幕。
　　光幕闪烁神奇符号，不一会形成一个怪异形象。
　　这是一个说不清什么物种的东西。
　　约莫一人高，一身原谅绿。
　　下半截是一坨呈金字塔形状软肉，皮肤满是褶皱。
　　上半截是一根手指粗类似触角的东西，触角末端长有一颗巴掌大横向眼珠。
　　“你好，人类。”
　　冷漠无情声音响起。
　　重点是——
　　它在说汉语！
　　叶巡表情怪异，难道汉语是宇宙通用语？
　　似乎察觉到叶巡情绪，绿色怪物再次开口：“不用惊讶，我在宇宙漂泊几百年，于数十年前路过太阳系时收到美国发向太空的信号，想要寻找宇宙中其它文明。
　　然后，我降临月球，在月球监控地球。
　　我们塔克文明拥有超绝科技，地球在我们看来毫无秘密可言。
　　这几十年来，我一直搜集地球信息，早已学会五千多种地球语言。
　　所以，我能顺畅的和任何地球人交流。”
　　“搜集？监控？”
　　叶巡听到这些词语，忍不住皱眉。
　　【靠！又是那群傻吊办的事儿！】
　　【宇宙这么大，肯定有其它文明，在不确定其它文明是不是友善文明之前，往宇宙发射交友信号纯属找死！】
　　【‘人类灯塔’，名不虚传！】
　　【很好，成功点亮地球！】
　　【这是自由的信号。】
　　【先问问这家伙想干嘛！】
　　【还用问？这b绝对图谋不轨！】
　　【你马的！千万被给我整‘黑暗森林’法则！】
　　【我有点慌。】
　　【这就被外星人盯上了？】
　　直播间观众得知人类被外星文明监控几十年，愤怒到原地爆炸！
　　叶巡问：“为什么监控地球？”
　　绿色怪物露出陶醉之色：“地球是一个环境优美宜居星球。
　　它有山川大地，江河湖泊，飞禽走兽，鸟兽鱼虫。
　　这上面有太多太多新奇物种，很多物种我们塔克文明闻所未闻。
　　虽然这些年地球环境恶化，但没关系，我们塔克文明拥有超级修复科技，可以修复地球创伤。
　　到时候，地球很快就会焕然一新。
　　我们还能改造地球，让……”
　　叶巡打断绿色怪物发言：“告诉我，为什么监控地球。”
　　绿色怪物坦言：“塔克皇室非常喜欢这里，想来此定居。”
　　“定居？”叶巡道：“人类是一个爱好和平的种族，如果有外星人来地球定居，我们很欢迎，为什么要监视我们？”
　　“知己知彼，百战百胜，不弄清楚地球文明发展到哪一步，我们不会轻易出击。”
　　叶巡声音转冷：“这么说，你们想和地球开战？”
　　“不不不，你误会了。”绿色怪物连连摇头。
　　就在数十亿观众松口气时，绿色怪物说出更让人愤怒的话！
　　“以地球科技水准来说，没资格和我们开战。
　　我们只要轻轻点一下歼星武器按钮，地球就会彻底消失。
　　不过，我们不会这么做。
　　宇宙一片荒芜，想找到物种丰富生命星球难如登天。
　　若非美国向宇宙发射交友信号，寻找宇宙文明，我也不会发现这里，很有可能与地球失之交臂。
　　‘失之交臂’
　　瞧瞧看，多么优美的词语。
　　你们对文字之美和语言之美的追求，令我们叹为观止。
　　我们塔克文明不但喜欢地球，还喜欢你们华夏文化。
　　哦，不，不应该说喜欢，我们塔克文明上到皇室下到平民，都对这种文化痴迷。
　　不瞒你说，我们塔克科技领先地球科技两千多年，期间经历两次科技大爆炸。
　　论科技水平，你们和我们差十万八千里。
　　可论文字语言意境，你们遥遥领先。
　　这么美的星球，我们怎么舍得破坏呢？
　　你们只需奉我们为神，就能拥抱强大的塔克文明，受到我们的恩赐！”

第240章：完全体核细胞战士，超级主舰！
　　叶巡道：“如果我们不愿意呢？”
　　绿色怪物毫不在意：“这就由不得你们。
　　我说过，地球没资格当我们的对手。
　　我们只需使用最简单的电磁静默，就能让地球所有电子设备瘫痪，让人类社会回归石器时代。
　　到时候，你们是想赤手空拳对抗歼星武器，还是准备和原始人一样拿石头砸宇宙战舰？”
　　【差距这么大吗？】
　　【不管打过打不过，先喷为敬！】
　　【灯塔再次作死成功！】
　　【我想知道，塔克文明来了，带路灯塔会不会变成舔狗。】
　　【你怕是不知道灯塔是远近闻名不孝子，连亲爹大嘤帝国都给干趴下，制的它服服帖帖。】
　　【那么问题来了，到底是我们的不孝子不孝，还是对面的不孝子不孝？】
　　数十亿人清一色狂喷灯塔之国！
　　地球科技文明和塔克文明差距太大，根本没法打。
　　正如绿色怪物所言，两千年科技差距是一条不可逾越鸿沟。
　　绿色怪物居高临下俯视叶巡，巴掌大横向独眼满是轻蔑：
　　“我知道你是谁，地球唯一一个修仙者，和那些修炼者截然不同。
　　我承认，你很强，也培养出一批强大人类。
　　可是，这有什么用呢？
　　你们口中的‘修士’，只能在地球耍横。
　　据我观察，这些修士中，有相当一部分连所谓的天劫都渡不过。
　　我们塔克文明也有超强单体，被我们称为细胞战士。
　　我们的细胞战士力量之强，可以撕裂雷霆！
　　比科技，你们完败。
　　比单体尖端武力，你们都不是对手。
　　所以，屈服吧！
　　拥抱伟大的塔克文明，接受我们的恩赐！”
　　绿色怪物态度傲慢，完全不把地球文明放在眼里。
　　在塔克文明眼里，地球文明就是砧板上的鱼肉，任它刀俎。
　　叶巡脸色淡然：“既然你们这么强大，为什么几十年过去了，还不霸占地球？”
　　绿色怪物随口道：“塔克文明距离地球几十光年，就算皇室战舰以光速航行，也得几十年才能过来。
　　算算时间，再有十多年就要降临地球。
　　这只是第一批皇室成员，之后还会有第二批，第三批，第四批……
　　我们正在研究小型虫洞技术，已经取得突破性进展。
　　如果运气好，说不定皇室战舰还没到来，就能看到其它皇室战舰打开虫洞率先过来。”
　　叶巡又问：“你是怎么和几十光年外母星联系的？”
　　“暗宇宙通讯，可以即时通讯。”
　　绿色怪物不把这些问题当回事，有问必答。
　　到了最后，绿色怪物声音回归冷漠：“地球是一个美丽星球，地球上的智慧生命人类，有资格成为我们的宠物，被我们圈养。
　　你们将是第一批被塔克文明圈养的宠物，应该感到荣幸。”
　　【圈你马的P！】
　　【傻狗！】
　　【赶紧来，来了就被修仙者爆锤！】
　　【坐着主播吊打宇宙文明！】
　　【领先两千多年的确很厉害，可你们单兵发展到什么程度了？单兵挡不住，就会被主播一人凿穿！】
　　【长得跟一坨屎一样，还想主宰地球，我呸！】
　　【恶心！】
　　【呕！】
　　叶巡冷笑。
　　想他堂堂修仙者，带领地球向超凡世界转变。
　　一个领先地球两千多年的宇宙文明，在知道修仙者存在的情况下，竟然还想着圈养地球。
　　塔克文明根本不知道，劫雷和普通雷电是两种东西，威力天差地远。
　　或者说，塔克文明知道劫雷威力不一样，但不当回事。
　　小小地球，多了几个修士还能翻天？
　　叶巡道：“把塔克文明的武器资料和细胞战士资料给我。”
　　绿色怪物嗤笑：“给你又能怎样？你看到事实只会更绝望！”
　　水晶球上方，电影院巨幕似得淡蓝屏幕出现一列数据。
　　皇室宇宙战舰
　　等级：塔克文明旗舰
　　长度：一千八百公里
　　高度：二百公里
　　航速：光速
　　能源：恒星能量驱动，可远程摄取恒星能量。
　　主武器：歼星炮（1门，可瞬间摧毁直径十万公里行星。）
　　副武器：高聚合粒子炮（50门）
　　小型武器：高能射线（8000门）
　　超远程投掷武器：反物质炸弹（可跨单恒星星系打击目标）
　　……
　　【这……】
　　【令人窒息！】
　　【才领先两千年，就强到这种程度？】
　　【主武器歼星炮太厉害了！主播肉身再强也挡不住！】
　　【猛男落泪。】
　　【咋整？】
　　【我们佯装臣服，主播修炼速度足够快，找个地方猥琐发育一段时间，等修为足够再回来找场子。】
　　【好主意！】
　　虚空之眼对准塔克文明皇室战舰数据拍摄。
　　屏幕上，一连串数据缓缓上滑，数十亿观众越看越绝望。
　　在绝对实力下，地球文明就像襁褓中的婴儿，毫无反抗之力。
　　正如绿色怪物所说，一个电磁静默就让地球文明回到石器时代。
　　接下来怎么打？
　　手持刀枪棍棒硬刚宇宙战舰？
　　太魔幻了！
　　地球科技派不上用场，修炼文明旗帜——
　　修仙者！
　　面对可以瞬间摧毁直径十万公里行星的歼星主炮，元神境修仙者也没办法。
　　叶巡看完宇宙战舰资料，又扫了眼细胞战士资料。
　　让他惊讶的是，这个细胞战士竟然和李千竹差不多。
　　唯一不同的是，人类有数十万亿细胞，塔克文明生命只有几亿细胞。
　　——
　　中科院
　　核物理研究所
　　一名头发花白启灵科学家拍案而起：“细胞战士竟然是核细胞！看来千竹推算没错，人体核化潜力无限！”
　　另一名中年院士满脸担忧：“元神境修仙者能打过人体核化细胞战士吗？”
　　张禹淡淡道：“几亿颗核细胞串联瞬间爆发的力量，至少相当于几十亿吨当量核弹爆炸。
　　重点是并非炸一下就完事儿，而是持续输出这种强度能量。
　　修仙者灵核境初期可以硬抗万吨当量核弹爆炸，灵核境巅峰时，实力增幅百倍不止。
　　实力增幅并非1+1=2那么简单，而是呈几何增长。
　　简单来说，修仙者能硬抗核弹当量并非一万乘以一百，而是更多。
　　突破元神境界，实力进一步增强，硬抗上亿吨当量不是问题。
　　可是，他并非1v1，而是1v一个文明。
　　面对一大群能爆发几十亿吨当量，几百亿吨当量的细胞战士，修仙者杀不过来。”
　　办公室一阵沉默。

今天太虚休息一下
　　如题，不知道怎么回事昨晚一下睡到今天晚上七八点，中间还做了噩梦梦见被女鬼吸了精气神，现在人很萎靡，休息一下白天更新~

第241章：人类火种，逃亡计划
　　细胞战士很强，它们瞬间爆发的能量，对地球来说无异于灭世之威。
　　修仙者很厉害，和细胞战士相比孰强孰弱不好说。
　　就算修仙者比细胞战士强，但修仙者只有一个。
　　地球修炼文明刚刚开始，最强一批修士，比如第一梯队的泰山，黄河，张青云，和修仙者相比差一大截。
　　实力差距犹如鸿沟，无法填平。
　　也就是说，地球修士上不了台面。
　　在这场宇宙文明入侵中，只能靠修仙者。
　　可问题来了，修仙者只有一个，细胞战士有很多。
　　就算修仙者1v1能灭掉细胞战士，也顶不住人家一哄而上。
　　更何况细胞战士后方有宇宙战舰坐镇，可以为细胞战士提供助力，修仙者后方只有一个地球，地球需要修仙者保护。
　　此消彼长，差距越拉越大。
　　地球危矣！
　　张禹道：“两千多年科技差距，导致地球文明在塔克文明眼里毫无秘密可言。
　　不过，那是以前。
　　修仙者发现这艘监控飞船，肯定能控制它，让它传不出任何消息。
　　立刻联系其它国家，召开联合国会议商讨对策。
　　塔克文明领先我们两千多年，我们不知道它们发展到什么程度。
　　万一它们可以编辑大脑，直接从大脑层面改造人类，在人类大脑中留下——
　　‘人类天生就是奴隶，塔克文明是主人’
　　‘人类要无条件服从塔克文明’
　　‘塔克文明是人类的神’
　　……
　　等等念头。
　　到那时，人类名存实亡。
　　所以，我们必须做好最坏打算，选出一部分人类当成文明火种，让修仙者带着人类火种深入宇宙，躲在塔克文明找不到的地方。
　　等以后修仙者实力强横，再带着人类火种杀回来！”
　　——
　　叶巡在这艘宇宙飞船查看敌人数据。
　　越是深入了解，越是震撼于塔克文明实力。
　　塔克文明领先地球两千多年就发展到这种程度。
　　宇宙存在无尽岁月，那些发展几万年，甚至几百万年，几亿年的文明得强到到什么境界？
　　三个字——
　　强无敌！
　　可越是这样，叶巡越是兴奋！
　　没错！
　　他没有恐惧，而是兴奋！
　　正所谓高手寂寞。
　　叶巡独尊地球，时间久了难免意兴阑珊。
　　他想过很多次——
　　什么时候才能遇到可以拿出全部实力的对手？
　　直到今天，塔克文明出现了！
　　他既震撼，又兴奋，还有一种憧憬。
　　塔克文明只是开始，浩瀚宇宙还有很多对手。
　　这些对手强大到难以想象，等着他去征服！
　　【弱弱问一句：有的打吗？】
　　【根本不是一个级别！】
　　【细胞战士太恐怖了！这才是真正人形核弹！】
　　【人家不是人形，而是一坨屎的形状，应该叫做‘屎形核弹’。】
　　【这个世界要变天了。】
　　数十亿观众看到塔克文明武器库，不约而同呈悲观状态。
　　就在这种悲观状态下，叶巡嘴角勾起：“好，很好，非常好。”
　　水晶球上方电影院巨幕似得淡蓝光幕再次出现绿色怪物形象。
　　绿色怪物戏虐：“你在地球天下无敌，面对高贵塔克文明却毫无还手之力，是不是有种跌落神坛的感觉？”
　　“毫无还手之力？哈哈，哈哈哈。”叶巡放声大笑。
　　笑完，叶巡看着绿色怪物：“我们有句古话叫做‘蚍蜉撼大树，可笑不自量’。”
　　“蚍蜉？不就是蚂蚁？”绿色怪物声音依然戏虐：“你说我们塔克文明是蚂蚁？还是说地球文明是蚂蚁？”
　　“地球科技在塔克文明面前脆弱不堪，可地球不仅有科技，还有我。”叶巡仰头看着绿色怪物：“用蚂蚁形容你们太夸张了，不过你懂什么意思就行，你一直替塔克文明搜集信息，真以为了解我所有实力？”
　　绿色怪物道：“了解又如何？不了解又如何？
　　就凭你表现出来的实力，你能隐藏多少？
　　哦，对了，你是不是想凭借师门秘宝对抗我们？
　　让你失望了，在地球文明看来强大到不可思议的师门秘宝，对我们来说不过如此。
　　爆裂仙符，南明离火，不过是小孩子过家家玩意儿而已。”
　　叶巡道：“击溃你们，根本不需要那些东西，凭我一人足矣。”
　　绿色怪物冷笑：“你这就是华夏古话‘死鸭子嘴硬’！”
　　【你马的，连谚语都会用了！】
　　【he tui！】
　　【以修仙者实力，就算打不过也能全身而退，然后找个地方潜修几十年，回来不把你们母星拆了，算你们母星耐造！】
　　【对对对，修仙者几年时间就能修炼到元神境界，再给他几十年，恐怕能突破三个境界，到时候一只手就能摁死你们！】
　　【塔克文明皇室战舰十几年后才到，到时候说不定主播已经突破到下一重境界，甚至下下重境界！】
　　【一日三餐没烦恼，我把你马放在锅里爆炒，加点姜，加点蒜，简简单单的午饭！兄弟们干就完了，奥力给！】
　　【根本不怂，干他丫挺！】
　　叶巡道：“你来月球这么长时间，肯定把太阳系摸得门清。
　　既然你做过功课，我就不去探索了，直接在你这里拿答案。
　　除了地球之外，太阳系其它八大行星有没有生命存在？”
　　绿色怪物冷声道：“你以为生命星球那么容易遇到？我在宇宙漂泊几百年，只遇到地球一个生命星球。”
　　“这样啊，那我就不探索太阳系行星，它们也没存在的必要。”
　　“你的确能毁掉太阳系八大行星，可这又有什么意义？”
　　“让它们变成新大陆一部分。”
　　“以地球的体量，想容纳八大行星？痴人说梦！”
　　“地球的确容不下，不过我说的‘大陆’并非地球大陆板块，而是在太阳系制造一个覆盖整个太阳系的超级大陆！”
　　绿色怪物眼中充满鄙夷：“就凭地球这点科技，修仙者这点实力，也敢妄言制造单恒星星系级大陆？
　　你要说制造一个小行星，的确没问题。
　　可覆盖整个太阳系，你知道这是什么概念？
　　就连塔克文明都做不出来这种超级大陆！”
　　叶巡语气平淡：“仙道至高圣物了解一下。”
　　他右手向前一探，多了块五彩光芒。
　　九天息壤！

第242章：直面高聚合粒子炮！
　　至高圣物这个词，显然超出绿色怪物理解范畴。
　　它并非实体，而是类似人工智能的存在，搜索一遍数据库和地球资料库，没找到能制造单恒星星系级大陆的至高圣物。
　　水晶球射出一道光芒，绿色怪物立体投影出现在叶巡面前。
　　绿色怪物顶部独眼看着九天息壤：“它能制造超级大陆？”
　　“对。”
　　“我不信！”
　　“待会你就信了。”
　　叶巡一步跨出离开飞船，出现在月球表面。
　　他用元神之力包裹塔克飞船，掌控空间，直接把飞船挪出来。
　　飞船人工智能发现坐标变动，立刻对叶巡发动攻击！
　　“滋~！”
　　梭形飞船表面的纹路亮起，形成一个散发红光的诡异图案。
　　飞船最前端主炮口打开，直径数米黝黑深邃主炮口出现一点红光。
　　这艘飞船虽不是皇室旗舰，但作为探索飞船，主炮威力很强，和皇室旗舰副武器高聚合粒子炮差不多。
　　飞船最前方黝黑深邃主炮口红光扩大，缩小，扭曲，明灭不定，显得很躁动。
　　叶巡感觉被锁定。
　　“难道这种高科技武器和神念一样能追踪敌人？”
　　他本来不把塔克宇宙飞船攻击放在心上，可被锁定之后，好奇心大起。
　　试试看能不能躲掉！
　　终于，飞船主炮充能完毕！
　　“滋~！”
　　一道直径数米红色射线悍然冲出，直奔叶巡！
　　叶巡意念一动立刻出现在另一个地方，让他惊讶的是，红光竟在太空划过一道折线跟着他！
　　叶巡身形连闪，呼吸间变幻数千方位。
　　可高聚合粒子炮如影随形，同样划过数千道折线，在太空中上下左右前后穿梭。
　　乍一看，就像一只无形画笔在太空乱描乱画。
　　【擦！还带拐弯的？】
　　【我是不是没睡醒？】
　　【太不科学了！】
　　【这他么怎么玩？】
　　【它们到底怎么做得的？】
　　【地球科学就这么被推翻了吗？】
　　【太科幻了吧！】
　　看到红色射线数千次折射，数十亿观众直接疯了！
　　他们做梦都没想到，射线不但能拐弯，还能前后左右上下来回折射。
　　这就是领先地球两千多年的塔克文明，科技水平已经到了地球人难以理解程度！
　　叶巡身形连闪测试飞船主武器。
　　他发现高聚合粒子炮一直锁定，不达目的誓不罢休。
　　对此，叶巡感受和观众们不一样。
　　观众们觉得不科学，他反而觉得很科学。
　　科技领先地球两千多年的塔克文明，宇宙战舰航行速度是光速。
　　那些更高级文明的宇宙战舰，航行速度肯定突破光速限制，达到更高程度。
　　且不说超越光速，就说光速级宇宙战舰。
　　超远距离作战，如果攻击走直线能打中谁？
　　要知道这是宇宙，距离单位是光年！
　　一光年等于九千多万亿公里！
　　且不说光年之外作战，就说两艘宇宙战舰动辄相隔数百万公里，甚至数千万公里。
　　高聚合粒子炮锁定目标之后不会拐弯，连对面舰尾灯都碰不到！
　　测试完毕，叶巡忽然停下。
　　直径数米高聚合粒子炮紧随而至！
　　面对这种程度攻击，叶巡不需要挡，直接肉身硬抗。
　　刹那间，他被直径数米红光淹没！
　　直播间右下角出现浮现一个骇人数字——
　　12.4亿度！
　　【靠！这么夸张？】
　　【主播怎么不挡啊？】
　　【速度太快了！】
　　【不会出事吧？】
　　【粒子运动温度能达到这么高？】
　　【玛德！我好紧张啊！】
　　高聚合粒子炮蕴含恐怖能量和高温，比核爆产生的瞬间高温还要高十倍！
　　塔克飞船内，人工智能透过监控系统发现惊悚一幕。
　　叶巡被飞船主武器攻击，站在原地未动，没被爆炸性冲击力冲走。
　　最重要的是——
　　叶巡毫发无伤！
　　不闪不避被十几亿度高温攻击，竟然毫发无伤！
　　细胞战士都做不到！
　　修仙者怎么做到的？
　　这还是生命体吗？
　　人工智能不是震惊，而是惊悚！
　　别说细胞战士做不到这种程度，就连塔克文明皇室旗舰被高聚合粒子炮攻击，不开启能量护盾情况下，也得被打个窟窿。
　　修仙者不但没受到伤害，反而跟吃了大补药一样释放澎湃能量。
　　“这名修仙者没看上去那么简单，必须汇报给皇室！”
　　人工智能第一时间意识到不对劲，瞬间编辑好视频文件，通过暗宇宙通讯联系母星。
　　“暗宇宙通讯受到未知拦截，发送失败。”
　　水晶球上方巨幕上，出现一个大大的红‘×’。
　　人工智能满眼不可思议：“地球文明连5G信号都没普及，还能拦截暗宇宙通讯？”
　　它都懵b了！
　　这种感觉，就跟古代人隔空屏蔽网络信号一样！
　　玄幻！
　　魔幻！
　　科幻！
　　反正就是幻，就是不真实！
　　“难道是修仙者搞的鬼？”
　　“不应该啊！”
　　“力量体系不一样，怎么拦？
　　人工智能百思不得其解。
　　飞船主控室，虚空之眼对准水晶球上方巨幕拍摄。
　　巨幕上方全是塔克文明文字和符号，被系统自动翻译为汉语。
　　数十亿人看到‘消息发送失败’，那些外国人就算不认识这些汉字，也认识旁边大大的红‘×’。
　　【哈哈，傻b了吧？】
　　【不教育教育你，都不知道天高地厚！】
　　【oh，Yes！】
　　【修仙者是你能惹的吗？】
　　【你大爷还是你大爷。】
　　【还想打小报告呢？】
　　【舒服了】
　　看到人工智能吃瘪，地球观众兴奋极了。
　　这时，笼罩叶巡的高聚合粒子炮消失。
　　叶巡右眼深处有一片火海，一只朱雀缓缓埋下头颅，身形被白色火焰遮挡。
　　叶巡看向数公里外塔克文明飞船，对人工智能道：“是不是很想知道为什么发不出消息？
　　很简单，我用元神之力切断飞船和外界联系。
　　现在飞船相当于在一个小世界中，与世隔绝。
　　自从修仙以来，一直高处不胜寒。
　　我想过很多次——
　　对手什么时候会出现？
　　在不久将来，我会如愿以偿。
　　感谢你把对手送到我面前。
　　塔克文明，我在地球等你！”
　　语毕，元神之力冲进塔克文明梭形飞船，瞬间切断所有能源装置！
　　一瞬间，飞船外壳上散发红光的纹路失去光泽，窗户中光芒消失，整艘飞船变得黑漆漆。

第243章：拆解飞船，启动至高圣物！
　　塔克飞船主控室，水晶球上空淡蓝光幕光芒一闪，突然消失。
　　与此同时，水晶球变得晦暗无光。
　　叶巡切断能源供给之后，庞大元神之力无孔不入，渗入飞船每一处，不到一秒钟弄清楚飞船构造。
　　“分！”
　　意念一动，塔克飞船变成一大堆零件。
　　数之不尽飞船零件飘在太空，占据长宽高十公里。
　　其中大的飞船零件跟个蓄水罐似得，小的飞船零件就是一个鞋盒。
　　叶巡准备把这些东西扔到地球，让启灵科学家们研究。
　　科技领先地球两千多年宇宙文明制造的飞船，上面很多技术都是人类见所未见，闻所未闻。
　　这是一个‘科技教材’，人类能学到很多东西。
　　如果拆太细，到时候科学家们不知道哪是哪，连怎么组装都不知道。
　　所以，他只是拆个大概，更详细的交给科学家们拆。
　　【还以为这艘飞船多牛，结果就这？】
　　【人工智能吹了半天，说拆就拆。】
　　【心比天高】
　　【命比纸薄】
　　【吉尔比炭黑】
　　【多喝热水】
　　【拆就完事儿。】
　　看到叶巡一念之间拆解宇宙飞船，数十亿观众倍受鼓舞，一扫之前疲态，变得活跃起来。
　　叶巡向挽月发起通讯。
　　接通之后，挽月柔媚声音带着强烈崇拜：“修先生，有什么需要帮忙吗？”
　　“你们找个空地，我把宇宙飞船零件扔下去。”
　　挽月喜出望外：“我这就联系！”
　　透过背景声音，叶巡听到电话那头爆发一阵欢呼。
　　挽月联系高层，高层还没来得及联系科研基地，电话就被打爆！
　　自从华夏出现一千多名启灵科学家，科技水平已经达到地球极限，并不断扩展科学边界。
　　和数年前相比，华夏多了上百个顶尖科研基地和研究院。
　　全球人都在看叶巡直播，这些科学家也不例外。
　　他们看到叶巡拆宇宙飞船，又听到叶巡给挽月打电话，让挽月联系高层腾地方，放宇宙飞船零件，顿时兴奋到原地爆炸！
　　顶级科学家向来是国之瑰宝，一群国宝疯了似得给高层打电话，让高层头疼不已。
　　最终碍于飞船零件太多，体积太大，只能暂放于中部平原中科院分院。
　　确定地址，挽月联系叶巡。
　　叶巡唤道：“鲲鹏！”
　　在月球上空游荡的鲲鱼飞过来：“主人。”
　　“把这些东西带过去。”
　　“遵命，主人。”
　　鲲鱼张口一吸，嘴巴正中出现一个黑洞，飞船零件全都飞进黑洞进入体内小世界。
　　它对小世界拥有绝对掌控力，这些东西进去时什么样，出来时还是什么样。
　　当然，它控制小世界发起攻击，可以泯灭小世界里任何东西。
　　庞大鲲鱼飞到华夏中部平原中科院分院，停在一处长宽十多公里绿油油麦田上空。
　　在一群科研大佬激动目光下，鲲鱼大嘴一张。
　　“呕……”
　　口若悬瀑，吐出一大堆宇宙飞船零件。
　　数之不尽飞船零件如瀑布落下，堆垃圾似得堆成一座数十层楼高小山。
　　院士A：……
　　院士B：……
　　院士C：……
　　……
　　一群世界顶级院士和科研萌新嘴角抽搐，额头挂满黑线。
　　整群人都不好了！
　　这么珍贵的东西，竟然这么粗暴处理！
　　万一碰坏怎么办！
　　鲲鹏吐出一大堆零件之后，没管这些堆成小山的零件，嘴巴里面黑洞又飞出许多脆弱零件。
　　这些脆弱零件整整齐齐摆在空地。
　　科学家们看到这一幕，不约而同松口气。
　　看来鲲鹏心里有数，堆在一起的都是硬家伙，不怕磕碰。
　　鲲鹏吐完之后，告知泰山，让泰山弄个结界罩住宇宙飞船零件，防止以后研究时不小心启动某些装置。
　　华夏中部
　　直径十公里麦田边缘，绚丽光幕拔地而起。
　　五光十色光幕缓缓升腾，在空中划过弧线最终汇聚在一起，形成穹顶。
　　无数普通人站在光幕外，满脸惊叹看着五光十色光幕，发现光幕隔绝视线，看不到里面情景。
　　一些胆子大的伸手触目光幕，光幕泛起水波般波纹。
　　“太壮观了！”
　　“这得有几十层楼高吧？”
　　“我估算了下，直径大约十公里，高度至少两百米！”
　　“叹为观止，叹为观止啊！”
　　……
　　这些人第一次近距离围观泰山出手。
　　麦田之中腾起大型结界，实在太玄幻了！
　　众人仰望庞大结界。
　　壮观！
　　震撼！
　　漂亮！
　　全都目眩神迷！
　　作为地球第一梯队领军人物，泰山能做很多事情。
　　虽然打不过塔克文明皇室旗舰，但监控宇宙飞船零件还是没问题的。
　　就算科学家研究时启动飞船零件，导致人工智能苏醒，使用暗宇宙通讯向母星发送消息，也能把消息封闭在结界内，让它发不出去。
　　鲲鱼目睹结界形成，摆尾飞向月球。
　　【接下来是不是要制造超级大陆了？】
　　【以后旅游能踏出地球去其它地方！兴奋！】
　　【话说主播手上发光的东西真能填满太阳系吗？】
　　【仙道至高圣物是什么东西？】
　　【这还用说，肯定是吊炸天的东西！】
　　【万万没想到有一天我会羡慕一个星系，毕竟太阳系马上就知道被填满的感觉是什么样。】
　　【？】
　　月球上空
　　叶巡探出右手，掌心有一块散发五彩光芒的九天息壤。
　　虚空之眼对准九天息壤拍摄，九天息壤占据整个直播间画面。
　　数十亿观众看到九天息壤散发柔和光芒。
　　除此之外，别无异处。
　　若非叶巡说过这是至高圣物，可制造填满太阳系的超级大陆，数十亿观众还以为这是一块普通灵材。
　　虚空之眼稍微拉远拍摄，直播间画面变成叶巡上半身。
　　叶巡穿越空间来到月球之外，站在太空中。
　　他右手用力一甩，九天息壤如一颗五彩流星向下坠去。
　　【请问宿主是否使用九天息壤？】
　　【系统提醒：九天息壤为一次性道具，使用之后状态不可逆，请谨慎选择使用地点。】
　　“确定，就在太阳系使用九天息壤！”
　　叶巡和系统沟通完毕，让虚空之眼跟拍九天息壤，对直播间数十亿观众道：“诸位且看！”

第244章：九大行星解体！（四更！）
　　九天息壤如流星下坠，后方拖着长长五彩光带。
　　在数十亿观众密切注视下，九天息壤降落到某一处静止不动，安安静静悬浮太空，五色光芒缓缓收敛。
　　一秒
　　两秒
　　三秒
　　“轰！”
　　九天息壤忽然爆炸式增长！
　　虚空之眼对准一侧拍摄，只见这一侧土壤疯狂延伸，瞬间到达视线尽头！
　　虚空之眼在大地之上飞掠，数十亿观众看到镜头极速推进，可飞了好一会还没达到尽头。
　　这时，虚空之眼猛然拔高，以俯视角度拍摄。
　　直播间画面是一个占满屏幕的迷蒙星团。
　　这个星团是太阳系缩略图。
　　让数十亿观众震撼的是，在这种缩略图下，他们竟能看到九天息壤增长！
　　只见缩略图正中央一个五彩光斑以肉眼可见速度扩大，要不了多长时间就能占满整个太阳系！
　　【卧槽！太猛了吧！】
　　【太阳系直径接近一光年，这生长速度已经超过光速了！】
　　【地球科学理论又双叒叕被打破了？】
　　【强无敌！】
　　【仙道至高圣物名不虚传，吊飞了！】
　　【造物主之力！】
　　【简直难以想象……】
　　数十亿观众震撼至极！
　　太阳系直径一光年，相当于六百多万个太阳并列在一起的长度。
　　这么夸张的长度，光都要飞一年才能飞到尽头，可九天息壤短短时间就占据一小半面积！
　　直播间画面，太阳系版图上，代表超级大陆的五彩光芒持续蔓延，几个眨眼功夫填充太阳系五分之一。
　　四分之一！
　　三分之一！
　　二分之一！
　　制造完毕！
　　太空中，一片荒凉大陆形成！
　　“嗡~”
　　超级大陆一颤，发出奇异颤鸣，
　　而后，超级大陆中心射出一道五彩光芒。
　　五彩光芒飞到足够高时向四面八方延伸，变成一个巨型光幕将超级大陆笼罩。
　　【这就弄好了？】
　　【速度太惊人了！】
　　【我还以为要好长时间，没想到一桶泡面还没吃完，霸占整个太阳系的超级大陆就造好了。】
　　【太快了……】
　　【那谁的男朋友呢？出来比比。】
　　【公开处刑。】
　　叶巡降落到超级大陆。
　　脚踏实地之后对直播间观众道：“这块超级大陆只是初步成型，还有很多地方没有完成，接下来就是九大行星一个接一个与超级大陆融合。”
　　话音落地，地球开始震动。
　　这一刻，最震惊的无疑是泰山和黄河！
　　二者发现地球地壳裂开，大地出现一道道深渊。
　　大陆板块分离，升空。
　　两极冰川挪移，升空。
　　水源剥离地球，升空。
　　二者控制地球绝大部分水土，几乎如臂使指。
　　自从它们出现之后，地震和海啸已经绝迹。
　　可此时此刻它们只能眼睁睁看着这一切发生，对一切的一切无能为力，阻止不了。
　　地球数十亿人发现不对劲，联想叶巡说的话，一时间又紧张又兴奋，还感觉有点刺激。
　　从今天开始，太阳系九大行星融为一体！
　　地球解体很快，过程中被神秘伟力保护，别说人类没受到伤害，连飞禽走兽花鸟鱼虫，甚至生态环境都没受到太大伤害。
　　虚空之眼居高临下俯拍，能看到地球解体之后就像海星铺在超级大陆上。
　　叶巡道：“地球分解完毕，接下来是月球。”
　　【这就好了？】
　　【仙道至高圣物牛P啊，改造行星就跟捏泥巴似得。】
　　【效率！】
　　【圣物速度！】
　　【要是每个顾客都这么快，我一天能赚好多钱。】
　　【麻烦你说的详细点，我没别的爱好，就喜欢听人讲故事，有细节的那种。】
　　地球被这么一折腾，虽然万灵没受到伤害，生态环境还和以前一样，可地理位置发生翻天覆地变化，各个国家领土也发生变动。
　　对此，最开心的莫过于‘兔子’。
　　如今兔子国力之强盛，举世无敌。
　　光注册修士就有几十万！
　　毫不客气的说，几乎招揽天下修士为己用！
　　更别提在启灵科学家带动下，工业，农业，医药，尖端科技等等领域并驾齐驱，早就有一统天下之力。
　　可有实力归有实力，作为一个热爱和平的国度肯定不会主动找事儿。
　　地球分裂之后，兔子除了逐步掌控原本土地，肯定还要进一步行动。
　　虽然地球四分五裂，公路之类基础设施破坏严重，但这都不是事儿。
　　基建狂魔不是开玩笑的！
　　在启灵科学家带动下，基建狂魔变成基建狂魔Plus·pro版。
　　一个字——
　　强！
　　最多三年，就能让全地球所有区域重新恢复交通。
　　地球分裂结束之后，月球紧随而来。
　　和孕育亿万生灵的地球相比，月球这种荒凉星球受到待遇差太多。
　　月球解体过程用一个词形容，那就是——
　　粗暴！
　　超级大陆上空，月球直接爆炸！
　　漫天碎块如流星坠落，拖着长长尾焰砸在超级大陆各处，而后被超级大陆吞噬。
　　超级大陆被五色护盾保护，里面到处都是空气以及各种灵气。
　　灵气之充沛，地球拍马也赶不上。
　　月球爆炸之后，木星上阵。
　　木星作为太阳系最大的行星，质量占太阳系行星70%。
　　更重要的是，这是一个气态巨行星。
　　在超级大陆牵引下，木星上以氢气为主的气体下坠。
　　这一幕像极电影流浪地球中，地球被木星引力捕获的样子。
　　不过此时角色翻转，超级大陆是猎人，木星是被捕捉的猎物。
　　数以亿万吨氢气如天河垂落降临超级大陆，化为能量结晶，而后悄无声息沉入地底。
　　【没有最震撼，只有更震撼！】
　　【我做梦都没想到有一天电影成真！】
　　【可惜距离太远，不能亲眼看到，作为一个普通人，要是能亲眼看到这么壮观一幕，此生无憾。】
　　【想看+1】
　　【好像修仙啊！啊（土拨鼠咆哮）！】
　　叶巡道：“九天息壤占据太阳系只是开始。
　　作为至高圣物，它会一直生长。
　　捕捉太阳系九大行星充实自己只是成长开端。
　　在生长过程中，它会捕捉太阳系所有陨石，小行星，巨行星，行星卫星等等天体。
　　等面积扩大到一定程度，还会吞噬恒星获取能量！”

第245章：一念起，万物生！
　　木星还在解体时，又一行星加入。
　　土星！
　　它和木星同属气态行星。
　　环绕土星周围的行星环率先崩盘。
　　土星环远看是一圈光环，凑近看其实是大大小小陨石堆积而成。
　　这些陨石犹如受到召唤，同一时间脱离土星引力向超级大陆坠落。
　　等他们突破超级大陆上方五色护盾时，与空气摩擦，同一时间燃起橘红火焰。
　　一道道流星垂直坠落地面，把超级大陆砸出一个又一个大坑。
　　行星环解体之后，土星气体和木星气体一样，如垂天之瀑淌落超级大陆。
　　这时，第三个气态行星加入！
　　海王星！
　　这是一颗气态行星，也是一颗远日冰巨星。
　　在九大行星中，它距离太阳最远，是太阳系最冷地区之一，云顶温度低到惊人零下两百多度。
　　由于海王星大气层中存在甲烷，整颗星球呈诡异蓝灰色。
　　虽然是气态行星，但海王星有地幔，地幔蕴含冰层以及其它元素冷凝而成的固态物质。
　　在超级大陆神秘力量介入下，这些物质分析崩离。
　　蓝灰色气流环绕蓝色河流垂落，成为第三条垂天之瀑。
　　这条瀑布刚一出现，第四颗气态行星加入。
　　天王星！
　　它虽是气态行星，可内部大气结构与木星土星这种气态巨行星不一样，不算单纯气态行星，所以科学家设立‘冰巨星’分支，将天王星归类到‘气态行星·冰巨星’下面。
　　严格来说，它和海王星一个层次。
　　此时这颗冷青色冰巨星解体，冷青色气流围绕冷青色河流垂落，成为第四条垂天之瀑。
　　虚空之眼分心四用，将四条瀑布完整拍摄出来。
　　直播间画面分成数列四格，数十亿观众清楚看到黑暗宇宙中，四颗气态行星垂落瀑布。
　　瀑布落至超级大陆上方五色护盾中，从穹顶淌落地面。
　　【壮观！】
　　【大开眼界！】
　　【这也太好看了吧！】
　　【如果把这一幕拍成电影，让特效做出这种效果，能把特效组为难到哭。】
　　【申公豹的毛了解下，岂止是哭。】
　　【轮回到头终有豹。】
　　【哈哈哈哈哈嗝。】
　　超级大陆吞噬行星速度很快，在神秘力量侵蚀下，四颗气态行星以肉眼可见速度缩小。
　　天王星和海王星体积小，虽然解体时间较晚，但后来者居上，先土星木星一步露出星核。
　　两颗由零下两百多度坚冰和超低温岩石构成的星核展露于世人眼前。
　　地球，无数天文学家目不转睛看着这一幕，拿着小本本涨红脸记录！
　　一直以来科学家们猜测气态行星星核模样，今天透过直播间画面总算亲眼看到。
　　虽然太阳系九大行星成为历史，但科学家不会忘记它们曾经出现过，并且盘恒太阳系数十亿年之久。
　　多年以后，给学生教学时，他们可以说——
　　‘我们所居住的这片大陆广阔无垠，但很久以前，这片大陆尚不存在，那时太阳系有九大行星，我们住在其中一颗名为地球的行星上……’
　　这便是历史！
　　不多时，天王星和海王星彻底消散。
　　又过了一会，木星和土星紧随其后。
　　四颗气态行星解体之后，大量固化元素深埋地底形成矿脉。
　　这些矿脉被九天息壤神性影响，时间一久就会变成神性矿脉。
　　元素神变！
　　叶巡把这些说给数十亿观众，普通人只是感觉新奇，修士则兴奋不已。
　　这对他们来说都是资源！
　　修炼一途谁会嫌资源多？
　　太阳系中，又一个行星出现变化。
　　水星！
　　在太阳系九大行星里，水星距离太阳最近。
　　因为没有大气层，光线直射星球表面，星球表面最高温度可达四百多度，最低温度零下一百七十多度，可谓寸草不生。
　　水星变化和气态行星不同。
　　气态行星气体垂落，化为元素结晶。
　　水星作为类地行星，和月亮一样瞬间爆炸，一个个巨型碎块如流星坠落，在超级大陆表面砸出一个又一个巨坑，掀起一波又一波土质浪涛。
　　水星爆炸之后是金星。
　　金星被称为启明星，太白金星。
　　金星爆炸之后是火星，火星被称为荧惑古星，
　　金星和火星同是类地行星，待遇和水星一模一样。
　　叶巡道：“我之前看过两本书。
　　一本叫做：男人来自火星。
　　一本叫做：女人来自金星。
　　但看了金老师节目才知道，原来金星来自火星。
　　超级大陆初步成型，应该有个名字。
　　至高圣物名为九天息壤，又吞噬九大行星。
　　两个‘九’，九九归一。
　　从今天开始，这块大陆就叫‘归一大陆’！”
　　【666】
　　【秀儿，是你吗？】
　　【金老师：有被冒犯到。】
　　【这个梗我能笑一年。】
　　【起名达人就是你。】
　　【归一？我们应该叫归零者，这才有大佬气质！】
　　【归零归零归零归归归归归归零。】
　　【别再刷了，幻境诺德琳已经凉透了，可惜这么好的极品动漫。】
　　叶巡命名完毕，归一大陆大片土地好似被注入生机，无数植被破土而出！
　　青草铺地，野花绽放，大树拔地而起……
　　就像电影快进镜头，原本荒芜大陆转眼间葱葱郁郁，一片又一片热带雨林似得森林形成。
　　最重要的是——
　　这里面很多东西都不是凡物！
　　要知道九天息壤可是仙道至高圣物！
　　至高圣物携带的种子岂止不是凡物那么简单，灵种在这里面都是垫底，很多都是传说中神物！
　　叶巡道：“归一大陆蕴含很多灵种，这些灵种是地球上没有的。
　　对修士来说，归一大陆是一片圣土。
　　这里灵气充盈，灵物丰富，资源取之不尽用之不竭。
　　想必诸位对归一大陆很好奇，我这就带诸位前去一观。”
　　【gkd】
　　【我很急啊哥哥！】
　　【又要开眼界了！】
　　【虽然这些东西不属于我，但不影响我口嗨——老子全都要！】
　　【给我也整一个jpg】
　　【为什么你们能发表情包？】
　　叶巡元神之力呼啸而出，在归一大陆如同飓风过境，掀起大片沙尘。
　　他找到很多灵物所在地，一步跨出向最近一处走去。

第246章：超凡锻体草，归源粹灵花！
　　叶巡身形一闪，穿越空间似得来到一处密林中。
　　密林青草铺地，小溪潺潺。
　　九天息壤作为至高生物，自然不会只生长出一块土地那么简单。
　　这块土地上有山有水，有青草绵延，有大树参天。
　　除了没有生灵，其它一概不缺。
　　可以说，这是一处完美栖息地。
　　溪水波光粼粼。
　　放眼望去，四周都是叫不出名字的绿植。
　　有一人高叶片宽大生机盎然的，有一层楼高枝繁叶茂的，有几十层楼高遮天蔽日的，大大小小高高矮矮植物将立体空间占满。
　　叶巡走到溪水边，蹲在一株灵草旁。
　　虚空之眼对准灵草拍摄，直播间画面是一株绿色小草。
　　灵草巴掌高，通体翠绿，生长在草地中一点都不显眼，可能一脚踩过去都不知道踩到一株灵草。
　　叶巡道：“这是一株普通灵草，名为锻体草。
　　它能凝练血肉，断骨重生，洗筋伐髓。
　　对超凡境修士来说，可以一定程度改善资质，让超凡境修士修炼速度更快。
　　如果用锻体草炼药，能练出对超凡境修士大有裨益灵药，让超凡境修士自愈能力大幅增加，提高生存几率。
　　当然，这种灵草蕴含灵性有限，对归源境和归源境以上境界没什么大用。”
　　说到这，叶巡把灵草拔出来直接塞进嘴里咀嚼，一边吃一边说道：
　　“像我这种修为，吃这东西就跟普通人吃草一样，没一丁点用处。
　　所以，以后诸位修为高了，遇到灵物不要随意采摘。
　　因为摘下来对你没什么用，不如把灵物留给有需要的修士。”
　　说完扭头——
　　‘呸’
　　把灵草残渣吐了。
　　【擦！暴敛天物！】
　　【主播，做个人吧！我们求爷爷告奶奶都找不到灵草灵花灵药，你吃就吃吧，不吃干净，还把灵草残渣吐了！】
　　【（柠檬）（柠檬）。】
　　【我：穷的吃绿化带野草，主播：吃灵草嫌它没味儿。】
　　【我不想吃草，我想……】
　　【我品，我细品，我懂什么意思了！】
　　【有什么想法大胆说出来！几十亿兄弟满足不了你还是怎么滴？】
　　【草（一种植物）】
　　叶巡道：“地球资源贫瘠，就算被特意培育，也需要很长时间成长。
　　它和归一大陆合二为一之后，归一大陆会加速地球发育。
　　简单来说地球处于初级阶段，但这里是文明摇篮，对人类来说具有不可磨灭意义。
　　在不久将来，地球也会变的和归一大陆一样，蕴含丰富灵材。
　　好了，我们前往下一处，去看看对归源境修士大有裨益的灵物。”
　　叶巡身形一闪，消失不见。
　　一处山谷中
　　这里被几座山环绕，中间有一大片空地。
　　这块空地长满花花草草，一眼望去赤橙黄绿青蓝紫各色花草争奇斗艳，绚丽无比。
　　如果来一些蝴蝶，蜜蜂，再来个古装仙女站在花草丛中伴随飘渺仙音翩翩起舞，端的是人间仙境。
　　叶巡走向一株一层楼高植物。
　　这株植物主杆笔直翠绿，约莫大腿粗。
　　主杆延伸出柳叶似得修长叶片，绿色叶片边缘锋利如锯齿，顶端长着一朵桌面大红花。
　　大红花完全盛开，红色花朵边缘透出白色，花蕊呈金丝状。
　　最诡异的是，靠近这株大红花百米以内空间如同泥沼，寸步难行。
　　越是高等级灵物，神性越强。
　　这种神性不单指药性，还有杀伤力。
　　不过叶巡实力强横，这点空间法则束缚他，就像拿一根干巴巴面条捆绑巨人。
　　还没起效果，自己先折断。
　　叶巡道：“这是粹灵花。
　　归源境修士灵气液化，使用粹灵花之后，可以让液态灵力更加凝练。
　　对修士来说，灵力质量直接关系到实力强弱。
　　同等修为，同等规模灵力。
　　灵力质量高对上灵力质量低的，就像同等体积铁块与豆腐战斗，完全是压倒性优势。
　　这株粹灵花对归源境修士而言实属不可多得灵物。
　　一旦拥有它，可以让归源境修士在这个境界脱颖而出。”
　　叶巡张口一吸，粹灵花瞬间解体，化为两道红色气流钻进两个鼻孔。
　　这东西对归源境修士很有用，可对元神境修士没半毛钱用处。
　　叶巡这么做，是在言传身教，用实力证明低级灵物对高级修士没用。
　　免得长期‘贫穷’的地球修士变成高级修士之后，看到灵材就连根拔起装进兜里。
　　这样一来容易导致低级修士寻觅灵材困难，修为进度慢，实力弱。
　　然后这些修士大肆搜刮灵材，导致下一轮修士更惨。
　　如此，恶性循环。
　　一轮轮下来，修士界青黄不接，修炼文明逐渐衰落。
　　叶巡此举意在告知地球修士，为地球修士树立良好价值观。
　　他既是安小希师傅，也是地球所有修士启蒙老师。
　　为师者
　　传道
　　授业
　　解惑
　　惟匠心以致远。
　　叶巡似乎想起什么：“哦，对了。
　　华夏修士记得封锁地球边界，不准其它国家普通人和修士进入归一大陆。
　　虽然归一大陆低级灵材众多，但终归有数。
　　所以，好东西要留给自己人。”
　　【实力宠粉，i了i了。】
　　【就喜欢主播这种强势霸道的样子。】
　　【oh，no！这一点都不民主！】
　　【西方所谓民主就是当人民的主人，纵观古今，西方大佬们根本不在乎普通人死活，所以，主播此举很符合西方民主观，我举双手赞成！】
　　【你可真是理解鬼才。】
　　【问题来了：为什么没人敢甩锅主播？】
　　【这还不简单，因为怕瞎bb惹怒主播，被主播一指头摁死。】
　　【就欺软怕硬呗。】
　　【干嘛说出真相，人家多尴尬（滑稽）】
　　【主播一番话，比和男朋友在一起还舒服。】
　　叶巡道：“超凡境锻体草，归源境粹灵花。
　　虽然二者都是灵花灵草，但在变成妖族以前不具备主动攻伐能力。
　　不过，不具备主动攻伐能力不代表没有杀伤力。
　　就像剧毒，这东西不会主动攻伐，但沾之既死。
　　所以，该小心还是得小心。
　　接下来我们去另一处地方，这个地方的灵材对灵核境有大用。
　　灵花灵草灵药成长到这种程度，如果不往神药方向修炼，已经具备强大杀伤力！”

第247章：万年朱果！
　　叶巡腾空而起飞向目的地。
　　归一大陆面积广阔，灵气充盈，灵物众多。
　　可就算这种地方，灵核境灵药也不是随随便便就能找到。
　　叶巡在空中施展极速。
　　因为身具神药，神药擅长遁术，速度可与鲲鹏比肩，借助神药之力很快飞到一处沙漠。
　　叶巡对直播间数十亿观众道：“灵药就在此地！”
　　虚空之眼对一望无垠沙漠拍摄。
　　这里没有绿洲，也没沙丘。
　　平平坦坦，空空荡荡。
　　荒凉！
　　【什么都看不到啊。】
　　【灵核境灵药是三阶药草，应该排场很大才对，这里太空了。】
　　【我眼睛贴到手机屏幕上了，还是找不到灵药。】
　　【难道埋在地下？】
　　【我觉得灵药会隐形！】
　　【都有可能！】
　　叶巡落地，站在沙漠上。
　　这里温度很高，足有上千度！
　　归一大陆很适合万灵生存，但不代表都是山清水秀之地。
　　作为孕育无尽灵材的超级大陆，自然少不了险恶之地。
　　这里就是其中之一！
　　叶巡落脚地是沙漠边缘，随着往里走温度迅速升高。
　　直播间右下角有温度计数——
　　3000度！
　　5000度！
　　8000度
　　10000度！
　　30000度！
　　……
　　越来越高！
　　这个温度可以把普通人气化，寻常超凡境修士来了也得死！
　　就算顶级超凡境修士也难以长时间生存。
　　叶巡眺望远处。
　　在数万度高温下，空气荡漾，扭曲，远远望去给人一种极为不真实的虚幻感。
　　他又走了一会，温度突破十万度！
　　温度达到这种程度，超凡境修士没南明离火之瞳这种秘宝必死无疑！
　　就连寻常归源境修士都扛不住这种高温！
　　然而，这还不是温度极限！
　　叶巡道：“这就是灵核境灵药的威力。
　　灵核境以下修士打它的主意，绝对凶多吉少。
　　说不定修士到来之后会成为它的养料，供它茁壮生长。”
　　【这么厉害吗？】
　　【三阶灵药已经产生灵智了吧？】
　　【我感觉就算没灵智，也应该有朦胧意识。】
　　【灵核境灵药就这么厉害，我都不敢想修仙后面几重境界什么样！】
　　【一粒沙可填满世界，一株草可斩落星辰。】
　　【出现了，红毛怪！】
　　叶巡扫视弹幕，对观众道：
　　“诸位，不要小看三阶灵药。
　　三阶灵药相当于万年灵物，举世罕见。
　　在归一大陆出现前，地球只有一株银莲神药可与之媲美。
　　泰山的泰山精魄，黄河的黄河灵珠，和这东西相比有很大差距。
　　至于张青云道长全力培育的九截玉竹，更是差之甚远。
　　若非九天息壤内部蕴含灵药种子，这些种子被无穷无尽灵气催生，诸位想看三阶灵药得等到许多年以后。
　　现阶段三阶灵药，每一株都是机缘巧合之下出现的。
　　对曾经的地球来说，三阶灵药已属顶级范畴。
　　如今地球与归一大陆融合，大地蕴含神性，又获得海量灵气供应，可以突破这个界限孕育更高级灵药。
　　当然，需要很长时间。”
　　叶巡穿越虚空似得前进。
　　每前进一次，直播间右下角温度计数暴涨一次。
　　终于，他走到沙漠中心地带，直播间右下角温度计数变成——
　　100万度！
　　如此恐怖温度被约束在直径数公里空间内！
　　这里不止有超高温，还有恐怖压力。
　　别说归源境修士，灵核境修士都能感到危险。
　　这一次，叶巡没使用虚空踱步，而是踩在沙子上一步一步向前。
　　“嗡~”
　　空间发出奇异颤鸣，空气扭曲变换，眼前突然发生翻天覆地变化！
　　视野变成红色！
　　眼前不再是空空荡荡沙漠，而是一座火山！
　　火山口不时喷出一道粘稠岩浆柱。
　　火山山体裂开，能从裂缝看到散发红光凝而不散的滚烫岩浆。
　　叶巡看了一会，退后一步。
　　眼前再次变成空空荡荡沙漠。
　　前进一步，眼前变成汹涌的火山。
　　前进，后退，前进，后退，景色来回变幻。
　　【？？？】
　　【沙漠正中央是一个火山？太玄幻了吧！】
　　【幻境？阵法？】
　　【这是独立空间吧！】
　　【进一步山河失色，退一步海阔天空。】
　　【您就是b站大文豪？】
　　【文化人儿。】
　　叶巡观察一会，笃定道：“这是一处独立空间。
　　看来归一大陆不仅仅是一块大陆这么简单，还蕴含很多秘境。
　　这些秘境拥有得天独厚条件，全都藏着宝物。
　　接下来我们去看看火山里面到底是什么东西。”
　　叶巡一步迈出来到火山上空，站在火山边缘向下看。
　　火山口直径数十米，里面能放下一栋七层楼。
　　下方岩浆池咕嘟嘟冒泡，偶尔喷出一道越过火山口的岩浆柱。
　　在岩浆池正中央有一块红色石头，石头上长着一株一人高小树。
　　小树枝干苍劲，树皮开裂，叶片碧绿，零零散散长着九颗拳头大红彤彤果子。
　　“咕嘟嘟~~”
　　“哗啦~”
　　又一道岩浆柱喷出火山口，降落时相当一部分洒在小树叶片和枝干上。
　　被超高温岩浆附体，小树没受到任何伤害，反而跟海绵似得把岩浆吸干净，变得更加神异。
　　【不愧是三阶灵药，岩浆都不怕！】
　　【红彤彤果子都在反光，看着就想啃一口。】
　　【这是什么果树？】
　　【我怎么感觉这东西长得很像西红柿？】
　　【老公，想吃。】
　　叶巡跳到石块上，站在小树旁边对直播间观众道：
　　“这是万年朱果！
　　十年朱果对普通人来说是圣物，食之强身健体，洗经伐髓。
　　若天姿出众，可凭借十年朱果一举突破到超凡境界！
　　百年朱果属于超凡修士圣物，食之淬练筋骨，让超凡境修士血气充盈，更容易突破到归源境。
　　千年朱果药力更胜一筹，可让归源境修士肉身发生翻天覆地变化。
　　而万年朱果被称为神物。
　　它不但能淬炼肉身，还能淬炼灵魂。
　　灵核境修士吃一枚朱果，修炼速度必定突飞猛进，大大缩短凝聚元神时间！
　　就连我这种元神境修士，吃一枚万年朱果也有好处。
　　从严格意义来说，这才是真正天材地宝！
　　我这就把它们摘光，替大家尝尝味儿。”

第248章：玉麒麟现身
　　【？？？】
　　【求求你了，做个人吧！】
　　【我不想吃（狗子流口水jpg）】
　　【吸溜，吸溜。】
　　【哪个修士不馋朱果？就算下贱也得馋！】
　　【我不一样，我两个都馋！都想吃！】
　　叶巡伸出右手摘万年朱果。
　　他轻轻一扭，就摘掉顶端那颗果子。
　　刹那间，一股醉人芬芳飘荡而出，岩浆池随之暴动！
　　“定！”
　　叶巡根本不给万年朱果反抗机会，上来就用硬实力镇压。
　　他低头打量右手中红彤彤果子，感到一股炽热席卷全身，渗入体内每一个细胞。
　　“主人主人~”
　　伴随撒娇似得呼唤，银莲神药幻化的银发小萝莉忽然出现。
　　银发小萝莉坐在叶巡右肩，双眼放光死死盯着万年朱果，口水就像没关严的水龙头一个劲往下流。
　　“咕咚~”
　　银发小萝莉咽口口水，对叶巡道：“主人，我们双位一体。
　　你吃相当于我吃，我吃相当于你吃。
　　我是神药，更容易吸收万年朱果。
　　所以，让我吃吧！”
　　“说的很有道理，可是，我拒绝！”
　　叶巡把万年朱果放在嘴边，一口下去半个万年朱果没了。
　　银莲神药说的没错，二者谁吃都一样。
　　既然如此，肯定主人先尝鲜。
　　至于银莲神药说的更容易消化，难道青莲镇道体炼化能力比不上神药？
　　怎么可能！
　　这就是银莲神药嘴馋找的蹩脚理由。
　　半个朱果下肚，浓烈神性力量和火焰之力在叶巡体内汹涌激荡，和混沌灵力纠缠。
　　灵力被淬炼，肉身被淬炼，一股空灵之力直上灵台进入意识之海，融入元神金身。
　　这东西对灵核境来说妙用无穷，可对元神境好处没那么大。
　　叶巡不用盘坐修炼，意念一动运转元神之力与混沌灵力，轻易炼化万年朱果药力。
　　银莲神药本来坐在他右肩，看到他一口吃掉半个朱果坐不下去，整个人跳起来抓耳朵，抓头发，捶足顿胸，急的不能行。
　　神药最喜欢各种灵材，尤其喜欢灵药。
　　虽然叶巡吃掉万年朱果炼化药力，银莲神药同样受益，可银莲神药嘴馋，这种事最喜欢亲力亲为，最不喜欢被人代劳。
　　叶巡张开嘴，把另一半万年朱果塞进嘴里。
　　叶巡对直播间数十亿观众道：“万年朱果和传说中高级灵药不一样，不是入口即化，而是需要咀嚼。
　　从口感来说，很脆，很嫩。
　　但味道不太美好，就像吃一团淋了辣椒油的岩浆，味儿很冲。”
　　【我去，万年灵药就这味儿？】
　　【有点幻灭。】
　　【主播再怎么说，我都想吃。】
　　【想吃+1】
　　【这么一说，我觉得主播哥哥更可口，主播哥哥修为这么高，从他身上弄下来点什么吃了，说不定效果比万年灵药还好呢。】
　　【这到底是丧心病狂？还是飞龙骑脸？】
　　【我一时间分辨不清。】
　　叶巡伸手摘第二枚万年朱果。
　　虽然万年朱果效果不算太强，但总归有效果。
　　叶巡能感觉到体魄变强一些，也感受到元神凝练少许。
　　以他元神境修为来说，一颗朱果下肚能感受到实力增幅，足以证明万年朱果药效强横。
　　看到他这个动作，银发小萝莉仰天大哭，眼泪变成两道喷泉。
　　“呜呜呜~~
　　馋死了馋死了。
　　我承认，我馋我下贱。
　　如果有一天我死了，那一定是活活贱死的！”
　　“……”
　　叶巡把朱果送到嘴边，嘴巴都张开了，听银莲神药这么一说嘴角直抽搐，动作停顿下来。
　　他看着仰天大哭银发小萝莉，把万年朱果递过去：“行了行了，给你。”
　　哭声嘎然而止！
　　银发小萝莉连忙接过万年朱果，一双圆乎乎白嫩小手捧着红彤彤果子，感激涕零：“主人最好啦~爱你吖~”
　　【神药×，戏精√】
　　【我从未见过如此厚颜无耻之徒！】
　　【这演技，请立刻c位出道！】
　　【修士界第一天团即将降临！】
　　【新剧：我和主人不得不说的故事。】
　　【撒娇的神药最好命。】
　　银发小萝莉坐在叶巡肩头，一脸幸福啃万年朱果。
　　她是银莲神药神念幻化而成，吃灵药就是摄取药力。
　　不管什么药，她都能吃出满汉全席味儿。
　　银莲神药炼化第二枚朱果，叶巡发现药效暴跌。
　　吃掉第三枚，药效已经到了忽略不计程度。
　　“体魄太强，万年朱果无法起到作用，再吃下去就是暴敛天物。”
　　于是乎，把剩下六枚万年朱果摘掉收起来。
　　万年朱果对他没用，可李菲雨，李思思，安小希都是灵核境，对她们非常有用。
　　银发小萝莉可怜兮兮看着叶巡，还想再来一个。
　　叶巡捏捏银发小萝莉脸蛋，让她回去待着。
　　叶巡对直播间观众道：“归一大陆浩瀚无垠，孕育大量天材地宝。
　　就算珍贵无比三阶灵药，也并非仅此一株。
　　我这就去找其它灵药！”
　　叶巡一步迈出消失在火山内部，出现在荒无人烟沙漠。
　　“鲲鹏！”
　　“主人。”
　　一只鸽子大的黑鸟落在叶巡左肩。
　　和银莲神药戏精本性+喜欢口吐芬芳相比，鲲鹏生性暴戾，一言不合大开杀戒，高冷无比。
　　不过，鲲鹏这些模样都是对外的。
　　对叶巡，鲲鹏只有一种态度——
　　恭敬！
　　叶巡对鲲鹏道：“咱们分头寻找最顶级灵药和最顶级灵材。”
　　“遵命。”
　　鲲鹏振翅高飞，化为一道黑光消失在天际尽头。
　　叶巡同样爆发极速，向下一目的地赶去。
　　三级灵药对他都有用，更别提鲲鹏，甚至刚踏入灵核境的李菲雨三女。
　　退一万步说，还有光头司机和凶兽白虎。
　　有好东西肯定优先照顾身边人。
　　等这些人成长起来就能坐镇一方，替叶巡办事。
　　叶巡来到下一处，对直播间观众道：“这里没灵药，不过有一个现阶段顶级灵材。”
　　“轰隆！”
　　叶巡右脚跺地，数十米外大地裂开一道巨大缝隙，一块通体绽放浓烈紫芒，足有三层楼那么大的巨型紫玉从缝隙中飘起。
　　叶巡拿出万灵绘世笔，一点光斑飘出。
　　“仙主召唤，有何吩咐？”

第249章：神纹紫灵玉，三万年灵参
　　“仙主召唤，有何吩咐？”
　　光斑悬在叶巡面前，飘渺声音传出。
　　这是玉麒麟真灵。
　　当初为泰山画麒麟时，玉麒麟真灵附身麒麟幼崽短暂出现过。
　　同样是麒麟，玉麒麟乃天地圣灵，火麒麟只是麒麟神兽。
　　二者层次差距，就像蚂蚁和巨龙。
　　所以，它看不上火麒麟之躯，没占据火麒麟身体，想凭实力重塑真身。
　　它曾请求叶巡帮忙，让叶巡找些灵玉。
　　叶巡忙忙碌碌，直到今天才腾出手。
　　叶巡对玉麒麟道：“这有一块神纹紫灵玉，你应该用得上。”
　　玉麒麟惊喜：“仙主费心了！”
　　【主播在和谁说话？】
　　【发生了什么？】
　　【懵逼。】
　　【这个光斑有问题！】
　　【难道又是一位大佬？】
　　叶巡对直播间观众道：“你们猜对了，这的确是位大佬。”
　　玉麒麟全盛时期正在渡真仙劫，距离长生只有一步之遥。
　　以境界论，七色锦差之许多。
　　萤火虫似得光斑飘到神纹紫灵玉旁边，没入光芒四射玉石。
　　下一刻，紫芒收敛，玉石表面浮现密集纹路。
　　纹路非常玄妙，一直在蠕动，不多时形成麒麟图案。
　　在玉麒麟炼化下，玉石缓缓变软，液化，塑形……
　　玉麒麟声音响起：“这块神纹紫灵玉等级略高，我真灵沉眠太久威能不足，还请仙主出手帮我淬炼灵玉。”
　　“好！”
　　叶巡果断答应！
　　南明离火！
　　“轰隆！”
　　乳白火焰从右眼眶喷出，把神纹紫灵玉全部包裹。
　　神纹紫灵玉很快就被液化，变成一大坨动人心魄紫色玉液。
　　在南明离火超高温烘烤下，紫色玉液体积逐渐缩水。
　　不多时，淬炼成功。
　　这部分紫色玉液蠕动变化，用了几分钟时间变成一头一层楼高紫色玉麒麟。
　　紫玉麒麟高大威猛，神骏异常，嘴角两侧龙须无风自动，一身紫色龙鳞闪闪发光。
　　它整体来起来晶莹剔透，和玉石雕塑差不多。
　　紫玉麒麟四腿微曲低下头颅，就跟人类鞠躬似得对叶巡道：“再造之恩，没齿难忘。”
　　叶巡摆摆手：“都是自己人，无需此言。”
　　紫玉麒麟直起身子：“仙道争锋，在下定当全力辅佐仙主！”
　　【又一只麒麟？】
　　【这比泰山那只红色麒麟高级多了，是不是高等神兽？】
　　【主播从来弄出来的？】
　　【难道只有我抓住重点吗？‘辅佐’‘仙主’这两个词你们仔细品！】
　　【惊了！主播到底什么身份？】
　　【难道是传说中狗血剧？仙主之子遭人迫害，被仍到地球，某一天仙主之子觉醒，凭借超绝潜力爆肝苦修，一路装逼打脸攻回老巢？】
　　【我jio的可以！】
　　【笔给你，你来写！】
　　叶巡扫视弹幕，被观众们脑洞折腾的哭笑不得。
　　因为紫玉麒麟几句话，数十亿观众猜测他的身份。
　　就这一小会功夫，数十亿观众脑补出成千上万版本。
　　男生写的大都是觉醒之后装逼打脸，修炼夺宝，拳打至高圣地，脚踹万古传承，一路碾压至力量体系巅峰。
　　女生写的都是觉醒之后和道门大师姐谈恋爱，和魔门魔女谈恋爱，和妖族公主谈恋爱，和神圣天使谈恋爱……
　　叶巡无奈：“诸位不用乱猜，我是地球人。”
　　说完，带着紫玉麒麟寻找高阶灵药。
　　少顷，他来到一处茂密森林。
　　这片森林灵气浓郁至极，以至于树与树之间空地弥漫一层淡淡灵雾。
　　这可不是普通灵雾，而是高阶灵气。
　　灵气分三六九等，最基础就是各属性灵气。
　　更高一级，比如庚金之气，乙木灵气，葵水灵气。
　　最顶级的，混沌之气，阴阳之气，五行本源之气，鸿蒙之气，造化之气等等等等。
　　对修士来说，灵气等级越高越好。
　　在高等灵气区域修炼事半功倍。
　　而且，修炼出的灵力质量高，更凝练，威力更强。
　　同等修为高级灵力和低级灵力对比，就像铁块和豆腐对比，就算体积一样，威能天差地远。
　　以叶巡元神境修为，在这里待了一小会，修为隐隐有上升趋势。
　　叶巡元神之力汹涌而出，以最快速度搜寻灵药，打算捕捉灵药之后在这修炼。
　　“在地下！”
　　确定具体方位之后，叶巡不打算亲自动手，而是唤出银莲神药。
　　“莲莲。”
　　银发小萝莉出现在叶巡面前，围绕叶巡飞了一圈，而后甜甜道：“主人~”
　　叶巡言简意赅：“地下有一株三万年灵参，把它抓过来。”
　　“是！”
　　银发小萝莉双眼放光对他敬礼！
　　这活儿她爱干！
　　银莲神药本体从叶巡背后钻出，光芒一闪消失不见。
　　土遁！
　　地下数千米，一株三万年土黄色灵参安安静静生长。
　　到了它这种程度，已经诞生少许灵性，正在形成灵识。
　　等灵识成型再蜕变成神识，就能往神药方向发展。
　　妖族，神药，这是两个大方向。
　　成为妖族很简单，但成为神药难度极高。
　　神药作为世间至宝，下可恢复肉体创伤，上可使崩溃元神重聚，亦可抚平大道伤痕，让遭受重创的真灵转眼间恢复。
　　简而言之，只要没死，神药都能救回来。
　　神药拥有这些奇效，自然有很多灵药想要进化成神药，也有很多高级修士想培育神药。
　　可灵药想进化成神药需要无尽岁月，以及一点点运气。
　　缺少那点运气，灵药生长时间再久也无法进化，顶多变成一株老药。
　　地下，三万年灵参察觉到危险，一个土遁消失在原地。
　　银莲神药紧随其后，一边追一边骂：
　　“小b崽子往哪跑！”
　　“长得跟只吉尔似得，停车，接受雕查！”
　　“你玛德，给爷站住！”
　　“还跑？”
　　银莲神药脱离叶巡之后不再撒娇卖萌，而是恢复本性。
　　她进可撒娇卖萌，退可口吐芬芳。
　　进退之间圆润如意，信手拈来。
　　一个字——
　　强！
　　“土遁·禁！”
　　银莲神药果断封掉三万年灵参遁术。
　　神药最擅长遁术，在神药面前施展遁术无异于班门弄斧。
　　在银莲神药封禁下，土地变成一块钢板。
　　三万年灵参想土遁逃跑，一头撞在前面土地，就像撞到钢板上，被卡在土里动弹不得。

第250章：潜修半年，地球区剧变
　　银莲神药封住三万年灵参，冲过去把它抱住，施展土遁回到地面。
　　银发小萝莉飘在叶巡面前兴奋道：“主人主人抓住了！这只灵参看起来无精打采，不如我们……”
　　【华农神药上线。】
　　【黑猪骑士，出发！】
　　【药药这么可爱，你们怎么能吃药药。】
　　【这个主播看起来很可口，不如我们把他吃了吧！】
　　【集美们，怎么个吃法？】
　　【吃东西肯定要洗干净。】
　　【这个直播间就是这样，说着说着感觉像是打开浏览器。】
　　叶巡无视观众们调侃，接过三万年灵参。
　　虚空之眼对准灵参拍摄，让数十亿观众看的更清楚。
　　灵参小臂长，和土壤一个颜色。
　　把它埋在土里，一眼看去视线很容易掠过它，忽视它的存在。
　　灵参上方长着与身体等长翠绿嫩茎，整体看上去像是一根大萝卜。
　　叶巡道：“这是三万年灵参。
　　虽然都带一个‘参’字，但灵参和人参不一样。
　　灵参比人生高级，拥有改善修士资质之功效。
　　如果灵核境修士吃掉这株三万年灵参，炼化药力之后资质会更上一层楼，修炼之路更加顺畅。
　　而普通人参生长三万年，虽然药力强悍，但和灵参没法比。”
　　叶巡斜了眼银莲神药：“你很清楚这株灵药作用。
　　既然用来改善资质，自然要给资质没那么好的人使用。
　　你是神药，比灵参高级太多。
　　我是超级仙体，资质无双。
　　我们用的着这种东西？”
　　银发小萝莉擦擦口水：“俗话说得好，来都来了，抓都抓了，不吃多不好意思！”
　　叶巡抬起右手敲了下银发小萝莉头顶：“先放着。”
　　银发小萝莉满脸遗憾。
　　虽然没什么用，但味道好啊！
　　满汉全席没了！
　　直播间画面变成叶巡上半身，叶巡对观众道：“诸位，此地高级灵气浓郁，实乃生平仅见，我要全部吞掉潜修一段时间。”
　　林间飘荡一层薄雾。
　　叶巡找了一处空地盘膝坐下。
　　他运转功法，灵雾以肉眼可见速度向他飘来。
　　不多时，绵延不知多少公里的森林上空出现一个直径数千米白色灵气漩涡。
　　高低起伏森林中灵雾丝丝缕缕往上飘，一时间整个森林白茫茫一片。
　　灵雾没入漩涡之后，灵气漩涡缓缓扩大。
　　叶巡意念一动，漩涡中心打开一条口子，灵雾如一条白色瀑布垂落，将他淹没。
　　虚空之眼在灵雾瀑布外拍摄他，数十亿观众隐约看到叶巡在灵雾瀑布中盘坐在地，双手随意按着膝盖。
　　他长发过肩，一身白衣，领口微开，眉心出现一朵盛开的青莲印记。
　　只是简单盘坐修炼，就能让人感受到独特气质。
　　仿佛谪仙降临，绝世而独立。
　　【又到了欣赏老公修炼时间。】
　　【此人只应天上有，人间哪得几回见。】
　　【就这么看着，我能看一天。】
　　【连吃饭都变得更有胃口了！】
　　【哇！那只麒麟也在修炼！】
　　在叶巡吸收灵气时，一层楼高神骏无比紫玉麒麟站在山巅，嘴角龙须无风自动，仰头吞吐天地精气。
　　直播间分成左右两个画面，左边是叶巡修炼，右边是麒麟修炼。
　　二者潜心修炼，不被外界打扰。
　　这一修，就是半年时间。
　　半年来世界变化很大。
　　首先，地球四分五裂，一部分公共交通断绝，领土变更，各个国家都在全力运转。
　　其次就是地球，不对，如今应该称为归一大陆地球区。
　　地球区通往归一大陆的边境，被绵延数万公里激光武器封锁。
　　这是华夏不计代价砸钱砸资源，又动用数十万修士帮忙，才在这么短时间完成数万公里封锁线。
　　正如叶巡所说，好东西要留给自己人。
　　除华夏人以外，其他人禁止进入归一大陆。
　　在超大型激光武器阵列威慑下，普通人根本不敢乱闯。
　　因为这是全自动攻击，连只苍蝇飞过去都会被激光泯灭。
　　普通人乱闯，死路一条！
　　其实别说普通人，超凡境修士也挡不住激光武器集火。
　　归源境修士能挡住，不过边境有预警系统以及一位灵核境大佬坐镇，硬闯还是死路一条。
　　再者，泰山开始向归一大陆延伸，意图蚕食归一大陆。
　　如果能把填满太阳系的九天息壤吞噬，它将成长到匪夷所思境界！
　　黄河同样向归一大陆延伸。
　　在它控制下，太平洋，大西洋，印度洋，北冰洋，四大洋改变流向，瀚海冲开土地，开辟航道，席卷归一大陆。
　　从高空俯视，直径数万米河面风平浪静，上方无数巨轮烟囱冒着烟，来来往往航行。
　　甚至于，还有极个别最新型核动力巨轮！
　　这些巨无霸长度接近十公里，几十层楼高。
　　和它们一比，那些万吨巨轮都是小不点。
　　在这些巨轮带动下，每天都有数之不尽资源被运往地球区。
　　而这些资源只是归一大陆九牛一毛。
　　准确的说，是归一大陆某个角落的九牛一毛。
　　和归一大陆相比，地球区资源实在太贫瘠！
　　在这半年里，不但出现黄河航道，地球修士还在归一大陆开辟出一个又一个简易大型机场，让运输机有地方降落。
　　除此之外，地球区通往归一大陆的最新型超音速高铁也在紧锣密鼓建设中。
　　在这半年期间，大量华夏修士分批次前往归一大陆寻宝，几乎每一次都能满载而归。
　　一切的一切，都代表这个文明摆脱原有束缚，真正实现腾飞！
　　当然，地球区高层不会忘记塔克文明。
　　这个科技领先地球两千多年的敌人，会在十几年后降临地球。
　　因此，中科院除了研究塔克飞船之外，还在研究最新型尖端武器。
　　时光悠悠，半年一晃而过。
　　归一大陆某片森林。
　　叶巡仰头一吸，最后一丝灵雾被他吸尽体内，彻底炼化。
　　他睁开眼，双眸绽放璀璨神光。
　　哪怕青天白日，也能清楚看到。
　　【老公终于醒啦~】
　　【比心心~】
　　【早晨起来，拥抱太阳，让身体充满，灿烂的阳光，满满的正能量！】
　　【对叭起，我脑子坏掉了，总是想些不该想的东西。】
　　【我再也不是那个单纯的少年了。】
　　【我就不一样了，我还是曾经那个少年没一丝丝改变，时间只不过是考验，脑海知识一点没减。】
　　【还有哪个妹子想让身体充满正能量？速来联系我！】
　　【都是带哲学家，我枯了。】

第251章：深海悟道树！
　　虚空之眼飞到叶巡身边拍摄，直播间画面是叶巡上半身。
　　叶巡对数十亿观众道：“潜修半年，颇有收获。
　　虽然还没达到元神境中期，但正朝这个方向靠拢。
　　归一大陆有几株四阶灵药，对元神境大有裨益。
　　我继续寻找高阶灵药，等遇到四阶灵药时将之吞噬，借机突破。”
　　叶巡长身而起，冲上高空。
　　紫玉麒麟停止吸收天地精气，跟着飞上来。
　　“轰！”
　　一声暴响，极速爆发！
　　叶巡整个人化为一道青光，携带紫玉麒麟前往下一处。
　　越往前飞，温度越低。
　　森林渐渐消失，取而代之是一片荒山野岭。
　　再往前，荒山变成雪山。
　　继续往前，雪山变成冰川。
　　叶巡停在虚空向下看。
　　“冰川里有一株三阶灵药！”
　　【修为高就是好，天地之大皆可去得。】
　　【实名羡慕。】
　　【主播效率太高了！挖灵药，修炼，修炼完继续挖灵药，我要是有这种严谨时间观念早就成功了！】
　　【主播这只是严谨，真正时间管理学还得看罗老师。】
　　【你以为的演员，或许是一名运动员。】
　　【运动我很辛苦，其实你都清楚，放心即便40多岁我party也数不清楚。】
　　弹幕充实大量段子，相当一部分叶巡看不懂。
　　叶巡神念一转，将所有信息剖析一遍，才知道是一名人气极高明星私生活被曝光，引起全民讨论。
　　他还看过这个明星演的电视剧！
　　叶巡一扫而过，没想太多。
　　娱乐圈向来是名利场，名利场就是泥潭，这种事屡见不鲜，要是哪一天出现出淤泥而不染的人才奇怪。
　　叶巡走到一座大山似得冰山下，对直播间观众道：“灵药在冰山内部，必须拆掉冰山才能取走灵药。”
　　他右手探出，五指张开掌心对着冰山。
　　虚空之眼拉远拍摄，将叶巡，紫玉麒麟，冰山全部拍下来。
　　和数千米冰山相比，叶巡和紫玉麒麟太过渺小，观众们根本看不到。
　　山脚下，叶巡五指缓缓收拢，对冰山虚抓。
　　“咔嚓！”
　　冰山猛然发出碎裂声音！
　　从高空俯视，能看到冰山被一股无形之力破坏，表面裂开纵横交错巨大缝隙。
　　缝隙黝黑深邃，直通冰山最深处。
　　“咔嚓！”
　　又是一道碎裂之声。
　　冰山原有裂缝猛然扩大，又出现其它裂缝。
　　数十亿观众看不到叶巡动作，却能看到冰山巨变。
　　眨眼间，巨型冰山碎成大大小小碎冰。
　　叶巡对直播间观众道：“这座冰山很坚硬，别说归源境修士，就算普通灵核境修士来了没趁手武器也难破坏。
　　而灵药藏匿于冰山核心，不拆冰山无法取出。
　　也就是说，就算修士知道冰山里有三阶灵药，也拿它没办法。
　　诸位想想。
　　万年朱果生长在独立空间，核心区域温度突破百万度。
　　三万年灵参生活在地底，遇到敌人会土遁逃跑。
　　这座冰山寻常灵核境修士打不穿。
　　修为不够，只能坐看宝山！
　　哪怕高阶灵药不主动攻杀，单凭生长环境就能阻挡绝大部分低阶修士！”
　　【这里面到底是什么灵药啊？】
　　【冰山碎裂之后会不会把灵药砸坏？】
　　【想知道？顺着裂缝进去，你就会得到想要的答案！】
　　【直播间车来车往，每天都要被各种黑车反复碾压。】
　　【很正常一句话，就这么硬生生被歪解。】
　　【老司机之威，恐怖如斯！】
　　叶巡隔空捏碎冰山，右手五指完全收拢，握成拳头。
　　他猛然张开五指，堆积如山的碎冰暴动！
　　“哗啦！”
　　数千米高碎冰好似被什么东西弹飞，向四面八方激射。
　　转眼间，眼前变得空空荡荡。
　　不远处一点寒光落地。
　　三阶灵药！
　　虚空之眼飞过去拍摄。
　　这是一株通体银白的巴掌高灵药。
　　乍一看，就像一株银色韭菜。
　　它释放淡淡寒雾笼罩方圆千米。
　　叶巡走到寒雾区域，感觉一股寒意侵蚀身体。
　　这种寒意对他来说没什么，可对归源境修士来说极其致命。
　　就连灵核境初期修士，没法宝和相应法术也抵挡不了太久。
　　他对直播间观众道：“这是一株寒霜灵草，食之可塑元神。
　　对资质不太好，没把握更进一步的灵核境修士来说，端的是不可多得圣物。
　　当然，这个可塑元神不是说立刻达到元神境界，而是让你有资格修炼到元神境界，塑造元神金身。
　　在三阶灵药中，寒霜灵草属于最珍贵一类。”
　　叶巡收起寒霜灵草，携带紫玉麒麟腾空而起往某个方向飞去。
　　他感应到四阶灵药存在！
　　冰川区域很大，蔓延亿万公里。
　　飞出冰川区域之后，是一片烟波瀚渺海洋。
　　叶巡一头扎进海里。
　　和地球海洋相比，归一大陆海洋深不可测。
　　地球海洋最深处，被称为地球裂痕的马里亚纳海沟只有一万多米，可归一大陆海洋随随便便就超过万米深。
　　更恐怖的是，这片海洋危机四伏！
　　在地球上，别说元神境修士，灵核境修士除了遇到鲲鹏之外，在深海之中横扫无敌。
　　可灵核境修士来到这片海洋，潜入海底，一路上会遇到能冻结灵魂的极寒气旋，可泯灭肉身的超级海底风暴，以及销魂蚀骨特殊水域。
　　稍有不慎就会死无葬身之地！
　　也就是叶巡实力强，才能安然无恙穿越重重危机抵达海底。
　　十八万米深海底
　　这里并非漆黑一片，而是充斥淡淡光芒，可见度很高。
　　【海底有棵树！】
　　【这棵树蛮好看的。】
　　【可惜这里没其它动物，太荒凉了。】
　　【修士世界真是千奇百怪，换成地球，别说海底，湖底都长不出树，早被溺死了。】
　　【以后玄幻大片和科幻大片有地方取景了，不用天天折腾特效。】
　　【高级灵地普通人进不去，剧组想再高级灵地拍电影只能雇佣修士保护，说不定以后会形成产业链。】
　　【越说越玄幻了。】
　　叶巡站在海底看着不远处三层楼高大树。
　　九天息壤蕴含无数灵种，息壤成长为超级大陆之后，灵种全都成长到完全形态。
　　眼前这株大树是灵种中最强一种——
　　悟道树！

第252章：三百六十五种道韵神通！
　　对修士来说，悟道树重要性不次于神药，甚至尤有过之。
　　掌握一株神药，万毒不惧，万伤不怕，关键时刻还能献祭神药，相当于多一条命。
　　在修炼界，修士们会为一株神药杀的血流成河。
　　神药珍贵程度可想而知！
　　悟道树与神药作用不同。
　　悟道树天生近道，可以说是‘道’的有形体现。
　　一直在悟道树下修炼，就算一头猪也能变成顶级大妖。
　　而且，悟道树长有三百六十五片叶子，每一片叶子都是天地大道凝结而成。
　　一片叶子就是一种道韵，一片叶子就是一种绝世神通。
　　拥有一株悟道树，对绝大多数修士来说比拥有一株神药更有诱惑力。
　　虚空之眼对准悟道树拍摄。
　　悟道树枝干苍劲，有多个枝杈。
　　它一共生长三百六十五片叶子，每片叶子巴掌大。
　　这些叶子并非普通树叶形状，而是一片叶子一个形状。
　　有形似小剑，有形似雪花，有形似火焰，有形似小鼎……
　　看上去就像一件又一件精致小巧武器和不可名状物挂在枝头。
　　这些东西五光十色，道韵非凡。
　　叶巡对直播间观众道：“诸位，这是一棵悟道树。
　　悟道树和神药一样拥有无尽潜力，可成长到不可思议境界。
　　任何一名拥有悟道树的修士都是机缘逆天之辈，注定要踏足仙道巅峰！
　　对于这种可以伴随修士成长的顶级宝物，我不打算介绍太多。
　　原因很简单——
　　它离你们太远了！
　　放眼宇宙修炼界，悟道树屈指可数！”
　　【真实。】
　　【残忍！】
　　【嘴角流淌下贱口水。】
　　【说的好像三阶灵药离我们不远一样。】
　　【自信点，二阶灵药对我来说就是可望不可即的宝贝。】
　　【再自信点，成为修士我就满足了。】
　　叶巡元神之力倾巢而出，体内混沌灵力汹涌澎湃与天地灵力沟通，施展全身解数将悟道树连带直径上千公里海底大陆拔起！
　　神药我有
　　悟道树我也要
　　一个都不能少！
　　“轰隆隆……”
　　海底巨震！
　　悟道树三百六十五片叶子同时闪烁光芒。
　　剑气撕裂水幕，使海水久久无法愈合！
　　神火席卷，所到之处海水尽成虚无！
　　冰雪覆盖海床，绵延千百公里！
　　长矛洞穿虚空！
　　……
　　代表道韵和神通的三百六十五片叶子同时发起攻击！
　　叶巡严阵以待！
　　悟道树可不是三阶灵药，任凭宰割。
　　他是元神境修士，由于修为限制，归一大陆只能催生四阶灵物。
　　悟道树之所以位列四阶，是因为归一大陆催生上限是四阶。
　　它的极限远远不止这点！
　　在悟道树攻击下，海底变得光怪陆离。
　　一个黄铜大钟出现在叶巡头顶，向叶巡罩下。
　　叶巡右手将之握住，猛然一捏，直接捏爆！
　　一根血色长矛洞穿虚空，矛尖抵住叶巡眉心青莲印记。
　　青莲印记传出一股神秘能量，血色长矛矛尖变成青色，而后青色顺势延伸，直到整根长矛变成青色。
　　青色长矛如冰雪消融，两个呼吸功夫完全消失。
　　锋锐剑气劈来，叶巡左手并掌如刀斩出气浪与剑气硬碰硬。
　　神火席卷而至，叶巡右眼深处浮现一片火海，火海正中一只朱雀抬头。
　　浩浩荡荡神火好似海纳百川，尽数钻入叶巡右眼。
　　对悟道树来说，这场攻击只是刚刚开始！
　　不一会功夫，叶巡衣衫破碎，受了轻伤。
　　叶巡想带走悟道树，而不是摧毁它，施展起来束手束脚。
　　反观悟道树，面对叶巡收服拼尽全力反抗，显化三百六十五种神通道韵。
　　“镇道青莲！”
　　叶巡放大招！
　　虚空之眼拉远拍摄，数十亿观众看到震撼一幕！
　　十八万米海底，一朵笼罩上千公里的巨大青莲缓缓绽放，将所有异象包裹在内！
　　“镇！”
　　“轰隆隆……”
　　青莲绽放微光，镇道伟力流转！
　　刹那间，剑气崩碎，神火消散，冰雪消融……
　　所有异象同一时间消失！
　　可悟道树身为绝世神物，会这么容易被降服？
　　镇道青莲一出，悟道树更狂暴！
　　“铮~！”
　　一声激昂剑鸣，一枚剑型叶片脱离悟道树！
　　这枚剑形叶片吹气球似得暴涨，在空中化为一柄金色神剑。
　　金色神剑突然爆发一股滔天金色剑气斩向叶巡！
　　剑气浩荡千里，将这部分海洋撕成两半！
　　虚空之眼飞出海面，来到海洋上空拍摄。
　　只见大海被劈开一条长上千公里宽达数公里裂缝，裂缝从海面一直延伸到海底，两侧海水犹如定格，无法愈合。
　　叶巡抬起右臂格挡，护体灵气被摧枯拉朽撕碎，在右臂留下一条深可见骨伤口。
　　“嘶！”
　　叶巡疼的倒抽冷气！
　　这不是普通伤，而是蕴含道韵的道伤！
　　鲜血淋漓伤口处，恐怖剑气化为一柄柄小剑钻进叶巡身体，想撕碎叶巡！
　　叶巡运转仙经，混沌灵气迅速将这些小剑剿灭。
　　劈出一剑之后，金色神剑光芒黯淡，漏气似得变小。
　　它返回悟道树，变成一枚巴掌大小剑挂在上面。
　　至此，贯穿海洋的巨型裂缝开始愈合。
　　裂缝两侧被定格的海水瞬间垮塌，往中间奔腾。
　　【？？？】
　　【一剑把主播劈受伤？】
　　【生平仅见！】
　　【这尼玛离谱！】
　　【一共三百六十五片叶子，片片都有这种威力！】
　　【悟道树不愧是顶级神物，太牛B了！】
　　【随便给我吃一片叶子，我就能起飞！】
　　【这只是第一道本体攻击，接下来还有三百多道，主播能顶住吗？】
　　数十亿观众震撼至极！
　　在他们印象中，叶巡是无敌的。
　　毕竟叶巡是地修之师，也可称之为地修之祖。
　　有了他，才有修炼文明。
　　强如叶巡，渡劫不用法宝，每次都是肉身硬抗。
　　叶巡直播这么多次，除了肉身硬抗劫雷时，数十亿观众就没见过叶巡被打伤。
　　可悟道树一枚剑叶脱离本体，一下把叶巡劈的血流如注。
　　悟道树三百六十五片叶子，这只是第一片叶子离体攻击！
　　接下来还有第二片，第三片，第四片……
　　三百多片一个接一个车轮战，叶巡能顶住？
　　更别提悟道树还能同时派好几片叶子出战，甚至三百六十五片叶子齐齐上阵！
　　到那时
　　才是真正神威！

第253章：世间级VS逆天级！
　　数十亿观众满脸紧张观看直播，直播间画面突然出现一尊摩天楼般三足两耳青铜鼎。
　　叶巡被青铜鼎装进去，紧接着鼎内响起‘轰’‘叮’‘咚’之类响声。
　　虚空之眼穿越三足两耳青铜鼎封锁，直接进入鼎内。
　　“哗啦啦……”
　　只见鼎内大道轰鸣，大道锁链在叶巡身边游走。
　　叶巡站着未动，释放一股飘渺气息，大道锁链无法锁定他，只能漫无目的围绕他转动，无法将之缠绕。
　　不一会，青铜鼎淡化，直至消失。
　　虚空中，一个巴掌大小黯淡无光青铜鼎飞回悟道树，挂在枝头。
　　青铜鼎刚刚结束攻击，一根狼牙棒显化。
　　狼牙棒大如山岳，对叶巡迎头砸来！
　　和山岳般狼牙棒相比，叶巡体型太过渺小。
　　叶巡运转仙经，混沌灵力在头顶凝结一个磨盘大青莲。
　　叶巡没动用全力，这个青莲不具备镇道伟力，只拥有强横防御力。
　　然而狼牙棒威力之强超乎想象，如一座神山迎头砸来，恐怖重力让叶巡身体沉重，感到强大压力！
　　“轰隆！！”
　　无与伦比力量砸在青莲上，青莲瞬间遍布裂痕，而后碎裂。
　　叶巡右手变大，如一块大陆冲天而起阻挡狼牙棒。
　　大陆般手掌缠绕各色大道锁链，可面临狼牙棒神威，所有锁链同一时间崩碎，手掌被砸的骨断筋折。
　　叶巡感到一股钻心剧痛！
　　“主人主人，你没事吧？”银发小萝莉出现在叶巡身前，满脸担忧看着叶巡。
　　悟道树每一次攻击都携带道韵，一旦命中，相当于道则攻击。
　　叶巡右手缩回变成原本大小，能看到右掌扭曲的不成人形。
　　元神境实力强横，意念一动就能肉身重生。
　　换成普通攻击，这点小伤根本不算什么，瞬间就能恢复原样。
　　可狼牙棒道则缠绕伤处，叶巡恢复伤势时伤口处道则轰鸣，响起各种奇异声音。
　　这是叶巡道则与狼牙棒道则碰撞！
　　在不动用神药之力情况下，好一会才恢复过来。
　　在恢复伤势过程中，悟道树掉落一团神火，神火席卷深海冲向叶巡，被南明离火降服。
　　南明离火，世间极致！
　　连悟道树火焰也奈何不得！
　　叶巡对银莲神药道：“我没事，你别出来，小心被悟道树伤到。”
　　他被悟道树接连攻击，身上出现一处又一处伤势，每一处伤势都是钻心剧痛。
　　这些伤处充满道则，一处又一处道则逐渐融合，叠加到一起。
　　因为攻击连绵不断，在不使用神药之力情况下叶巡不能瞬间治愈伤势，导致伤势叠加，道则叠加，迅速恶化。
　　叶巡愤怒了！
　　“祖巫法相·共工！”
　　“嗡~~~”
　　海底发出奇异颤鸣，一尊庞然大物出现！
　　他身高万丈，蟒头人身，臂缠青蟒，足踏黑龙。
　　狰狞外表，暴虐气息，让他看起来就像洪荒时期穿越来过来的盖世魔头！
　　哪怕隔着屏幕，数十亿人也被这尊法相压迫的喘不过来气！
　　仿佛祖巫法相就在眼前！
　　而且，不单单是普通人，修士也是这种反应！
　　修为越高，越能感受到他的恐怖！
　　【主播发火了！】
　　【一直被动挨打不还手，不是主播的风格。】
　　【悟道树要吃苦头了。】
　　【必须给点教训，不然它还以为自己天下无敌！】
　　【主播之前不动手，纯粹是破坏悟道树，现在看来要实施先打服再收服策略。】
　　【一个字：刚！】
　　【兄弟们干就完了，奥力给！】
　　万丈高祖巫法相站在海中，蛇首低垂，冰冷竖瞳看着下方悟道树。
　　这一刻，叶巡感觉海洋与自己融为一体，成为身体延伸部分。
　　人类形态能控制海水，但做不到这种程度。
　　此刻，他掌控海水范围成倍成倍增长！
　　意念一动，就能在海中掀起惊世浪涛！
　　这就是共工，掌控世间水域的祖巫！
　　悟道树攻击还在继续，一会冰霜冻体，一会毒雾腐蚀，一会战刀斩杀，一会发出灭魂魔音……
　　接连不断，不胜其扰！
　　共工法相山岳般右臂抬起。
　　随着他的动作，整片海洋掀起滔天巨浪！
　　万丈法相蛇首上血盆大口张开，震耳欲聋声音如同神明咆哮：“给你一个机会，臣服与我！”
　　作为世间至宝之一，悟道树根本不怕，继续攻击。
　　共工法相又多了许多伤口，一处处伤口道则纠缠，相互之间融会贯通，形成更严重大道伤。
　　看到悟道树冥顽不灵，共工法相不再多言。
　　他抬起右臂向后拉，手掌猛然握拳！
　　瞬时间，海中滔天巨浪凝固！
　　无穷无尽海洋之力向祖巫之躯灌输，并且整个海洋力量凝于一点——
　　祖巫右拳！
　　巫族最强大的就是体魄，可媲美炼体修士。
　　可悟道树很强，单凭力量无法将之击溃。
　　“轰隆！”
　　右拳处大道轰鸣，大道锁链化为有形之质纵横交错缠在拳头上。
　　这还没完！
　　拳头正前方丝丝缕缕青光汇聚形成一个青莲图案，乍一看就像纹身。
　　共工右臂一直缓缓后拉，拉到极限时，这一拳威力达到巅峰！
　　这一拳不单单汇聚祖巫之力，海洋之力，青莲镇道体这种超级仙体仙道之力，还有大道法则！
　　面对如此恐怖一拳，悟道树惊了！
　　它身为道则具现化，第一时间感受到这一拳威力。
　　“咚咚咚咚……”
　　海底传出一连串闷响，悟道树前方接连爆开十八重防御！
　　十八重防御层层向外，平行排开。
　　最里面一层最小，最外面一层最大。
　　最外层是一个直径数十公里，如一座城市似得黄色龟甲盾牌。
　　下一层是一片充满神秘气息的迷蒙金光。
　　更下一层是一面诡异黑色墙壁。
　　……
　　实体防御，道则防御，虚空防御等等等等，能用上全部用上！
　　万丈高共工法相蛇首低垂，冰冷竖瞳看着这一幕，眼神充满嘲弄。
　　道既生灵
　　道既万物
　　道既世界
　　悟道树是‘道’的具现化，也是天地至宝之一。
　　某种程度上，它代表世间极致！
　　可青莲镇道体能镇压‘道’！
　　超级仙体已经突破世间极致，是逆天存在！
　　以青莲镇道体为基础施展祖巫法相，再附带各种力量。
　　同境界之中，何物能挡？
　　共工法相爆发了！
　　“轰！”
　　一拳出，大道显化，海洋随之而动！

第254章：破破破，一拳破万法！
　　共工法相高逾万丈，拳头大的就像一座山。
　　大山般拳头被黑鳞包裹，黑鳞拳头正面有个青莲印记，满手缠绕大道锁链，各色大道锁链纵横交错，看起来充满莽荒气息。
　　只是一瞬间，黑鳞拳头和悟道树最外层防御撞在一起。
　　“咔嚓！”
　　最外层直径数十公里黄色龟甲瞬间崩溃！
　　第一层防御·破！
　　第二层是充满神秘气息的迷蒙金光，它与共工拳头接触时，缠绕拳头的大道锁链哗啦啦游动，转瞬间金光消散。
　　第二层防御·破！
　　第三层防御是一面诡异黑色墙壁，被一拳打得四分五裂。
　　第三层防御·破！
　　第四层防御是一个巨型八卦图，和之前三重防御一样，根本扛不住这一拳。
　　第四层防御，破！
　　第五层
　　第八层
　　第十二层
　　第十五层
　　……
　　破破破！
　　一破再破！
　　摧枯拉朽！
　　势如破竹！
　　这一拳下去，十五层防御如同纸糊，被同时打穿！
　　【666】
　　【牛批啊！】
　　【你大爷还是你大爷。】
　　【主播：修仙者不发威你当我是地球修士呢（滑稽）】
　　【不鸣则已，一鸣惊人！】
　　【太阳系内，主播吊打一切！】
　　【愤怒一拳！】
　　【一拳仙人！】
　　连破十五层防御，这一拳威势才凝滞一下。
　　第十六层防御是一面直径千米镜子，镜中弥漫空间之力，倒影出无数黑鳞拳头。
　　可是，它只能挡住片刻！
　　“啪！”
　　镜子碎裂！
　　第十六层防御被破！
　　此时，悟道树满树叶子发颤，竭尽全力抵抗一拳之威。
　　它目前只有四阶，同时控制十八片悟道树叶已是极限。
　　至于一些观众猜测的，同时祭出三百六十五片树叶攻击叶巡，现如今根本做不到！
　　再者，它力量层次虽高，可再高也高不过超级仙体。
　　从质量到修为，从头至尾都被碾压！
　　“duang！”
　　第十七层防御被破！
　　拳头瞬间砸在最后一层防御上！
　　这是一片直径数百米道韵迷蒙白雾。
　　白雾中鲸游鱼跃，麒麟吞吐精气，凤凰横空而过，宛如一个微缩世界。
　　在共工法相拳头下，这些生灵影像好似放鞭炮，噼里啪啦一个接一个极速炸开。
　　“哗啦啦……”
　　缠绕拳头的各色大道锁链冲进去，化为道则攻击。
　　拳头正面青莲印记绽放浓烈青光，白雾被青光照射，如同冰雪消融，面积暴跌。
　　悟道树颤抖的更厉害，几乎称得上体若筛糠！
　　一连祭出十八重防御都挡不住，要是被这一拳砸到本体，那不得当场暴毙？
　　面临生死危机，悟道树元神炸响！
　　它在生死之间进入一种奇妙意境。
　　它神游天外，看到黑暗荒芜的宇宙。
　　某一刻，黑暗深处出现一点亮光。
　　这点亮光呼吸似的一闪一闪，就像宇宙大爆炸产生的奇点，悟道树不由自主飞过去。
　　与亮光融合那一刻，悟道树眼前世界一变。
　　它看到无尽之海，水花层层叠叠逐渐变成汹涌海浪，澎湃之间如上云端，阳光普照，天宫乍现。
　　悟道树悟了。
　　它看到大道真谛，也看到自己内心。
　　这时，最后一重防御被共工法相拳头打破。
　　悟道树神识随之苏醒，思维回归现实世界。
　　生死一瞬，悟道树遵从内心——
　　“好汉饶命！好汉饶命啊！”
　　悟道树神识席卷瀚海，疯狂求饶！
　　【？？？】
　　【几个意思？】
　　【我是不是听错了？】
　　【这难道就是大道奥义——从心术？】
　　【大道之秀，真尼玛秀我一脸！】
　　【被打服了吧！】
　　【老公好厉害！】
　　最终，共工法相山岭般黑鳞拳头停在三层楼高悟道树前方。
　　和山岭般黑鳞拳头对比，悟道树这点体积就像一根豆芽菜。
　　虽然黑鳞拳头连破十八重防御，大道锁链全部消失，青莲印记黯淡，只剩一股毁天灭地蛮力。
　　但以悟道树此时状态，根本挡不住这股蛮力！
　　万丈高共工法相开口，声音之大如同咆哮：“你可愿臣服于我！”
　　“愿意愿意我太愿意了！我愿尊仙长为主！”
　　悟道树疯狂点头，满树叶子乱颤。
　　刚刚生死一瞬，它领悟大道真谛——
　　从心！
　　无论何时何地，遵从内心选择。
　　它审视自己内心，内心想活下去。
　　它很清楚自己身份，知道自己珍贵程度。
　　所以，认对方为主对方也不会拿自己怎么样。
　　既然如此，果断认怂！
　　万丈高共工法相漏气似得缩小，转眼变成人类形态。
　　叶巡元神之力刺入悟道树，在对方元神留下大道印记。
　　银莲神药幻化的银发小萝莉突然出现，坐在叶巡右肩双眼放光看着悟道树。
　　她双手抓着叶巡一缕头发，激动无比：“主人主人，开吃吧！我等不及了！”
　　悟道树元神幻化一个五六岁短发小正太，指着银发小萝莉骂道：“尼玛的！想吃我？你有这个资格吗？”
　　“敢骂我？”银发小萝莉先是一愣，而后跟着骂：“几个马啊，这么嚣张？”
　　小正太左手一招，一枚刀型树叶飞入左手，变成短刀。
　　右手一招，一枚棍型树叶飞到右手，变成短棍。
　　张嘴一吸，又是三枚树叶变成武器。
　　他头戴金盔，身穿黑甲，足踏白靴，左手短刀右手棍，短刀指着银发小萝莉恶狠狠道：
　　“区区神药也想染指本尊，简直不知死活！老子这就砍死你！替主人铲除垃圾！”
　　银发小萝莉骂道：“砍不死我我就是你爹！”
　　“傻b，去死！”
　　全副武装小正太瞬间冲到银发小萝莉面前，提刀就砍！
　　银发小萝莉光芒一闪出现在叶巡左肩，顺势嘲讽：
　　“就这点水平还砍人呢？
　　瞧瞧你的遁术，真是垃圾的不能再垃圾。
　　我劝你照照镜子，哦，对了，你那枚镜子被主人打碎了。
　　照不成镜子，怪不得不知道自己几斤几两。”
　　小正太冷笑：“那也比你强！
　　区区神药，除了浪费主人资源还会干嘛？
　　想吃我？
　　吃屎去吧！
　　应该让我吃掉你，感悟神药道韵。
　　只要我孕育出神药之叶给主人享用，主人就有可能悟出恢复神通。
　　所以，你没存在的必要！
　　我这就砍死你！”

第255章：仙经塑本源！
　　悟道树和银莲神药吵成一团。
　　银莲神药馋悟道树身子，同样的，悟道树也馋银莲神药身子。
　　如果银莲神药吞噬悟道树，可获得各种道韵，相当于吃了大补之物。
　　悟道树吞噬银莲神药，如它所说，有可能孕育出神药道韵。
　　吞掉神药道韵之人，有可能参悟出恢复神通。
　　当然，参悟出的神通再厉害，也比不上神药功效。
　　二者吵吵嚷嚷，围绕叶巡追来追去。
　　“砍死我啊！不砍死我我就是你爹！”
　　“弄死你，我他马弄死你！”
　　“爷遁术举世无双，你连爷的衣角都摸不到，还搁这儿放屁呢？”
　　“只会躲算什么本事，有种亮出本体正面刚！”
　　……
　　悟道树一直追逐银莲神药，可怎么都追不上。
　　悟道树实力强，几乎同级无敌。
　　但神药遁术冠绝天下，没人能追上。
　　不是硬实力碾压神药，绝对抓不住神药。
　　银莲神药与叶巡融为一体，一直伴随叶巡修炼，叶巡修炼到什么境界，她就会成长到什么境界。
　　从境界来说，根本不怕悟道树。
　　同境界PK，就是掌控空间的祖巫亲自出手也难抓住神药。
　　于是乎，二者追逐时就像两个喷子对喷。
　　【社会，社会。】
　　【场面过于魔幻。】
　　【社会我树哥，树狠话又多。】
　　【你追我，追到我，我就让你嘿嘿嘿。】
　　【这不是我想象中悟道树和神药。】
　　【四阶祖安修士对线，现场一度控制不住。】
　　【海底钢琴师】
　　叶巡看着悟道树和银莲神药闹腾。
　　二者修炼方向不一样，各有绝技，谁都奈何不了谁。
　　过了会，叶巡开口：“好了，你们应该知道奈何不了对方，以后和平相处就行。”
　　“哼！”
　　“哼！”
　　短发小正太和银发小萝莉飘在叶巡身前，纷纷冷哼一声扭头不看对方。
　　叶巡对短发小正太道：“回去吧，我为你诵经一篇，助你恢复。”
　　短发小正太喜出望外：“多谢主人！”
　　语毕，恶狠狠看银发小萝莉一眼，这才消失不见。
　　银发小萝莉咕哝几句什么，跟着消失。
　　叶巡盘坐在悟道树下，为悟道树诵读仙经。
　　他攻击悟道树时，悟道树为抵御一拳之威，一连祭出十八重防御，每一重防御都是叶子本体变成。
　　防御崩溃，代表叶子被毁。
　　一连十八片叶子被毁，伤了悟道树本源。
　　不过悟道树每一片叶子脱落或被毁之后，都会长出新叶子，新道韵，新神通。
　　当然，新诞生的东西威力大打折扣，需要很长时间发育。
　　十八万米深海底，诵经声越传越远。
　　除了悟道树之外，直播间还有数十亿人聆听叶巡诵读仙经。
　　每次直播诵经，都有一大批地球普通人打开慧根，修士数量爆炸性增长。
　　紫玉麒麟卧在一边，眼眸微闭聆听仙经。
　　作为曾经触摸到仙道的先天圣灵，他本身修炼功法相当于弱化版仙道功法，而且聆听过不少其它仙道功法。
　　可听过那么多次，没有一次给它这种感觉。
　　叶巡诵读《混沌秘典》，如同圣人在云端讲道，一言一语都是天地至理。
　　紫玉麒麟品味良久，暗叹：“仙主所修功法果真玄妙，非寻常仙经可比。”
　　——
　　一个月
　　三个月
　　六个月
　　一年
　　……
　　时间缓缓流逝。
　　为了帮悟道树恢复伤势，叶巡诵读仙经超过一年。
　　在这期间，不止悟道树有收获，叶巡也有很大收获。
　　悟道树作为世间奇珍，聆听仙经时给叶巡回馈，让叶巡进一步感悟仙经，感悟天地，感悟自身。
　　叶巡进入悟道状态。
　　这一悟，又是半年过去。
　　在这一年半时间里，地球区发生翻天覆地变化。
　　首先，中科院造出小型宇宙飞船。
　　这艘核动力飞船可载数十人，在太阳系自由航行。
　　其次，地球区修炼者突破一百万，达到史无前例高度。
　　除了黄河，泰山，张青云这三个第一梯队顶级修士，第二梯队领军人物断断续续渡劫，一个接一个进入灵核境。
　　地球区灵核境修士首次超过两位数！
　　这些灵核境修士有个特点——
　　在武当山参观叶巡留下的功法悟道！
　　数年时间从普通人变成灵核境修士，要是被修炼文明看到，恐怕会争着抢着收他们当徒弟，甚至为此大打出手。
　　要知道有点天赋的修士修炼到灵核境，少则数十年，多则数百年。
　　当然，也有很大可能被困在归源境一辈子无法突破。
　　因为这些修士一直都是自己修炼，没人指导他们。
　　叶巡只是诵读仙经，让修士们自己领悟。
　　典型的师傅领进门，修行在个人。
　　【黄河河道已经扩宽到数十万米，海上贸易越来越频繁了。】
　　【这你就不知道了吧，黄河和归一大陆水源接壤，正在蜕变中。】
　　【泰山高度突破一万公里，和地球直径差不多。】
　　【大佬们就是牛批！】
　　【张道长呢？怎么一直没动静？】
　　【人家一直很低调，估计在武当山潜修，或去归一大陆潜修了吧。】
　　【卧槽，龙虎山有人渡灵核境天劫！好壮观！】
　　【地球区出现好多洞天福地，照这么发展，我感觉地球区会成为归一大陆中心！】
　　【中州圣地！】
　　除了修炼界外，地球区最大变化就是华夏向归一大陆进发，开始开疆拓土。
　　得益于最新型超音速高铁建造成功，以及上百个简易机场布置完毕，数以百万计普通工人入驻归一大陆。
　　时至今日，以地球区为边界，华夏领土向前延伸数千公里。
　　虽然这点土地对占满太阳系的归一大陆来说不值一提，但对人类而言生活区域大大增加，可开采资源大大增加。
　　在开疆拓土这场浩大进程中，科技文明和修炼文明取长补短，每个都能发挥巨大作用。
　　在叶巡诵经声中。
　　在地球区日渐繁华中。
　　在归一大陆热火朝天气氛中。
　　叶巡修为达到临界点。
　　快到了
　　就快到了
　　就差那么一点
　　加把劲儿就能冲破束缚，突破到元神境中期！
　　诵经声变得越来越恢弘浩大，震人心魄！
　　某一刻
　　“咔嚓！”
　　叶巡体内枷锁裂开。

第256章：空间法宝，双生阵旗
　　十八万米深海底。
　　叶巡盘坐在悟道树下，灵气汹涌而来。
　　在这股灵气搅动下，叶巡周围海水迅速旋转，很快形成水龙卷。
　　水龙卷越来越大，越来越大……
　　虚空之眼拉远拍摄水龙卷整体外貌，随着水龙卷体积变大越飞越远。
　　到最后，虚空之眼飞出海面，又飞上高空俯拍。
　　数十亿观众看到壮观一幕！
　　海面出现一个巨大漩涡。
　　漩涡极速扩张，不一会达到直径数千公里。
　　漩涡末端，青莲镇道体就像一个无底洞，鲸吞牛饮吸收海量灵气。
　　这种场面持续数天，才随着叶巡体内灵气饱和而终止。
　　叶巡长身而起，双手高举伸个懒腰，浑身骨骼噼啪作响。
　　虚空之眼飞到叶巡身前拍摄，直播间画面是叶巡脸庞。
　　叶巡对直播间数十亿观众道：“耗费两年时间，我终于修炼到元神境中期，照这样下去，在塔克皇室旗舰到来之前，我就能进入下一境界。”
　　【不远光年送人头。】
　　【散财童子即将降临！】
　　【经验包，你来辣！】
　　【你的快递正在派送中，请稍等。】
　　【修仙第五重VS科技领先地球两千多年的宇宙文明，稳了。】
　　【岂止是稳，绝b吊打！】
　　【突然一点都不慌，甚至有点期待塔克皇室旗舰到来。】
　　【一场好戏】
　　叶巡扫视弹幕，淡淡一笑。
　　别说修仙第五重境界，就算第四重元神境，他也不怕塔克文明。
　　元神境修仙者的破坏力，绝对超出塔克文明想象！
　　叶巡巴掌前伸，掌心浮现一个迷你型三足两耳青铜炉。
　　青铜炉迅速放大，变成半人高。
　　炉盖掀开。
　　“进来吧。”
　　叶巡通知一声，悟道树带着直径上千公里泥土拔地而起飞进天尊炉。
　　炉盖合上，半人高天尊炉迅速缩小，转眼消失不见。
　　叶巡对直播间观众道：“接下来我要去下一处地方。
　　归一大陆一共有九株四阶灵药，其实也不能说全都是灵药，有一部分只是灵物。
　　其中之一就是悟道树。
　　剩下那些东西虽比不上悟道树，但在现阶段来说，是不可多得宝物。”
　　语毕，如一枚炮弹升空，垂直飞出海洋。
　　海洋上空，叶巡爆发极速向下一处目的飞去。
　　太阳系直径九千万亿公里，也就是一光年。
　　光都要飞一年才能飞到尽头，叶巡移动速度还没达到光速，得飞好几年才能飞到头。
　　可这是直径，九株四阶灵物并非生长在一条直线上，而是分布在归一大陆各处。
　　这样一来，别说几年，十年也不够用！
　　无奈之下，叶巡问系统：“有没有缩短赶路时间的办法？”
　　系统高冷女声响起：“请宿主查看任务奖励。”
　　上一次任务内容是——
　　使用九天息壤制造超级大陆。
　　任务已经完成，但叶巡还没看任务奖励。
　　他习惯性等直播结束之后再看，此时听系统这么一说，立刻呼出属性面板。
　　【恭喜宿主完成任务，任务奖励‘双生阵旗’已发放。】
　　【双生阵旗：空间法宝
　　一杆阵旗用来当作阵眼，阵眼阵旗无法移动。
　　一杆阵旗用来开启空间通道，最远可穿梭到100光年之外。
　　启动另一杆阵旗，可瞬间回到阵眼阵旗旁边。】
　　“好东西！”
　　叶巡来了精神，停止飞行。
　　有双生阵旗在，他就不用大老远飞过去采集灵物，直接穿越过去就行。
　　“提取双生阵旗！”
　　叶巡身前光芒一闪，出现一黑一白两个阵旗。
　　阵旗体积很小，旗杆就像一根筷子，旗面约莫巴掌大。
　　叶巡摸索使用方法，不一会，把白色阵旗插在虚空。
　　白色阵旗忽然暴涨，体型变大几百倍。
　　纯白旗杆直径数米，高百米。
　　巨大旗面无风自动，猎猎作响。
　　乍一看就像地标建筑，在这里彰显身份。
　　叶巡右手握着黑色阵旗，神识探入阵旗之内，看到一片星图。
　　这个星图代表能传送的位置，最大传送距离一百光年。
　　星图可放大到与真实世界同样大，轻轻点击任何一处就能传送过去。
　　当然，传送的越远消耗能量越大。
　　看到叶巡站着不动研究双生阵旗，数十亿观众满心疑惑。
　　【主播怎么不走了？】
　　【这个大旗是什么东西？】
　　【法宝吗？】
　　【主播好东西真多！】
　　【能炼制灵宝的存在，肯定不把灵宝当回事儿，估计随手拿出一件法宝都是神器。】
　　【再次留下下贱的口水。】
　　【吸溜，吸溜。】
　　叶巡搞清楚双生阵旗，神念扫过弹幕。
　　他对直播间观众道：“归一大陆填满整个太阳系，光直径就有一光年，也就是九千万亿公里。
　　这只是两点一线距离，总面积达到什么程度你们可以想象。
　　就算光速飞行，想飞到各处灵材灵药身边也得很多年。
　　为了节省时间，我要使用法宝赶路。”
　　叶巡指着矗立虚空的巨大白色阵旗，虚空之眼拉远拍摄，将白色阵旗完全囊括在内。
　　然后镜头切换，拍摄手中巴掌长迷你黑色阵旗。
　　叶巡道：“这是双生阵旗，可以穿越空间。
　　白色旗子是阵眼，会固定在某一处，无法移动。
　　黑色旗子负责打开空间通道，只要灵力充足，意念一动就能出现在一百光年内任何一个角落。
　　以白旗为中心，我和它直线距离不超过一百光年，可以瞬间返回。
　　用它来赶路，能节省很多时间。
　　下次直播时，我会用它探索太阳系外未知宇宙，带大家领略更为广阔的世界！”
　　【卧槽！一百光年？】
　　【牛批牛批！】
　　【这就是一个传送阵啊！】
　　【下路没闪，速度TP拿人头！】
　　【果然，主播拿出来的法宝没一件普通货色。】
　　【强是真的强。】
　　叶巡神识进入黑色阵旗，开始探索星图。
　　恢弘星图被打开，极速放大。
　　可归一大陆实在太大，确定具体坐标需要很长时间，叶巡为节省时间只确定大概位置。
　　确定位置之后就是输入灵力打开空间通道。
　　叶巡调动体内灵力注入，发现远远不够。
　　穿越空间需要海量灵力，只能沟通天地。
　　“轰隆！”
　　天地灵气瞬间暴动，如海啸般从四面八方向这里汹涌！

第257章：四阶灵药，炼狱魔花！
　　以叶巡元神境中期实力，引来海量灵气，竟一时半会无法填满双生阵旗。
　　双生阵旗就像无底洞，吞噬这么多灵气没半点反应。
　　叶巡暗道：“看来跨越空间并非易事。”
　　这还是在太阳系内穿梭，以公里为距离单位。
　　要是在以光年为距离单位的银河系穿梭，所耗时间更长。
　　【穿越空间这么难吗？】
　　【我还以为‘嗖’一下就过去了。】
　　【哪有那么快，你以为开车呢。】
　　【赛车手，集合！】
　　【我们专属BGM呢？】
　　【逮少妇，起！】
　　【￥&^……#*】
　　在叶巡吸收灵气启动双生阵旗时，直播间时不时飘过一串神秘符号。
　　叶巡足足花了一天时间为双生阵旗注入灵力，这才打开一道空间入口。
　　空间被撕裂，出现一个竖眼状裂痕。
　　叶巡手持迷你黑色阵旗一步迈进去，只感觉天地变换斗转星移，还没来得及打量空间通道，就出现在目的地。
　　这是一个深渊。
　　叶巡站在深渊边缘向勾头下看，下方飘着肉眼可见带状黑雾。
　　再往下更深处，是一片深邃的黑。
　　在深渊深处，好像有某种神秘力量，在召唤岸上生灵跳进深渊。
　　凝视深渊时间越长，召唤之力越强，让人控制不住自己。
　　仿佛能迷惑人的灵魂！
　　叶巡对直播间观众道：“下面有株四阶灵药，我要下去取。”
　　说着，直直跳入深渊。
　　叶巡身体飞速下坠。
　　由于粗略定位，落脚地距离灵药很远。
　　所以，叶巡想找到灵药还得飞一会。
　　随着叶巡向下飞，召唤之力越来越强。
　　又过去一小段时间，已经在脑海形成真实声音。
　　一会是李菲雨喊得‘叶巡’。
　　一会是李思思喊得‘哥哥’。
　　一会是安小希喊得‘师傅’
　　甚至还有李千竹喊得‘叶巡哥哥’，光头司机何生喊得‘仙长’，紫玉麒麟喊得仙主。
　　……
　　以叶巡元神境修为，都受到少许影响。
　　其实不只是他，连观看直播的观众都被影响。
　　【我是幻听了吗？为什么总感觉脑海有隐隐约约声音？】
　　【还真是幻听！我走在大街上听到有妹子喊我老公，我寻思妹子调戏我我就调戏回去，亲了妹子一下，结果被人家男朋友带着兄弟打的生活不能自理。】
　　【谢邀，人在医院，刚出急诊。】
　　【我喜欢幻听，刚才好像听到梦寐以求声（呻）音（吟）了。】
　　【什么情况？为什么大家都有幻听？】
　　【这深渊有问题！自从主播来到深渊之后遇到幻听的人越来越多！】
　　【顺着无线网都能传染？】
　　【这尼玛太恐怖了吧！】
　　叶巡扫视弹幕，发现吐槽幻听的人越来越多。
　　他向下看一眼，深渊深处黑漆漆，给人一种妖异感。
　　数十亿观众不在现场，只是观看直播就能被四阶灵药感染。
　　虽然感染程度不强，只是单纯幻听，想听到内心最渴望的声音。
　　但能达到这种程度，足以证明四阶灵药恐怖！
　　简直骇人听闻！
　　叶巡对直播间观众道：
　　“诸位小心，这株四阶灵药拥有致幻能力。
　　食此灵药可淬元神，对元神境修士大有裨益。
　　可诸位是普通人，虽不在现场，但看直播还是会受到一定影响。
　　想摆脱这种影响很简单，看直播别太专注，分散一下注意力。
　　比如和别人聊聊听，弄出一点杂音，听听歌，放放电视剧，听听唢呐声音什么的。”
　　【杂音是吧？听歌是吧？】
　　【嗯，哦，Yes，shuang！】
　　【欧泥酱，一给吗塞，瓦大喜大吉娃勾哒一嘚四。】
　　【乌拉！】
　　【？？？】
　　【都在说什么玩意儿？】
　　【老子他么一句都听不懂！】
　　叶巡一番话导致弹幕出现大量奇怪文字。
　　虽然看不懂什么意思，但给人一种不明觉厉之感。
　　叶巡持续深入。
　　深渊好似永无止境，怎么都落不到底。
　　又降落一会，叶巡不止听到召唤，周边渐渐泛起光亮，出现一些只有自己能看的幻象。
　　父母，爱人，朋友，弟子，曾经的同学……
　　这些人一语不发，在身边围成一圈注视自己。
　　明明都很熟悉，却给叶巡一种阴森诡异之感。
　　叶巡下降速度很快，可这些幻象不受速度影响，叶巡到哪这些幻想跟到哪。
　　又过了一会，这些幻象说话了。
　　“叶巡，我等你。”
　　“哥哥，我想你了。”
　　“师傅，我愿称你为车神！”
　　“孩子，我和你爸很想你，什么时候来陪陪我们？”
　　……
　　起初只是一个人说话或一人一句，你一言我一语。
　　到后来变成一群人一起说话，声音嘈杂，让人心烦意乱，心绪暴躁。
　　叶巡元神之力席卷而出，将周围幻象撕碎！
　　可这些幻象被撕碎之后很快又出现。
　　再撕碎，再出现。
　　周而复始。
　　“太上感应篇！”
　　叶巡默念元神秘法，伴随经文声音，一股比元神之力还神秘的淡金色光芒扩散，周围幻象如冰雪消融，不再出现。
　　叶巡持续诵经，过了一会脚踏实地感传来。
　　终于到底了！
　　“这座深渊太大了，至少能放下一颗地球！”
　　叶巡落地之后看到一株黑色花朵。
　　虚空之眼凑过去拍摄。
　　花朵半人高，大拇指粗枝干扭曲向上，颜色墨绿近黑。
　　枝干顶端有一朵碗大花朵，花朵犹如墨染，黑色勾人心魄。
　　这朵花看起来平平无奇，没什么毁天灭地威能。
　　可叶巡一眼看去竟为之失神，《太上感应篇》诵经声为之一顿，金芒笼罩范围暴跌。
　　少顷，叶巡猛然一晃脑袋清醒过来。
　　叶巡眸绽金光看着黑色花朵，赞叹不已：“不愧是四阶灵药，好强的夺魂之力！”
　　他对直播间数十亿观众道：“这是炼狱魔花。
　　一旦靠近它，你的灵魂就会坠入炼狱之中，被炼狱折磨到死。
　　你死了，炼狱魔花就会吞噬你那充满痛苦的灵魂。
　　如果实力够强，比如我，能顶住炼狱魔花灵魂攻击就能把它摘走。
　　虽然食用炼狱魔花能淬炼元神，但这朵花蕴含炼狱之力，一旦吃下去就要直面炼狱。
　　熬过炼狱苦难才能淬炼元神，熬不过就会元神泯灭。
　　所以，就算元神境修士实力足够强，遇到炼狱魔花也要谨慎使用！
　　我这就吞掉炼狱魔花，诸位可以看看炼狱场景！”

第258章：二十米元神金身！
　　【好奇，炼狱到底什么样？】
　　【和地狱一个意思吧？】
　　【是男人就撑过五秒钟！】
　　【修士提升实力真吉尔难。】
　　【事实证明，没事儿吃药真是活受罪。】
　　叶巡站在炼狱魔花旁边。
　　炼狱魔花并非扎根泥土，也不是扎根石块。
　　它根系在地表，根须延伸数米，一眼就能看到它的全部。
　　叶巡右手抓着四阶灵药扭曲主茎往上一拔，费了点力气才把它拔离地面。
　　无论灵药还是灵材，等阶越高威能越强，不是低阶修士可染指的。
　　把炼狱魔花拔起来之后，叶巡二话不说往嘴里塞，犹如牛嚼牡丹一口咬掉三分之一花瓣。
　　这些花瓣一入口，就化为气态消散，直冲叶巡意识之海。
　　叶巡又一口下去，剩下的花朵被咬掉一半。
　　再来一口，将花朵吃光。
　　随后，他就像吃巧克力棒，把炼狱魔花扭曲主茎一截一截吃掉。
　　主茎和花朵一样，一入口就化为气态消散，直冲叶巡意识之海。
　　主茎吃完吃根系，三下五除二把四阶灵药吃干净。
　　【今日吃播。】
　　【看主播吃东西竟然觉得胃口大开。】
　　【我就不一样，我全程看主播嘴巴和舌头。】
　　【+1】
　　【b站那些舌技短视频，十几秒钟几百万播放量，几万收藏，但硬币只有几百个，这些人为什么收藏视频我就不说了。】
　　【b站搜索BV1mx411D78K，学会它，你将攻无不克，战无不胜，无人能敌！】
　　【太他么硬核了！】
　　【好hentai啊！不过我好喜欢！】
　　大量观众调侃叶巡吃炼狱魔花方式，叶巡不以为意。
　　叶巡吃掉炼狱魔花之后，对数十亿观众道：“我即将进入淬炼元神状态，只要通过炼狱磨砺，元神强度就能大幅提升。”
　　叶巡盘坐在炼狱魔花生长之处，把精气神调整到最佳，闭上眼睛。
　　数十亿观众还在疑惑怎么才能看到炼狱时，直播间画面一转，叶巡消失，取而代之是一个昏暗世界。
　　刀山，火海，油锅……
　　宛如地狱！
　　镜头快速切动，数十亿观众心惊胆颤看着一幕幕场景。
　　最终，场景停留在中央。
　　这里有一尊金人盘坐。
　　他外表与叶巡一模一样，宛如纯金灌注，看起来非常凝实。
　　元神金身！
　　刚进入元神境界，元神金身是一尊手指高小金人。
　　实力进入元神境中期，元神金身成长到与人同等。
　　炼狱磨砺开始！
　　刀山之上无数黑色魔刀飞起，劈向元神金身。
　　“叮叮叮……”
　　密集爆响传出。
　　元神金身表面逐渐出现一条条浅浅印子。
　　随着时间流失，魔刀更密集，宛如暴雨倾泄。
　　元神金身上的刀痕越来越深，越来越深……
　　到了某一刻，漫天魔刀忽然消失。
　　第一关已过！
　　元神金身表面刀痕缓缓恢复。
　　“轰隆！”
　　元神金身周围忽然燃起黑色火焰。
　　黑色火焰将元神金身吞噬，疯狂烧灼。
　　在超高温下，元神金身表面变软，似欲融化。
　　叶巡毕竟是元神境中期修士，又拥有《太上感应篇》这种元神秘法，不可能被轻易打倒。
　　元神金身刚有融化趋势，黑色火焰就用尽威能，逐渐熄灭。
　　一个表面‘咕嘟咕嘟’冒泡的油锅出现，将元神金身烹煮。
　　烹煮完，一根打神鞭出现，对元神金身进行鞭打。
　　……
　　【太残忍了！】
　　【玛德，我还以为变成修士就能飞黄腾达，看来修士也不容易。】
　　【主播实力这么强，想来没少吃苦。】
　　【作为一名富婆，最看不得小帅哥吃苦，我既然出现了，你们一定要懂得把握机会。】
　　【不要富婆，只要富萝莉。】
　　【我条件宽，富御姐也行。】
　　【作为一名过来人，我想说兄弟们还是吃点苦吧，不然你会被生（富）活（婆）压得喘不过气。】
　　一重又一重炼狱场景，看的数十亿观众头皮发麻，以至于很多观众刻意忽略炼狱场景，发些恶趣味弹幕。
　　在无尽痛苦之中，叶巡元神金身越来越凝练。
　　终于，炼狱磨砺进入尾声，到了收获之时。
　　元神金身周身流转神秘力量，缓缓生长。
　　这种生长速度极其缓慢，肉眼分辨不出来。
　　可他的确在长！
　　一天过去，元神金身变成一人高！
　　要知道这是盘坐状态！
　　站起来的话至少有一层楼高！
　　一个月过去，盘坐状态变成一层楼高。
　　六个月过去，盘坐状态变成三层楼高。
　　至此，药效吸收完毕，生长结束。
　　元神金身缓缓睁开眼，一瞬间刺目金光绽放，宛如两盏金色探照灯划破昏暗空间！
　　【啊！眼睛！我的眼睛！（狗子躺地捂眼）】
　　【我的卡姿兰大眼睛受到一万吨伤害！】
　　【我的8倍睛瞎了！】
　　【元神，释放你的美。】
　　【这可能就是传说中明亮的大眼睛吧。】
　　元神金身站起来，高度超过二十米！犹如一个黄金铸就的金色巨人！
　　直播间光芒一闪，金色巨人消失，炼狱画面消失，叶巡血肉之躯再度出现。
　　叶巡睁开眼，瞳孔之中金光流转。
　　他对直播间数十亿观众道：“诸位，我成功通过炼狱磨砺。
　　炼狱魔花作为四阶顶级灵药，药效强横至极，让我元神之力强大数倍。
　　通过这半年修炼，我距离元神境后期更近一步。
　　不过越往后越难修炼，还需要几年时间才能跨越这个壁垒。
　　好了，炼狱魔花已经成为历史，这就去寻找下一株灵药。”
　　叶巡拿出双生阵旗黑旗，神识进入黑旗内部空间，在星图上寻找目的地。
　　花费许久找到第三株四阶灵药大概坐标，对黑旗注入灵力。
　　天地灵气暴动，化为灵潮涌入黑旗。
　　这次距离更远，所需灵力更多，对黑旗输入灵力时间更长。
　　花了三天时间，终于开启空间之门。
　　空间无声无息裂开一条巨大竖眼状裂痕，叶巡一步迈进去，顿觉天旋地转。
　　眼前一花，来到目的地。
　　这是一片绿色世界。
　　放眼望去，天地之间绿茫茫，到处都是绿色薄雾。
　　这些绿雾好似有灵性，发现叶巡之后一窝蜂向这里汇聚。
　　叶巡深吸口气品鉴毒雾，对直播间观众道：“这雾有剧毒，可轻而易举毒死超凡境修士！”

第259章：神光陨，蛇叶垂天藤！
　　【？？？】
　　【有毒你还深呼吸？】
　　【这一瞬间，我脑海闪过无数沙雕电视剧名场面。】
　　【叭说了，有画面了。】
　　【主播何必这么拼？万一出事怎么办？！】
　　【修士现身说法：低级毒素无法对高级修士造成任何伤害。】
　　【总算看到明白人，以主播元神境修为，就算把这些毒雾全吞掉也能轻易炼化。】
　　观众看到叶巡吸入毒雾，绝大多数普通人满心担忧。
　　少部分修士知道怎么回事，帮叶巡科普。
　　叶巡随口道：“这种等级毒雾威胁不到我。”
　　他认准一个方向爆发极速飞过去。
　　越往前飞，绿色毒雾越浓，毒性越高。
　　不多时，毒雾质量可以毒死普通归源境修士。
　　又飞了一会，毒雾都能毒死灵核境修士！
　　至此，可视范围只剩二三十米！
　　“嗖！”
　　风声呼啸！
　　由于可视范围小，虚空之眼环视拍摄，数十亿观众只能看到四周绿色浓雾，除此之外看不到任何东西。
　　但是！
　　绿色浓雾翻滚，明显有什么东西在里面穿梭！
　　“嗖！”
　　又是一声劲风呼啸！
　　叶巡扭头看去，看到背后浓雾被搅动。
　　“嗖嗖嗖……”
　　劲风呼啸次数越来越多，出现位置越来越广。
　　数十亿观众脑海升起同一个念头——
　　雾里不止一个怪物！
　　纵使不在现场，许多人隔着屏幕都感到诡异。
　　突然！
　　“嘶~~~”
　　一声嘶鸣，一条水缸粗绿蟒从浓雾里冲出来，张开血盆大口咬向叶巡！
　　这还不是最恐怖的！
　　最恐怖的是——
　　这条蟒蛇身上有很多小蛇！
　　小蛇并非缠在蟒蛇身上或吸附在蟒蛇身上，而是犹如枝干分叉，呈‘八’字形生长在水缸粗绿蟒身上！
　　这些手指粗到手腕粗小蛇同时张开血盆大口，跟着绿蟒一同咬叶巡。
　　【艹！真有怪物！】
　　【不是说归一大陆不会诞生这些东西吗？】
　　【难不成是灵药修炼成妖？毕竟归一大陆成型好几年了！】
　　【有可能！】
　　【大妖偷袭主播？怕是不知道死字怎么写！】
　　【大妖×，克苏鲁√】
　　【这东西一出现老子整个人都炸了！长得太尼玛吓人了！】
　　绿蟒突然出现，怪异模样把数十亿观众吓一跳。
　　这些人想到叶巡说的话，一时间怀疑这个怪物从哪蹦出来的。
　　经过讨论，人们一致认为是灵药修炼成妖。
　　叶巡一巴掌抽飞绿蟒，绿蟒身体崩裂，流出绿色血液。
　　他对直播间观众道：
　　“这不是怪物，而是四阶灵药‘蛇叶垂天藤’分枝。
　　这种灵药有个特点，那就是枝叶形似蟒蛇。
　　你们看到的蟒蛇并非血肉之躯，而是这株灵药的枝叶。
　　这株灵药体型很大，但毒雾这么浓你们看不清。
　　我这就吹散毒雾让你们好好看看，见识见识修炼世界千奇百怪灵物一角。
　　不过，我提醒诸位一点。
　　蛇叶垂天藤不仅体型大，长得也很惊悚。
　　心理承受能力较低的，请拉远距离谨慎观看。”
　　叶巡不说还好，这么一说反而激起人们好奇心。
　　人类就是这样，逆反心理极强。
　　你越让干什么，人们越不想干什么。
　　比如学习。
　　你越不让干什么，人们越是想干什么。
　　比如恋爱。
　　叶巡调动体内灵力，腮帮子鼓起。
　　“呼~~~~”
　　他张口吐气，吐出的气形成灵力飓风。
　　眨眼睛，方圆数十公里毒雾被驱散。
　　一根直径数十米绿色藤蔓出现在观众视线中。
　　这根藤蔓不是生长在地面，而是生长在天空。
　　苍穹之上，一根直径数十米藤蔓扎根虚空，从空中垂落，末端距离地面还有好几公里。
　　这根藤蔓上有很多凸起。
　　虚空之眼给的远景，观众只能看到凸起一个个小点，看不到具体模样。
　　虚空之眼没凑近拍摄，而是给出多宫格镜头。
　　刹那间，数十亿观众看到藤蔓上凸起小点真实面目。
　　这是一条条正在沉睡的蟒蛇！
　　随着叶巡靠近，这些蟒蛇苏醒过来。
　　它们不再贴着藤蔓，而是舒展身躯。
　　一时间成千上万巨蟒同时摇摆身体，巨蟒身上长着的小蛇跟着摇晃。
　　数之不尽大大小小绿蛇舒展身躯，S型摇摆，蠕动。
　　忽然，数以万计蛇类调转脑袋，一双蛇瞳直视观众。
　　【擦擦擦擦擦！！！】
　　【啊！！（土拨鼠咆哮）】
　　【我他马裂开了！】
　　【当场去世！】
　　【原地爆炸！】
　　【我已经死了！】
　　【我从头到脚汗毛倒竖，鸡皮疙瘩起一身。】
　　【我晕！闺蜜被吓得哮喘病发作，要不是随身带了治疗喷剂必死无疑！】
　　【画面太恐怖了，对密集恐惧症患者和恐蛇患者来说真能要命！心脏病和其它病也悠着点，别让好奇心害死！】
　　看到蛇叶垂天藤完全形态，以及无数蟒蛇蠕动身躯，数十亿观众心神剧震。
　　但最要命的还是最后一刻‘万蛇凝视’！
　　所有蛇类同时扭头盯视一个方位，在数十亿观众看来这些蟒蛇在看自己。
　　无论换成哪个角度，这些蟒蛇都在盯着自己看。
　　恐怖！
　　惊悚！
　　慌张！
　　无数观众被吓得失声尖叫！
　　还有不少人被吓得一屁股坐在地上，或头皮发麻倒抽冷气。
　　在这株四阶灵药震慑下，只有一小部分人能保持镇定。
　　数十亿观众隔着屏幕都被吓成这样，叶巡直面蛇叶垂天藤，压力可想而知。
　　纵使他修为强大，被这么多蛇类盯着还是感觉不舒服。
　　叶巡运转元神之力，双眸猛然绽放刺目金光。
　　元神秘法《太上感应篇》必杀技之——
　　神光陨！
　　“嘶嘶嘶~~”
　　“啊！”
　　“哇！”
　　……
　　光芒所照之处，大大小小蛇类全都发出惨叫，还有一部分叫声怪异，似人类，似婴孩，让人毛骨悚然。
　　等金光落下，所有舒展身躯的大蟒蛇小长蛇全都被抽干力量。
　　蟒蛇们软塌塌耷拉在主茎上，就像煮熟的面条，再也硬不起来。
　　蛇叶垂天藤直径数十米，长八千米，外表看起来有点木头做的超级巨蟒。
　　忽然，蛇叶垂天藤主茎动了。
　　蛇叶垂天藤下端缓缓抬起，就像一条超级巨蟒抬起狰狞头颅，看着空中小不点似得叶巡。
　　“人类，不要欺我太甚！”

第260章：四阶·雷池！
　　【卧槽！蛇叶垂天藤会说话！】
　　【修成大妖了！】
　　【归一大陆成型好几年，高级灵药早该达到这一步。】
　　【我是修士，灵药修炼成妖没那么简单，主播觉得简单那是因为主播实力强眼界高，比如主播几年就能修炼到元神境界，觉得前几重境界很好突破，但很多人一辈子无法突破超凡境。】
　　【真实，超凡境修士看哭了。】
　　弹幕汹涌，都在震惊蛇叶垂天藤会说话，也有很多修士科普灵物修炼成妖没那么简单。
　　高阶灵药就算没修炼成妖，也有懵懵懂懂意识。
　　这种意识想突破混沌达成自我是一瞬间的事。
　　可这一瞬间什么时候到来？
　　说快也快，说慢也慢。
　　需要实力，也需要机缘。
　　叶巡看着身前巨大蛇首：“你先攻击我，还说我不要欺你太甚？”
　　蛇叶垂天藤冷声道：“你擅闯我的领地，我才攻击你！”
　　“你的领地？”叶巡轻描淡写：“整个归一大陆都是我的地盘，你的领地就是我的领地。”
　　“一派胡言！”
　　蛇叶垂天藤自然不信叶巡。
　　叶巡懒得解释，一顿暴揍，打得它老老实实服服帖贴。
　　一分钟后，浑身‘鲜血淋漓’，从头至尾多处裂开或崩碎的蛇叶垂天藤声音颤抖：“仙长饶命！仙长饶命啊！”
　　短短一分钟时间，它体会到什么叫做硬实力碾压。
　　蛇叶垂天藤本以为自己实力足够强，可以称王称霸。
　　没想到叶巡实力更强！
　　若非叶巡手下留情，它早就被一拳打爆！
　　叶巡刺出元神印记，烙印在蛇叶垂天藤元神上。
　　蛇叶垂天藤扎根虚空，此时连根拔起，如一条超级巨蟒游到叶巡身边，将叶巡环绕。
　　虚空之眼飞过去拍摄细节，一条条大大小小蟒蛇看的数十亿观众哀嚎。
　　【别拍了别拍了，求求您别拍了！】
　　【这东西太恐怖了，还是赶紧收起来吧！】
　　【我要窒息了！】
　　【再次当场去世！】
　　【一股寒气直冲天灵盖！】
　　【呜呜呜，我好怕怕，需要36D怀抱抱着我。】
　　叶巡对直播间观众道：“蛇叶垂天藤拥有剧毒。
　　它释放的毒雾笼罩直径数百万公里，在毒雾范围中，越靠近核心毒性越高。
　　这种毒雾并非通过呼吸杀敌，而是拥有灵性，会主动寻找目标，然后从目标身体表面渗入内部。
　　毒雾最外围，普通人触之既死。
　　稍微靠里边一点，超凡境修士瞬间暴毙。
　　在里面一点，归源境修士也扛不住。
　　核心圈可毒死灵核境修士！
　　至于蛇叶垂天藤本体蕴含的毒性，更是能毒死元神境修士。
　　这株灵药我暂时用不上，先养着。”
　　叶巡大手一挥，将蛇叶垂天滕收入天尊炉，把它和悟道树放在一起。
　　天尊炉内部空间，宛如黑暗宇宙。
　　蛇叶垂天藤刚刚释放毒雾领域，悟道树立刻幻化出四五岁短发小正太。
　　短发小正太一手提刀一手握棍，用刀尖指着蛇叶垂天藤霸气道：“敢在老子面前释放领域，信不信老子砍死你？！”
　　蛇叶垂天藤一哆嗦，立刻认怂。
　　九天息壤蕴含的高级种子，都被系统灌输修炼界基本常识。
　　所以，归一大陆高级灵物拥有意识之后能认出很多东西。
　　悟道树这种神级存在，它们看一眼就能认出来。
　　蛇叶垂天藤立刻收拢毒雾，受气包似得缩在一边。
　　叶巡吩咐悟道树：“给它一片蛇叶。”
　　“啊？”悟道树发愣：“就这种货色还培养呢？”
　　叶巡嘴角一抽。
　　这他么是太阳系最顶级大妖！
　　虽比不上鲲鹏，却也是罕见灵药大妖！
　　到了悟道树口中直接变成‘就这种货色’。
　　叶巡没好气道：“给它！”
　　“好吧。”
　　悟道树无奈。
　　一片绿色蛇形叶片脱落，就像一条巴掌长小蛇冲蛇叶垂天藤飞去。
　　蛇叶垂天藤双眼放光看着绿色小蛇。
　　这可是悟道叶啊！
　　世间珍宝之一！
　　它做梦都没想到这辈子有机会享用这种东西！
　　“谢谢仙长！”
　　“谢谢树哥！”
　　蛇叶垂天藤激动到整条蛇都在颤栗！
　　有了这片悟道叶，它的妖修之路会更顺畅！
　　甚至——
　　还有机会悟出本命神通！
　　蛇叶垂天藤犹如枯木巨蟒，一口吞掉绿色小蛇，身体忽然爆发无穷无尽绿色光芒。
　　虚空之眼一直在天尊炉内拍摄，数十亿观众被突然出现的绿光亮瞎双眼。
　　【这是谁的对象啊？如此光彩照人。】
　　【爱是一道光，如此美妙。】
　　【没了没了没了，我醉了醉了醉了，你带上我们的誓言远走高飞。】
　　【你们是魔鬼？】
　　【咋还唱起来了？】
　　【这歌词放在这里竟然很有深度。】
　　【宁就是b站配曲达人？】
　　看到惊天绿光，直播间观众化身段子侠。
　　蛇叶垂天藤直径数十米，长度接近十公里。
　　等绿光落下，一条直径数百米，长上百公里绿色巨蟒虚影笼罩蛇叶垂天藤。
　　这条巨蟒额生神纹，两侧嘴角长有长须，好似从洪荒世界穿越而来，释放一股苍茫气息。
　　不多时，绿色巨蟒虚影缓缓缩小，直到完全没入蛇叶垂天藤体内。
　　蛇叶垂天藤不敢浪费时间，抓住这个机会拼命修炼，拼命感悟悟道叶真谛。
　　虚空之眼不再拍它，出了天尊炉拍摄叶巡。
　　叶巡拿出双生阵旗黑旗对数十亿观众道：“接下来是第四个四阶灵物，这个并非灵药，而是四阶灵材！”
　　语毕，对黑旗注入庞大灵力。
　　这次距离没上次远，花费两天时间搞定。
　　一个一个层楼高竖眼状空间裂缝出现在叶巡面前。
　　叶巡踏进去，再次感受天旋地转，斗转星移。
　　穿越成功！
　　“咔嚓！”
　　“轰隆！”
　　“滋滋滋~~~~”
　　……
　　连绵不断炸响从远处传来。
　　叶巡眺望远处，只见远处明明没有乌云，却凭空劈落一道道雷电。
　　无数雷电叠加，形成一个雷霆世界。
　　虚空之眼飞上高空拍摄，数十亿观众看到无尽雷霆劈落在群山。
　　一处群山围绕的山谷之中，有一个直径数十米，明亮到无法直视的液态雷池。

第261章：雷液，真男人一滴不留！
　　叶巡距离雷池还有很远，飞了一会才飞到雷区。
　　此处位于连绵起伏群山峻岭之中，时不时有雷电劈下。
　　“咔嚓！”
　　一道手腕粗银色雷电凭空出现，擦着叶巡鼻尖落地。
　　让人惊奇的是，地面并未被劈出大坑小坑，而是完好无损。
　　银色雷电落地之后绽放密密麻麻银色电弧，在光秃秃地面蔓延，最终消失不见。
　　叶巡境界高，看一眼就知道怎么回事。
　　雷电之力被大地吸收，用来孕育灵物。
　　叶巡落地。
　　群山之中雷霆纵横，时不时有雷电劈下。
　　按道理来说，这里应该寸草不生，荒凉破败。
　　但事实并非如此。
　　放眼望去，群山绿意盎然，长满大大小小郁郁葱葱植被。
　　“咔嚓！”
　　又是一道胳膊粗雷电落下，劈在一株三层楼高大树上。
　　大树并未被劈毁，而是爆发浓烈银光，树体电弧乱窜。
　　片刻后，大树安然无恙矗立。
　　【惊雷！】
　　【我给楼上来一锤！】
　　【紫电，说玄真火焰，烧一下立刻癌变！】
　　【雄家，我世代行医进大棚，治病，我清除命根必须精。】
　　【为什么你们能发语音？】
　　【不但有声音，还有画面。】
　　【有内味儿了。】
　　叶巡环视四周：“雷区很大，覆盖群山。
　　但和蛇叶垂天藤毒雾领域相比，那就小巫见大巫。
　　蛇叶垂天藤毒雾领域覆盖数百万公里，雷区只有数千公里。
　　差距如此之大，并非这里弱，而是雷区能量集中。
　　因为能量集中，诞生大量低级灵物。
　　比如……”
　　叶巡脚边有一株巴掌高红色小草。
　　他对其注入灵力，激发小草蕴含的神力。
　　“滋啦~~”
　　小草其中一片红色叶子向上射出手腕粗扭曲红色雷电，足足蔓延数十米。
　　叶巡又走到一棵半人高奇怪植物前，用灵力激发奇怪植物蕴含的神力。
　　“滋啦~~”
　　植物顶端，一道大腿粗绿色雷电冲起数十层楼高。
　　叶巡看向不远处一株十几层楼高大树，屈指轻弹，一点银光飞进树体。
　　“轰隆！”
　　“滋啦啦~~~”
　　大树被灵力刺激，树体腾起大量银色雷电！
　　雷电至少都有手腕粗，最大的足足水缸粗！
　　大量雷电不止冲天而起，还在向四面八方扩散，一道道银色雷电穿插，形成一个纵横交错雷区。
　　叶巡对直播间数十亿观众道：
　　“雷区面积不如毒雾领域，但能量集中导致周围灵能化。
　　方圆数千里植物被雷电洗礼，逐渐适应这种环境，并吸收雷电能量。
　　时至今日，方圆数千里植物全都蕴含雷电能量。
　　这代表方圆数千里普通植物向灵材转变，并转变成功！
　　这就是四阶灵物的威力！”
　　【也就是说，漫山遍野植物，只要能看到的都是灵材？】
　　【太他么夸张了！】
　　【把我扔到这儿吧！】
　　【四阶灵物，恐怖如斯！】
　　【主播：我有一座灵材山】
　　【这就是低级修士心中圣地啊！】
　　【要是让我独占灵山，我很快就能突破超凡境进入归源境！甚至有机会突破灵核境！】
　　【高级灵物威能不是我等可以揣测的。】
　　叶巡一边向前飞一边说道：“我正飞向雷池。
　　刚才在雷区最外围，雷电少，威力弱，只能劈死普通人。
　　往里一点，随便一道雷就能劈死超凡境修士。
　　再往里进，归源境修士遇到雷电瞬间灰飞烟灭。
　　现在，我到核心区了，我站在高处能看到雷池。
　　和其它区域相比，这个区域雷电反而少了。
　　不过，这个区域雷电具备锁定功能。
　　也就是说，这个区域一旦出现生灵，会引起无数雷霆攻击。”
　　正如叶巡所言，大量银色雷电劈在叶巡身上。
　　直播间画面是一片银光，看不到叶巡身体，却能听到叶巡声音。
　　“这里雷电威力非常强，普通灵核境修士没有强大法宝或秘法，连一秒钟都坚持不了。
　　我已经越过核心区，来到雷池边。
　　雷池不大，但雷池蕴含雷电之力强大无匹。
　　普通元神境修士不使用法宝和法术，单凭肉身硬抗雷池基本就是一个死。
　　不过，我不是普通修士，我要用雷池炼体！”
　　叶巡站在雷池边直播。
　　雷池直径数十米，是一片无法直视璀璨银光。
　　叶巡眸绽金光，动用元神之力才能看清雷池具体模样。
　　雷池里面是水银似得银色液体。
　　叶巡以大法力拘起少许雷液，一口吞掉。
　　刹那间，叶巡感觉一股霸道至极力量在体内肆虐！
　　这种四阶顶级灵材释放的雷霆，威力比元神境劫雷还强！
　　恐怖雷霆在经脉内穿梭，在细胞内穿梭，在神经中穿梭……
　　上至天灵，中至丹田灵核，下至足底，整个身体都被囊括在内，想把肉身劈成灰烬！
　　直播间观众不知道发生什么事，只能听到叶巡体内爆发滚滚雷鸣，双眸射出实质电光，鼻孔喷出的不是气体，而是一道道银色雷电。
　　良久
　　“嘶！”
　　叶巡打个哆嗦。
　　雷液吸收完毕！
　　叶巡对直播间观众道：
　　“雷液是天地奇珍之一。
　　任何一种等级雷液，都是当前等级至宝。
　　若能喝上一口，足以把肉身淬炼到全新境界。
　　这里有一池雷液，我要全部喝光！”
　　叶巡张嘴一吸，雷池中水银似得银色雷液腾空而起，化为涓涓细流持续涌入口中。
　　【我擦！主播慢点啊！】
　　【一口一口喝啊！没人和你抢！】
　　【我晕了，真不怕被劈死！】
　　【我的主播明明很强却过份高调。】
　　【虽然一下喝进去可以把效果最大化，可一不小心就是尸骨无存啊！】
　　【真男人，从不留下一滴！】
　　【突然的骚，撞断老子虎腰。】
　　【？？？】
　　叶巡喝光雷液之后，天地之间雷霆暴动！
　　无穷无尽雷光激射而出，乱雷狂舞，将整个山谷照耀成银白色。
　　虚空之眼拉高拍摄山谷，只见山谷变成一个银色光团，肉眼无法直视。
　　这还没完！
　　高空乌云汇聚，闷雷翻滚。
　　突然！
　　“轰！”
　　乌云中一道井口粗银色雷霆劈下！正中叶巡！
　　这道银雷并非劈一下立刻消失，而是一直存在，并且不断加大力度想要撕裂叶巡肉身！

第262章：参悟雷法，对抗群山意志！
　　雷池锻体危机重重！
　　一不小心就会神形俱灭！
　　叶巡喝掉一池雷液，在雷霆由内而外肆虐全身时，从天而降银雷给他很大压力。
　　“内外夹击啊！”
　　叶巡强忍肌体撕裂痛苦，持续淬炼肉身。
　　随着时间推移，从天而降银雷直径变小，从井口粗变成直径米许，再变成水缸粗。
　　一直以来都是雷液孕育群山灵材，在雷液被吞噬时，雷云威力持续减弱时，群山灵材做出做大程度反馈！
　　“滋啦~~”
　　“滋啦啦~~~~”
　　“轰！”
　　……
　　群山暴动！
　　群山之中无数雷霆冲天而起！直灌乌云！
　　这些雷霆颜色各异，赤橙黄绿青蓝紫黑白红，什么颜色都有。
　　一时间各色雷霆横空，仿佛万雷朝宗，场面极其壮观。
　　【主播捅了雷窝。】
　　【这场面看着就吓死人，比渡劫还恐怖！】
　　【主播这都能抗住？】
　　【太硬核了！】
　　【修士论文：如何熬炼肉身。】
　　【主播肉身强无敌，看的我都想主修肉身辅修法术了。】
　　【归源境修士瑟瑟发抖。】
　　数十亿观众看到这一幕，纷纷惊叹雷液威力。
　　很多人联想到一件事——
　　恐怖到这种程度的雷液都无法摧毁叶巡，叶巡肉身得恐怖到什么境界？
　　山谷之中雷霆爆成一个巨大光团，外人根本看不穿。
　　高空乌云得到群山雷霆灌入，威能大增！
　　水缸粗银雷劈入光团之中，直径没变，但越来越亮，越来越亮……
　　给人一种随时都会爆炸的感觉！
　　叶巡被雷霆内外夹击，体表一片焦黑，整个人如同焦炭。
　　体内，血肉骨都在颤栗，直欲炸开！
　　他不只是对抗雷液，还要对抗群山意志叠加的银雷。
　　二者相辅相成，威力倍增！
　　作为承受者，叶巡压力更大！
　　“人力有尽时，天地之力同样有尽头！”
　　“我不信你的能量无穷无尽！”
　　“元神金身！”
　　叶巡发狠，直接祭出六层楼高元神金身，让元神金身直面劫雷，被劫雷淬炼。
　　六层楼高金色巨人顶着银雷恐怖威能逆天而上，直直飞出雷光区域，悬浮山谷雷霆光团上方。
　　数十亿观众看不到雷光中叶巡，却能看到他的元神金身硬抗银雷，被银雷洗礼。
　　叶巡这么做，相当于用元神境中期意志对抗群山意志！
　　二者对抗良久，群山被榨干，再也没有雷霆之力冲起支援乌云。
　　至此，漫山遍野灵材变成普通花草树木。
　　从天而降银雷缓缓变弱，颜色逐渐黯淡。
　　反观元神金身，不但个头翻倍，由二十米高变成四十米高，身体也更加凝练，变成一尊黄金巨人。
　　巨大元神金身顶着银雷劈击向上飞，乌云与元神金身之间银雷越来越短，越来越短……
　　到最后，元神金身飞到篮球场大小乌云下方。
　　“我的意志，无可匹敌！”
　　“轰！”
　　元神金身抡圆右拳，由下而上狠狠一拳砸向乌云，直接把乌云砸爆！银雷如一条条电蛇漫天纷飞！
　　意志对抗，叶巡更胜一筹！
　　山谷中雷电光团逐渐缩小，很快消失不见。
　　叶巡盘坐在雷池旁边，体表缭绕肉眼可见银色电弧。
　　光芒消失不代表雷液威能消失。
　　在数十亿观众看不到的地方，雷霆之力还在肆虐。
　　叶巡一坐就是三个月。
　　这三个月里，他体内时不时爆发雷鸣。
　　终于，雷液消化完毕。
　　叶巡猛然睁开眼，双眸之中各凝结一个诡异雷霆符号，随即喷出两道雷霆把远处两座小山炸成碎片。
　　叶巡吞掉一池雷液，对雷霆之力有所感悟。
　　三个月时间，练出一门雷法。
　　不过以他现如今实力来说，再加上混沌灵气可以切换各种属性，这门雷法对实力增幅有限，聊胜于无。
　　叶巡长身而起，虚空之眼飞过来拍摄。
　　直播间画面是叶巡脸庞，叶巡道：
　　“我吞噬雷液，用雷霆淬体顺便淬炼元神。
　　在这个过程中，我悟出一式雷法。
　　今日我便传下雷法！
　　能收获多少，就看你们悟性！”
　　虚空之眼拉近，直播间画面变成叶巡双眼。
　　这一双眼睛很漂亮，乍一看只觉得好看，仔细盯着看仿佛看到浩瀚宇宙，里面有无尽星辰闪烁。
　　突然间，无尽星辰开始排列，形成一个又一个诡异符号。
　　这些符号排列成各种图案，猛然变成一道道惊世雷霆！
　　【哇哦~主播对我放电了~】
　　【啊啊啊啊啊电死我啦！】
　　【今日阿伟已死亡。】
　　【斯打普！收起你这该死的魅力！】
　　【虽然我是个女孩子，但我真的一滴都没有了。】
　　【修士都在参悟雷法，普通人都在发弹幕。】
　　【闭嘴！谁让你说实话的！】
　　叶巡双眼中雷霆变幻，神秘莫测。
　　无数修士把一双眼睛贴在手机屏幕或电脑屏幕上，那股认真劲儿，恨不得钻进设备里！
　　上百万修士看着叶巡施展雷法奥义，有些人看的一头雾水，有些人看的一脸懵逼，有人似懂非懂，有些人大有所获。
　　华夏中部市区，有紫雷冲霄击破云层！
　　长白山密林，有黑雷肆虐泯灭山林！
　　沿海，有青雷灌海电鱼！
　　……
　　悟道者欣喜若狂，仰天狂笑。
　　没悟道的人唉声叹气，连连摇头。
　　良久
　　良久
　　叶巡演化完毕。
　　在演化过程中，叶巡雷法更进一步。
　　叶巡意念一动虚空灵气汇聚，形成一条万丈雷龙。
　　雷龙细而长，如同万里长城升空。
　　雷龙飞到高处时扭曲变幻，化为一只翼展遮天蔽日雷凤。
　　雷凤一扇翅膀出现变化，化为一尊屹立天地之间万丈雷霆巨人。
　　叶巡意念再一动，万丈雷霆巨人忽然消散，好似从来不曾存在过。
　　叶巡腾空而起，扫视群山。
　　“雷池空荡，群山尽废。
　　这里不再是灵材山，而是普通山脉。
　　依靠高级灵物孕育出来的灵材圈不可靠，不稳定。
　　高级灵物相当于力量之源，这个源头消失，灵材圈会跟着消失。
　　好了，我要去第五处灵材地！”
　　叶巡拿出双生阵旗黑旗。
　　这次距离很远，花了五天时间注入海量灵力才打开空间通道。
　　踏入空间通道之后，又双叒叕体会到天地变幻，斗转星移。
　　穿越成功！
　　刚一降临，叶巡就感觉被一股神秘力量侵蚀。
　　这股力量在剥夺自己寿命！

第263章：时间之心，三百米元神金身！
　　叶巡混沌灵力布满全身，与剥夺寿命的诡异力量抗衡。
　　诡异力量无法攻击叶巡本体，转而攻击叶巡护体灵力。
　　灵力护盾在衰减！
　　虽然速度慢到忽略不计，但确确实实在衰减！
　　叶巡对直播间观众道：“这里布满时间之力。
　　灵材和时间相关，对我来说都属于难得一见宝物。
　　时间之力看不到，摸不到，是天地中最神秘莫测力量之一。
　　同时，也是最顶级力量之一。
　　能完整掌握时间之力的修士，全都是惊才绝艳之辈。”
　　【元神境就能感悟时间法则吗？】
　　【本人归源境修士，已经感悟时间法则皮毛。】
　　【任何一种道则，无论修为高低都能感悟，不过感悟深浅不一样罢了，主播说的是完整掌握时间之力的人惊才绝艳，不是说感悟一点就惊才绝艳。】
　　【明白人儿。】
　　【时间不在于拥有多少，而在于怎么使用。】
　　【当当当~开课了，欢迎来到祖（罗）安（老）大（师）讲堂！生活，工作，处对象，多人运动……顶级讲师为你讲解如何合理安排时间！】
　　【在线等一个运动会。】
　　【我是特级运动员，拉我！】
　　【我做梦都没想到自己还有当运动员的潜质，真是太幸福了。】
　　弹幕疯狂刷某个明星的梗。
　　叶巡一笑置之，毫不在意，控制身体向前飞。
　　距离灵材越近，时间之力威能越强。
　　叶巡对数十亿观众道：“时间之力可以让人返老还童，也可以让青壮年走向衰亡。
　　这种力量神秘，诡异，不可揣测。
　　我所在这片区域看似空空荡荡，但充满时间之力。
　　这种力量可使归源境修士瞬间走到生命尽头，尸骨化为飞灰。
　　连灵核境修士来了，也会受到很大影响。
　　轻则修为衰退，肌体苍老，重则寿元暴跌！”
　　叶巡飞了许久，终于停下。
　　他环视四周，入目所见空空荡荡。
　　虚空之眼扫视周围，让数十亿观众看到周围景象。
　　什么都么有！
　　叶巡对直播间观众道：
　　“时间灵材就在这里。
　　不过，时间灵材和其它灵材不一样。
　　其它灵材所在地再危险，达到之后就能看到灵材。
　　时间灵材除了威能强大，坐标也很诡异。
　　它不存于世间，不存于天地。
　　不止肉眼看不到，元神之力也抓不到。
　　传说，时间灵材流淌在时间长河中。
　　除非拥有经天纬地之力，能强行踏入时间长河把它抓出来，否则无法主动接触。
　　得到时间灵材唯一办法是——
　　感悟时间之力，让它主动现身！”
　　叶巡盘膝坐下，闭上双眸感悟时间之力。
　　此处时间之力充沛，灵核境修士待一会都会寿元暴跌。
　　如果待个一两天，结果只有一个——
　　死！
　　就算元神境修士足够强横，也无法长时间待下去。
　　时间之力太过玄妙，元神境修士肉身挡住，元神也挡不住。
　　长时间待在这，会机体衰老，元神枯萎。
　　不过，叶巡不担心这个。
　　青莲镇道体作为超级仙体，本身蕴含至高无上奥秘，不怕同层次时间之力侵蚀。
　　至于元神，会被时间之力影响，但叶巡不怕。
　　这是一个感悟时间之力好机会，如果怕受伤而放弃，那就不配当修士！
　　修行之路，哪有一帆风顺？
　　感悟开始！
　　【老公最近修炼太辛苦了，下播之后给你好好放松放松。】
　　【因为你这句话，主播下播又得抱着我哄半天。】
　　【都在想屁吃？】
　　【贴近你们耳边说悄悄话：你们老公真棒！（滑稽）】
　　【看直播我觉得主播是公众人物，看弹幕我觉得主播是公用人物。】
　　【你他娘的可真是个人才！】
　　【秀儿，我允许你这么秀了吗？】
　　在叶巡感悟时间之力中。
　　在无数人静观叶巡中。
　　在汹涌弹幕中。
　　一个月
　　两个月
　　三个月
　　半年
　　……
　　时间悄然流逝。
　　在这个过程中，叶巡看到小时候自己，一个普通家庭的孩子，却过得幸福美满。
　　也看到一路以来的成长，更看到未来的自己。
　　场景不断变幻。
　　时而在地球。
　　时而在归一大陆。
　　时而在宇宙深处。
　　他仿佛穿越亿万年时光遨游在历史长河中，尽观地球46亿年历史。
　　又看到归一大陆填满银河系，填满囊括银河系，仙女座大星系，麦哲伦星系等等一百多个星系的本星系团。
　　紧接着继续扩张，霸占整个室女座超星系团。
　　归一大陆不断扩张，成为宇宙中心！万灵心中圣地！
　　在无尽纪元中，叶巡如神灵高坐云端，纵览宇宙变化。
　　到了某一刻，他突破宇宙束缚达到更高层次！
　　“咚~咚咚~”
　　“咚咚~咚咚~”
　　叶巡听到心跳声，嘴角缓缓勾起。
　　这不是他的心跳，而是时间在跳动。
　　外界，叶巡面前数米远，一颗形似人类心脏似得银色东西强健有力一跳一跳。
　　时间之心！
　　这里的灵材！
　　叶巡缓缓睁开眼，双眸金光黯淡。
　　他看着银色时间之心：“为了得到你，我的元神大幅衰老，充满岁月痕迹。”
　　意识之海，四十米高元神金身盘坐，从头到脚满是皱纹。
　　乍一看，和五六十岁老人没什么区别。
　　这是时间法则侵蚀造成的。
　　叶巡肉身没事，不过元神却在感悟中受到严重伤害。
　　不过，问题不大。
　　叶巡张口一吸，一口吞掉时间之心。
　　霎那间，意识之海掀起惊涛骇浪！
　　元神金身返老还童，皱纹很快被抚平，浑身爆发璀璨金光！
　　在璀璨金光中，元神金身快速生长！
　　五十米！
　　一百米！
　　两百米！
　　三百米！
　　……
　　元神金身变成真正巨人！
　　除此之外，元神金身还发生一定变化。
　　元神金身本是纯金，宛如黄金铸就。
　　此时左胸心脏部位出现一片银色，这个银色形成时间之心形状。
　　叶巡不但吞噬时间之心，初步掌握时间之力，还让元神金身百尺竿头更进一步！
　　【主播终于醒了！】
　　【吞掉时间之心，又多了一项杀手锏！】
　　【这种好处什么时候才能轮到我，羡慕哭了。】
　　【接下来是第六个顶级灵材！】
　　【地球区寻宝小队发现一处秘地，连灵核境修士都无法靠近，肯定有顶级灵材！】

第264章：本命法宝灵材现身！
　　【风暴洞穴？听说希仙子在那里丢了条胳膊。】
　　【灵核境能断肢重生，断胳膊断腿都是小事儿，很多修士去风暴洞穴寻宝命都送了。】
　　【还好女神没出事，不然我得哭死。】
　　虚空中，叶巡长身而起，向前迈步。
　　诡异一幕出现。
　　叶巡每个动作都会留下一个残影。
　　他迈出数十步，空中留下数十个残影。
　　残影从站起身到最后一步，每一个都栩栩如生，好似真实存在的血肉之躯。
　　虚空之眼拉远拍摄，数十亿观众看到全部残影。
　　过了会，数十亿观众看到残影归一，变成最开始盘坐状态。
　　又过了一会，又是数十个残影出现。
　　而后残影再次归一，变成中间一个残影模样。
　　就这样，残影好似电影镜头分分合合。
　　数分钟后，画面猛然拉远，数十亿观众看到更广阔视野，也看到比之前留下残影更诡异景象！
　　直播间屏幕右边，残影还在分分合合，时不时变成某一个姿态。
　　直播间屏幕左边，叶巡一直向前迈步，从未停下，和残影之间相距数百米。
　　也就是说，数十亿观众一直停留在过去！在观看他过去做的事情！
　　画面一转，直播间变成叶巡正脸。
　　叶巡笑道：“刚刚那些残影是时间之力具现化。
　　如果我愿意，我可以设置一个时间段，让你们在这个时间段里无限循环。
　　你们作为局中人，永远不会发现自己在循环，更不会发现自己在浪费生命。
　　你们会觉得每一次循环都是第一次，都是自己的人生。
　　是不是感觉很神奇？很不可思议？
　　然而，这种手段只是时间之力浅显应用。
　　更高深的，你们体验之后绝对会怀疑人生，也会怀疑这个世界真实性。
　　为了诸位心理健康，我就不展示了。”
　　【我有时候做一件事，明明是第一次，却感觉以前做过无数次，有种陌生而熟悉的感觉，我是不是被修仙者囚禁了？】
　　【人和人的遭遇总是惊人的相似！】
　　【世界怕是假的吧？】
　　【有时候去一些陌生地方，感觉这个地方好熟悉，好像梦到过！】
　　【别说了，头皮发麻！】
　　就算叶巡没施展高级时间之力，也有很多观众怀疑人生。
　　叶巡笑了笑，拿出双生阵旗黑旗对其注入灵力。
　　第六处目的地！
　　出发！
　　空间悄然撕裂，一层楼高竖眼状裂痕出现。
　　叶巡穿越过去，眼前一花来到目的地。
　　降临一瞬间，他感觉身上一沉。
　　这里引力很重，比起死兆星不遑多让。
　　直播间右下角出现一个数据——
　　当前引力值1200。
　　1200是以地球引力为基准，地球引力值为1。
　　也就是说，这里引力是地球一千多倍！
　　随着叶巡深入，引力越来越高。
　　五千倍！
　　一万倍！
　　三万倍！
　　五万倍！
　　十万倍！
　　……
　　已经达到宇宙中致密天体‘白矮星’级别！
　　叶巡对直播间观众道：“如果我不掌控天地改变天地，实打实承受十万倍引力，这么强的引力会对我造成一定困扰。
　　但是，仅仅是困扰而已。
　　我的肉身可以无伤抵御这种压力，只不过影响实力发挥。
　　不过话说回来，在这种地方掌控天地改变天地对修士要求很高，消耗也很大。
　　单用语言表达，你们很难明白十万倍引力什么概念。
　　我这就让你们见识一下！”
　　叶巡掌控天地，吸引天地金属性灵气汇聚。
　　肉眼可见金色气流凝聚到一起，很快变成一座金字塔状百米高金属小山。
　　这座小山很普通，和地球区普通金属疙瘩没什么区别。
　　金属小山被灵力保护，悬浮空中。
　　“看好了！”
　　叶巡突然撤销灵力！
　　数十亿观众还没反应过来怎么回事，金属小山突然消失。
　　【这就没了？】
　　【变戏法呢？】
　　【好歹也是金属啊！】
　　【太快了！】
　　变化过程太短，连千分之一秒都不到。
　　别说普通人，很多修士都看不清。
　　直播间开启慢动作回放，数十亿观众看到灵力撤销之后，金属小山完全暴露。
　　它并非被从上到下挤压，也不是被四面八方挤压。
　　引力是宇宙本源之力之一，是一种非常玄妙的存在。
　　它直接作用于物质本源之上。
　　也就是说，它无处不在，无孔不入。
　　十万倍引力从每一个金属颗粒原子层面压迫它。
　　每一个原子上面压着一座山，瞬间将数之不尽原子压迫到泯灭！
　　慢动作回放持续一分钟，让数十亿普通人深切体会到十万倍引力的恐怖！
　　叶巡以血肉之躯抵挡这种级别引力，简直惊世骇俗！
　　在数十亿观众注视下，叶巡右手一招，大地裂开，一块一人高蓝色金属飞上天。
　　叶巡道：“这是四阶灵金，密度极高。
　　越是高阶灵材威力越恐怖，但并不是每种灵金都会散发这么恐怖引力。
　　有些灵金散发引力更大，有些灵金不会改变环境。
　　但有一点可以确定——
　　无论高级灵材蕴含何种威能，会不会改变周围环境，都对低级修士拥有致命威胁！
　　这世界上高级灵材很多，但高级灵材不散发威能，可以被低级修士随意利用的屈指可数。
　　绝大部分高级灵材威能滔天，低级修士靠近都难。”
　　叶巡本人用不上这块神金，将之收起。
　　他再次拿出双生阵旗黑旗。
　　注入灵力。
　　打开空间通道。
　　穿越。
　　而后来到第七处灵地。
　　这里位于归一大陆边荒，没被五色护盾笼罩。
　　真空环境，零下两百多度超低温时时刻刻侵袭这里。
　　抬头看，群星闪耀，仿佛触手可及。
　　这里和第六处灵地一样，也是一块四阶灵材。
　　不过这个四阶灵材和之前灵金不太一样。
　　之前灵金之所以是四阶，是因为它最高只能成长到四阶。
　　这块灵材之所以是四阶，是因为叶巡创造归一大陆时是元神境修为，再高级的灵物也只能催生到四阶。
　　想突破四阶，只能慢慢生长。
　　叶巡向前飞了一会，看到归一大陆边缘土壤翻滚，不断生长。
　　带着观众看了几分钟，在数十亿观众大呼小叫中来到四阶灵材旁边。
　　这个灵材成长到极致，和悟道树不遑多让！
　　叶巡准备用来炼制本命法宝！

第265章：四阶灵宝·星河
　　【灵材在哪？】
　　【这里就一片沙子，没别的啊！】
　　【难道又是独立空间？】
　　【我jio的可能在沙子下面埋着。】
　　【总不可能灵材就是这片沙子吧？】
　　叶巡扫视弹幕，对直播间观众道：“没错，这片沙子就是四阶灵材。”
　　虚空之眼飞到空中俯拍。
　　沙堆面积不大，呈两层楼高金字塔状。
　　从外表来看，这就是普通沙堆，和工地上沙堆没什么区别。
　　叶巡道：“这是星辰沙，一种成长性极强的高级灵材。
　　它之所以起这个名字，是因为每一粒沙子都是一颗‘神星’雏形。”
　　叶巡右手一招，一粒细小沙子飘到空中。
　　由于虚空之眼距离略远，绝大多数观众都看不到它的存在。
　　虚空之眼凑近之后，数十亿观众才看到这颗平平无奇的沙子。
　　叶巡继续道：“别看它只是小小一粒，作为神星雏形，它比一座万米大山还重！
　　这只是沙堆其中一粒沙子！
　　整个沙堆这么大，稍微培养，这些神星就能成长到骇人听闻程度，重量比肩太阳系，比肩银河系，比肩星系团……
　　而恐怖重量只是星尘沙最基础威能！
　　星尘沙内蕴神性，可成长为一颗颗诡异莫测神星。
　　用此物祭炼法宝，若主人实力足够强，这些神星成长到后面可和宇宙中亘古永存星辰媲美！”
　　叶巡为数十亿观众讲解星尘沙恐怖之处，听得普通人心驰神往，修士们水流成河。
　　口水的水。
　　星尘沙这种成长性极强的宝物，别说给他们一堆，就算给他们一粒，他们都会欣喜若狂，将之奉为至宝。
　　要知道宇宙中亘古永存星辰，每一颗都神威滔天。
　　其中亘古星辰中的至尊星辰，比如太阳星，太阴星，更是天地万物之源，宇宙生灵至尊！
　　不入仙道，不成真仙，就敌不过至尊星辰。
　　而星尘沙成长到后面就相当于亘古星辰，要是成长到极限，那得强到什么程度？
　　能和至尊星辰媲美？
　　想想就感觉玄幻！
　　星尘沙这么多沙子，要是每一颗都能和至尊星辰媲美……
　　无数修士越想越觉得惊悚！
　　叶巡道：“星尘沙珍贵无比。
　　普通修士想遇到一粒都难，这里却有一堆。
　　不得不说九天息壤不愧是仙道至高圣物。
　　它内部蕴含的宝物，所能孕育的宝物，简直超乎想象！”
　　叶巡花了点功夫驯服星尘沙，右手一挥，摩天楼般天尊炉屹立地面。
　　炉盖掀开，星尘沙如同一道溪流冲天而起，没入天尊炉。
　　祭炼本命法宝！
　　“南明离火！”
　　叶巡盘坐在天尊炉前，右眼喷出乳白火焰。
　　火焰将整个天尊炉包裹，让这尊仙道至宝炼化星尘沙。
　　叶巡双手凝结炼器法印，炼化每一粒星尘沙，并在每一粒星尘沙内部刻画法阵。
　　每一粒星尘沙既是单独个体，可以单独使用，又是大型法阵一部分，可与其它星尘沙联动。
　　简而言之，这次炼器和上次炼制山河印有点像，不过难度更高，制作更精妙。
　　但叶巡实力今非昔比，比之前强太多。
　　时间悄然流逝。
　　一个月后
　　“凝！”
　　叶巡完成最后一道炼器法印，本命法宝炼制完成！
　　“咣当！”
　　天尊炉炉盖掀开，如同彩虹的五光十色星光冲天而起！
　　过了会光芒落幕，一堆黄沙飞出天尊炉。
　　这堆黄沙很涣散，没有固定形状。
　　它们一会在空中形成一条腰粗黄龙张牙舞爪。
　　一会形成一条腰粗巨蟒引颈长嘶。
　　一会形成一把巨斧劈来劈去。
　　一会形成漫天飞剑。
　　……
　　没有形状，却能变成任何形状。
　　叶巡仰视星尘沙，对数十亿观众道：“这是我的本命法宝，我将他命名为——
　　星河！”
　　叶巡意念一动，宇宙中灵力疯狂涌来注入一颗颗星尘沙。
　　数之不尽星尘沙吹气球似得膨胀，转眼变成一颗颗直径数十米微缩神星。
　　这些神星闪烁各种光芒，在黑暗宇宙飘动，好似一条色彩斑斓星辰河流缓缓流淌。
　　【太漂亮了！】
　　【美丽而强大！】
　　【我都不敢想被这东西来一下是什么感觉。】
　　【八十！八十！八十！】
　　【你为什么能发语音？】
　　【恭喜塔克文明喜提新爹。】
　　【做梦都想当主播小跟班，他炼器炼药剩下的边角料，都够我这辈子受用不尽。】
　　【这就是大佬吧。】
　　【想抱大腿+1】
　　叶巡伸手一招，星河冲腹部飞来。
　　腹部就像开启异次元空间，星河接连冲进去。
　　丹田世界。
　　实力成长到元神境中期，丹田之内灵力和意识之海一样，如同一片海洋。
　　海洋上空，一颗体积巨大，如小行星般灵核缓缓旋转。
　　星河飞进去之后下饺子似得坠入灵力之海，被灵力温养。
　　星河作为四阶灵宝，叶巡早就感受到星河刚刚诞生的意识。
　　对任何一名修士来说，本命法宝达到灵宝程度诞生器灵，器灵都会对主人忠贞不二，至死不渝。
　　“在这里好好休息吧。”
　　叶巡吩咐完器灵，星河器灵散发一股灵念波动算是回应。
　　叶巡道：“接下来是第八处灵地。
　　这块灵地位于归一大陆正中央，长有一株绝世神药。
　　你们没听错，那里有一株和银莲神药同等级的神药。
　　银莲神药属于变异品种，生长环境很普通。
　　大陆中央这株神药是正儿八经神药，我这就带你们领略神药原产地。
　　让你们看看，到底什么样的环境才能诞生神药！”
　　【迫不及待了！】
　　【神药能和悟道树媲美，不过二者作用不同，一个辅助修炼，一个救命，全都有大用，我什么时候才能弄到这种宝物！】
　　【请教主播投胎经验，下辈子投个好胎。】
　　【叭说了，gkd！】
　　【kdghs】
　　【？？？】
　　【别以为字母多我就看不清，别想混入其中！】
　　在数十亿人期待中，叶巡取出双生阵旗黑旗对其注入灵力。
　　这一次跨度太大，从归一大陆边缘，也就是太阳系边缘直接穿越到太阳系中心。
　　距离之长，横跨四千五百万亿公里，也就是半光年。
　　连光都要飞半年！
　　可想而知，距离多远！
　　叶巡花了半个多月注入灵气，这才启动黑旗。
　　目标：大陆中心！
　　穿越！

作者声明
　　接编辑通知，作者君笔名略显下流，需要修改。
　　作者君这就去寄声明书，编辑部们收到声明书之后会更改笔名。
　　如果不出意外，一周内能完成变更，原笔名“天天石更”会变成新笔名“月覆星光”。
　　另外这两天琐事略多，更新略慢，五月一会爆发，尝试这本书上架以来第二次石更！多谢大家支持！

第266章：垂天，天火瀑布！
　　在亿万观众瞩目下，叶巡进入空间通道。
　　他眼前一花，转瞬来到归一大陆中央。
　　热！
　　非常热！
　　已经到了滚烫程度！
　　这是叶巡第一感受。
　　元神境修士尚且如此，寻常超凡境修士，归源境修士，秒秒钟被烧成灰烬。
　　关键是，这里虽是归一大陆中央，可中央区域浩瀚无疆，叶巡落脚点距离神药所在地还有一大段距离。
　　叶巡对直播间观众道：
　　“神药作为绝世神物，生长环境千奇百怪。
　　不过有一点可以肯定，神药诞生之地绝无凡俗。
　　这里不是神药核心区，就能烧死超凡境修士和归源境修士，让灵核境修士受到致命威胁。
　　等到了核心区，连元神境修士都得谨慎对待。
　　要不然，很有可能被极端环境重创！甚至焚成灰烬！
　　我身具南明离火，南明离火作为世间极致火焰之一不怕火焰与高温，不用担心这些。
　　也就是说，我可以畅游中央大陆。
　　不过畅游归畅游，能不能获取神药还在两说。
　　各位修士记清楚一点——
　　同阶修士抓不住同阶神药！
　　就算高出神药两个大境界，甚至三个大境界，也不一定能抓住神药。
　　神药遁术举世无双，想抓住神药难如登天。
　　不过，我并不打算使用蛮力抓捕。”
　　【那咋整？】
　　【出卖色相？】
　　【靠诚心感化？】
　　【主播：山人自有妙计。】
　　叶巡神秘一笑，没告诉观众具体方法。
　　他站在空中向下看，只见赤地千万里。
　　雷池能孕育一座山脉的灵材，神药层次比雷池高，肯定也能孕育。
　　可这株神药所在之处非常荒凉，入目所见尽是红色土山，石山，岩浆山，活火山，时不时看到火山爆发岩浆喷涌。
　　每座山都寸草不生！
　　这里不像神药诞生地，更像是神话传说中险恶之地‘火焰山’！
　　【和想象中有点出入。】
　　【我还以为神药周围遍地灵药呢。】
　　【+1】
　　【玄幻世界太奇妙了。】
　　叶巡对直播间观众道：
　　“花有百样红，药与药不同。
　　有的神药孕育万物，神性笼罩群山瀚海，所及之处皆为灵药。
　　有的神药生活在极端环境下，周遭寸草不生。
　　这株天凤神药就是第二者！”
　　叶巡眺望远处，看到壮观且震撼一幕！
　　这里是大陆中心，也是太阳系中心。
　　这意味一颗恒星当头高悬，太阳就在头顶。
　　远处，无尽太阳之火如一挂火焰瀑布从太阳洒落，浩浩荡荡流淌到地面。
　　哪怕隔着无数公里，叶巡都能清楚看到这座明亮的火焰瀑布。
　　稍加推算，就能想象这座瀑布规模！
　　数十亿观众同样看到这一幕，不过距离太远，绝大多数人都是肉眼凡胎，不知道远处从天际垂落的亮光代表谁什么。
　　叶巡快速向前飞。
　　他越靠近天凤神药，周围温度越高。
　　到了后面，已经达到可以瞬间把普通灵核境修士烧成灰烬的程度。
　　虚空之眼一直拍摄四周，数十亿观众已经可以清楚看到天火瀑布。
　　浩浩荡荡太阳之火从宇宙中垂落，宽不知道多少公里，如一面天堑挡在前方。
　　这些火焰并不虚幻，而是粘稠。
　　火焰翻滚向下，足以震撼每一个初次看到的人。
　　叶巡身在现场，能最大程度感受到天火瀑布震撼，为之惊叹。
　　数十亿观众隔着屏幕观看，受限于手机电脑等设备，只感觉天火瀑布很新奇，不觉得多么震撼。
　　类似场景，叶巡直播间出现过很多，他们见怪不怪。
　　叶巡全身上下被乳白色南明离火包裹，在超高温区域快速穿行。
　　他距离天火瀑布越来越近，越来越近……
　　天火瀑布虽是火焰瀑布，坠地时照样发出‘轰隆隆’震耳欲聋巨响。
　　叶巡飞到天火瀑布前方一头扎进去！
　　天火瀑布里面很大，地面是红的发亮的岩浆缓缓流动，四周是看不穿的浓郁天火。
　　叶巡在天火瀑布里飞了一小会，这才找到神药。
　　天火瀑布中心区域，岩浆中有一块巨石，一只战斗机大小火红天凤趴在上面假寐，有一半尾羽飘在岩浆表面。
　　察觉到有人接近，天凤豁然抬头，一双凤眼略带惊愕看着叶巡。
　　准确的说，它在看叶巡体表南明离火。
　　南明离火是世间极致火焰，天凤神药也是世间极致。
　　如果双极致叠加，将会大大增加天凤神药成长速度。
　　天凤霸道声音响起：“南明离火之主？来此有何贵干？”
　　叶巡斟酌言辞，说道：“想与神药谈经论道。”
　　“谈经论道？”天凤冷笑：“怕是醉翁之意不在酒！”
　　叶巡坦言：“没错，谈经论道只是表象，实际目的是希望我们成为伙伴。”
　　天凤果断拒绝：“南明离火很让我心动，可单凭南明离火还不够，而且……”
　　天凤惊疑不定：“我隐约感觉你身上有一股熟悉气息，似乎是……我的同类？”
　　银莲神药幻化的银发小萝莉突然出现，在叶巡面前摆出一副可怜兮兮模样。
　　她一双水汪汪大眼睛布满泪水，泫然欲泣。
　　“主人！神药药性各不相同，神性也不同。
　　不同神药的神性相互排斥，无法被同一个修士吸收。
　　也就是说你吃了我就不能吃她，你吃了她就不能吃我。
　　一旦同时吃两种神药或两种以上神药，药力会相互抵消，跟没吃一样。
　　简单来说一个修士一生只能拥有一株神药！
　　你要天凤神药成为你的伙伴，那我怎么办？
　　你不要莲莲了吗？
　　呜呜呜我好可怜，我要被主人抛弃了。
　　呜哇~~~~”
　　银发小萝莉说着说着仰脸大哭，眼泪化为两道拱形喷泉。
　　叶巡捏捏引发小萝莉嫩脸：“我当然知道这些。
　　放心，我不会抛弃你。
　　现在不会，以后也不会。
　　我之所以想让天凤神药成为我的伙伴，是因为我用不上天凤神药不代表我身边的人用不上。
　　比如，我喜欢的人。”
　　叶巡简简单单一句话，直播间直接炸了！
　　【什么？？？】
　　【我没听错！主播刚才确确实实说了‘我喜欢的人’！】
　　【苍天呐！主播不是单身？】
　　【啊啊啊啊啊你为什么有对象啊！我美好的幻想破灭了！】

第267章：震慑天凤神药！
　　【今天，是我人生中最黑暗一天！】
　　【老娘这么可爱，为什么要受这种委屈jpg。】
　　【明明没拥有过，却仿佛失去千万次。】
　　【（柠檬）（柠檬）】
　　【集美们，我好酸啊！】
　　【作为一个男粉，我就没这种困扰，心碎的妹妹们可以投入我的怀抱，我会好好安慰你们。】
　　【主播不愧是修仙者，嘴里全是大实话！】
　　叶巡那句‘我喜欢的人’，就像往平静海洋扔下一颗核弹，瞬间掀起惊涛骇浪！
　　要知道修炼文明还没出现时，那些流量级明星公布恋情，暴动的粉丝能把社交平台服务器搞瘫痪！
　　和叶巡相比，身份，热度，话题量，流量明星连他零头都不如。
　　流量明星都能造成那么大动静，叶巡突然表态，造成的轰动可想而知。
　　瞬间爆炸！
　　弹幕宛如山呼海啸，以史无前例速度汹涌！
　　叶巡没理会弹幕，而是和银莲神药沟通，让银莲神药老老实实待着。
　　如他所言，他用不上天凤神药，不代表别人用不上。
　　他还有爱人，有妹妹，有小徒弟，更别提小徒弟还有个小对象，李千竹做人体核化试验随时都有可能把自己炸死。
　　退一万步说，一圈人还有两个保镖。
　　叶巡安慰完银莲神药，旁边悟道树幻化的提刀拿棍短发小正太满脸遗憾消散。
　　悟道树还以为叶巡准备变更神药。
　　收服天凤神药之后用不上银莲神药，它就能吃掉银莲神药。
　　叶巡一番解释，它和银莲神药明白怎么回事，各自回去待着。
　　天凤站起身，一对凤目神光摄人：“你身上果然有神药！”
　　叶巡淡然一笑：“一株神药，何足挂齿？”
　　他右手一挥，天尊炉内，三层楼高悟道树脱离扎根的上千公里大陆，落在岩浆河面。
　　悟道树幻化的短发小正太出现，恭恭敬敬道：“主人。”
　　叶巡点点头，看向天凤。
　　“这，这是悟道树？”
　　天凤震惊！
　　神药珍贵，悟道树更珍贵！
　　二者层次相同，但悟道树作用更广泛。
　　修士拥有悟道树，绝大多数时候都能使用悟道树悟道，或参悟神通。
　　如果被一个宗门得到悟道树，这个宗门很快就会天才频出。
　　而修士拥有一株神药，只有生死危机之际才能体现价值。
　　除了这些，还有一点就是——
　　悟道树数量更少！
　　放眼宇宙，不足一掌之数！
　　而神药数量两个巴掌都数不过来！
　　天凤平复内心激荡情绪，看向叶巡：“这是何意？”
　　叶巡没说话，又一挥手天尊炉飞出。
　　一层楼高三足两耳青铜炉悬空，缓缓旋转。
　　这尊仙道至宝气场全开，神秘到难以揣测的大道法则流转。
　　刹那间此处云蒸霞蔚，瑞气千条。
　　隐约间，天凤似乎听到古老天尊诵读晦涩难懂经文。
　　一会大道法则实质化显现，一会大道锁链哗啦啦作响，似欲束缚万灵。
　　……
　　就在天凤看的如痴不醉时，一切景象嘎然而止。
　　一层楼高天尊炉安静悬虚，古朴无华。
　　天凤望眼欲穿看着天尊炉，刚开始那副霸道形象不复存在。
　　它厚着脸皮道：“你要是把这尊青铜炉送给我，我就跟你走。”
　　【哦豁，你可真敢说！】
　　【老娘正在伤心，活生生把我逗笑了。】
　　【谢谢，有被笑到。】
　　【今日份开心！】
　　【小鸟的身，大雕的心。】
　　叶巡也被逗乐：
　　“这是仙道至宝，仅次于仙道至高圣物。
　　不瞒你说，找遍这个宇宙都不一定找的出来第二件。
　　别说一株神药，就算让这个宇宙所有神药加起来，也没天尊炉一条腿值钱。”
　　“仙道至宝？！”
　　天凤神药又被震了下！
　　它还以为这是一件仙器，没想到天尊炉比仙器厉害多了！
　　震惊之后就是怀疑。
　　仙道至宝这种存在高不可攀，太过玄幻，它不信这是仙道至宝。
　　它说道：“反正宝贝在你手里，你说什么就是什么，我又感受不到它的本源。”
　　叶巡右手在虚空一抓，抓出万灵绘世笔。
　　他对天凤神药道：“瞧好了，这才是仙器！”
　　语毕，让万灵绘世笔释放威能。
　　“哞~”
　　“嗷！”
　　“吼！”
　　“唳！”
　　……
　　一尊尊栩栩如生传说中异兽浮现，仰天咆哮！
　　这些异兽不管有没有踏足真仙境，全都带着仙家气韵，直接把天凤神药看傻眼。
　　它看看虚空之中异兽，又看看万灵绘世笔，再看看天尊炉，最后联想到叶巡体内银莲神药。
　　“一个四阶修士，哪来这么多顶级宝物？！！”
　　天凤神药百思不得其解。
　　这时，紫玉麒麟在岩浆面上行走，走到天凤站立的平台。
　　紫玉麒麟道：“仙主拥有大造化，仙主爱人也是福缘深厚之辈，跟着仙主爱人绝不辱没你。”
　　天凤神药凤眸望向一层楼高紫玉麒麟。
　　它一眼看出紫玉麒麟境界，不过是三阶灵核境而已。
　　一个灵核境麒麟，按道理来说神药看都懒得看。
　　可不知为何，紫玉麒麟站在它面前它却有一种心惊胆颤之感。
　　似乎，这尊麒麟体内隐藏着绝世凶物！
　　紫玉麒麟似乎看穿天凤想法，淡然道：“我乃先天圣灵，渡劫时被敌手所害，侥幸留下一点真灵不灭，进入仙器万灵绘世笔中温养无尽岁月，刚被仙主释放出来，帮我重塑圣灵真身。”
　　“先天圣灵？？？”
　　天凤直接惊呼出声！
　　何为先天圣灵？
　　先天圣灵是指某种死物存在无尽岁月突然诞生灵智。
　　比如一块玉，一块金属，一块石头。
　　死物诞生灵智之后变成活物，活物就是先天圣灵。
　　先天圣灵被天地眷顾，修炼到真仙境之前不用渡劫。
　　紫玉麒麟说自己渡劫时被敌手所害，想表达意思只有一个——
　　我曾经触摸到真仙境界！
　　天凤整颗心都在颤抖。
　　怪不得总感觉紫玉麒麟怪怪的，原来是超级大佬真灵重修！
　　紫玉麒麟充当叶巡说客，继续道：
　　“跟我们走吧，仙主绝不会亏待你。
　　在无尽岁月之后，说不定还能让你打破极限百尺竿头更进一步，成为宇宙中第一个迈入真仙境界的神药！”

第268章：终极目的地：风暴洞穴！
　　紫玉麒麟一番话说的天凤神药心动不已。
　　它就算不跟叶巡走，将来也要被其他人收服。
　　宇宙中大能很多。
　　只要大能们得知这里有神药，或通过术数算出来，或通过天机推演出来，绝对会蜂拥而至抢夺神药！
　　天凤神药遁术无双，只是针对同境界修士。
　　那些大能功参造化，随便拉出一个就能一根手指头摁住它。
　　可这些大能修炼无尽岁月，强归强，却没叶巡这般气运。
　　他们别说拥有仙器，甚至都没亲眼见过仙器！
　　至于仙道至宝，更是只存在于传说中。
　　叶巡身为元神境修士，左手仙器右手仙道至宝，身具神药，身后跟着渡劫失败的先天圣灵。
　　就算宇宙中最顶级道统继承人出门，也没这个牌面。
　　跟他走，说不定真有机会突破神药桎梏，达到传说中境界。
　　到那时，它将蜕变为不死仙药！
　　不但药效蜕变，实力也会蜕变！
　　它除了拥有极速和遁术外，还拥有逆天威能！遇到同阶敌手可正面硬刚！
　　叶巡一番‘炫富’，炫的天凤神药头晕眼花。
　　再加上先天圣灵作为说客，已经把天凤神药折服。
　　良久
　　“好！我跟你走！”
　　天凤神药答应叶巡。
　　【恭喜主播麾下再添一员虎将！】
　　【虎将×，后勤√】
　　【这是神药啊！谁能让我吃一口神药，不，舔一口神药，我就愿意嫁给他！】
　　【这就去派出所改名，以后我就叫‘神药’。】
　　【又吃又舔，有画面了。】
　　【该死！我不想做秒懂的女孩子！】
　　【人家以前很单纯的，都是这个直播间观众带坏我！】
　　【一想到主播要把天凤神药送给心上人的，我就心塞塞，呜呜呜。】
　　【（柠檬）（柠檬）】
　　听到天凤神药这么说，叶巡如释重负松口气。
　　“你做出药生中最正确选择，我们这就出发前往下一处灵地！”
　　叶巡拿出双生阵旗黑旗，对它注入灵力，带着天凤神药和紫玉麒麟出发。
　　天凤是神药幻化而成，徒具其形。
　　天凤在空中一个翻滚，露出本体。
　　它本体是一株半人高大腿粗小树，枝干苍劲，叶片火红，每一片叶子都是一个活灵活现天凤。
　　确定最后一处灵地坐标，叶巡带头穿过去。
　　地球区
　　风暴洞穴！
　　如今地球区面积辽阔，早就超出地球分裂范围，向归一大陆延伸。
　　陆地，超音速高铁和大型机场层出不穷，链接地球区和归一大陆。
　　海洋，黄河开辟出一条又一条航道，数千万吨级核动力运输船来来往往。
　　而风暴洞穴距离地球区两万多公里，早就被修士探测到。
　　风暴洞穴威能强劲，一看就知道深处有异宝。
　　可修士们前去探索，为寻宝死伤无数。
　　至此，风暴洞穴成为禁地。
　　叶巡早就说过风暴洞穴是最后一站，无数修士在此等候，只为一睹修仙者真容。
　　叶巡落地之后施展极速飞到风暴洞穴上方。
　　从高空看去，地面有个直径数公里圆形洞口。
　　就像一个天坑，里面黑黝黝，深不见底。
　　洞口边缘站了数十万修士，叶巡爆发极速飞过来，飞行携带的飓风将一群修士刮得东倒西歪，一些修为低的甚至被吹上天或落入风暴洞穴。
　　叶巡停止飞行，飓风结束。
　　数十万修士这一片那一片，站稳之后全都满脸狂热仰头。
　　叶巡一身白衣屹立虚空。
　　他收敛道韵，没散发气势。
　　可就算这样，数十万修士仍挪不开眼睛。
　　修仙者！
　　地修之师！
　　也是地修之祖！
　　更是地球所有修士的信仰！
　　在数十万修士眼中，叶巡简简单单站着，却如皓日当空可与天星争辉！
　　数十万修士看到叶巡，就像普通人看到领导人一样激动的不能自已，满腔热情激荡，却不知该说什么。
　　叶巡面带笑意，声音浩荡传开。
　　“好好修炼，以后护国安邦就靠你们！”
　　“轰！”
　　他再次爆发极速，化为一道青色流光垂直向下冲进风暴洞穴！
　　“主播实在太英俊了！”
　　“这该死的魅力！真是让本小姐无法抵抗！”
　　“他就是那种我看一眼就知道这辈子和我没关系的男人。”
　　“我就不一样，我已经脑补和主播大战十八万回合，论YY，姐这辈子不弱于人！”
　　“不看到主播还好，看到主播更羡慕他女朋友，我要酸死了。”
　　……
　　叶巡离开之后，地面数十万修士深感遗憾，一些女修士更是悔恨不已。
　　多好的机会，却没来得及表露心声。
　　哪怕嗷一句‘我爱你’‘我宣你’也行！
　　——
　　叶巡进入风暴洞穴，强大风暴能量化为飓风扑面而来。
　　寻常修士逆风前行，速度大打折扣。
　　修为太低还有可能被吹出洞穴。
　　越深入，风暴能量越强。
　　到了后面，空中没有飓风，而是时不时出现一柄飓风形成的巨大风刃。
　　洞穴中风刃纵横，别说低级修士，就连灵核境修士被砍到都会被瞬间切成两半。
　　风暴洞穴并非垂直向下，而是拐了很多弯。
　　到了最深处，风刃不仅仅是锋利那么简单，而是附带泯灭能量。
　　一旦灵核境修士被风刃命中，灵魂都会被斩灭！
　　“咻！”
　　黑暗洞穴深处亮起光芒，一柄宽达数百米的月牙形风刃冲天而起斩向叶巡。
　　叶巡不闪不避，头下脚下垂直往下飞。
　　“呯！”
　　风刃斩在叶巡头上就像被人触碰到的泡沫，瞬间崩碎，化为漫天光点。
　　虚空之眼给叶巡慢镜头，只见叶巡头顶一根长发缓缓飘落。
　　叶巡道：“风暴洞穴最深处的锋刃很强，我实力成长到这种程度，又被雷液锻体，竟然还能斩掉我一根头发！”
　　【你瞧瞧看，这说的是人话？】
　　【您就是传说中铁头娃？】
　　【这风刃能把灵核境修士斩死！！！】
　　【希仙子距离这里还有老远，就被风刃斩掉一条胳膊，若非她是剑修攻击强跑得快，九成九要陨落在风暴洞穴！】
　　【修士和修士的差距，比猪和人的差距还大！】
　　【决定了，从今天开始炼体！】
　　【夏天了，为了穿小裙子秀身材从今天开始减肥！】

第269章：风灵液，直播结束！
　　叶巡继续往下飞，虚空之眼还在拍摄那根掉落的头发。
　　此处风刃可斩灭灵核境修士，可灵核境与元神境相差甚远。
　　况且，叶巡不是普通元神境。
　　他是超级仙体！
　　而且是超级仙体排行榜前十的青莲镇道体！
　　他说‘风刃能斩断自己一根头发’，看上去像是开玩笑，实则不然，这是肺腑之言。
　　雷池锻体之后，同阶能伤到他的东西，哪怕只是斩掉一根头发的东西，都是当前等阶神物。
　　叶巡继续深入。
　　越往下洞穴越小，并伴随四面八方挤压的压迫感。
　　与此同时，风刃变小，威力变大。
　　叶巡遇到风刃不再蛮横撞过去，而且躲开或出手打碎。
　　叶巡对直播间观众道：
　　“这里风属性灵力很强。
　　风之灵力汇聚的风刃神出鬼没，诡异无痕。
　　几乎可以媲美拥有空间之力的空间之刃。
　　普通元神境修士来了，一不小心就会被腰斩。”
　　叶巡又飞了一会，终于飞到洞穴尽头。
　　这里直径缩小到十几米，风属性灵力已经浓郁到骇人听闻程度！
　　叶巡向下看，只见风属性灵力化为青色灵液，乍一看就像直径十多米小池塘。
　　这种灵液不是普通灵气液化，而是类似高级灵气的高级灵液。
　　叶巡满脸遗憾：
　　“这里灵液太少。
　　和三万年灵参诞生地近乎无边无际高级灵雾相比，这点灵液几乎可以忽略不计。
　　对超级仙体来说，这点高级灵液聊胜于无。
　　不过，对普通元神境修士来说这东西很珍贵。
　　至于更低一级灵核境修士，这些灵液对他们来说是绝世珍宝。”
　　【振奋人心的时刻到了！抽奖！】
　　【既然用不上，抽奖吧！】
　　【抽奖抽奖！】
　　【顶！】
　　【我是普通人，我赞同抽奖！】
　　【你们想太多，主播用不上，难道主播喜欢的人或朋友也用不上？】
　　【这种高级东西给你们，你们能保得住吗？我敢肯定，这东西放你们手里当天晚上就会有一大堆高级修士杀来！】
　　【三岁孩童怀揣价值亿万珍宝招摇过市，大家都明白珍宝价值，你们猜接下来会发生什么？】
　　【明白人还是多。】
　　叶巡坦言这东西对他用处不大。
　　就像看片之后看到桌上有瓶营养快线，喝也行，不喝也行，反正身体倍棒，喝不喝都没影响。
　　数十亿观众起哄抽奖，弹幕被抽奖两个字疯狂刷屏。
　　叶巡扫视弹幕，笑了笑：“抽奖这种事想想就好。”
　　话音落地，弹幕一片哀嚎。
　　叶巡把青色灵池连带一部分石块挖走。
　　一个直径十多米石碗乘着青色灵液，被叶巡放进天尊炉温养。
　　叶巡转身面对镜头，直播间画面变成他的上半身。
　　“这次直播持续数年，是我直播时长最长一次。
　　从最开始渡元神境天劫，到制造归一大陆。
　　再到太阳系九大行星解体，在归一大陆搜索灵材。
　　万年朱果，三万年灵参。
　　收服悟道树，炼狱锻元神。
　　雷池锻体，参悟雷法。
　　领悟时间真谛，吞噬时间之心。
　　星尘沙练成本命法宝，拉拢天凤神药。
　　直到进入风暴洞穴挖走这池灵液。
　　这一路走来，我的实力一步一步成长，到了现如今元神境中期，正在向元神境中后期靠拢。
　　离开地球区这么长时间，我相信地球区科技文明与修炼文明并行，肯定有长足发展。
　　下一次直播，我将会离开更长时间。
　　因为——
　　我要探索太阳系之外的宇宙！
　　我会利用双生阵旗传送到太阳系外某个地方。
　　到时候我的一小步，将是人类文明史无前例一大步！
　　好了，天下没有不散的宴席。
　　下次再见！”
　　直播间黑屏
　　【够无情！不愧是修仙者！】
　　【还是这么干脆果断。】
　　【酷！】
　　【坐等被t】
　　【来吧，让我进入最后的疯狂吧jpg！】
　　【主播下播了，小妹刚开播，带哥们可以移步妹妹直播间看妹妹大秀~爱你们呦~】
　　……
　　叶巡下播之后，直播间热度和活跃度不降反升！
　　这些人都知道直播间即将关闭，所有人都会被强行踢下线。
　　所以，观众们在进行最后的狂欢。
　　叶巡不再关注直播间，飞出风暴洞穴。
　　数十万修士仍围在洞穴旁边，想再次瞻仰修仙者真容。
　　在漫长等待中，叶巡携带一股飓风冲天而起，来到风暴洞穴高空。
　　他稍作停顿，地面顿时响起山呼海啸般‘主播我爱你’‘主播比心’‘主播收我为徒吧’之类呼喊。
　　在数十万修士呼喊声中。
　　“轰！”
　　虚空炸响！叶巡施展极速，身后拖着长长青色流光飞向地球区！
　　在飞向地球区路上，叶巡看到蛮荒大地行驶一辆辆高铁。
　　这是地球区通往归一大陆的超音速干线。
　　高铁行驶速度超过音速，却没发出太大声音。
　　蛮荒大地上，一辆辆总长度超过十公里的银色高铁如一只只幽灵高速穿梭。
　　叶巡意念一动来到高铁内，发现高铁内部很安静。
　　他满脸赞许：“隔音降噪技术和空气动力学进步很大。”
　　他又转移到其它高铁上，发现大部分高铁主要功能是运货。
　　比如矿石，药材，植物，奇特土壤，少许灵材，以及各种各样资源。
　　当然，每趟高铁都有客座，至少上千人。
　　叶巡出了高铁，空中一架超大型运输机呼啸而过，在地面留下大片阴影。
　　和这架运输机相比，地球科技大爆炸之前最大的运输机‘安-225’就像一个小不点。
　　安-225机长84米，翼展接近九十米。
　　可这架运输机翼展超过一公里！也就是超过一千米！
　　把这架飞机放在地面，高度可与七八十层摩天楼媲美！
　　如此庞然大物，飞行速度竟然超过数倍音速！
　　叶巡察觉到运输机内核能炸裂，明显在进行核聚变运动。
　　也就是说，这是一架核动力运输机！
　　得益于可控核聚变技术，现如今人类肆无忌惮挥霍能源。
　　风能，水能，煤炭，石油，逐步退出历史舞台。
　　全都被核能取代！
　　核聚变带来的恐怖力量，让人们拥有取之不竭挥之不尽能源！
　　叶巡一路飞到地球区，在地球区边界看到一个宛如科幻世界的城邦！
　　“地球，变了！”

第270章：华夏灵材交易中心（月初第一更）
　　叶巡停留在地球区边界。
　　准确来说，是地球区老边界。
　　这些年华夏版图向外扩张，将一部分归一大陆纳入版图内，领土面积相比之前大了数倍不止。
　　也就是说，现如今地球区边界在数万公里之外，
　　叶巡所处这个边界是地球刚分裂时的边界，俗称老边界。
　　因为边界直通归一大陆，归一大陆拥有海量资源，把控出入口极其重要。
　　华夏官方不计代价砸钱砸资源，派遣数十万修士作为劳动力，邀请泰山和黄河协助，短短数年时间，在边界建立一座巨大城邦。
　　叶巡悬在高空俯览这座被称为‘卫边城’的城邦。
　　城中高楼大厦此起彼伏。
　　城中心地标建筑‘华夏灵材交易中心’高出其它建筑一大截，最顶端一部分耸入云霄。
　　除此之外，还有工商银行，建设银行，修士专属保险公司之类极具代表性地标建筑。
　　街道车水马龙，一百米以下空中飞行器穿梭。
　　一百米以上高空属于修士，修士驾驭法宝化虹飞掠，偶尔还能看到最新型三角型战斗机飞过。
　　这些新型战斗机并非军方战机，而是类似法宝，是修士私人物品。
　　战机以小型核反应堆为能源，携带高能武器，可灭杀归源境修士。
　　在核聚变强大能源供给下，可长期开启能量护盾。
　　这种护盾防御很强，一般灵核境修士全力以赴才能攻破。
　　战机飞行速度极快，可悬浮。
　　内设初级人工智能，可远程遥控。
　　在缺少炼器师和高阶法宝的现阶段，这种战机非常受欢迎。
　　当然，它们售价不菲，绝大部分归源境修士买不起。
　　这座‘卫边城’有点像山城进阶版，属于立体交通和立体生存空间。
　　在城市最高处，也就是城市核心地带华夏交易中心顶部，云端之上，一门数层楼高超级能量炮安静矗立。
　　这门能量炮发射的炮弹威力堪比大当量核弹，一炮一个灵核境修士。
　　叶巡身形一闪进入华夏灵材交易中心，参观地球区规模最大灵材交易市场。
　　灵材交易中心一楼是直径数公里大厅，里面人来人往，随处可见身穿制服的帅哥接待员和美女接待员。
　　这些帅哥美女笑容之甜美，态度之热情，一旦与之接触，会让你怀疑这些人是不是看上自己。
　　叶巡道韵附体，整个人如同一团迷雾，没人能看穿。
　　他出现之后一些修士看了眼，便扭过头去不再关注。
　　交易中心像叶巡这种人不在少数。
　　华夏传统，财不露白。
　　一名身材高挑美女小跑过来，站在叶巡一米外略微躬身：“先生您好，我是367号接待员狄晓莹，请问有什么可以帮助您？”
　　叶巡随口道：“带我到处看看。”
　　狄晓莹还以为叶巡第一次来这里，想参观参观传说中世界第一大交易中心。
　　她客气道：“您跟我来，我将带您领略这座交易中心的魅力，希望您能在此买到心仪物品。”
　　二人从下到上参观交易中心。
　　这座交易中心三分之一区域在卖不入流灵材，也就是不到一阶的灵材。
　　这种灵材有点灵性，但灵性不大，蕴含灵力不多。
　　不过就算如此，它也是灵材。
　　既然是灵材，对普通人来说就是灵丹妙药。
　　既能强身健体，又能小幅度改善资质。
　　长时间被灵材温养，食用灵药，有可能破茧成蝶踏入修炼殿堂，成为超凡境修士。
　　所以，不入流灵材灵药在凡俗世界非常受欢迎，被无数商贾权贵追捧。
　　剩下三分之二区域有大部分在交易低级灵材，也就是一级灵材。
　　一小部分交易二级灵材，云端之上有几个拍卖场拍卖三阶灵材和各种宝物。
　　拍卖场不是谁都能进。
　　想进去，必须验证资产，证明有钱买拍品。
　　一座巨大拍卖场外。
　　“咦？”
　　叶巡走着走着突然驻足。
　　他面前有一面巨大液晶屏，液晶屏上有一张静态图，图上有个熟人——
　　安小希！
　　图中是安小希侧颜。
　　她一身汉服，红色外衬，白色内里，右手青鸾法剑直至正前方。
　　安小希平时很淘气，还有点厚颜无耻。
　　论气质，时而像小仙女，时而像个老司机。
　　图中安小希修过眉毛，再加上特意摆了poss，下巴略微上挑，桃花眼锋芒毕露。
　　一眼望去，英气逼人！
　　接待员狄晓莹笑着介绍：
　　“这是安希国际代言人希仙子。
　　希仙子父母是安希国际创始人，她是安希国际合法继承人。
　　如今全球灵材交易市场，华夏官方占据主导地位。
　　除华夏官方外，安希国际是当之无愧霸主。
　　之所以如此，是因为安希国际继承人希仙子实力强横，是罕有的灵核境中期修士。
　　除此之外，她还是地球第一剑修，被称为第二梯队第一人。”
　　狄晓莹滔滔不绝讲述安希国际和安小希。
　　无论叶巡知道不知道这些，她都要说。
　　这是她的工作。
　　叶巡不喊停，她就不能停。
　　叶巡耳朵听着安小希发家史，眼睛看着安小希一本正经广告形象，再联想安小希平日所作所为，一种滑稽感浮现出来，忍俊不禁。
　　“装的挺像。”
　　他深知安小希本性，越看越感觉违和。
　　没成想，话音刚落就听到背后传来怒喝！
　　“好大的狗胆！”
　　伴随骂声，叶巡背后响起一连串脚步声，一群人从拐弯处走过来。
　　为首者一身汉服，红色外衬白色内里，颜值与前方液晶屏上仙女一模一样，除了安小希还能是谁？
　　安小希恨恨道：“竟敢骂本仙女装模作样！我倒要看看你是何方妖怪！”
　　一句话说完恰巧走到叶巡身后，一把抓住叶巡肩膀把他转过来。
　　叶巡早已回归原本模样，撤销道韵之后惊得安小希目瞪口呆。
　　这时，安小希背后一群男女老少修士跟过来，眼神不善看着叶巡。
　　安希国际准备开一场拍卖会，这些修士前来购买宝贝。
　　没成想有人出言不逊，别抓现行。
　　如此拍马屁良机，岂能错过？
　　“哪里来的土老帽，敢在这大放厥词！”
　　“来交易中心参观的修士，自己什么层次没点b数？”
　　“就你也敢看不起希仙子？”
　　“希仙子气质百变，岂是尔等鼠辈可以揣测？别以为看到几张希仙子搞怪照片就自认为知道真相！你知道希仙子生活中何等高贵吗？”

第271章：他是神明！（第二更）
　　修炼文明出现以前，安小希是跨国集团合法继承人。
　　修炼文明出现以后，安小希身份更夸张。
　　毫不客气地说，安小希从出生那一天到现在，每天都围绕在赞美和奉承之中。
　　可是，从没有哪一天哪一次，身边人的吹捧让她如此尴尬。
　　安小希身后一群修士一边抬高安小希，说安小希如何如何尊贵，一边说叶巡是土老帽，乡下人。
　　安小希想到平时所作所为，以及在叶巡面前表现，一张精美绝伦小脸羞得通红。
　　偏偏这些人不知道收敛，还在拍马屁，各种有的没的张口就来。
　　一句话形容——
　　拍！
　　就硬拍！
　　这些人越是吹嘘，安小希越尴尬。
　　旁边367号接待员狄晓莹被吓傻了！
　　在场诸位全都是修士，她一个都惹不起。
　　再者！
　　叶巡不占理啊！
　　她拼命给叶巡使眼色，暗示叶巡服个软赶紧离开这里，免得和众多修士发生肢体冲突。
　　好汉不吃眼前亏！
　　然而，就在狄晓莹疯狂暗示叶巡时。
　　安小希猛然转身冲一群人吼：“都给我闭嘴！”
　　众人声音嘎然而止，面面相觑。
　　什么情况？
　　夸你两句你杂还上火呢？
　　我们理应矛头对外！
　　你怎么先戳自己人？
　　就这这群人懵逼时，让他们大跌眼镜一幕出现。
　　安小希小脸红扑扑抱着叶巡左臂，兴奋之情溢于言表：“师傅！你怎么在这里？”
　　叶巡调侃：“来这里转转，没成想遇到传说中希仙子，我一直听闻希仙子绝世天颜，今日一见果然名不虚传。”
　　安小希脸更红了，抱着叶巡左臂扭来扭去撒娇：“师傅，你别取笑我了~”
　　看到安小希撒娇，一群修士就像看到什么惊世骇俗之事，全都瞪大眼睛！
　　灵核境中期至强者！
　　地球第一剑修！
　　无数男人心目中高不可攀英气逼人女神！
　　此时竟抱着一个年轻男人撒娇！
　　我的天呐！
　　太他么太玄幻了吧？！
　　更重要的是——
　　安小希喊他师傅！
　　安小希是灵核境中期修士，有资格当她师傅，实力得强到什么程度？
　　叶巡装出一副惶恐表情连连摆手：“不敢不敢，在下哪敢取笑希仙子，希仙子人气旺盛，万众追捧，借我两颗狗胆我也不敢取笑您。”
　　“师傅我错了，我应该看清楚来人再骂人，我冲动之下竟把您给骂了，我才是狗胆包天，汪汪汪~汪汪~”
　　这才是安小希本性。
　　古灵精怪，厚颜无耻。
　　云端之上，宽敞大厅回荡‘汪汪汪’叫声。
　　除此之外，一片死寂！
　　修士们集体石化！
　　在这些人心中，安小希何等高贵，此时却在大庭广众之下抱着一个男人汪汪叫。
　　若非亲密度达到极高程度，绝不可能开这种玩笑！
　　一些年轻修士听着汪汪叫，看着叶巡，感觉一颗心碎成饺子馅。
　　心中高冷圣洁高不可攀的女神，在叶巡面前千依百顺，服服帖帖。
　　他们看着叶巡一会捏安小希小脸，一会弹安小希额头，安小希嘴上嫌弃，说着不要不要，身体很诚实凑过去并乐在其中。
　　二人时不时做些亲密动作，看的一大群年轻修士满脸悲哀。
　　他们一颗心碎成饺子馅，一只大脚还不放过稀碎的心，踩在上面碾来碾去！
　　痛苦！
　　煎熬！
　　酸到爆炸！
　　叶巡和安小希聊天，一群修士在旁边傻愣愣看着。
　　过了会，叶巡道：“你忙吧，我到处转转。”
　　“不不不。”安小希忙不迭摇头：“我不忙，我来当向导带师傅到处转，卫边城我可熟了！”
　　叶巡冲一旁呆若木鸡修士努努嘴：“他们怎么办？”
　　安小希道：“交给拍卖行接待员。”
　　她扭头吩咐狄晓莹：“你是大堂接待员吧？以后来拍卖行上班，当安氏拍卖行接待员。”
　　狄晓莹激动不已，连连鞠躬致谢：“谢谢希仙子！谢谢希仙子！”
　　她简直高兴疯了！
　　大堂接待员待遇很好，可拍卖行接待员待遇更好！工资翻一倍还多！
　　这还不是最重要的，最重要的是在拍卖行上班天天与高阶修士，富豪修士，宝物，灵材等等东西打交道。
　　这些高阶修士心情好随随便便给点好处，都能改变她的人生轨迹。
　　今天这一幕就是例子！
　　安小希心情好给她换个工作，她就收入翻翻！
　　安小希一手揽着叶巡左臂，另一只手向前一指：“接待员仙女1号安小希已就位，出发！”
　　光芒一闪，二人凭空消失。
　　一群修士心情复杂，要么琢磨叶巡身份，要么伤心女神跟别人走了，全都一言不发。
　　一阵清风飘过，大厅多了一名中年人。
　　中年人面带微笑：“我是安氏拍卖行负责人，诸位且随我来。”
　　然后对狄晓莹灵念传音：“你在这稍等，一会有人带你去办入职手续。”
　　看到中年人出现，一群人如梦初醒，七嘴八舌问道：
　　“周哥，那男的是谁？”
　　“对啊对啊，为什么希仙子称他为师傅？”
　　“这人什么修为？”
　　“他名号叫什么？”
　　“怎么从来没听说过这么一号大人物？”
　　……
　　中年人脸庞白净无须，归源境巅峰修为。
　　作为安氏拍卖行负责人，人脉极广，在场修士都认识他。
　　可以说，他在卫边城那是响当当大人物！
　　中年人一脸神秘：
　　“诸位，我对大小姐的师傅有所耳闻。
　　这是一位奇男子，一直以来很低调。
　　没错，比武当张青云道长还低调。
　　可他修为之高，无法揣测。
　　大小姐曾说过：师傅是天空皓日，人间神明！
　　别说放眼地球区，就算放眼归一大陆也是最顶尖存在。
　　不管发生什么，你们都不要招惹他。
　　如果招惹了，只能自求多福。”
　　此言一出，一群人慌得一匹。
　　他们一开始见到叶巡时，叶巡在笑安小希拍的广告。
　　这些人为了拍安小希马屁对叶巡冷嘲热讽，此时得知叶巡身份，吓得都快尿裤子！
　　万一叶巡记仇，回头一巴掌拍死他们怎么办？
　　以叶巡这等身份，绝对没人敢追究！
　　或者说，没人有实力追究！
　　修士第一梯队那些人，比如张青云，泰山，黄河，都是无敌于世的存在！
　　中年人看着众人反应，心中暗笑。
　　这时候不敲打一下让你们出点血，更待何时？
　　他继续道：“诸位放心，此次纯属意外。
　　我家大小姐宅心仁厚，相信大小姐会帮诸位说情。
　　好了，拍卖会快开始了。
　　希望诸位能买到心仪物品，不枉大小姐亲自带你们来。”
　　——
　　叶巡和安小希在卫边城乱转。
　　这座城市囊括很多东西，称得上现代顶尖科技和修炼文明的缩影。
　　一路上，安小希就像一只麻雀叽叽喳喳说个不停。
　　逛了许久，叶巡问了句：“菲雨姐和思思呢？”

第272章：悟道剑叶开灵台！（第三更）
　　安小希道：“她们在归一大陆苦修，我要照顾家族生意，只能两头跑。”
　　叶巡点点头，表示了解。
　　二人又在卫边城转了会。
　　在安小希解说下，叶巡对卫边城了如指掌。
　　与此同时，也对地球区这些年变化有了大概了解。
　　安小希兴致勃勃：“好几年没见，叫上千竹，何叔，白虎，大家聚一聚吧！”
　　叶巡果断答应，他正好找这些人有事。
　　安小希正准备联系众人，突然想到什么。
　　她抱着叶巡手臂嘿嘿笑：“师傅~在聚会之前，徒儿有一事相求~”
　　“说吧。”
　　“我青鸾法剑坏了，恳请师傅出手修一修。”
　　“灵宝坏了？”叶巡剑眉微蹙：“是不是在风暴洞穴弄坏的？”
　　“哈？”安小希惊了：“你怎么知道？”
　　“我听人说你硬闯风暴洞穴，还丢了一条手臂。”
　　安小希心有余悸：“风暴洞穴太恐怖了！不是灵核境修士可以硬闯的，我何止丢了一条手臂，若非青鸾法剑足够强，你就见不到我了！”
　　安小希拿出青鸾法剑，只见青鸾法剑从中断为两截，断口光滑平整，如绝世利刃一削而过。
　　青鸾法剑虽是三阶顶级灵宝，但叶巡炼器手法高明，又有天尊炉加成，威力绝不逊色普通四阶灵宝。
　　可就算如此，还是被风刃斩断。
　　叶巡接过断剑，哪怕没亲眼目睹安小希硬闯风暴洞穴，也能想像当时何等凶险。
　　叶巡低头看着身边安小希。
　　二人相识时，安小希是刚上高一的少女。
　　这些年过去，安小希早已成年。
　　可她接触修炼早，容颜定格在人生中最美好时刻——
　　16岁！
　　满满少女感！
　　安小希抱着叶巡左臂仰头看叶巡脸庞，水汪汪大眼睛一眨一眨。
　　街头
　　二者一低头一仰头，一个英俊潇洒气质超群，一个容貌精美绝伦如同仙子。
　　二人明明站的位置很显眼，其中一个还是现如今风头鼎盛大明星‘希仙子’，可来往行人视若无睹，好像没看见。
　　街上车辆川流不息，低空飞行器呼啸而过。
　　二人仿佛超脱世界之外，画面美好而温馨。
　　良久
　　安小希冷不丁来了句：“师傅，按照电视剧剧本或电影剧本这姿势早亲了几百次，你一直没动静，摆这个poss到底几个意思？”
　　叶巡右手一拍安小希脑袋，没好气道：
　　“你以为我在看什么？
　　我在看智障！这是关爱智障的眼神！
　　谁给你的勇气？仗着一把青鸾法剑就敢硬闯风暴洞穴！
　　我直播时说的很清楚，越是高阶灵物威能越强，低级修士想染指高阶灵物，基本死路一条！
　　还好你没出事，你要是出事了，我连你的头七都没法参加！”
　　安小希被叶巡拍了一下，缩缩脖子嘟囔：“什么嘛！还以为要干嘛，结果就这？”
　　叶巡问了句：“你说什么？”
　　安小希举起右手发誓：“我说师傅教训的对！徒儿保证下不为例！”
　　叶巡语重心长道：
　　“修炼一途不可能一帆风顺，会遇到各种艰难险阻。
　　但切记一点——
　　凡事量力而行！
　　不到逼不得已，不要行逆天之举。
　　拥有探索精神是好事，可小命更重要。
　　我不想下次直播结束之后第一件事是去你坟头上香。”
　　叶巡洋洋洒洒说了一大堆，最后汇聚成一句话：“以后小心点。”
　　在叶巡训斥和说教中，安小希感受到浓浓关怀。
　　她紧了紧双臂，小脑袋枕着叶巡左臂笑颜如花。
　　叶巡一步迈出，安小希只觉天地变幻斗转星移，穿越不知多少公里，来到一处密林中。
　　叶巡右手一挥，从风暴洞穴弄来的直径十多米‘石碗’出现，落在地面。
　　石碗内盛满风属性高级灵液，在叶巡控制下，能量完美锁在灵液中，没露出一丁点。
　　叶巡右手虚抓，灵液中一个东西破池而出落入右掌心。
　　这是一枚核桃大青色珠子。
　　珠子内并非实体，而是一股青色雾气流动。
　　叶巡道：“这是四阶御风灵珠，一种非常罕见的风属性灵材。
　　任何一件法宝镶嵌御风灵珠，移动速度都会暴涨！
　　既然青鸾法剑断了，我就重新炼制一次，把它升级为四阶灵宝。
　　至于灵池内风属性灵液，你跳进去慢慢吸收吧。”
　　安小希低头看看御风灵珠，又抬头看看不远处灵池，一脸难以置信。
　　叶巡直播时，安小希一直在看。
　　她还以为这些东西都是为李菲雨准备的，没想到是为自己准备的！
　　她想了想，又确认一遍：“师傅，这些都是送给我的吗？”
　　“对！”
　　“哇！”
　　安小希兴奋地跳起来，跟一只树袋熊似得挂在叶巡身上，双手抱住叶巡脖子双腿晃来晃去。
　　激动！
　　叶巡再次挥手，一层楼高天尊炉落地。
　　安小希扭头看着三足两耳青铜炉，眼中满是新奇：“这就是仙道至宝吗？”
　　说着跳下地，走到天尊炉旁边在天尊炉上摸来摸去，时而屈指敲一敲听听声音，就跟选西瓜似得。
　　叶巡喊了声：“悟道树。”
　　天尊炉炉盖掀开九十度，三层楼高悟道树钻出来落在地面。
　　悟道树幻化出短发小正太，恭敬道：“主人。”
　　“摘一片剑叶。”
　　“遵命。”
　　悟道树轻微一颤，一枚巴掌长剑型叶片脱落。
　　叶巡道：“回去好好修养。”
　　“是。”
　　悟道树飞回天尊炉内，叶巡顺手把断成两截青鸾法剑和御风灵珠扔进去，盖上天尊炉盖子。
　　叶巡对安小希道：“我帮你炼制灵宝，你跳进灵池吸收灵液。”
　　“跳进去？”安小希疑惑：“师傅，你遇到一池雷液不是直接喝光？”
　　叶巡翻白眼：“我体质够强，能承受雷液恐怖力量冲击，你受得了吗？
　　别说雷液蕴含的霸道能量，就连这一池风属性灵液你都承受不了。
　　我不帮你护法，你别说喝一口，跳进去就会被强横风能撕成碎片！”
　　安小希恍然大悟。
　　打铁还需自身硬！
　　“张嘴。”
　　叶巡吩咐一声，轻轻向前一推剑叶飞进安小希口中。
　　安小希吞掉悟道叶，感觉一股难以言喻玄妙感从心中升起。
　　一股充满毁灭性剑气从脚底板涌出，一路向上。
　　双腿
　　腰腹
　　胸膛
　　双臂
　　脖颈
　　“轰！”
　　她只觉意识之海爆鸣，剑气直入灵台！
　　刹那金，意识之海无尽飞剑涌现！
　　叶巡意念一动安小希浑身衣物爆碎，碎片漫天纷飞。
　　“去！”
　　他右手一挥，将陷入悟道状态的小徒弟扔进灵池。

第273章：神通·剑破仙门！（第四更）
　　安小希雪嫩娇躯划过一道弧线坠灵液池。
　　“噗通！”
　　青色灵液四溅，却没溢出石质巨碗。
　　安小希并未瞬间沉底，而是半沉半浮。
　　只见安小希玉体侧躺，身材窈窕纤细，皮肤雪白。
　　香肩光滑圆润，腰部线条内凹，臀部线条猛然外扩。
　　由于侧躺姿势，纤细腰肢和臀胯曲线如山岭蔓延，形成鲜明对比。
　　她的胳膊和腿所在位置恰巧遮住全部战略要害，给人一种‘千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面’朦胧美。
　　安小希坠入灵液并非一直浮在表面，而是以一种极为缓慢速度下沉。
　　过了会，安小希彻底沉入灵池底部。
　　从表面看灵池平静无波，谁也想不到底部藏有佳人。
　　“南明离火！”
　　叶巡一边掌控安小希状态，一边控制南明离火输出，使用天尊炉重新炼制青鸾法剑。
　　同样是四阶灵宝，青鸾法剑核心是御风灵珠，虽然很厉害，但比起叶巡用星尘沙炼制的本命法宝‘星河’差十万八千里。
　　一粒星尘沙就能和御风灵珠媲美！
　　星河蕴含数之不尽星尘沙，虽然这些星尘沙全都是四阶灵材，但堆叠到一起威力早就超出四阶法宝范畴，比大多数五阶法宝还恐怖！
　　不过，修士世界对法宝分级极为严格。
　　就算法宝威能达到五阶，没用五阶材料就不算五阶法宝。
　　话说回来，法宝蕴含五阶材料，可威能没有达到五阶应有水准，同样不算五阶法宝。
　　只有材料与威能同时达标，才称得上五阶。
　　所以，法宝等阶和修士等阶一样一阶一重天。
　　绝多数时候高阶法宝碾压低阶法宝，只有极少数情况下低阶法宝才能逆袭。
　　忙忙碌碌中，时间一分一秒流失。
　　十天后，叶巡练好四阶青鸾法剑。
　　叶巡跳上一棵树，坐在大树枝杈往下看。
　　高级灵液被安小希吸收一大半，居高临下俯视能看到青色灵池表面露出一截羊脂美玉般肩头。
　　“这种修炼方式……”
　　叶巡眸绽金光扫视安小希，不由皱眉。
　　正常情况下，修士经脉内流淌的是灵力。
　　等阶越高，灵力越浩瀚。
　　可安小希并非如此。
　　在食用悟道剑叶后，安小希领悟一些东西，将体内灵力全部转化为剑气！
　　也就是说，安小希经脉内流淌的不是灵力，而是滔天剑气！
　　不止如此，安小希丹田内灵核变成剑型，意识之海上空的金光同样变成模糊剑型。
　　渡过元神劫，元神也会变成剑型。
　　叶巡一番推演，权衡利弊。
　　这样做优势很明显，那就是攻击力瞬间爆炸。
　　弱点也很明显，比如防御不足，后劲不足，无法长时间持续输出。
　　“准备走刺客路线？”
　　叶巡看穿安小希修炼方向后，无奈摇头。
　　人各有志，无法强求。
　　又过去几天，巨碗中青色灵液被安小希吸收殆尽，一滴不留。
　　可安小希还没醒，还在悟道状态。
　　叶巡没打扰，安静等待。
　　三天
　　七天
　　半个月
　　一个月
　　……
　　安小希眼睫毛一颤。
　　“唔~”
　　一声嘤咛，安小希缓缓睁开眼。
　　她感觉身体凉飕飕，坐起身发现自己不着寸缕躺在巨碗碗底。
　　她先是一愣
　　而后
　　“啊！！！”
　　一声尖叫划破森林直冲云霄，惊起无数飞鸟。
　　叶巡坐在树上右手小拇指挖挖耳朵：“别叫了，这里方圆数百里荒无人烟，没人看你。”
　　安小希连忙从空间法宝拿出一套备用衣服穿上。
　　她脸色绯红坐在碗底仰视叶巡：“师傅，你不是人吗？”
　　叶巡淡定道：“我的意思是除了我没别人。”
　　“……”
　　安小希右手扶额，无言以对。
　　她没纠结这件事。
　　叶巡修为高，一双眼睛看破世间阻挡。
　　别说普通衣物，就连法宝都挡不住叶巡火眼金睛。
　　所以，在他面前穿不穿衣服都一样。
　　安小希很心累。
　　叶巡跳下树站在巨碗碗底问安小希：“吃下一片悟道叶，悟出什么神通？”
　　说到这个，安小希兴奋起来！
　　“师傅，还真别说，悟道树不愧是修士至宝！
　　我刚吃下悟道剑叶就感觉灵感源源不断。
　　这一个多月以来，我触摸到很多剑道神通。
　　我在神通河流中畅游，最终悟出专属神通！
　　此神通一出，灵核境没几人接得住！”
　　叶巡伸手一拉，安小希站起身。
　　安小希调动体内剑气，身后骤然浮现一扇摩天楼般巨大石门。
　　石门上面雕刻无数神秘花纹，缓缓向两侧打开。
　　刹那间，一股凌厉到似欲切割天地的剑气弥漫而出！
　　安小希向前一指。
　　“轰隆！”
　　石门完全敞开，一道彗星般恐怖青色剑气贴地激射而出！
　　地面瞬间被撕开一个数公里宽深不见底深渊！
　　地下水如同喷泉，不断向上喷涌，很快形成一个宽数公里看不到尽头的巨大河流。
　　安小希意气风发：“我将此神通命名为‘剑破仙门’，寓意某一天我能以剑入道！”
　　叶巡一招手，青鸾法剑飞出天尊炉，化为一只巨大青鸾悬空。
　　二人跳上青鸾宽阔背部，青鸾化为一道青色流光飞向归一大陆深处，去寻找李菲雨和李思思。
　　——
　　卫边城上空
　　“轰隆！”
　　一声剧烈炸响，一个直径上千米竖立音障云出现！
　　一个翼展数十米，外形类似B-2轰炸机的最新款黑色三角形战机激射而出！
　　地面无数人被突如其来剧烈动静吓一跳。
　　“我靠！谁这么嚣张？”
　　“速度这么快，边防系统都来不及确认身份！”
　　“擅闯边界？找死吗？”
　　“奇怪，边界防御系统怎么没响警报？”
　　“我的天！该不会是大人物出行吧？”
　　……
　　边界防御阵线，一群修士和普通人眺望战机消失方向，起初震惊有人擅闯边界，而后震惊防御系统没发出警报，攻击系统没拦截战机，灵核境修士没出动。
　　这种情况只有一种可能——
　　持有特级通行证的大人物出动！
　　任何一艘飞行器进出卫边城都要减速，与边防系统对接。
　　完成对接之后才允许通行，不完成对接擅闯边界，会被第一时间击落。
　　这里有地球区最顶尖科技，还有灵核境修士坐镇，擅闯者必死无疑。
　　可这架战机堂而皇之飞过去，边界防御系统都没发出警报。
　　边界防御系统主控室，一群人抬头看着占满整面墙的巨大显示屏。
　　显示屏上面是一张长相甜美女生证件照，图片下方是一行字。
　　“身份确认：李千竹少将，战机拥有特级通行证，允许通行！”

第274章：集合，神药之主！
　　归一大陆
　　一处偏僻苦寒之地。
　　这里温度达到零下一百多度，常年飘雪。
　　突然，某块雪地下方出现高热反应，大片大片雪地以肉眼可见速度融化，坍塌。
　　几个呼吸功夫，一个直径数千米湖泊出现。
　　湖泊冒着腾腾热气，好似超大型温泉。
　　“哗啦~”
　　湖泊中央升起一尊庞然大物。
　　这是一个身高百丈巨人，乍一看就像一座三十层大厦。
　　巨人浑身热气蒸腾，炙热血气化为一条实质血色神龙环绕。
　　他就是雪地高热源头！
　　巨人迈开脚步向前走，过程中跟漏气似的越往前体型越小。
　　等走到岸边，变成一个两米高光头壮汉。
　　“嗷~”
　　不远处响起虎啸。
　　地平线尽头，一只两层楼高白虎现身。
　　暴雪落在白虎身上，它一呼一吸都能带起肉眼可见白雾。
　　在冰天雪地环境，老虎这种生物有种天然霸气，眸光开合之间能让人感受到百兽之王威严！
　　看到白虎，光头壮汉咧嘴大笑。
　　“老白，出发，恭迎仙长归来！”
　　——
　　安小希是剑修，飞行速度本来就快。
　　食用悟道叶之后将体内灵气转化为剑气，又悟出‘剑破仙门’神通，御剑飞行速度暴涨！
　　青鸾化为一道青光直奔目的地。
　　随着时间推移，已经飞出地球区新边界十万公里。
　　叶巡问了句：“你们平时在一起修炼？”
　　安小希摇头：“没在一起，一人一个地点。
　　这是归一大陆，不是地球，这里有很多洞天福地。
　　我们三个修炼方向不一样，都在专属洞天福地修炼。”
　　叶巡心中了然。
　　又飞了一会，飞到李思思修炼地。
　　这是一处山谷。
　　从高空俯视，周围山脉山脊形成太极图案，这个山谷就是太极图案中黑白双点之中一个点。
　　旁边还有一个山谷，是太极图另一个点。
　　李思思自创神通‘阴阳双生子’，让阳子和阴子各占一处山谷，本体在中央区域静修。
　　安小希道：“此处名为阴阳谷。”
　　话刚说完，两处山谷冲起一黑一白两道气流。
　　白色气流宛如天之圣光，光明浩大。
　　黑色气流宛如逃脱地狱束缚的厉鬼，充满阴冷邪恶气息。
　　黑白气流在青鸾前方交汇。
　　等黑白双气消散，穿着白色吊带和黑色百褶裙的李思思悬在空中。
　　李思思个子矮，有些瘦弱，看起来娇小玲珑弱不禁风，让人不由自主生出怜爱之意。
　　单论外表，谁能想到看起来很好欺负的小萝莉是地球顶尖修士之一。
　　“哥哥？”
　　李思思喜出望外。
　　空中光芒一闪，李思思凭空消失。
　　下一刻，李思思出现在叶巡怀里，双手抱住叶巡虎腰整个人贴在叶巡身上，似乎想融入进去。
　　“哥哥，我好想你呀~”
　　软软糯糯声音响起，一听之下心灵融化。
　　叶巡笑着摸摸李思思头顶，李思思仰头看着叶巡，一双明亮大眼睛充满难以形容光芒，显得有些迷离。
　　叶巡低头在李思思额头亲了下，李思思展颜一笑，再次把头埋在叶巡胸前。
　　安小希驾驭青鸾法剑飞向下一处目的地。
　　一路上，李思思只是紧紧抱着叶巡。
　　她和安小希性子截然相反，安小希喜欢叽叽喳喳说个不停，李思思喜欢静静待着。
　　如果环境一直很安静，安小希会觉得很不自在，甚至感觉尴尬。
　　反观李思思，她就喜欢安静环境，和喜欢的人待在一起享受那份静谧。
　　不多时，青鸾飞出山脉范围，又穿越一大片荒漠，再穿越绵延不知多少万里森林，终于到达目的地。
　　这是一片冰川世界，温度低到可以冻结归源境修士血脉与灵魂！
　　就连普通灵核境修士来了，也得释放灵力护盾抵抗超低温。
　　“嘶~”
　　安小希猛地打个哆嗦，呼出一口热气：“好冷好冷，菲雨姐在这地方苦修，真是难为她了，也难为师傅了。”
　　叶巡一脸奇怪：“关我什么事？”
　　安小希理所当然道：“师傅，你想想看。
　　女孩子是香喷喷，软乎乎抱着舒服。
　　还是冷冰冰，浑身直冒寒气抱着舒服？
　　比如思思，又软又甜，我都想抱一抱舔一舔。
　　可菲雨姐修炼方向不一样，她身体那叫一个冷。
　　等你们亲热之后，你就知道什么叫做冰雕。”
　　叶巡嘴角一抽，差点一口老血喷出来！
　　安小希，你真他娘的是个人才！
　　就没你不会用的词！
　　“呼~~”
　　风声呼啸，天地之间雪花纷飞。
　　雪花被狂风席卷向这里飘来，汇聚成一具曼妙身体。
　　李菲雨！
　　李菲雨美眸看向安小希：“小希，你平时开车还嫌不够，现在开始开飞剑了？”
　　安小希嘿嘿笑：“车速太慢，飞剑速度足够快，我这叫与时俱进！”
　　李菲雨冲安小希翻白眼，而后视线落在叶巡身上，眼神变得无比柔和。
　　李菲雨轻声道：“我们刚认识时你还年轻，你一直追赶我的脚步。
　　现在，我一直追赶你的脚步，差距却越拉越大。
　　人生真是变幻莫测。”
　　叶巡颇为感慨：“是啊，变化真大。
　　原来你在上面，我在下面，身份差距很大。
　　我总觉得我们之间有很多阻碍，要走的路很长。
　　可这几年我们发生翻天覆地变化，现在我在上面，你在下面，我终于实现反超。”
　　安小希高举右手：“我知道！这叫飞龙骑脸！”
　　叶巡：……
　　李菲雨：……
　　李思思：？
　　李思思修炼时感觉自己天赋很高，这一点从自创神通就能看出来。
　　可是，和这些人说话，她总觉得智商不够用。
　　都在说什么啊！
　　老是听不懂！
　　抓狂！
　　叶巡瞪安小希一眼，暗道：应该少让李思思和安小希接触，免得被带坏。
　　他右手一挥。
　　“唳~”
　　天地之间响起清越凤鸣。
　　天凤神药化为战斗机大小的火焰天凤环绕众人飞行，所到之处芳香四溢，让人精神为之振奋。
　　叶巡对李菲雨道：“从今天开始，天凤神药属于你。”
　　李菲雨还没开口，安小希一脸羡慕：“师傅，你可真会享受。”
　　“啥？”
　　叶巡懵逼，不知道安小希在说什么。
　　安小希笃定道：“还能是啥？
　　菲雨姐原本是水属性和冰属性，现在来个火属性，加起来就是冰火两重天。
　　表面看去最大受益人是菲雨姐，其实成年人都知道——
　　最大受益人是你！
　　你肯定早有预谋！”

第275章：眼光毒辣紫玉麒麟
　　叶巡：……
　　李菲雨：……
　　李思思：W(￣_￣)W
　　这一刻，叶巡体会到什么叫做车神！
　　他把天凤神药送给喜欢的人，多么美好一件事，安小希竟然透过表面看到更深层含义。
　　叶巡没好气道：“就你眼光毒辣是吧？就你能看穿万物本质是吧？一层又一层，你是千层饼？”
　　安小希双手做出拉手风琴姿势向外一扩：“没错，我就是千层饼，没人比我更懂师傅。”
　　叶巡眸绽金光，庞大元神之力笼罩安小希，直接封了安小希说话能力。
　　“给我老实点！”
　　“呜呜，呜呜呜……”
　　安小希嘴巴张张合合，只能发出呜咽声。
　　叶巡指着李菲雨对天凤神药道：“她就是你的伙伴。”
　　天凤神药收拢翅膀站在青鸾背上，一双凤目充满难以置信：“就她？和你差太远了吧！别说超级仙体，她连仙体都称不上，就一普通灵体！”
　　叶巡淡淡道：“数年前她连灵体都不是，只是凡俗之躯。
　　同样，我那时也是凡躯。
　　我有逆天机缘，从凡人变成修仙者。
　　在我的帮助下，她也从凡人变成修炼者，然后自己修成灵体。
　　与宇宙之中古老传承相比，这种灵体不值一提。
　　可我有逆天机缘，她有我，在我的帮助下，她早晚有一天会成长到可媲美宇宙级道通传承者，甚至将之超越！”
　　李菲雨被天凤神药看不起，并未动怒。
　　她很清楚神药重要性，更清楚神药珍贵程度。
　　全宇宙那么多修士，比她厉害的不知凡几，比她天赋高的如天上繁星。
　　不管论资排队还是论实力天赋，神药都没道理选择她。
　　她之所以能和神药扯上关系，全靠叶巡。
　　李菲雨神态平静看着叶巡和天凤神药沟通。
　　天凤神药还以为叶巡喜欢的人资质再差，至少也是仙体。
　　退一万步说，再不济也是顶级灵体。
　　体质不同，潜力差十万八千里。
　　灵体属于大道体质，不出意外绝不可能超脱大道束缚。
　　也就是说，灵体几乎不能修炼到真仙之境，无法超脱宇宙。
　　仙体触碰到仙道门槛，不中途夭折，有很大几率成为真仙。
　　超级仙体属于逆天级体质，有机会超越仙道，触摸更高级境界。
　　简单来说超级仙体是仙体之中另类存在，相对应的，灵体之中也有变态体质，有几率超越大道束缚触摸仙道。
　　可李菲雨只是亿万灵体中最普通一种，正常情况下这辈子都和仙道无缘。
　　天凤神药看到李菲雨第一眼心态就崩了。
　　这种感觉就像一个有才华的人遇到家产千亿超级富豪，被超级富豪看中。
　　超级富豪说：说跟我混，以后你就是我的心腹，保证让你飞黄腾达！
　　有才华的人跟超级富豪走了，心想怎么也能弄到一个高级职位。
　　结果到地方一看——
　　哦豁！
　　你让我看大门？
　　月薪一千八，没有加班费！
　　心里落差这么大，谁他么受得了！
　　就在天凤神药心态崩盘，一万个拒绝时，叶巡拿出杀手锏。
　　他再次亮出一堆宝物，让紫玉麒麟当说客。
　　紫玉麒麟对天凤神药道：“你也知道，仙主气运无双。
　　我修炼无尽岁月，踏足宇宙各个角落，一直以为仙道至宝是传说。
　　遇到仙主之后，才知道仙道至宝真实存在。
　　我生前最高境界，也就是即将渡真仙劫的‘渡劫境’。
　　在这个宇宙中，渡劫境是最顶级高手，往前一步就能超脱宇宙大道束缚，迈入更高层次。
　　可就算渡劫境大能，都没人像仙主这般至宝环身。
　　别说仙道至宝，就连仙器都是绝世奇珍。
　　宇宙宗门林立，道统无数，可拥有仙器才有资格成为顶级道统。
　　在我渡劫时，宇宙中顶级道统不足两掌之数。
　　至于个人拥有一件仙器，更是凤毛麟角，每一个都是大气运者，大都能飞升仙界。
　　可这些大气运者和仙主一比，立刻光芒暗淡，沦为配角。
　　你身为神药，应该很清楚气运重要性。
　　仙主气运强盛到极致，称之为气运之子也不为过。
　　作为气运之子，所爱之人必然夺天地之造化，侵大道之玄机！
　　她看上去很普通，但我敢断言，她绝非表面看上去这么简单！
　　她的真灵里面绝对蕴含无上奥秘，连自己都未破解。
　　让她成长下去，假以时日一朝悟道，真仙可期！”
　　紫玉麒麟一番话不止把天凤神药说呆了，还把叶巡镇住。
　　不愧是大佬！
　　可真是太能吹了！
　　李思思和安小希同时看向李菲雨，眼神充满震惊！
　　就连李菲雨本人都有点怀疑自己。
　　难道真如紫玉麒麟所说，我是真仙转世？
　　毕竟紫玉麒麟身为顶级强者，眼光毒辣。
　　再加上叶巡变化确实大，从普通小角色到现如今地修之祖，引领人类修炼狂潮，还身怀仙道至宝。
　　说他气运一般，谁信？
　　紫玉麒麟站在宏观角度一通分析，说出自己推测。
　　这个推测没半点水分，全都是内心所想。
　　可以说情真意切，操作猛如虎！
　　但它做梦都没想到——
　　叶巡开了外挂！
　　不过话说回来，外挂比气运之子更牛！
　　天凤神药被忽悠的晕晕乎乎，从最开始一万个拒绝，到后面半信半疑，再到有点心动，直到最后深以为然。
　　这时，紫玉麒麟再次抛出重磅炸弹：
　　“仙道至宝很厉害，可仙道至高圣物更厉害！
　　我生前作为渡劫境修士，弹指间就能造出比归一大陆大无数倍的大陆。
　　可我制造的大陆和归一大陆相比，明显不在一个层次。
　　归一大陆孕育悟道树，数之不尽星尘沙，神药。
　　放眼整个宇宙，任何一名修士制造大陆，都孕育不出这些东西。
　　就算顶级道统太上长老使用仙器也不行！
　　这些顶级灵物全都是宇宙大道孕育，非人力造就！
　　放在以前，有人说能造出这些东西，我肯定嗤之以鼻。
　　可归一大陆就是能制造这些东西！
　　眼见为实，不服不行！
　　听仙主所说，这些东西以后还会出现，而且不止一个两个。
　　甚至于，归一大陆还能孕育出仙灵之物！
　　可以想象，在各种顶级灵材和仙灵之物吸引下，有实力的道统都会来这里发展。
　　至于那些宇宙顶级道统，绝对会开启跨星系大阵把宗门挪过来！
　　以后！
　　这里是宇宙圣地！
　　仙主是圣地缔造者！
　　作为仙主所爱之人，试问天下还有谁比她更有资格成为神药之主？”

第276章：正道之光，阴阳冰火悟道叶！
　　紫玉麒麟怒问天凤神药，把天凤神药吓得一激灵。
　　它彻底被紫玉麒麟推测折服，凤眸看向李菲雨：“我愿认你为主！”
　　语毕，身体火光流转向内塌缩。
　　转眼间天凤消失，一株半人高大腿粗小树浮空。
　　小树个头不大，枝干苍劲，树上挂着一片片天凤形状火红叶子，每一片都活灵活现。
　　叶巡暗暗松口气。
　　今天，他总算明白嘴炮的威力。
　　怪不得大量影视作品主角喜欢打嘴炮。
　　他对紫玉麒麟道：“我下次直播会帮你留意高阶灵玉。”
　　紫玉麒麟脑袋低垂：“多谢仙主挂心。”
　　叶巡一挥手，紫玉麒麟飞回天尊炉，悟道树飞出来。
　　叶巡吩咐道：“摘一片火叶，摘一片冰叶，一片阴阳叶。”
　　“遵命，主人。”
　　悟道树脱落三片叶子。
　　一个拳头大，如一团燃烧的火球。
　　一片巴掌大，形似雪花。
　　一个是太极形状，阴阳流转分分合合，没固定形状。
　　叶巡伸手一推，把冰火双叶推到李菲雨身前，把阴阳叶推到李思思身前。
　　悟道树三百六十五片叶子，代表三百六十五种道韵神通。
　　这些神通并非同等，而是有高低强弱之分。
　　安小希食用的剑叶，属于高级叶子之一。
　　冰火双叶也是高级叶子，威力与剑叶不相伯仲。
　　但阴阳叶属于悟道树九大顶级叶子之一，比冰火双叶+剑叶加起来还珍贵，摘一个少一个。
　　想孕育出顶级叶子，需要漫长岁月。
　　叶巡对悟道树说：“回去吧。”
　　悟道树幻化出的短发小正太拱手：“工具人告退。”
　　叶巡眼神惊愕看着悟道树返回天尊炉。
　　这家伙天天和银莲神药骂来骂去，看来学了不少东西，都能说出‘工具人’这种词。
　　青鸾背上光芒一闪，叶巡携带李菲雨和李思思落地。
　　见状，安小希收起青鸾法剑跳到地面。
　　这是一片广阔冰原，视线尽头是连绵不尽冰川。
　　叶巡对李菲雨道：“你在这里融合神药，食用悟道叶悟道。”
　　“好！”
　　李菲雨满口答应。
　　她释放一片直径数十米寒雾，从外面看根本看不到人。
　　然后，她解开上衣和内衣，赤着上身让天凤神药顺着完美无瑕美背扎根体内。
　　融合完神药，李菲雨收拢寒雾。
　　叶巡调侃：“大家都是自己人，放什么寒雾啊，又不是见不得人。”
　　李菲雨无奈：“你的元神之力很强，我根本挡不住。”
　　李思思和安小希一左一右站在叶巡身旁，闻言脸色古怪扭头看叶巡。
　　李菲雨这番话意思很明显，寒雾根本挡不住叶巡。
　　也就是说——
　　里面发生什么叶巡全都看到！
　　安小希铆足劲，体内滔天剑气在剑型灵核带动下狂暴冲刺，好不容易冲破叶巡随手布下的禁言，肩膀撞了撞叶巡，意味深长喊了声‘师傅~’。
　　喊完，安小希‘hihihihi’怪笑，一脸猥琐。
　　李思思满心羞涩小脸绯红，扭头看看叶巡又连忙低下头，不知在想什么。
　　叶巡瞪李菲雨一眼。
　　他刚才没乱看，李菲雨故意这么说让李思思和安小希误会。
　　李菲雨和安小希在一起时间长了，连她这种性子都学会逗弄人。
　　叶巡没好气道：“别胡说八道！我向来明人不做暗事，不信你问小希！”
　　正在怪笑的安小希就像叫的正欢的鸭子被掐住喉咙，声音戛然而止。
　　这一刻，她和李思思一样脸蛋通红，低下头不敢看叶巡，更不敢看李菲雨。
　　突然，李思思恍然大悟：“我明白了！”
　　叶巡，李菲雨，安小希全都看向李思思，被李思思没头没脑一句话弄得一头雾水。
　　叶巡忍不住问了句：“思思，你明白什么了？”
　　李思思一脸认真：“就差我了！”
　　“噗！”
　　三人一口老血喷出来！
　　你明白个鬼啊！
　　你脑子里在想什么啊！
　　你是一个单纯小萝莉！
　　不应该这样！
　　叶巡委婉道：“思思，你听我说，事情不是你想的那样，我……”
　　“哥哥，没关系的！”李思思一脸坚定抱着叶巡左臂，仰脸打断叶巡发言。
　　叶巡无语凝噎。
　　良久
　　良久
　　叶巡幽幽道：“思思，我原本以为你成为修士之后会变得和正常人一样，没想到你还是被原来思维影响，不说人话。”
　　李思思语出惊人只是插曲。
　　众人笑闹一阵，叶巡为李菲雨护法。
　　李菲雨盘坐在冰原上，食用冰火悟道叶陷入悟道状态。
　　“轰隆！”
　　“呼呼呼……”
　　李菲雨左边神焰滔天，沦为火焰世界，右边暴雪纷飞，狂风呼啸。
　　冰火世界被李菲雨隔开，泾渭分明。
　　叶巡看着这一幕，想起安小希说的话。
　　安小希胡言乱语并非一无是处，至少帮自己打开新世界大门，让自己有了新的想法。
　　冰火两重天，想想还真是期待呢。
　　叶巡对李思思道：“思思，你可知我在阴阳山谷遇到你，为何没给你悟道叶，而是现在给你？”
　　李思思想了想，不确定道：“想让我和姐姐一起悟道？”
　　叶巡摇头：“不是，你修炼方向和她们不一样。
　　冰与火，剑气剑道，这些都可以慢慢参悟。
　　就算闭门苦修，也能修出大成果。
　　而你修炼阴阳正邪善恶之道，这些东西光靠静修是感悟不出来的。
　　所以，她们可以静修，你不可以。
　　你在食用悟道叶之前必须观看一些东西。
　　看完之后才能进入修炼状态，届时，你会收获更多。”
　　“啊？”李思思不解：“看什么？”
　　叶巡道：“看看人间至善。
　　你要多看看人性最伟大一面，看看华夏五千年民族脊梁传承。
　　看看那些危难之刻抛头颅洒热血的人，看看那些十年如一日甘于奉献的人。
　　当然，也要看看市井小人物大爱无疆，人性光辉。
　　你必须知晓什么是正道之光！
　　与此同时，你要看看人间至善对立面——
　　人间至恶！
　　你要剖析人性阴暗面，看看人性最最丑陋一面。
　　你要知道人们光鲜亮丽背后是何等不堪入目，令人作呕。
　　你必须明白一些人为了利益或其它东西，能做出多么丧心病狂之事。
　　你要找出人们内心潜藏的恶鬼！将这些恶鬼全部吞掉！”

第277章：交锋，血气神龙御空行！
　　李思思恍然大悟。
　　的确，修炼方向不同，修炼过程大相径庭。
　　姐姐李菲雨和安小希可以埋头苦修，感悟天地之间冰火本源奥义和剑道真谛，将来会有大收获。
　　可自己修炼阴阳善恶正邪之道，不见识见识人心善恶，世间正邪，怎能修成正果？
　　作为成年人，李思思当然知道什么是善什么是恶，也知道什么是正什么是邪。
　　但是，她社会阅历少。
　　她不知道一个人能善良到什么程度，也不知道一个人能可恶到什么程度。
　　更不知道正道之光什么样，也不知道奸邪之人何等恐怖。
　　她需要开阔眼界！
　　如果不开阔眼界，只顾着一门心思苦修，很快就会遇到瓶颈，再怎么修炼也难以寸进。
　　李思思仰着小脸：“哥哥，我明白啦~”
　　叶巡想了想，还是给李思思打一剂预防针：
　　“思思，你以前太封闭自己，一直沉浸在自己世界。
　　你很少与外界接触，经历少，阅历也少。
　　就算成为修士，也一直在温室中成长，没经历什么苦难。
　　换而言之，你心理强度不够高，承受能力不够强。
　　以这个心理强度修炼下去，有一天你渡元神劫，恐怕会被天劫幻境弄到崩溃。
　　所以，你必须增加心理强度和韧性！
　　按照你修炼方向，那就是提升阅历，看遍世间险恶。
　　世间奸邪大恶之人所作所为远远超出你的想象，你要做好心理准备！”
　　李思思用力点点头！
　　她有一些话没说——
　　她虽然自闭，但内心没叶巡想的那么脆弱。
　　自闭是关闭内心，不想与世界接触，和脆弱没直接关系。
　　相反，她内心很强大！
　　修炼界磨砺内心无外乎经历生死危机，杀戮，夺宝。
　　就像叶巡食用炼狱魔花之后炼狱锻神，让元神变得更强大，更坚韧。
　　可说到底，这些都是实质性伤害。
　　与实质性伤害相比，无形伤害更恐怖！
　　比如众叛亲离，妻离子散，多年苦学功亏一篑……
　　这些不能对肉身或灵魂造成实质性伤害，却能造成无形伤害，足以让人精神崩溃！
　　这就是无形之刃，最为致命！
　　叶巡道：“你收好阴阳悟道叶，我让人搜集一些东西，搜集完之后，我带你去看，看到之后再食用阴阳悟道叶。”
　　李思思声音软软糯糯：“都听哥哥的~”
　　叶巡笑着摸摸小萝莉头顶，小萝莉靠着他的手臂一脸享受。
　　突然
　　“轰隆……”
　　一阵炸响由远及近，最终停在冰原上空。
　　叶巡抬头望去，视线跨越数十公里空间。
　　数十公里外一切事物瞬间拉近，如在眼前。
　　高空悬浮一架黑色三角形战机。
　　三角形战机一个俯冲，即将撞到冰原时划过一道弧线，与冰原平行向前飞，最终停在三层楼高度。
　　“嗤！”
　　一阵液压气阀开启声音，战机底仓打开直径5米*5米开口，一道靓丽身影从战机跳下。
　　李千竹！
　　李千竹穿着一看就很贵的粉白Lo裙，白丝袜。
　　诡异的是，她跳下来时反冲力没掀起裙子。
　　安小希仰头看着这一幕，惊叹：“难道这就是传说中反重力裙？”
　　李千竹落地之后双手提着裙子向叶巡小跑过来，看上去很兴奋：“叶巡哥哥！好久不见！”
　　叶巡笑着回应：“好久不见。”
　　安小希上前两步和李千竹抱了下：“竹竹，你挂上少将虚衔之后，我还是第一次见你这么穿，还是Lo裙比较软萌，那身军装太凌厉了。”
　　李千竹偷偷看叶巡一眼，红着脸道：“这不是要来见叶巡哥哥嘛，当然要穿的隆重一点。”
　　此言一出，安小希嘴角抽搐，额头青筋暴跳！
　　女朋友见自己穿的一本正经，见一个男人穿的史无前例隆重，这他么谁顶得住啊！
　　就算这个男人是自己最重要的人，仍然心态失衡！
　　李千竹凑近安小希耳边轻语：“因为叶巡哥哥只能看到外表，所以要穿最漂亮的衣服，你能看到叶巡哥哥看不到的，所以穿什么都一样，反正最后都得……嘿嘿~”
　　李千竹这么一说，安小希更悲哀了：“你确定我师父只能看到衣服？”
　　“啊？”李千竹一脸疑惑：“难道不是吗？”
　　她抬起左腕，纤细雪白手腕有一个黑色手环。
　　李千竹道：“这是最新型核晶波拦截手环，可封锁空间，专克修士那双眼睛和灵魂之力，防止修士乱瞄乱看。
　　就连灵核境修士灵魂之力全出，单纯扫描，不拧成一股攻击的话，也突破不了核晶波拦截手环。
　　如果有人看我，手环会发出拦截提醒。
　　就算叶巡哥哥再厉害，也不可能绕开空间封锁吧？
　　更何况叶巡哥哥不是那种人！”
　　安小希想到自己吸收高级灵液的样子，一时间感慨万千：“师傅的确不是那种人，他向来‘光明正大’。”
　　安小希话里有话，李千竹细细品味，却品不出什么。
　　叶巡声音适时响起：“小希，又在黑为师，能不能消停点？”
　　安小希理直气壮：“师傅，您难道没听说过一句话？”
　　“什么话？”
　　“爱到深处自然黑，看上去我在黑你，其实这里面满满都是爱！”
　　叶巡反击：“小希，你可知为何人们喜欢粉，不喜欢黑？因为黑子只会喷！”
　　安小希诡辩：“花有百样红，黑与黑不同，眼前的黑不是黑，你说的粉是什么粉？”
　　叶巡义正言辞：“真爱粉！”
　　……
　　李思思看着师徒二人你一句我一句，表面看是在正常交流，但总感觉哪里不对劲儿。
　　可让她说出具体哪里不对，她又说不上来。
　　反正就是很奇怪！
　　李千竹呆呆傻傻站在原地。
　　直到今天她才知道什么叫做‘高手’！
　　叶巡和安小希交锋看似简单，实则大秀车技！
　　须弥间，她感觉被车来回撞并反复碾压，浑身都是车轮印。
　　“嗷~~~”
　　这时，远处传来清冽虎啸，久久不散。
　　叶巡弹了下安小希额头，让她老实点，安小希冲他吐吐舌头做个鬼脸。
　　天际尽头，一条高铁似的数百米长实质化血气神龙摇摆身形向这里飞，血龙头顶盘坐一名光头壮汉。
　　血龙旁边，一只巨型白虎足踏虚空狂奔！

第278章：开辟空间，神金朱果锻体
　　安小希与叶巡并肩眺望远处。
　　安小希道：“何叔和白虎来了，这对兽人体修风头之盛，可谓人尽皆知！”
　　“哦？”叶巡略感诧异：“何生不像是爱出风头的人，白虎一直和他在一起也没工夫惹事，发生什么了？”
　　安小希嘿嘿笑：
　　“前段时间岛国一个灵核境修士未经允许偷渡到归一大陆。
　　师傅，你也知道，边界绵延数万公里。
　　防御普通修士还行，防御现如今顶级修士不够看。
　　再加上这个修士是岛国的，特别擅长遁术，偷偷摸摸进了归一大陆。
　　结果就是这么巧，何叔恰巧从归一大陆回地球区探亲，和这偷渡客撞上。
　　何叔让他滚回去，他不回，还准备杀人灭口。
　　结果你猜怎么着？”
　　叶巡眺望驾驭血气神龙而来的何生：“以何生现如今修为，普通灵核境修士也就是一拳头的事儿。”
　　安小希瞪大眼睛：“师傅！你这眼光真毒辣！
　　你没猜错，那个灵核境修士与何叔硬刚，被何叔一拳头打爆灵核！
　　何叔不单单把他灭了，还把战斗影像带回去上传到网络。
　　配文——
　　擅闯边界，死路一条！
　　虽然现如今全球灵核境修士达到三位数，可绝大部分在咱们国家。
　　岛国这种地方只有一个，还是砸了无数资源砸出来的。
　　结果被一拳砸死，死后还被鞭尸，岛国官方立刻炸了！
　　你是没看到，前段世间全球各国论坛那叫一个热闹。
　　有说灵核境修士活该的，有说我们霸道的，有谴责的，有开喷的……
　　那叫一个五花八门！
　　然后何叔体修身份曝光，修士世界直接被这条消息引爆！
　　这么说吧，因为这件事而，何叔不但名气爆炸，还引领锻体狂潮！”
　　叶巡略微颔首表示理解。
　　他每次渡劫都会硬抗天劫，展示强大体魄。
　　可他境界高，又是修炼文明引导者，无论他身上发生什么，修士们都会有一种理所当然心态。
　　可何生不一样，何生是草根修士，一步一个脚印修炼到今天。
　　何生现如今境界相当于灵核境，可他与灵核境修士战斗只需要一拳！
　　这对修士们带来的震撼绝对无与伦比！
　　再加上体修成仙之前不用渡劫，肯定会有大量修士转成体修。
　　安小希问了句：“体修这么强，遇到体修该怎么打？”
　　叶巡道：“体修的确强，这份强大对得起体修修炼难度。
　　和同境界修士相比，体修肉身强大到几乎不可摧毁，瞬间爆发力高到天际，近乎同境界无敌。
　　和体修对战，能刚过就刚，刚不过立刻跑，没第三条路。
　　以你当前修为以及掌握的剑道神通，不算青鸾法剑，应该能和体修打个五五开。”
　　“啊？才五五开？我还以为稳赢！”安小希惊愕。
　　叶巡摇头：“你根本不明白体魄强横代表什么。
　　你抽空跟何生切磋切磋，再和白虎切磋切磋，你就知道体修的恐怖。
　　简单来说你攻击他们，他们可以硬抗。
　　但他们攻击你，你扛不住。
　　不算青鸾法剑五五开已经很强。
　　主要是因为你领悟神通‘剑破仙门’。
　　换成领悟神通以前，你遇到同境界体修几乎没有获胜可能。”
　　安小希庆幸：“还好我有4阶青鸾法剑，以4阶青鸾法剑施展剑破仙门神通，除了菲雨姐和思思，我应该同境界无敌，稳赢何叔与白虎。”
　　话音落地，何生驾驭血色神龙落地。
　　血色神龙化为漫天血气被他收到体内，白虎跟着落下。
　　“参见仙长！”
　　“参见仙长！”
　　兽人组合一个鞠躬作揖，一个伏地身子。
　　叶巡眸绽金光，将二人修为进度一览无余。
　　叶巡称赞：“体修能达到这个修炼速度，证明你们两个很努力，不枉我的栽培。”
　　身高窜到两米以上的光头壮汉何生再次作揖：“仙长之教导，何生一刻不敢忘记。”
　　白虎跟着道：“俺也一样！”
　　叶巡一挥手，六枚红彤彤万年朱果悬空。
　　他对兽人组合道：“这有六枚万年朱果，你们各取三个。”
　　兽人组合对视一眼，能从对方眼睛看出惊喜。
　　叶巡把归一大陆四阶灵药搜刮干净，三阶灵药就是最顶级灵药！
　　万年朱果就是三阶！
　　万万没想到，二者保镖身份还能获得这种级别灵药！
　　这待遇，足以让地球区任何一个灵核境修士羡慕到眼红！
　　何生和白虎异口同声，声音难掩兴奋。
　　“多谢仙长赏赐！”
　　叶巡元神之力蜂拥而出，开辟一个篮球场那么大的独立空间。
　　他从天尊炉拿出那块一人大四阶神金，把神金扔进独立空间。
　　神金悬浮在独立空间上方缓缓旋转。
　　叶巡道：“这块神金密度极高，散发的引力是地球十万倍。
　　由于神金中蕴含的神性，这种引力可以扩散到数百万公里开外。
　　当然，出了核心圈之后引力逐渐下降，外围引力不可能跟核心圈一样还是十万倍。
　　我将神金散发的所有引力约束到小型空间内。
　　引力叠加之下，小型空间相当于白矮星。
　　你们两个进去修行，什么时候能在神金压力下活动自如算是小成。
　　什么时候能吞掉神金算是大成，到时候再出来。”
　　何生瞪大眼睛：“吞掉这块4阶金属？”
　　“没错，吞掉。”
　　“仙长，我们两个实力相当于三阶，啃不动四阶金属，这么说来要在这里面修炼到4阶才能出去。”
　　叶巡摇头：“你们太小看三阶体修，太高看四阶灵物，体修潜力远比你们想象的大，进去吧。”
　　兽人组合不疑有它，再次异口同声：“遵命！”
　　二者进去之后，顿觉恐怖压力作用于全身上下里里外外，落到每一颗细胞，细胞深处细胞核，分子，原子，乃至微小到不可查的某种层面。
　　恐怖压迫力无孔不入！直欲崩碎肉身！
　　“嘎嘣！”
　　“嘎嘣！”
　　“吱~~~”
　　……
　　二者满脸痛苦，浑身骨骼不堪负重爆响，并发出金属扭曲般令人牙酸声音！
　　叶巡一挥手六枚万年朱果被灵力包裹飞进去。
　　“各吞一枚朱果炼化！在这种极端环境下，可以最大程度压榨药效！”

第279章：神通·冰火两重天！
　　独立空间内，何生和白虎同时张嘴吞掉一枚万年朱果。
　　在相当于地球数十万倍引力下，二者体内血气轰鸣，迅速分解万年朱果药力。
　　万年朱果药效强横，二者体魄以肉眼可见速度增幅。
　　只见兽人组合身体结构越来越稳定，骨骼不再爆响，身躯不再颤栗。
　　一枚万年朱果下去，二者单凭肉身就能正面抵抗超级引力。
　　一连七天过去，二者彻底炼化第一枚万年朱果。
　　何生率先站起身，在篮球场大独立空间内摇头晃臂压腿活动身体。
　　不一会白虎站起身，人立而起做同样动作。
　　此时何生与白虎在独立空间内就像普通人在地球，虽然无法发挥威能，但可以正常活动。
　　对比前后变化，可见万年朱果药效之恐怖！
　　兽人组合活动一会，各自吃掉第二枚朱果炼化。
　　三天后，第二枚朱果炼化完毕。
　　二者肉身再度变强，可以发挥一些威能。
　　接下来吃掉第三枚，一天时间炼化完毕。
　　独立空间外
　　“悟道树，去！”
　　叶巡一挥手，三层楼高悟道树飞进独立空间。
　　由于独立空间环境太恐怖，连声音都无法传递，叶巡对二者神念传音。
　　“我给你们半年时间，半年之内吞噬这块4阶神金。”
　　“半年？”
　　何生与白虎面面相觑。
　　时间太紧张了！
　　就算拼命都不一定能完成！
　　叶巡道：“是不是很疑惑，为什么以往放任你们修炼，这次要给你们定时间？”
　　何生与白虎点点头。
　　他们两个一直都是野蛮生长，叶巡还是第一次下达硬性规定。
　　叶巡继续道：“我有任务交给你们。
　　十多年后，塔克文明皇室战舰到来。
　　那时候我的实力成长到更高境界，不想对付这种小角色。
　　所以，我任命你们两个迎战，毁灭皇室战舰！”
　　兽人组合一惊，何生硬着头皮道：“仙长，我们两个实力如何，您心知肚明，而且我们对皇室战舰知之甚少，不一定能完成任务，确定要交给我们吗？”
　　“确定。”叶巡信心十足：
　　“正因为我对你们足够了解，才派你们迎战。
　　当然，你们现在实力还差很多，这十几年必须拼命拼命再拼命。
　　你们争取在塔克皇室战舰到来之前达到与元神境相当境界。
　　只要你们到达那等境界，灭掉皇室战舰轻而易举。”
　　听到叶巡这么说，何生拱手：“我们两个定当竭尽全力！”
　　语毕，二者摆出一些奇异姿势，配合数十万倍引力锻炼体魄。
　　独立空间正中，三层楼高悟道树每一片叶子都在散发毫光。
　　各色光芒摇曳，一种种神秘道韵充斥篮球场大空间。
　　正在炼体的何生和白虎心境很快平静下来，进入古井无波境界。
　　然后一股股明悟涌上心头，让二者对体修感悟更深，领悟更多修炼姿势。
　　叶巡不再关注二人，对李千竹招招手。
　　李千竹小跑到叶巡面前，甜甜道：“叶巡哥哥~”
　　叶巡对李千竹道：“你和小希在一起这么长时间，作为小希师傅，我应当有所表示。”
　　李千竹小脸红扑扑，显得很不好意思。
　　安小希走上前揽着李千竹香肩大大咧咧道：“师傅，大家都是自己人，你的就是我的，我的就是你的，正所谓肥水不流外人田，好货要给自己人用。”
　　闻言，李千竹怒视安小希：“你在说什么？谁是好货？你竟把我比作货物？”
　　“啊？”
　　安小希愣了愣。
　　她何等聪慧，立刻明白李千竹什么意思。
　　她解释道：“我不是说你，我是说师傅的宝贝！
　　不管大宝贝还是小宝贝，好宝贝要给自己人用。
　　我用过了，现在轮到你了，你想什么呢？”
　　“你，你你……”
　　李千竹误会更深，直接推开安小希右食指点指对方。
　　她看一眼叶巡，视线鬼使神差往下一滑。
　　下一刻，李千竹娇柔脸蛋更红了，似乎能渗出鲜血。
　　李千竹又羞又怒：“你太不要脸了！这种事怎么能在这种场合说出来？而且说的这么理直气壮！”
　　安小希有些懵：“这有啥不能说的？
　　我是师傅唯一徒弟，享受享受师傅的宝贝有错吗？
　　师傅赐我一枚御风灵珠，帮我把青鸾法剑升级到4阶。
　　还给我一池高级灵液让我吸收，我修为突飞猛进。
　　不止如此，还有一片悟道剑叶，我食用之后悟出神通剑破仙门。
　　师傅一出手，随便拿出点东西都是修炼界顶级宝物，放在外面能掀起腥风血雨。
　　我给你争取宝贝，你还骂我，真是醉了。”
　　“啊？”
　　这次轮到李千竹瞠目结舌。
　　良久，李千竹低着头红着脸声如蚊蝇：“原来你是这个意思。”
　　安小希没好气道：“我当然是这个意思，不是这个意思还能是什么意思？”
　　叶巡实在听不下去！
　　安小希和李千竹聊天就是鸡同鸭讲！
　　二者一个说的这个意思，一个领会的另一个意思。
　　完全不在一个维度！
　　叶巡右手一翻，一根萝卜似的小臂长土黄色灵参出现。
　　他对李千竹道：“这是三万年灵参，可改善资质。
　　就算你和我们修炼方向不一样，吃了它也有很大益处。
　　你不用不好意思，我思想很开明的。
　　祝你们百合，啊，不对，是百年好合。”
　　安小希嘿嘿笑：“谢谢师傅~爱你呦~”
　　说完双手给叶巡比了个心，替李千竹接过三万年灵参。
　　李千竹看着三万年灵参，再想想之前误会，一张娇柔脸蛋红到耳根子，恨不得找条地缝钻进去。
　　特别是看到三万年灵参模样，脑海不由自主脑补某些画面。
　　哦！
　　谢特！
　　瞧这灵参糟糕的形状！
　　一想到要把灵参塞进嘴里……
　　叶巡对李千竹道：“吃吧，我帮你炼化药力。”
　　李千竹双手捧着三万年灵参，把三万年灵参一点一点塞进嘴里。
　　过程中，李千竹脸蛋红到极致。
　　这是一个很简单且很正常的动作。
　　可是，因为之前想法，她莫名感觉很羞耻。
　　她轻轻一咬，三万年灵参溢出浓郁灵液，灵液充满整个口腔，芳香让她为之迷醉。
　　“咕咚咕咚咕咚~~”
　　李千竹吸食灵参灵液，灵参迅速干瘪。
　　她把灵液吸干净之后又吃掉参皮。
　　叶巡屈指连弹，一道道混沌之力注入李千竹体内，又用元神之力笼罩李千竹全身，帮她炼化三万年灵参药力。
　　叶巡亲自动手，效率极高。
　　他搞定之后让李千竹就地潜修。
　　就这样，一群人陪着李菲雨修炼。
　　时间一晃而过。
　　三个月后
　　“轰隆！”
　　“呼呼呼……”
　　漫天火焰和漫天暴雪向李菲雨收缩。
　　转眼间，泾渭分明的火焰世界和风暴雪世界消失不见。
　　李菲雨长长睫毛一颤，睁开眼睛。
　　刹那间，李菲雨眸现神异。
　　一个瞳孔内出现一片缓缓旋转的雪花，一个瞳孔内出现一团燃烧的火焰。
　　除了独立空间兽人组合外，其他人全从修炼中清醒。
　　安小希体验过悟道叶威力，迫不及待跑到李菲雨身边问：“菲雨姐菲雨姐，你领悟的什么神通？”
　　李菲雨美眸看向叶巡，脸上带着似笑非笑表情道：“冰火两重天。”
　　安小希犹豫片刻，小心翼翼试探：“这个冰火两重天是给师傅准备的，只有师傅能看能体验，还是我们也能参观？”
　　叶巡走过去抬起右手敲击安小希额头，安小希抱着脑袋逃跑，和李千竹站在一起。
　　叶巡正气凛然：“吃了悟道叶之后悟出的是神通，不是技艺。
　　小希啊小希，你脑子里想的什么？什么时候能光明一点？
　　作为师父，看到你这种表现，我很痛心！”
　　说着，叶巡压低声音对李菲雨道：“方便展示吗？如果不方便，我们可以私下慢慢探讨。”
　　李菲雨淡笑，眸光猛然一凝！
　　“轰隆！”
　　无尽神火从冰原升起！
　　火焰持续高涨，似欲与天连接！
　　“咔嚓！”
　　天空出现一道惊雷，而后下起暴雪！
　　无穷无尽六棱雪花在火焰世界中飘荡，却不被火焰融化！
　　李菲雨红唇凑近叶巡耳畔，呵气如兰：“这是能展示给大家看的，大家随便看，不能展示的我们私下慢慢探讨。”

第280章：本源化身，挽月的变化
　　冰火两重天是一种领域类神通，在这个领域内李菲雨就是主宰。
　　所以，别人听不到她和叶巡耳语。
　　李思思，安小希，李千竹只看到叶巡和李菲雨窃窃私语，一个个耳朵竖的跟兔子一样，却听不到半个字。
　　叶巡神态恍惚：
　　“回想以前，我们身份差距太大。
　　你是富家千金大小姐，名校毕业。
　　有才华，又自己经营一家公司。
　　我只是一个打工仔，毫不起眼小人物。
　　简单来说就是要钱没钱要事业没事业，就算内心有很多想法，也只能将那些想法深埋，不敢表露。”
　　李菲雨道：“你应该知道我不在乎金钱身份地位，我也不稀罕那些东西。”
　　叶巡笑容轻松惬意：“我在乎，我这个人比较要强，我希望我比喜欢的人更优秀，也一直为此努力，正因为我有拼搏向上的精神你才更喜欢我，不是吗？”
　　……
　　叶巡和李菲雨窃窃私语时，冰火两重天领域持续输出。
　　到了最后，冰火两极反转。
　　神火尽数冲天而起在苍穹翻滚，宛如一片火焰天幕。
　　地面厚厚雪层旋转，形成一个巨大冰雪旋涡。
　　不多时，神火天幕探出一道粗大火舌，冰雪旋涡中心升起一个冰锥。
　　火舌与冰锥碰撞，纠缠，很快融为一体，变成一个屹立天地之间能量巨人。
　　巨人外形与李菲雨别无二致，只是眉心多了一枚六棱雪花印记。
　　仔细看，能发现六棱雪花印记中心是一团火焰。
　　这便是冰火两重天领域终极奥义——
　　冰火本源·本体化身！
　　有点像系统奖励的身外化身。
　　不过身外化身一念之下就能形成，消耗很小，这个冰火本源·本体化身需要先施展冰火两重天领域，领域运转一段时间才能凝结出化身。
　　最重要的是，这个化身消耗很大！
　　但一切都是值得的！
　　高手过招生死只在瞬间！
　　本来1V1，化身一出立刻2v1，短时间就能结束战斗！
　　所以，高级化身神通很强！是修士梦寐以求神通！
　　又过了会，冰火两重天领域缓缓消失，屹立天地之间的能量巨人逐渐淡化，直到消失不见。
　　叶巡道：“走吧，去阴阳谷，那里有人等着。”
　　李菲雨点点头，一如既往没多问。
　　叶巡扫了眼独立空间，兽人组合正在啃神金。
　　由于修为不够咬不动，啃得上面满是牙印。
　　兽人组合发现啃不动，继续摆出奇异姿势炼体。
　　二者练一段时间啃一啃，练一段时间啃一啃，神金从刚开始硬的崩牙到现在能咬出牙印。
　　要不了多长时间就能咬掉开吃。
　　高阶修士胃口很好，吃什么都能消化。
　　准确的说——
　　炼化！
　　对于兽人组合进度，叶巡相当满意。
　　他给兽人组合机会，兽人组合足够拼命。
　　兽人组合和李菲雨一行人不一样。
　　李菲雨，李思思，安小希，李千竹，无论四女原生家庭如何，都有个共同点——
　　家里不差钱！
　　反观兽人组合，何生出生于社会底层，经历过社会毒打。
　　白虎原本是个动物，天天被关在动物园笼子里供人欣赏参观。
　　二者之所以拼命修炼成全球顶尖修士，被天下修士追捧，名震世界，是因为拼命修炼才能改变人生轨迹！
　　他们受够以前的生活！
　　根本不用叶巡催促，他们就会拼尽一切！
　　叶巡随口道：“好生修炼，时间到了悟道树会自行离开。”
　　兽人组合应诺一声，叶巡祭出本命法宝‘星河’。
　　漫天星尘沙重组，在天空形成一艘十米长银色小舟。
　　叶巡右手抱着李菲雨柳腰跃上小舟，李思思，安小希，李千竹跟着跳上。
　　李千竹对悬浮低空的黑色三角形战斗机招手，战机向银舟飞来，最终飞进李千竹储物法宝。
　　叶巡道：“出发！”
　　“轰！”
　　银舟化为一道光直奔李思思之前修炼的阴阳山谷！
　　叶巡亲自出手，速度快到极致！
　　安小希身为剑修，拥有4阶青鸾法剑，青鸾法剑镶嵌四阶御风灵珠，御剑飞行速度已经足够快，称得上人类顶尖。
　　可安小希御剑飞行和叶巡驾驭法宝飞行相比，速度差距就像八二年自行车遇到超音速导弹。
　　安小希站在银舟边缘向外看，外界景物一片模糊。
　　银舟速度快到灵核境中期修士看不清外界景色！
　　安小希咂舌：“师傅！你御器飞行飞行速度太快了吧！
　　剑修出了名的飞得快，我们就差一个境界，差距怎么这么大？！
　　我感觉就算我们一群人修炼到元神境界，也达不到这种速度！
　　除非我再悟出什么顶级飞行类神通，或在御剑之道方面有史无前例突破！否则同境界还是得被你碾压！”
　　叶巡道：“我有银莲神药加成，拥有天下极速。
　　获得本命法宝之后，在移动速度上得到新境界。
　　别说你，就连鲲鹏都差我一筹。
　　不过你不用妄自菲薄。
　　你修炼方向很极端，极端代表极致。
　　你突破到元神境中期，如果在剑道方面有大收获，说不定能勉强追上我的速度。”
　　叶巡和安小希交流一会修炼心得，揽着李菲雨走到银舟最前端。
　　二人男俊女靓，气质非凡，长发飘飘荡荡，如神话传说中神仙眷侣。
　　银舟中段，安小希和李千竹围着李思思调戏，弄得李思思小脸红扑扑，时不时娇嗔一声转身，安小希和李千竹又嘿嘿笑转到她面前。
　　时间不长，银舟飞到阴阳山谷上方，看到其中一处山谷上方悬停一架直径数十米圆盘形战斗机。
　　蓝色圆盘战斗机下方地面，一个身材丰腴气质妩媚的短发女人来回踱步，时不时踢一下地面小石子，显得很无聊。
　　叶巡一步跨出来到这个女人身后数步远：“挽月小姐，又见面了。”
　　短发女人惊喜转身，看到叶巡之后激动跑过来站在叶巡面前，几乎贴着他。
　　挽月眸光似水，声音柔媚：“修先，啊，不，现在应该称呼叶先生，我们好几年没见面，我对您可是朝朝暮暮思思念念。”
　　叶巡伸个懒腰：“多谢挽月小姐挂念，挽月小姐声音听起来一如既往舒服。”
　　挽月仰头贴着叶巡，眨了眨眼，眼波如一汪春水荡起丝丝涟漪。
　　少顷，挽月一脸幽怨：“叶先生，你可把我害惨了。”
　　“哈？”叶巡丈二和尚摸不着头脑：“我何曾加害于你？”
　　挽月如数家珍：“放在以前，我是顶尖人才。
　　世界顶尖大学毕业，多个博士学位。
　　依靠心理学成就和谈判技巧，天下之大皆可去得，而且走到哪都很吃香。
　　你引导全世界修炼，弄得科技大爆炸，修士层出不穷，我这种人作用远不如以前。
　　虽然我也跨入修行界，可我天赋普通，拼命修炼再加上国家资源扶持，现在才是归源境中期。”
　　叶巡无奈：“归源境中期不错了，绝大部分修士还在超凡境界，而且这辈子都突破不到归源境。”
　　挽月道：“不管怎么说，我从顶尖人才变成三流人才是事实，你就不想安慰安慰我，讲点修炼心得或补补课？”
　　闻言，叶巡笑道：
　　“换成其它时候，我可能不会推辞。
　　反正花不了多长时间，就当帮你一把。
　　可这次不行，我马上就要迎来人生中最重要时刻。
　　时间宝贵，容不得浪费。”
　　挽月好奇：“什么人生中最重要时刻？”
　　叶巡一脸神秘：“想知道啊？”
　　挽月连连点头。
　　叶巡：“不告诉你。”
　　挽月娇嗔一声，不再说笑，办起正事儿。
　　她拿出一个黑色U盘：“这是你要的东西。”
　　顿了顿，挽月犹豫着补充：
　　“这个，我，我修为低微，按道理不应该说太多。
　　可这里面某些负面视频资料和图片资料，简直丧心病狂！令人发指！
　　我整理资料的时候看过，直到现在还没缓过来。
　　你可以认为我修为不够，心境坚韧程度不足。
　　可我想说，但凡拥有人性的人，看到这些东西都会心态失衡，满腔怒火。
　　我修为不高，对李思思修炼的阴阳正邪善恶之道了解不多。
　　可我清楚悟道对人影响很大，会改变一个人心态，甚至性格。
　　你把这些东西给李思思看，万一李思思悟道时被负面信息缠绕，无法坚守本心，导致心态崩盘性格大变……”
　　叶巡接过黑色U盘打断挽月：“放心吧，我心里有数，我比你更了解李思思，也比你更了解修炼。”
　　挽月：“在叶先生面前班门弄斧，发表拙见，让叶先生见笑了。”
　　叶巡：“挽月小姐一片好意，我心领了。”
　　闻言，挽月笑盈盈道：“我的任务完成，下次再见。”
　　叶巡笑着回应：“下次见。”
　　挽月与圆盘战斗机人工智能联系，战斗机飞到挽月头顶，腹部舱门缓缓向两侧打开。
　　挽月准备跳上去时，突然想到什么。
　　她仰头看一眼苍穹之上银舟，然后转身看向叶巡。
　　这一刻的挽月眸如秋水娇媚动人，也有些楚楚可怜的柔弱。
　　挽月小声道：“叶先生，我们什么时候能单独聊聊呢？”
　　叶巡耸耸肩：“谁知道呢。”
　　挽月满心失落，双腿微曲欠身：“既然如此，小女子告辞。”
　　叶巡挥挥手，看着挽月跳上战机，圆盘战机化为一道光飞走。
　　叶巡眺望战机离去方向。
　　过了会，意念一动收回法宝。
　　苍穹之上本命法宝解体，化为漫天星尘沙洒落到丹田中。
　　红蓝，黑白，青，黄，四道光柱同时落下，化为李菲雨四女。
　　安小希小跑到叶巡身边，用只有两人能听到的声音贼笑：“师傅，挽月姐姐魅力四射，那身材那身段简直了！我看到她第一眼就忍不住流口水，你难道一点都不心动？”
　　叶巡右手用力敲了下安小希头顶：“还嫌我不够忙？”
　　安小希双手捂住头顶，嘴里说道：“您是大忙人，我理解，不过我没那么忙，我能抽出时间，我玩英雄联盟最喜欢的一句话就是‘谁行谁上’！我觉得我可以！”
　　叶巡双手捏捏安小希两侧嫩脸，没说什么。
　　人各有志，他不会干扰安小希兴趣爱好。
　　他对四女招招手，让她们过来。
　　叶巡摊开右手，掌心有一个黑色U盘。
　　“这是微晶U盘，内部有一个微型投影装置。
　　这里面储存大量影像资料，图片资料，文字资料。
　　这些资料有正面有负面，既有正道之光，也有万恶之源。
　　虽然这东西是给思思准备的，让她彻悟世间正邪善恶，在阴阳正邪善恶之道走的更远。
　　但你们踏入修行界之后，一路走来顺风顺水。
　　既没经历过厮杀，也没经历过太多苦难，成功太容易。
　　所以，你们也一起看一看万恶之源，锻炼锻炼心境修为。”
　　李菲雨四女对视一眼，相互点点头。
　　“来吧！”
　　叶巡一按黑色微晶U盘，U盘末端射出一面直径一米正方形光幕。
　　一群人望去，看到一段剪辑过的视频。
　　一座孤岛
　　荒凉，破败，毫无人烟。
　　某一天，一对年轻夫妻登上孤岛。
　　二人在孤岛盖房，种树，开垦田园。
　　孤岛远离大陆，没电力，没天然气，没任何基建设施。
　　一切都很原始。
　　不知过了多长时间，国家电网耗资上千万铺设海底电缆，给孤岛通上电。
　　终于，这座孤岛有了现代化设备。
　　除此之外，孤岛没什么变化。
　　还是远离大陆，只有夫妻两个人生活在岛上。
　　时光冉冉，这对年轻夫妻从朝气蓬勃到了中年，再到白发苍苍身形伛偻，直至化为一捧黄土。
　　剪辑视频不疾不徐播放。
　　从头至尾没什么波澜壮阔，也没什么震撼人心，给人一种平凡且简单的感觉。
　　到最后，字幕给出孤岛位置和夫妻二人信息。
　　华夏边境某座海岛，夫妻二人是守岛人。
　　数十年来，这对夫妻过着与世隔绝生活。
　　在这个人心浮躁年代，有谁能忍受荒凉孤寂，做到数十年如一日守卫边境孤岛？
　　这对夫妻做到了。
　　一对平凡而伟大的人。
　　在不为人知角落默默为这片土地奉献。
　　一段视频看下来，众人不自觉带上笑意，感觉心间一股暖流缓缓流淌。
　　紧接着画面一转，画风骤变！

第281章：抽奖·仙刀遗骸，多元宇宙！
　　这是一段监控视频。
　　人行道人流稀少。
　　一个年轻男子向前走，一个两岁儿童坐在临街商铺门口玩耍。
　　突然，年轻男子前后看了看，发现没人注意这里。
　　他径直走到两岁孩童身边，对准孩童脸庞狠狠一脚踹下去！
　　成年人的力量直接把孩童踹飞砸到身后墙上！
　　这还没完，他走过去泄愤似猛踹几脚，然后在孩童凄惨哭声中仓惶逃跑。
　　视频字幕给出解释。
　　年轻男子并非精准打击报复，也不是精神病患者突然爆发精神病行为失控。
　　这个男子很正常，只是被上司骂了一顿心中憋着一股气无处发泄。
　　他不敢顶撞上司，也不敢打同龄人，怕打不过挨揍。
　　他看到小孩子在门口玩，身边没大人，就走过去打小孩儿。
　　因为小孩子不会还手！
　　这是单纯泄愤！
　　对两岁孩童来说，这次差点丢掉性命！
　　两岁孩童被打成重伤，在ICU（医院重症监控室）住了一星期才脱离生命危险。
　　众人看到监控视频本就愤怒，得知前因后果直接爆炸！
　　安小希怒骂：“草他马！这种煞笔东西！被我看到我一定一剑砍死他！”
　　李思思平时话很少，这次也怒气冲冲说了一大串：“这种人太讨厌了！不敢反抗侮辱自己的人，反而加害无辜者，典型欺软怕硬，根本不配活在世上！”
　　李千竹咬牙切齿：“真想把他扔进战斗机尾部火焰喷射口！”
　　李菲雨冷声道：“废物！”
　　在四女心中，无论一个人出身如何，成就如何，地位如何，都应当自强不息，而不是愤世嫉俗，报复社会。
　　叶巡听着四女骂骂咧咧，特备是安小希，一个人骂的比另外三个总和还多几十倍。
　　更夸张的是——
　　没一句重复！
　　英雄联盟祖安猎马人，名不虚传！
　　叶巡道：“人心鬼神难测，最阴暗的角落会让魔鬼感到恐惧，这是开始，后面还有更过分的，你们做好心理准备。”
　　就这样，微晶U盘继续播放视频。
　　一个正道之光，一个万恶之源，善恶正邪轮换。
　　有心怀大义者为国为民，鞠躬尽瘁死而后已。
　　有人释放心中恶魔，让人类见识什么叫做恐怖。
　　四女心情一会上天一会跌落深渊。
　　一会感动的泪水盈眶，直呼‘了不起，可敬的人’。
　　一会气到爆炸，破口大骂‘超他马，这还是人？我要一剑捅死他’！
　　好感动，你们都是英雄！
　　啊啊啊啊啊臭煞笔我要杀了你！
　　人之初，性本善，你们就是未来，致敬！
　　魔鬼！都是魔鬼！年纪轻轻就这么残忍，我要把你们全都送进地狱！
　　……
　　除了李千竹外，李菲雨，李思思，安小希三女都是灵核境中期修为。
　　其中李菲雨更是达到灵核境中后期，意识之海变成淡金色，灵魂之力强大至极。
　　她们灵魂之力能承受很强攻击，可这些视频，图片，文字，没有实质性杀伤力，不会对她们造成任何实质性伤害。
　　然而——
　　无形之刃，最为致命！
　　随着观看资料，她们感觉一股神秘力量冲击意识之海，在意识之海掀起惊涛骇浪！
　　随着时间推移，浪涛越来越强！
　　这是‘无形之刃’带来的伤害。
　　无形之刃有个统称——
　　心魔！
　　为什么有些人踏入修行界，会练着练着走火入魔？
　　就是因为心魔作祟，简单来说就是偏执，极端，钻牛角尖等等。
　　很多事看不开，把自己绕进去。
　　然后心魔入侵，走火入魔变成疯子。
　　看完资料，四女呼吸粗重，一个个眼中充满愤怒和仇恨，恨不得杀光那些大奸大恶和宵小之辈！
　　这时，叶巡平静声音响起：
　　“不要被愤怒和仇恨蒙蔽双眼。
　　更不要被这些东西控制心灵。
　　控制仇恨，才能控制自己，全都去修炼。
　　我不是让你们忘掉这些东西，而是直面黑暗，消化黑暗。
　　什么时候能做到泰然处之，能控制自己，就算心境修为过关。
　　切记，要让愤怒成为你们强有力武器，不要让自己成为愤怒的武器，被愤怒驱使。”
　　李菲雨，李思思，安小希三女分散开来，各找一处地方修炼。
　　原地只剩下李千竹和叶巡。
　　叶巡看向李千竹：“虽然你和我们修炼方向不同，但修炼之途殊途同归。
　　无论何时何地，一颗坚韧强大的心灵有很大用处。
　　你在这静修一段时间，消化一下你看到的东西。”
　　李千竹乖巧点点头。
　　叶巡目送李千竹离开，一步迈出来到李思思本体所在处。
　　李思思盘坐在地，由于扎着双马尾穿着吊带百褶裙，从外表看就是一个娇小玲珑小萝莉，一点都不像修士。
　　李思思察觉叶巡到来，第一时间扑过去抱住叶巡撒娇：“哥哥抱抱~”
　　叶巡左手揽住李思思娇柔肩膀，右手轻轻抚摸李思思小脑袋。
　　李思思此时此刻看起来很柔弱，很粘人，一点都不像地球顶尖强者。
　　叶巡可以肯定，李思思看那些阴暗面资料时想到很多不好的事，心态一时半会平静不下来。
　　叶巡问了句：“思思，你为什么修炼？”
　　李思思仰起吹弹可破小脸看着叶巡，眼中满是光芒：“为了能追上哥哥的脚步，永远和哥哥在一起。”
　　叶巡笑了笑：“除了这个呢？”
　　李思思摇头：“没了。”
　　“你讨厌那些奸恶之人吗？”
　　“讨厌！特别讨厌！真不明白世上为什么会有这种人！”
　　“既然你讨厌他们，你又修炼阴阳正邪善恶之道，为什么不把目标放远大一点，做个传说中司法天神，教诲万灵，修正风气，弘扬正道。”
　　“啊？”李思思愣了下，呐呐道：“这个目标太远大，我没信心。”
　　叶巡柔声道：“你不相信自己，总应该相信我吧？我会帮你，让你成长到你不敢想象的境界。”
　　李思思连忙点头：“我相信哥哥！哥哥是最厉害的！我一定按照哥哥说的做！”
　　叶巡低头在李思思光洁额头亲了下：“我给你护法，你现在吃阴阳悟道叶。”
　　“好！”
　　李思思拿出阴阳悟道叶，再次仰头看看叶巡。
　　叶巡给小萝莉一个坚定眼神，小萝莉盘坐在地上一口吞下阴阳悟道叶。
　　刹那间，李思思心中升起无数明悟。
　　“阴阳双生子！”
　　李思思施展自创神通，通体漆黑阴子和通体白灿灿阳子各占一处山谷。
　　叶巡盘坐在李思思不远处，静观李思思修炼。
　　他给李思思护法，和给李菲雨护法不一样。
　　给李菲雨护法是防止有人捣乱，让李菲雨有个清净悟道环境。
　　给李思思护法是真正意义上护法，防止李思思感悟阴阳正邪善恶之道时钻牛角尖，以至于误入歧途，甚至走火入魔。
　　时间如白驹过隙，悄然流逝。
　　七天
　　十五天
　　一个月
　　两个月
　　……
　　遥远冰雪世界，何生和白虎终于在最后关头完成任务。
　　一大块四阶神金被二者吃干净，全部炼化，肉身强度更上一层楼。
　　从境界来看，相当于灵核境中期。
　　但是，兽人组合遇到普通灵核境中期修士，就算灵核境中期修士有3阶普通法宝，也是一拳头的事。
　　这就是体修强横之处！
　　二者苦修的独立空间崩溃之后，前往苦寒之地继续修炼。
　　悟道树在叶巡指引下飞过来，被叶巡装进天尊炉。
　　又是一个月过去。
　　李思思悟道三个月，阴阳双生子神通还在演化。
　　她和李菲雨安小希不一样，李菲雨安小希二女没有神通，靠悟道叶悟出神通。
　　李思思本身就有自创神通，还是层次极高的阴阳，善恶，正邪，相当于六属性三重对立。
　　她不需要领悟新的神通，将原有神通升级进化就行。
　　随着时间流逝，阴阳双生子发生巨大变化。
　　原本阴阳双生子各占一处山谷，除了一个纯黑一个纯白之外没其它异象。
　　经过这几个月悟道，浑身漆黑的阴子所在处鬼气滔天，笼罩群山。
　　肉眼可见黑色鬼气之中似有无数怨灵哭嚎，想逃脱黑色鬼气束缚。
　　在无数怨灵哭嚎中，鬼气深处一个阴森诡异笑声持续不断，宛如地狱恶鬼即将折磨灵魂，让人毛骨悚然。
　　浑身白灿灿的阳子所在处圣光普照，羽毛飘落。
　　恍惚间似有赞歌响起，似有道尊诵读经文，似有佛陀禅唱。
　　仿佛诸天圣地汇于一处，展示世间极致美好，让人心神宁静倍感舒适。
　　又是几个月过去，李思思仍在悟道。
　　叶巡观察李思思自创神通，发现一件惊悚之事——
　　李思思似乎想把这个神通演化为两个世界！
　　这不是普通世界，而是充满神性的世界！
　　一个光明圣地！
　　一个黑暗地狱！
　　“按照这个方向推演下去，两大‘神界’一旦成型，双神界轮转，神力生生不息，永恒不灭，同阶之中何人能敌？”
　　叶巡着实被李思思惊到！
　　这里面固然有阴阳悟道叶功劳，或者说阴阳悟道叶功不可没，可李思思推演方向也是重中之重。
　　叶巡暗道：“思思悟性比我想象的还要高，若无意外，她修炼速度很快就会甩开其她人。”
　　叶巡一边为李思思护法一边修炼。
　　时间一晃而过，又是几个月过去。
　　至此，李思思悟道时间接近一年。
　　这段时间众人各有收获，李菲雨和安小希来看望李思思好几次，每一次都备受打击。
　　毕竟李思思食用悟道叶之后，悟道时间比安小希+李菲雨加起来再翻一倍还长。
　　看到李思思这么猛，李菲雨和安小希不甘落后，修炼更加刻苦。
　　当然，叶巡也没闲着。
　　他修为精进，达到元神境中后期。
　　叶巡从修炼中苏醒，看一眼悟道状态的李思思，又用元神之力扫描阴阳双生子神通。
　　阴阳双生子神通彻底蜕变，变成圣光世界和黑暗地狱。
　　一明一暗两个神界笼罩群山，时而泾渭分明，时而相互交融演化为更加玄妙神界。
　　叶巡看得出来，李思思悟道结束，现在在巩固悟道成果。
　　他呼出系统面板。
　　【恭喜宿主进阶到元神境界，奖励一次抽奖机会。】
　　叶巡每突破一个大境界系统奖励一次抽奖机会，突破到元神境的抽奖机会还没用。
　　至于使用九天息壤创造超级大陆的任务，任务奖励早已领取，就是那个双生阵旗。
　　“抽奖！”
　　叶巡意念一动，面前突然出现一个桌面大白色转盘，转盘上有一根几乎指到转盘尽头的细长指针。
　　白色转盘竖立虚空，上面一片空白，看不到任何文字和图案。
　　也就是说，看不到任何可能抽取到的奖励。
　　“还是这么神秘。”
　　叶巡摇摇头不再多想。
　　他一声令下，细长指针飞速转动。
　　“停！”
　　【恭喜宿主抽到‘仙刀遗骸’】
　　【仙刀遗骸：残缺仙器
　　这件仙器原有十二颗灵珠，十二灵珠是仙器力量之源。
　　可十二灵珠全部消失不见，神性力量被抽干，只剩躯壳。
　　传说这把仙刀不仅仅是仙器那么简单，还是通往圣贤府邸的钥匙之一。
　　一旦进入圣贤府邸，就能得到圣贤传承。】
　　“仙器？钥匙？”
　　叶巡满脸不可思议！
　　放在以前，他无论如何都不会把这两个词联系到一起！
　　一把钥匙都是仙器，那圣贤府邸得恐怖到什么程度？
　　如此恐怖人物留下的传承，只是想想就让人疯狂！
　　“圣贤之境。”
　　叶巡一阵恍惚。
　　这是传说中境界，比仙主还强大无数倍！
　　他所处这个宇宙层次不算高，真仙就能打爆。
　　这种级别宇宙在多元宇宙虽不是垫底存在，却也是下层，距离中层宇宙还有很大一段距离。
　　这个宇宙可以承受的最强修士不是真仙，而是比真仙弱一级的渡劫境。
　　因为真仙不计代价搏杀会把宇宙毁掉，渡劫境搏杀宇宙还能承受。
　　“别说圣贤之境，修成真仙道果，超脱宇宙之后要经历什么还不好说。”
　　叶巡低头看看身下土地。
　　至高圣物九天息壤创造的大陆，迟早有一天会占满整个宇宙，然后撑爆宇宙壁垒。
　　到时候这个‘宇宙’就能在多元宇宙占据一席之地，容纳更高级战斗力。
　　在多元宇宙之中，并非所有宇宙外形都像叶巡所处这个宇宙。
　　有些‘宇宙’是一座不朽岛。
　　有些‘宇宙’是一片神海。
　　有些‘宇宙’是一片森林。
　　有些‘宇宙’是一座魔窟。
　　……
　　多元宇宙只是统称，代表多元构架。
　　至于构架之中是什么，没有定数。
　　不过有一点可以肯定，在金字塔状多元构架排名越高，所能容纳战斗力上限越高。
　　而且，宇宙层次并非永恒不变。
　　有些低级宇宙经历漫长岁月进化，会逐渐进化到更高级层次。
　　有些低级宇宙获得某种圣物，比如叶巡所在宇宙出现九天息壤，会极大幅度缩短进化时间。
　　不过低级宇宙出现圣物绝非幸事，而是灾难。
　　因为高级宇宙绝世强者会来抢夺圣物，绝世强者厮杀轻易就能崩碎低级宇宙。
　　不过叶巡不担心这些。
　　系统蒙蔽天机，就连圣贤也推算不出这里有圣物。
　　这是低级宇宙向高级宇宙进化，高级宇宙可以向更高级进化，也可能退化。
　　比如一些高级宇宙经历某种事情导致灵气枯竭，会慢慢退化到底层，甚至宇宙坍塌，生灵尽灭。
　　再或者高级宇宙被人打得千疮百孔，但没崩溃，会迅速衰落。
　　叶巡长身而起，迎着骄阳眺望远方。
　　他胸腔突然升起一股豪情！
　　“这次踏出太阳系直播就是史诗拉开序幕！”
　　“宇宙，我来了！”

第282章：阴阳神界，直播开始！
　　【叮~】
　　【新任务出现（长线任务）】
　　【宿主得到仙刀遗骸，这把仙器本源之力尽失，请宿主集齐十二灵珠将仙器残骸恢复到完整形态。】
　　【任务提醒：十二灵珠都在本宇宙内，宿主启动任务之后，会将宿主传送到第一枚灵珠所在地，以此为线索搜寻十二灵珠。】
　　【任务时间限制：五千年】
　　【任务完成奖励：第二把钥匙】
　　【分支任务奖励（寻找到一枚灵珠）：？？？】
　　【任务失败惩罚：没收仙刀遗骸和已经找到的灵珠。】
　　“五千年？”
　　叶巡极为意外。
　　不愧是长线任务，时间线拉的足够长。
　　完成这个任务，自己实力必将成长到难以想象境界。
　　说不定已经飞升！
　　而任务失败惩罚不再是千篇一律天雷灌体，变成没收仙刀遗骸和已经找到的灵珠。
　　“既然系统给出第一阶段任务，证明元神境实力足以应付第一阶段。”
　　叶巡打定主意，等李思思清醒之后就出发！
　　李思思已经悟道完毕，到了巩固阶段，不用再守着。
　　既然如此！
　　那就做点正事儿！
　　叶巡一步迈出消失不见。
　　一处天然洞穴，洞中地面、墙壁、顶部，全都燃烧火焰，最深处却是一张寒冰凝成的冰床。
　　李菲雨盘坐在冰床正中修炼，肌肤泛着玉质光泽，气质冷艳。
　　乍一看就像九天玄女降临凡尘，给人一种只可远观不可亵玩之感。
　　突然，洞穴中多了个人。
　　叶巡！
　　李菲雨似有所感，缓缓睁开眼，双眼瞳孔浮现六棱雪花和燃烧的神火。
　　李菲雨问了句：“思思怎么样了？”
　　叶巡一边向前迈步一边道：“挺好的。
　　阴阳双生子神通大幅升级，演化出两个神界。
　　放眼灵核境，把体修也算上，极少有人挡得住。”
　　李菲雨是个要强的女人，一直以来都把妹妹当成小女孩，拼尽全力保护着，没想到有一天被妹妹超越。
　　她满心欣慰的同时，也感到巨大压力。
　　李菲雨直截了当问叶巡：“依你看，我施展神通冰火两重天能挡住阴阳神界吗？”
　　叶巡迟疑片刻，这才摇头：“不好说。
　　你是灵核境中后期，修为比思思高。
　　而且，冰火两重天能凝聚出身外化身。
　　身外化身战斗力极强，拥有逆反战局之威能。
　　可思思推演出的阴阳双神界很恐怖，绝对能抹平修为上差距。
　　至于阴阳双神界战斗力如何，就看思思发挥。
　　不过，思思这次悟道时间长，神通质量又高。
　　如果你们斗一场，底牌尽出情况下，我觉得思思胜率高。”
　　李菲雨幽幽叹口气。
　　一直以来竭尽全力守护的人，突然有一天比自己还厉害，甚至以后会反过来保护自己，这是性格强势的李菲雨难以接受的。
　　叶巡坐在李菲雨身边揽住李菲雨柳腰，双唇凑近李菲雨右耳轻语：“我给你留了好东西，可以让你短时间修为大增。”
　　李菲雨诧异道：“什么东西？”
　　“知道4阶灵药蛇叶垂天藤吗？”
　　“你要把4阶灵药给我？”
　　“不是，是更好的宝物！”叶巡略作停顿组织语言，循循善诱：
　　“我是超级仙体，从本质来说肉身相当于一株大药。
　　蛇叶垂天藤这种4阶灵药，还没我一根手指头珍贵。
　　我一颗心脏药效比神药还强，更别提整具身体。
　　其实别说蛇叶垂天藤和神药，就算让神药和悟道树加起来，珍贵程度再翻几倍，也没我肉身珍贵。
　　也就是说吃掉我，比吃掉多个4阶至宝还顶用。
　　你别用这种眼神看我，我不是佛祖，不会割肉饲鹰，也不会让你吃我肉身。
　　我既然这么说，肯定是有别的珍贵宝物给你。
　　你张开嘴就知道了。”
　　李菲雨不是小孩子，稍加思索立刻明白叶巡什么意思。
　　她一张脸蛋变得绯红：“我还以为你要说什么，结果就这？拐弯抹角，借口真多！”
　　叶巡直呼冤枉：“天地良心！我这是为你着想！”
　　“鬼才信你！”
　　李菲雨嘀咕一句。
　　她红着脸一挥手，洞**燃烧的神火全部熄灭。
　　黑暗中，一张寒冰凝成泛着微光的冰床承载一名玉人，一个高大身影站在床边。
　　……
　　……
　　……
　　忽如一夜春风来，玉体如酥血花开。
　　半天后
　　“轰！！”
　　李菲雨静修之地突然爆发海量生命精气！
　　这股生命精气之恐怖，已经到了骇人听闻地步！
　　它如无边无际海洋，任何生灵身处其中都会感觉到自身渺小。
　　汪洋般生命精气覆盖群山，哪怕只是泄露出一丝丝，也让周围山脉花草树木受用不尽。
　　一时间枯树逢春。
　　野花升华变得绚丽无比，争奇斗艳。
　　生命力旺盛的植物百尺竿头更进一步，直接升级为1阶灵物。
　　更远处一条数米宽蜿蜒河流被赋予灵性，变成波光粼粼灵河。
　　良久，汪洋般生命精气收敛，归于李菲雨静修洞穴。
　　另一处山顶，安小希和李千竹睁开眼，仰头看着满天生命精气收拢。
　　“哇塞！”安小希惊叹：“菲雨姐待遇就是不一样！瞧这动静，师傅肯定给菲雨姐吃什么好东西了！”
　　李千竹随口道：“人家两情相悦，一路相互扶持走到今天，你是小徒弟，待遇当然不一样。”
　　安小希义正言辞：“我和师傅同样两情相悦，等菲雨姐静修结束，我就找师傅软磨硬泡弄出点好东西。”
　　“就你？两情相悦？”李千竹道：“你在无中生有暗度陈仓，凭空想象凭空捏造，自……”
　　“李千竹闭嘴！”
　　……
　　数日后，又是一股旺盛生命精气爆发。
　　这一次不止安小希羡慕，李千竹跟着羡慕。
　　十天后，生命精气再次爆发。
　　这时，安小希和李千竹不仅羡慕，还很震惊！
　　叶巡到底给李菲雨找了多少好东西！
　　二人两双眼睛变成黄色柠檬。
　　……
　　你以为通向巅峰的路只有一条，其实不然，还有很多充满乐趣的小径，多探索几次，你会乐在其中，甚至忽略原本的大路——
　　国家登山协会敬告普通登山者。
　　……
　　两个月后，生命精气爆发终于结束。
　　安小希和李千竹早就傻眼了，变得麻木。
　　又过了一段时间，李菲雨出了洞穴。
　　李菲雨面若桃花，白嫩脸颊透着粉红，站在洞穴入口高举双手伸懒腰，而后双手捂着后腰晃晃上半身，又捶捶肩膀。
　　李菲雨这段时间修为暴涨，却也累得不轻。
　　和之前高冷气质相比，她现在多了点小女人特有的妩媚和慵懒。
　　金色阳光当头照下，李菲雨侧颜侧影被镀上一层金边，凹凸有致曲线展露无遗。
　　安小希第一时间赶过来，双眼放光看着李菲雨：“菲雨姐，你今天好漂亮啊！就跟开了光一样！”
　　说者无心听者有意，李菲雨娇嫩红润少许，看起来更加明媚动人。
　　她嘴角勾起：“是吗？”
　　“咕咚~”
　　安小希咽口口水，疯狂点头。
　　她犹豫好一会，这才小心翼翼试探：“菲雨姐，我能亲你一下吗？”
　　李菲雨果断拒绝：“不能！”
　　她调整好心态，再次变成神圣不可侵犯高冷模样。
　　殊不知，这种模样更能激起征服欲。
　　安小希口水都要流下来。
　　突然！
　　安小希发现一件事！
　　李菲雨修炼到灵核境后期！
　　安小希瞪大眼睛：“菲雨姐，你修炼速度太快了吧？！
　　你前段时间刚刚进入灵核境中后期，这才不到一年就突破到灵核境后期！
　　不对，这不灵核境后期！
　　这是灵核境后期巅峰，差不多到灵核境巅峰！
　　师傅到底给你吃了什么灵丹妙药？让你修为进度这么快！”
　　李菲雨心脏猛地跳动几下，俏脸发烫，而后迅速平静下来不言不语。
　　发现李菲雨不说话，安小希抱着李菲雨左臂撒娇：“菲雨姐~师傅的灵丹妙药还有没有存货？给我弄点，我才灵核境中期，比你们差远了。”
　　李菲雨面无表情：“没有了，一滴都没有了。”
　　安小希哭丧着脸。
　　李菲雨有叶巡贴身照顾，宝贝接连不断往嘴里送，吃都吃不完。
　　李思思悟性惊人，吃一片悟道叶悟道接近一年，把自创神通升级到惊世骇俗境界。
　　再看看自己，虽然剑修很厉害，但和这对姐妹相比差远了。
　　安小希打定主意，等师傅出来之后软磨硬泡试一试，说不定师傅心一软就会帮帮自己。
　　“轰隆隆~~”
　　高空响起闷雷，四面八方灵气向这里汇聚。
　　不多时，上空出现一个天幕般五颜六色灵气漩涡。
　　灵气漩涡中心探出一个龙卷风似的灵气气旋，与山中叶巡链接。
　　叶巡这一修炼就是大半年。
　　修炼结束，他惊奇发现不但把消耗补回来，修为也百尺竿头更进一步，差点突破到元神境后期。
　　叶巡心中升起一种明悟：“修炼之道，一张一弛，果然有几分道理。”
　　他之前一直闭门静修，这次彻底放松之后，短短几个月时间从元神境中后期修炼到接近元神境后期。
　　足以称得上修为暴增！
　　看来还得多放松！
　　不过一想到李菲雨被折腾满眼泪花紧抿着嘴，都快哭出声，他又有些心疼，压下直播前再来一发的想法。
　　叶巡闪烁似的来到洞穴外，看到李菲雨，李思思，安小希三女站成一排。
　　李千竹出来时间太长，收到一条紧急诏令，两个月前返回中科院核物理研究所。
　　叶巡一眼看出三人修炼进度，视线落到李思思身上：“对这次悟道的收获满不满意？”
　　李思思越众而出抱着叶巡左臂，笑颜如花：“满意呀~哥哥，我已经把阴阳双生子演化为阴阳神界。
　　虽然只是初步演化，但我有了具体方向。
　　只要按照目标一路推演下去，我有信心完成哥哥指明的方向，当宇宙中司法仲裁天神！”
　　叶巡赞许：“很好。”
　　而后看向李菲雨和安小希：“你们要努力修炼。
　　十年后塔克文明皇室战舰到来，何生和白虎迎战。
　　灭掉皇室战舰之后，我会带领地球修士杀入塔克文明老巢。
　　到时候你们每个人都要参战。”
　　叶巡脸色变得严肃起来：“任何一名修士都要经历无数磨难才能一步步成长。
　　其中战斗，厮杀，是修士无法避免的。
　　你们从修炼到现在，或者说地球绝大部分修士从刚开始修炼到现在，都是温室中花朵。
　　过段时间‘温室大棚’没了，你们会迎来数之不尽风吹雨打。
　　覆灭塔克文明之战，就是你们经历的第一次狂风！第一场暴雨！”
　　安小希脸色涨红大吼：
　　“修我战剑，杀上九天！
　　洒我热血，一往无前！
　　我辈修士何惧一战？！”
　　叶巡，李菲雨，李思思全都脸色古怪看向安小希，安小希讪笑：“是不是太中二了？”
　　叶巡点头：“有点。”
　　安小希眼珠一转：“师傅，都快开战了。
　　思思领悟顶级神通，战斗力爆棚！
　　菲雨姐修为暴涨，几乎达到灵核境巅峰！
　　我这点水平根本不够看，你看是不是提携提携我？
　　比如，内个~就是内个，宝贝啊，灵药啊，拥有旺盛生命精气的那种。”
　　安小希疯狂暗示。
　　听安小希这么说，李菲雨不由自主想到之前某些画面，下意识用手背擦擦脸，却发现脸上干干净净，连忙停下动作。
　　她表面平静，但一张脸白里透红，有越来越红的趋势，格外诱人。
　　叶巡干咳两声，斜李菲雨一眼。
　　李菲雨摇头，表示安小希什么都不知道。
　　叶巡松口气，语重心长教育安小希：“小希，修炼之道在于心，不在于物，相信自己，你能行的！不需要灵物！”
　　安小希道：“有灵物相助，岂不美哉？”
　　叶巡右手弹了下安小希光洁额头：“我要直播了，这件事日后再说。”
　　安小希腹诽：“老是日后再说，日后再说，你倒是……”
　　叶巡一挥手，双生阵旗黑旗化为一人高旗子屹立虚空，三角形黑色期面迎风招展。
　　叶巡视线在李菲雨，李思思，安小希三女脸上逐个停留：“我有正事要办，下次再见。”
　　语毕，身前裂开一个一层楼高空间通道。
　　“保重。”
　　“哥哥，我会想你的~”
　　“师傅，探索宇宙小心点，我等你回来！”
　　三女纵然不舍，却知晓轻重，只是挨个抱了叶巡一下，说了句贴心话。
　　叶巡背对空间通道面朝三女挥挥手，大笑：“我走了！”
　　语毕，毅然转身进入空间通道，瞬间返回双生阵旗阵眼白旗所在处。
　　空间通道闭合，三女望着叶巡消失处有些出神。
　　——
　　归一大陆某处。
　　一个巨大白旗屹立虚空。
　　纯白旗杆直径数米，高百米。
　　巨大旗面无风自动，猎猎作响。
　　乍一看白旗就像地标建筑，在这里彰显身份。
　　突然！
　　一个长发飘飘，穿着白色长袍身材健硕男子凭空出现。
　　他望着下方大好山河，又眺望无垠宇宙。
　　“系统，准备直播！”
　　【直播间以开启，加载成功。】
　　【礼物系统加载成功。】
　　【弹幕系统加载成功。】
　　【虚空之眼以就位。】
　　【当前直播间观众：0】
　　【当前状态，未开播。】
　　“开播！”

第283章：太阳内核，白矮星！
　　刹那间，叶巡所在位置爆发一股神秘力量，这股力量瞬间跨越千万里与地球区链接。
　　这一刻，数十亿人手机屏幕亮了，弹出一条b站推送消息。
　　【时隔两年，修仙者再次开播！】
　　地球区的地铁，机场，教室，办公场合。
　　地球区归一大陆新区，也就是归一大陆被占领那部分，一些森林深处，海底，沙漠，深渊。
　　再偏僻再荒凉的角落，只要手机还有电就能连接直播间。
　　数十亿普通人和数以百万计修士兴奋极了，第一时间冲进修仙直播间！
　　5亿！
　　10亿！
　　20亿！
　　30亿！
　　40亿！
　　……
　　直播间人数疯长！
　　这些年地球区经济繁荣，再加上开垦归一大陆，科技文明和修炼文明齐头并进，林林总总带来数之不尽工作岗位。
　　只要不懒，就能找到一份养家糊口工作。
　　甚至于工作岗位太多，人数缺口太大，全球各国开放生育政策。
　　生一个保底，生两个不嫌多，生三岁美滋滋，生四个国家笑开花……
　　在各项政策扶持下，生的越多越好！
　　新生儿从落地到成年，医疗，教育，甚至奶粉钱，纸尿布钱，全都由国家负责。
　　如果夫妻生了三个或超过三个，每年还有大额补贴。
　　如果生出一个有天赋的孩子，也就是能当修士的孩子，每年最少六位数补贴。
　　孩子天赋越高，补贴越高。
　　上不封顶！
　　地球区发展到这一步，钱已经是次要的，最重要的是资源。
　　归一大陆直径一光年，拥有数之不尽资源。
　　这些资源都是无主之物，等着人类开垦。
　　没有足够多人口，绝对吃不下这些资源！
　　从数年前开始，因为生命科学突飞猛进，修炼文明发达，无数绝症迎刃而解，人类死亡率暴跌。
　　再加上各国政策扶持，新生儿数量暴涨，导致人类数量疯狂扩张！
　　截止今日，地球区人数已经突破九十亿！逼近一百亿！
　　至于其它种族，比如启灵动物，全球数量超过千万。
　　就连最难繁育的妖兽，数量也突破一万只。
　　这导致看直播的不单单是人，还有可能是一条蟒蛇，一条狗，一只猫，甚至一条毛毛虫一只屎壳郎。
　　在如此大规模基数下，全球网民数量从接近五十亿暴增至七十亿！
　　这些人全都关注修仙直播间，看到叶巡直播第一时间进入直播间。
　　弹幕从无到有，一瞬间就如超级火山喷发！
　　【我们是——】
　　【求道者，集合！】
　　【我老公呢】
　　【来了来了。】
　　【第一！】
　　【啊啊啊啊两年多了！终于开播了！】
　　【我等的花都谢了！】
　　【小哥哥，我等你两年，这两年我男朋友换了七八个，你来了就好，我们重新开始吧。】
　　【妹妹，你不行啊，我女朋友都换了十个了！】
　　【我今年十八，不是富二代，但我开法拉利，天天会所嫩模，你问我为什么这么有钱，因为我还没睡醒，和弹幕里很多人一样都在梦游。】
　　【给猛男一个财富密码：不想努力球！】
　　短短十几分钟，直播间涌进四十多亿观众。
　　叶巡一句话没说，弹幕爆发上亿条，礼物更是漫天乱飞。
　　虚空之眼飞到叶巡面前拍摄，直播间画面变成叶巡上半身。
　　叶巡漏齿一笑：“诸位，时隔两年又见面了。
　　上次直播带领大家见证太阳系变迁，九大行星解体，归一大陆诞生。
　　也带大家领略宇宙顶级灵物，收服悟道树，炼制星尘沙，得到天凤神药。
　　我之前说过，这次直播会带领大家领略太阳系外的宇宙。
　　在领略未知宇宙之前，我先带大家领略一下太阳系唯一我不曾踏足的地方——
　　太阳！”
　　虚空之眼对准某个方向拍摄，一颗燃烧炽热火焰的恒星出现在直播间。
　　镜头一转，画面再次变成叶巡上半身。
　　叶巡道：“我这就定位太阳，穿越到太阳系唯一恒星。”
　　双生阵旗想传送到目的地需要两个步骤。
　　第一：找到坐标
　　第二：对双生阵旗注入海量能量。
　　传送到目的地之后，无论走到哪里，只要和阵眼距离不超过一百光年，想回归阵眼不需要这么麻烦，意念一动就能瞬间回归。
　　叶巡打开双生阵旗黑旗，在星图中寻找太阳坐标，找到之后对双生阵旗注入能量。
　　一道一层楼高竖长空间裂缝打开。
　　叶巡钻进去，视野一花，视线清晰之后眼前出现一颗熊熊燃烧的巨大星辰。
　　黑暗宇宙中，一颗星球肆无忌惮燃烧，表面粘稠火焰汹涌澎湃，喷吐数千米甚至上万米高。
　　可如此恐怖景象，在宇宙中仿佛放了一个微不足道烟花。
　　或许，这点动静对宇宙来说连烟花都算不上，恒星爆炸才算烟花。
　　叶巡距离这颗太阳很近，感受到一股强横吸力。
　　这是巨型天体携带的引力！
　　叶巡自然不怕这点引力，运转灵力直接将之屏蔽。
　　他施展极速往前飞，很快飞到太阳上空，被粘稠火焰舔砥。
　　叶巡降落之后，双脚踩在太阳表面。
　　虚空之眼凑近拍摄，直接忽略火焰拍摄恒星本质。
　　太阳表面并非固态，而是一团流动的金黄色粘稠液体。
　　有点像液态黄金。
　　数十亿观众看到这一幕，全都啧啧称奇。
　　而科学家们则满脸兴奋记录太阳表面实况。
　　虽然现如今科技发达，修炼文明昌盛，可恒星还是充满神秘。
　　叶巡探索恒星，让这些天文学家看到恒星表面，解开这些人内心第一个疑惑。
　　在接下来探索中，他们会有更多疑惑迎刃而解。
　　突然！
　　“唳！”
　　太阳深处一声嘹亮禽鸣响起！
　　数十亿观众听到禽鸣，满脸震撼！
　　【卧槽！太阳上有生灵？】
　　【这尼玛！太颠覆认知了！】
　　【不会是金乌吧？】
　　【主播快去看看，说不定能发现野生神兽！】
　　【又到了激动人心时刻！】
　　【真相只有一个——】
　　叶巡对于这声禽鸣并不意外。
　　他扫视弹幕，发现这声禽鸣在人类世界引发轰动。
　　叶巡笑道：“诸位不用乱猜，这声禽鸣是鲲鹏发出来的。”
　　叶巡一解释，数十亿观众顿觉遗憾。
　　他们还以为是三足金乌！
　　毕竟神话传说中三足金乌是太阳鸟，太阳之精，太阳之灵。
　　不多时，一阵比二十级台风还恐怖的风暴吹来，太阳表面数千米高乃至数万米高粘稠火焰被吹散，出现一片真空区域。
　　虚空之眼俯拍，这片真空区域宛如一片黄金海洋。
　　叶巡仰头看，一个体型硕大，一眼望不到尽头的黑色大鹏鸟来到太阳上空，正在煽动比海洋还宽阔的翅膀。
　　“主人~”
　　鲲鹏恭敬声音响起。
　　鲲鹏摇身一变，化为一个巴掌大黑色小鸟站在叶巡肩头，脑袋亲昵蹭蹭叶巡脸庞，弄得叶巡痒痒的。
　　叶巡笑着摸了摸大鹏鸟顺滑羽毛：“在这上面修炼的如何？”
　　鲲鹏恭敬道：“进度比吃核弹快得多。
　　不过随着我的修炼，太阳核心核聚变反应太剧烈，导致寿命暴跌。
　　原本太阳寿命还剩七十亿年，天凤神药引动太阳之火浇灌，已经让太阳寿命暴跌一大半。
　　我又在上面修炼这么长时间，现在太阳寿命不足一亿年。
　　再这么修炼下去恐怕……”
　　鲲鹏没说下去。
　　叶巡明白什么意思，果断道：“这段时间不用修炼，跟在我身边，过段时间我们出趟远门。”
　　“去哪里？”
　　“一处未知之地。”
　　鲲鹏还以为是探索宇宙，没多问。
　　殊不知，叶巡打算带鲲鹏一起做任务。
　　仙刀遗骸缺失的十二灵珠分布在宇宙各处，一旦开始做第一环任务，就会被传送到第一颗灵珠所在地。
　　那里或许是宇宙某处文明所在地。
　　或许是一处宇宙修炼圣地。
　　或许是一处荒无人烟死星。
　　或许是……
　　有太多可能！
　　在这种情况下，有个伴最好。
　　更何况这个伴还是战斗力爆表的变异顶级妖兽。
　　如今鲲鹏修为相当于元神境界，比李菲雨她们强太多。
　　真打起来，鲲鹏一个妖兽能横扫地球除第一梯队外所有修士。
　　叶巡在太阳探索一会，深入太阳内核。
　　很多人觉得太阳内核至少上亿度，甚至几十亿度，几百亿度。
　　毕竟核爆都能达到上亿度高温，一颗恒星内核温度是核爆几十倍几百倍很正常。
　　其实不然。
　　直播间右下角是太阳核心温度——
　　1500万度！
　　别说一亿度，连一亿度一半的一半都达不到！
　　【啊这……】
　　【就这就这？】
　　【看来超级高温只存在想象中。】
　　【太阳核心高温和高压引发核聚变反应，将氢转化为氦，只是进行最基础核聚变运动，并不会大范围爆发，如果恒星爆炸的话，别说几百亿度，几千亿度都不止！】
　　【伽玛射线暴了解下。】
　　【太阳：我他马射爆！】
　　【我很好奇，恒星坍缩爆发的伽玛射线暴射进黑洞里，会发生什么？】
　　【盲生，你发现了华点。】
　　【到底多丧心病狂才能提出这个问题？】
　　【那一天，我诞生了。】
　　【哪位小姐姐想知道，我们可以模拟一下呦~】
　　叶巡扫了眼弹幕，顿时被雷得不轻。
　　弹幕一大片‘吾乃恒星之子’‘吾乃黑洞之子’‘吾乃黑星之子’。
　　叶巡忍不住感叹：“都是老二次元，有内味儿了。”
　　单从弹幕分析，这群人可比安小希中二多了。
　　普通人玩梗，发段子，弹幕互动。
　　科学家们在拼尽一切记录太阳核心内部状况。
　　叶巡直播时踏出一小步，往往是人类文明前所未有一大步。
　　直到叶巡离开太阳核心，一群科学家才满脸遗憾停下动作。
　　叶巡再次拿出双生阵旗黑旗：“太阳系探索完毕，接下来就要探索太阳系外的宇宙。”
　　叶巡打开黑旗内部星图，在一百光年以内寻找目标。
　　因为范围太广，又没明确反向。
　　这一找，就是好几天时间。
　　终于
　　“找到了！”
　　叶巡喜上眉梢：“诸位，我在距离太阳系六十光年的地方找到一颗白矮星，这就出发！”
　　叶巡对双生阵旗注入灵力。
　　由于距离太远，叶巡火力全开！
　　“轰隆！”
　　青莲镇道体爆发闷响！
　　叶巡眉心绽放青莲印记，将宇宙中无穷无尽灵力吸引过来。
　　黑暗宇宙出现一条又一条肉眼可见灵力气流。
　　灵力气流五光十色，汇聚成一片灵力海洋。
　　灵力海洋源源不断灌进黑旗，足足持续半个多月。
　　要知道叶巡实力达到元神境后期，比元神境中期强太多。
　　之前元神境中期在归一大陆穿越空间，耗费数天聚集的灵力，现如今几个小时就能搞定。
　　在如此局面下，还花费一个月，可想而知吸收灵力数量有多恐怖。
　　一层楼高竖长空间通道再次打开，叶巡毫不犹豫踏进去。
　　在穿过空间达到白矮星一瞬间，叶巡感觉到难以言喻恐怖压力！
　　这股压力无处不在，直接作用于肉体最深处，又由深而浅，作用于身体各个层面。
　　不止如此！
　　连元神也能感觉到压力！
　　意识之海，黄金液般瀚海被压迫的一动不动，宛如凝固成一大块黄金。
　　直播间镜头给叶巡双眼特写。
　　只见叶巡双眼血丝从两侧眼角迅速向中间蔓延，转眼间血丝如蛛网覆盖两颗眼睛。
　　镜头稍微拉远，数十亿观众看到叶巡脸红脖子粗，脖颈一条条青筋暴起，甚至爬上脸庞！
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“啪！”
　　“轰隆！”
　　……
　　叶巡全身骨骼承受不住恐怖重压，一根接一根断裂！
　　这不是简单骨折，而是从身体深层次崩溃！
　　除此之外，还有血液，肌肉，韧带，经脉……
　　全身上下都被无与伦比引力压迫，进入崩溃边缘！
　　直播间右下角出现白矮星引力——
　　相当于地球2500万倍！
　　这是一个连灵核境修士都能瞬间碾压成渣的引力值！
　　也是普通元神境修士突然接触，会瞬间暴毙的引力值！
　　就连普通元神境后期在这种压力下，也得当场跪下唱征服！
　　但是！
　　叶巡不是普通修士！
　　他是超级仙体！
　　“开！”
　　叶巡爆喝！
　　他竭尽全力运转元神之力和混沌之力，一股气浪爆开，顿时撑开一片足球大的领域，这才如释重负喘口气。
　　他弯腰双手扶膝盖深呼吸。
　　“主人主人，你没事吧？”
　　银莲神药幻化的五六岁银发小萝莉飘在叶巡身前，满脸关切看着叶巡。
　　银莲神药会随着叶巡成长而成长，外形也会随之变化。
　　叶巡摇头：“问题不大。”
　　银莲神药催动神药之力，叶巡体内顿时响起轰隆隆雷鸣。
　　这些伤势让叶巡自己恢复都花不了多长时间。
　　有银莲神药出手相助，肌体‘噼啪’爆响，转瞬恢复如初。
　　叶巡直起腰对直播间观众道：“这颗白矮星不简单，引力并不是相当于地球十万倍，而是高出许多，死兆星这种存在和这颗白矮星相比，就是萤火与皓月！”

第284章：五阶冥河！
　　叶巡一番话以及白矮星超级引力，在直播间引起轩然大波！
　　【十万倍引力就能碾压本源，连原子都被压爆，2500万倍引力简直难以想象！】
　　【放眼地球，没几个扛得住！】
　　【这只是一颗寻常白矮星，白矮星上面还有中子星，黑洞。】
　　【这些都是已知天体，那些未知的……】
　　【宇宙让人敬畏！】
　　【引力这么强，主播能飞吗？】
　　【肯定不行！你没看主播降临白矮星时骨头都被压碎了！】
　　【那是没准备好，现在准备好了，我jio的可以。】
　　直播间观众震撼于白矮星引力，针对引力讨论许久。
　　突然，这些观众把注意力放在叶巡和引力对抗上，讨论叶巡在两千五百万倍引力下实力能发挥到什么程度，为此吵得不可开交。
　　叶巡扫视弹幕，笑道：“我撑开领域之后，飞行还是没问题的。”
　　语毕，双腿微曲。
　　“轰！”
　　一声炸响，整个人如同一颗炮弹冲天而起！
　　他达到最高点时滞空，而后身体与地面平行向远处飞去。
　　和之前浮光掠影速度相比，这次飞行速度不算快，甚至称得上慢。
　　之前一旦施展极速，‘轰隆’一声就到了天际尽头。
　　现在就像一枚导弹发射，都能看到飞行轨迹。
　　“切换视角。”
　　叶巡一边飞一边低头看，在高空俯览白矮星，虚空之眼与他视野连接，直播间画面是叶巡视野。
　　由于飞行高度足够高，直播间并未出现画面飞掠，肉眼可以看清大概。
　　无数天文学家激动的满脸通红，一边录像一边拿小本本记录。
　　以往人类面对这种超级星辰，只能利用探测器或天文望远镜远远观察，无法以任何形式靠近。
　　今天，人类突破桎梏！
　　这是人类第一次登上白矮星！
　　也是第一次亲眼目睹白矮星真实面目！
　　只见白矮星荒无人烟，地面散布大大小小乱石，偶尔能看到丘陵，石头高山，巨大坑洞或黑黝黝深渊。
　　没有花草树木，没有绿色植被。
　　荒凉！
　　叶巡飞了好一会。
　　“咦？这是……”
　　叶巡悬在千米高空中，居高临下俯视地面。
　　地面有个大坑，站在坑里或站在坑边看没什么，可站在高处看就能看出端倪。
　　这是一个巨大脚印！
　　脚印最大直径超过十米，最大长度超过三十米！相当于两辆大巴车首尾相连！
　　脚印五指分开，轮廊清晰可见。
　　叶巡对直播间观众道：
　　“这个大坑形似脚印，很可能是某种怪物留下的。
　　当然，也有可能是大自然造就的。
　　毕竟大自然鬼斧神工，能造出很多东西。
　　不过我偏向于前者。”
　　数十亿观众看到这个脚印，顿时惊了！
　　【擦！白矮星有怪物？】
　　【什么东西能在两千五百万倍引力下生存？】
　　【超级引力把物质压缩的密度极高，能把白矮星物质踩出一个坑，想想都感觉头皮发麻！】
　　【恐怖！】
　　【主播小心点啊！】
　　【弄不好这怪物比主播修为还高！】
　　叶巡落地，站在巨坑边缘。
　　他略作打量，直接往前一踏进入巨型脚印里。
　　巨型脚印不算很深，他进去之后上半截身体高于地表。
　　叶巡元神之力扫描每一处角落，没发现异常。
　　叶巡略感遗憾，轻轻一跃跳出巨坑。
　　他对数十亿观众道：“我要散去领域，用肉身硬抗白矮星引力，以此磨炼肉身。”
　　语毕，领域忽然散去。
　　相当于地球两千五百万倍的引力再次作用于叶巡身体之上。
　　不止如此，连叶巡左肩迷你版大鹏鸟也感受到毁灭性引力。
　　大鹏鸟体表出现一层浓郁黑光，运转玄功抵消引力。
　　叶巡体内响起一阵阵雷鸣，那是血气在轰鸣。
　　他一步一步向前走，地面留下一个又一个向前的脚印，
　　叶巡初来白矮星时，太过随意，吃了点亏。
　　他准备妥当之后，调动全身混沌灵力防御，两千五百万倍引力无法将他摧垮。
　　就这样，叶巡在白矮星漫步。
　　在这种环境中，一念一步尽是修行。
　　时间缓缓流逝……
　　一天
　　十天
　　一个月
　　两个月
　　三个月
　　在这个过程中叶巡没和观众沟通，只是锻体，锻神，培育本命法宝星河，顺便推演一下镇道青莲。
　　一连三个月过去，叶巡肉身越来越强，越来越强……
　　毫不客气的说，每一秒都在成长！
　　他从最开始全力以赴抵抗引力，到后面慢慢撤销灵力，再到现在完全撤销防御，仅凭肉身抵抗两千五百万倍引力。
　　终于，叶巡停下脚步。
　　虚空之眼飞过来拍摄，直播间画面是叶巡俊美无双脸庞。
　　叶巡笑道：“诸位，久等了。
　　经过这段时间修炼，我收获很多。
　　最直观表现就是肉身强大到新境界。”
　　他伸手摸了摸左肩大鹏鸟，大鹏鸟体表浓郁黑光收敛，同样在以肉身对抗两千五百万倍引力。
　　正常情况下，妖兽本体比人类本体强悍许多。
　　顶级妖兽更是彪悍，远非寻常妖兽可比。
　　而变异顶级妖兽则恐怖到令人惊悚境界，能和超级仙体媲美！
　　青莲镇道体能抵抗的东西，鲲鹏之躯也能抵抗。
　　鲲鹏随着叶巡修炼，获益匪浅。
　　叶巡止步地方是一座深渊边缘。
　　他勾头向下看，深渊里面黑漆漆。
　　就连元神境后期的洞穿力，双眼也看不穿。
　　叶巡道：“这颗白矮星很大，我就不一一探寻，而是找一些有代表性的地方为大家揭秘。
　　比如——
　　这座深渊！”
　　【当你在凝视深渊时，深渊也在凝视你。】
　　【进一步，万丈深渊，退一步，无边空虚。】
　　【我喜欢把头埋在深渊里，感受深渊的软弹，呼吸深渊的香甜。】
　　【女朋友C和C以下无法体会深渊之行。】
　　【我以为你们在说哲理，没想到是在飙车。】
　　【草（一种植物）】
　　【奇怪的知识增加了。】
　　【说不定怪物就藏在深渊里！】
　　叶巡撑开领域，让领域转变为专属小世界，这才跳进深渊。
　　白矮星环境恐怖成这样，在这种环境中诞生的怪物，绝对拥有毁天灭地之能。
　　所以，不能大意！
　　叶巡控制身体以一个不快不慢速度下沉。
　　“光！”
　　叶巡转换灵力属性，脚底射出两道光柱照向深渊。
　　可深渊之中有股神秘力量把光芒阻挡在外，最深处还是黑漆漆。
　　叶巡继续下沉，直播间右下角是深渊深度。
　　1公里
　　5公里
　　10公里
　　18公里
　　“哗啦啦……”
　　叶巡听到水声。
　　叶巡诧异：“这颗白矮星有水源？”
　　以白矮星恐怖引力来说，任何形态水分子都会被碾压成虚无。
　　所以说，白矮星不应该存在水源才对。
　　准确的说，绝不存在普通水源。
　　叶巡对直播间观众道：“你们听到水声了吧？
　　说实话，我也很意外。
　　我没想到白矮星会有水源。
　　不过可以肯定一点，这绝非普通水质。
　　或许，这种水是一种珍贵无比灵材。
　　比如太一真水，太乙玄水，寂灭星水，灭神水……
　　真相到底是什么，我这就下去揭晓！”
　　数十亿观众听到水声，绝大多数普通人只是好奇。
　　因为绝大多数普通人不明白这种环境出现水源意味着什么。
　　只有那些科学家和修士，才知道水源的强大。
　　修士还好一点，毕竟接触的玄幻体系。
　　科学家们接触的是科学体系，这会儿已经兴奋疯了！
　　引力相当于地球两千五百万倍的白矮星竟然有水源！
　　这是现如今地球科学远远无法解释的！
　　这次重大发现打破原有观念，将为地球科学打开新篇章，为地球科学开阔新思路，带领科技迈向新方向！
　　此时，不单单天文学家，其他领域科学家也密切关注直播，盯着叶巡一举一动。
　　叶巡继续下降，水声逐渐变大，越来越大。
　　“哗啦啦……”
　　“轰隆隆……”
　　从最开始小溪潺潺，到后面如同江河崩腾，瀑布冲击，其声其势震耳欲聋！
　　可深渊深处有一层诡异黑雾，别说视线，连元神之力都无法通过黑雾，一旦接触黑雾会被立刻吞噬。
　　叶巡抵达深渊最深处，也就是黑雾上方。
　　一股强烈危机感传来！
　　叶巡警惕道：“黑雾有古怪！”
　　他打起十二分精神，从双脚开始缓缓没入黑雾。
　　他和黑雾接触一瞬间，一股难以言喻腐蚀力和钻心剧痛传来。
　　他连忙将双脚拔出，发现护体灵力被黑雾腐蚀殆尽，混沌灵力幻化的鞋子没了，一双脚血肉尽失露出白森森骨骼。
　　这还不止！
　　连骨骼都被腐蚀出点点孔洞！
　　就算叶巡双脚脱离黑雾，一股浓烈腐蚀力量如跗骨之蛆，还在持续伤害。
　　白骨双脚上孔洞逐渐扩大，似乎要把骨头腐蚀成虚无。
　　叶巡咬着牙强忍剧痛，控制混沌灵力让血肉重生。
　　可腐蚀之力强大无匹，一时间无法消除，血肉重生速度极慢。
　　肉眼可见，白骨双脚表面出现一条条血丝，血丝叠加，生长，好一会才形成一个小型肌肉。
　　【靠！这黑雾是什么玩意儿？】
　　【太厉害了吧！元神境后期超级仙体一秒成骨头？】
　　【换成普通元神境后期，就算是体修，也能一瞬间腐蚀的渣都不剩！】
　　【小修士瑟瑟发抖，原来以为灵物任我宰割，现在才知道高阶灵物全是爹。】
　　【口怕！】
　　【这绝不是四阶灵物！】
　　“莲莲！”
　　叶巡呼唤银莲神药。
　　他身前银光一闪，一个五六岁银发小萝莉出现。
　　银莲神药和叶巡一体共生，每次都能第一时间感受到叶巡身体变化。
　　可叶巡说过，他不开口，银莲神药不需要帮忙。
　　此时叶巡把银莲神药喊出来，意思显而易见。
　　银莲神药立刻发威！
　　叶巡只觉背部一热，一股热流贯穿身体向下，瞬间来到骨质双脚。
　　得到神药之力相助，混沌之力很快碾压腐蚀之力，把腐蚀之力肃清。
　　没有外力阻碍，血肉瞬间重生！
　　叶巡剑眉微蹙看着下方浓郁黑雾。
　　浓郁黑雾既不翻滚，也不涌动，流动，就这么安安静静悬浮。
　　黑雾下方是‘轰隆隆’震耳欲聋水流声。
　　乍一看，黑雾就像一层天然屏障。
　　“这到底是什么玩意儿？”
　　光看黑雾，就连叶巡都看不出所以然。
　　这黑雾表面看去没什么危害，也没什么威势。
　　可一旦沾染，弱者立刻尸骨无存！
　　叶巡不再以身犯险，果断祭出天尊炉！
　　“吸！”
　　天尊炉变成一层楼大小，炉口朝下三条腿朝上，竭尽全力吞噬黑雾。
　　虽然天尊炉贵为仙道至宝，威能惊天，可叶巡实力距离真仙之境还差十万八千里，无法随心所欲发挥天尊炉威力。
　　在叶巡拼命催动下，下方黑雾并非瞬间冲天而起，而是拧成一股慢吞吞向上冲，没入天尊炉。
　　良久，天尊炉把黑雾吞噬干净。
　　“咣！”
　　天尊炉摆正位置，炉盖盖住。
　　叶巡祭出灵力照亮整个深渊，低头向下看，看到一条汹涌的黑色河流。
　　河水实在太黑了，如同墨汁。
　　叶巡看到黑色河水，再联想充满腐蚀性黑雾。
　　他似乎想到什么，从深渊上方墙壁抠下一大块石头，用灵力包裹石头扔进河里。
　　刹那间，灵力被腐蚀殆尽，石头化为虚无。
　　叶巡元神之力试探性进入黑河，元神之力立刻被吞噬。
　　经过试验，叶巡确定河流身份。
　　他对数十亿观众道：“这是冥河！
　　冥河是一种极其罕见河流，往往诞生于极阴之地和死亡之地。
　　这个死亡之地是指修士战场一类地方，短时间死掉数之不尽修士，才有可能诞生冥河。
　　冥河腐蚀力极强，低阶修士掉进去十死无生。
　　诸位看到的是五阶冥河，元神境修士掉进去，别说肉身，连元神都出不来。
　　而且，冥河成长性极强。
　　只要阴气和死灵之力充足，理论来说没上限。”
　　“主，主人。”
　　这时，鲲鹏弱弱声音响起。
　　叶巡侧头看了眼黑色小鸟：“怎么了？”
　　鲲鹏硬着头皮道：“我的‘里世界’和冥河非常般配，把冥河炼化之后放进里世界，我施展天赋神通‘吞噬’威力会产生质变，越级作战损耗更小，主人能不能把冥河赐予我？”

第285章：冥蛙，第一次越级作战！
　　叶巡笑了笑：“你我一荣俱荣，有何不可？”
　　鲲鹏大喜：“多谢主人！”
　　这是5阶冥河。
　　5阶冥河对应5阶修士，也就是‘天变境界’。
　　从黑雾腐蚀力来看，冥河不是刚刚晋级5阶，而是资深5阶，甚至5阶巅峰！
　　虽然鲲鹏是变异顶级妖兽，可越级作战，但现如今修为不够，顶多能和5阶初期硬刚。
　　就算拼了老命，撑死能和5阶中期打。
　　和5阶后期或5阶巅峰对抗，十死无生。
　　所以，鲲鹏对付不了冥河，只能求助叶巡。
　　对叶巡来说，能增强鲲鹏实力是好事。
　　鲲鹏既是他的宠物，又是他的坐骑。
　　鲲鹏天赋神通‘吞噬’，把目标吞噬到体内小世界，也就是‘里世界’之后，能储存目标，也能毁灭目标。
　　如果敌人足够强，里世界毁不掉敌人，就会被敌人崩碎。
　　里世界崩碎，鲲鹏肉身随之崩碎。
　　如果鲲鹏炼化冥河放在里世界，以里世界威力加上冥河之威，天赋神通‘吞噬’会产生质变，威力呈几何增长。
　　“嘭！”
　　冥河河面突然爆炸！
　　伴随漫天黑雨，一个庞然大物跳出来后落在水面。
　　这是一只摩天楼般巨型黑色青蛙！
　　青蛙背部满是散发暗红光泽的神秘纹路，脚掌不是蛙蹼，而是一根一根脚趾，脚趾末端长着寒光凛冽弯钩利刃。
　　叶巡扫了眼青蛙脚掌，和之前看到的脚印做对比，发现二者完美契合。
　　【这是5阶妖兽？】
　　【我觉得是冥河之灵，也就是冥河意志化身。】
　　【修仙路上一阶一重天，4阶绝对打不过5阶！】
　　【主播不是普通4阶修士，可冥河之灵不是普通5阶！】
　　【主播，快跑！】
　　【别直播了，小命要紧！】
　　数十亿观众看到冥河之灵，想到4阶和5阶差距，全都慌得一批，让叶巡赶紧跑。
　　直播间弹幕被‘快跑’‘逃’‘风紧，扯呼’之类词语刷屏。
　　叶巡看着摩天楼般巨型黑蛙，对直播间观众道：“诸位莫慌，我心里有数。”
　　话音落地，巨型黑蛙爆发恐怖神念扫视整座深渊。
　　一无所获！
　　巨型黑蛙双眼充满警惕，对叶巡发出一道神念：“你在和谁说话？”
　　叶巡淡淡道：“和直播间观众互动。”
　　“直播间观众？”
　　巨型黑蛙大大的眼睛写满疑惑，显然不理解这个陌生词汇。
　　这颗白矮星诞生以来，不知过了多少万年才出现一条冥河。
　　冥河不知经历多少万年成长才诞生冥河之灵。
　　冥河之灵走遍白矮星，也没遇到第二个生灵。
　　这是一颗死星！
　　又经历不知多少年，冥河成长到五阶。
　　从类别来分，冥河和紫玉麒麟一样属于‘先天圣灵’。
　　先生圣灵虽然成仙前不用渡劫，但修炼速度慢到极点。
　　黄河这种不是自主诞生意识，而是被启灵的属于‘后天圣灵’。
　　别看黄河修炼速度快，那是因为叶巡帮黄河开挂，一会送宝物助黄河成长，一会诵读仙经帮黄河巩固元神，一会诵读仙经帮黄河悟道。
　　别说野生先天圣灵，就连宇宙最顶级道统候选传人都没这待遇！
　　在这个宇宙，但凡和‘仙’字沾边的东西都属于至高无上之物！
　　普通小修士想隔三差五聆听仙经？
　　做梦去吧！
　　宇宙中无数强大道统掌控者，这辈子都没机会听一次仙经。
　　隔几年听一次仙经在地球修士看来很正常，要是被宇宙中其它修士看到，肯定羡慕到哭。
　　话说回来，冥河之灵这辈子第一次看到生灵，又听到陌生词汇，内心一阵激动：“你们从哪来的？”
　　叶巡道：“归一大陆。”
　　“那是什么地方？”
　　“一处繁华的修炼圣地！”
　　冥河之灵迫不及待询问：“怎么过去？”
　　叶巡组织好语言，回应：“归一大陆距离白矮星很远，没我带路，你这辈子都找不到地方。
　　你实力太强，我不能随便带你回去。
　　否则发生意外会弄得归一大陆生灵涂炭。
　　如果你不想忍受亿万载孤寂，想领略一下人世间繁华，你认我为主，我带你过去。”
　　“认你为主？”黑色巨蛙声音变冷：“你什么境界，我什么境界，你觉得自己有这个资格？”
　　它扫一眼就知道叶巡和鲲鹏实力加起来都不如自己。
　　就算第一次接触生灵，它也知道宇宙中残酷法则——
　　弱者臣服于强者！
　　何曾有过强者臣服弱者？
　　可笑！
　　叶巡二话不说诵读仙经，让冥河之灵感受仙经的无尽玄妙。
　　这种野生先天圣灵修炼速度极慢，之所以如此，和一边修行一边摸索功法分不开。
　　创造功法耗费绝大多数时间！
　　若能时不时聆听仙经，修炼速度绝对暴涨！
　　黄河就是最好例子！
　　仙经乍响，冥河之灵第一时间感受到仙经玄妙，仔细聆听。
　　刹那间，它只觉大道向自己敞开怀抱，无穷无尽道则亲近自己。
　　它在大道海洋中遨游，脑海奇思妙想层出不穷，将功法进一步完善。
　　突然！
　　仙经戛然而止！
　　仙经停止，但冥河之灵有所感悟，依然处于悟道状态。
　　良久，冥河之灵缓缓苏醒，睁开双眼。
　　叶巡淡然道：“可有收获？”
　　冥河之灵点点头：“大有收获，这就是你修炼的功法？”
　　“没错，这是一片仙道经文，名为《混沌秘典》，若你认我为主，我会经常诵经助你悟道。”
　　“哈哈，哈哈哈哈哈。”
　　冥河之灵猖狂大笑。
　　元神境修士诵读仙经就有这种效果，那更高境界修士诵读仙经会有什么效果？
　　亦或者——
　　自己修炼仙经！
　　“无知小儿，此等实力也敢在我面前显摆仙宝！
　　还想让我认你为主，简直就是痴人说梦！
　　只要控制你们两个，在你们两个元神中植入我的印记，我就能奴役你们，肆意搜刮你们元神。
　　到时候，你们的一切都属于我！”
　　黑色巨蛙摇摆身躯，身躯吹气球似的放大。
　　它体型原本就大，宛如一栋摩天楼。
　　放大之后更恐怖，转眼高度突破一公里，五公里，十公里，二十公里……
　　直接突破深渊！
　　一颗宛如传说中妖魔的硕大黑色蛙头超出深渊，声似咆哮！
　　“你们两个一起上，若留不下你们，我就不配拥有仙宝！”
　　【尼玛！说翻脸就翻脸！】
　　【这就是修士世界，把弱肉强食展示的淋漓尽致！】
　　【太真实了！】
　　【冥河之灵好自信啊！】
　　【差一个大等级，换成你你也自信！】
　　【主播气运无双，跟主播混吃香的喝辣的，冥河之灵怎么想的！还敢动手！主播超级仙体+变异顶级妖兽，这两边真不一定谁能打得过谁！】
　　【先跑吧！毕竟硬实力差一大截！】
　　【来不及开启空间通道，直接飞走！】
　　叶巡携带鲲鹏第一时间冲出深渊落到地面。
　　黑色蛙头看到二者，巨口一张。
　　“啪！”
　　虚空炸响！
　　一条比长江江面还宽的黑舌瞬息而至，卷向叶巡！
　　叶巡怡然不惧，右手突然出现一柄唐刀样式石质灰色长刀。
　　长刀锋刃雪亮，摄人心魄。
　　但护手处有十二个小缕空，显然缺失什么东西。
　　仙器·仙刀遗骸！
　　“轰隆隆~~~”
　　叶巡体内混沌灵力沸腾，发出江河澎湃之声对仙刀遗骸涌去。
　　叶巡用力一握刀柄，仙刀遗骸顿时暴起百丈刀罡！
　　“斩！”
　　刷！
　　一道璀璨亮光闪过，宛如划破黑暗的神光，又转瞬熄灭。
　　席卷而来的黑色长舌从中一分为二！
　　断掉的长舌化为漫天黑色雾气蜂拥向超出深渊的蛙头。
　　“这，这怎么可能！”
　　冥河之灵惊骇欲绝！
　　叶巡站在地面，人类体型与一座山似的黑色蛙头相比太过渺小。
　　可是，叶巡右手举起长刀遥指黑色巨蛙头颅，声音格外平静：“实力并非绝对，没什么不可能。”
　　冥河之灵毛骨悚然！
　　它在这把刀上感受到毁天灭地气息！
　　别说毁灭自己，就连这颗星辰，甚至整个宇宙都承受不住一刀之威！
　　这种感觉并非虚幻，而是极度真实！
　　它甚至怀疑这次一把仙器！
　　冥河之灵颤声道：“这，这不会是仙器吧？”
　　叶巡淡淡道：“如你所愿，这是一把仙器，不过本源能量缺失，徒有其表。”
　　【卧槽！又一件仙器？】
　　【怎么感觉仙器不值钱啊？】
　　【宇宙中真仙很多吗？】
　　【爸爸！女儿在这儿呢~等着您的宠爱呢~】
　　【我他么的，真看不惯你这种人，我爸爸允许你这么喊了吗？】
　　【贱！（he南村长鬼畜）】
　　【这次不但有画面了，还有声音了！】
　　直播间观众直接炸了！
　　叶巡一直强调仙器难得，可他直播一次掏出一个，直播一次掏出一个。
　　说好的举世难寻呢？
　　天尊炉内紫玉麒麟直接凌乱。
　　它以为叶巡拥有一件仙器，一件仙道至宝，再加上至高圣物九天息壤，已经是全部家当。
　　光这三件东西，叶巡就称得上气运之子。
　　万万没想到！
　　叶巡又掏出一件仙器！
　　这尼玛岂止是气运之子，简直就是开了外挂！
　　按照这个趋势下去，叶巡一个人拥有的仙器就能顶的上宇宙全部道统加起来！
　　要是被那些道统发现一个人身怀这么多仙器，恐怕会嫉妒到发疯！群起而抢之！
　　和紫玉麒麟待在一起的悟道树瑟瑟发抖，暗自庆幸和叶巡对抗时，叶巡没拿仙刀劈自己，不然一刀下来自己肯定断成两截。
　　白矮星深渊，冥河之灵死死盯视叶巡手中仙刀遗骸，一双巨眼爆发难以描述神采！
　　就像吃货看到满汉全席。
　　乞丐看到银行金库。
　　色狼看到一群千娇百媚绝世佳人。
　　……
　　那股占有欲呼之欲出根本掩饰不住！
　　冥河之灵表情逐渐狰狞：“造化，真是造化啊！
　　能制造仙器的东西，无一不是顶级灵材，甚至仙品材料。
　　就算仙器失去本源能量，失去神性，只剩遗骸，也非普通法宝可比。
　　单凭这股锋利，就能轻易斩断高阶法宝！
　　对修士而言，比高级法宝更珍贵！
　　我修炼至今还没一件法宝，这件仙器遗骸用来做我的本命法宝再适合不过！”
　　冥河之灵把视线挪到叶巡身上，如同看一个死人：
　　“你一个小小元神境修士，不但身怀仙经，还有仙器遗骸。
　　能得到这些东西，要么气运逆天，要么拥有天大背景。
　　你若是前者还好，若是后者，会给我带来很大麻烦。
　　看来，今日留你不得！
　　呱~~~~~~”
　　冥河之灵怪叫，一道道肉眼可见黑色竖立环形音波朝叶巡扩散，一圈比一圈大。
　　恐怖音波如魔音贯耳，连白矮星地面都被削皮似的刮起一层又一层，眨眼间下陷数十米。
　　叶巡左手呈剑指竖在胸前诵经抵抗，一时间虚空爆发青光，异象频出，化为一个硕大无朋异象领域将之笼罩。
　　黑色竖立环形音波攻过来，和异象领域撞在一起瞬间崩碎。
　　冥河之灵不惊反喜：“好厉害的仙经！
　　我的冥蛙魔音可啸破元神，而后泯灭元神金身。
　　你这小子低我一个大境界，单凭诵经就能挡住魔音。
　　哈哈哈，这仙经我势在必得！”
　　冥河之灵发现魔音无法攻破叶巡防御，不再试探，直接使用终极手段。
　　“冥河！”
　　“轰隆！”
　　深渊底部，黑色河流凝成水柱冲天而起！
　　深渊上方黑色蛙头好似一座山，蛙头后面一股黑色水柱宛如超级火山喷发，在超过蛙头时呈天女散花向下洒落。
　　白矮星下起一眼望不到尽头的‘冥雨’。
　　叶巡一招手，天尊炉放大至直径数百米悬在头顶。
　　冥雨洒落，却落不到叶巡身上。
　　“聚！”
　　冥河之灵轻叱，恐怖的5阶冥水不再天女散花，而是化为一条宽阔河流越过蛙头向叶巡冲去。
　　叶巡控制天尊炉，这件仙道至宝垂落一条条青色气流，将冥河冲击抵挡在外。
　　叶巡淡淡道：“如果我想防御，你这辈子都攻不破。”
　　冥河之灵嗤笑：“我倒要看看，相差一个大境界一攻一守，你能守到几时，难不成你的灵力比我还要浑厚？”
　　叶巡道：“论灵力储备，我的确没你浑厚。
　　可论法宝质量，你差我十万八千里。
　　哦，对了，你有法宝吗？
　　我这把刀是失去本源之力的仙器，可天尊炉却是完全形态仙道至宝。
　　再让你修炼一亿年，你也攻不破仙道至宝防御。
　　更别提我还有大神通未施展，你这个野生先天圣灵连个神通都没悟出来，怎么和我打？
　　实力强弱并非只看灵力雄浑程度，法宝和神通也是重中之重。
　　我之所以和你浪费口舌，是因为不想硬来，免得伤了你的根基。
　　若伤你根基，收服你之后又得花许多时间让你恢复。”
　　一座山似的黑色蛙头看向天尊炉，眼中满是震惊和贪婪。
　　它虽然不知道仙道至宝是什么东西，但听上去就很牛b！
　　全当是完全形态仙器！
　　冥河之灵发狠：“不管你是气运之子还是顶级道统传人，今天仙器和仙经我要定了，我就是一点一点磨也要磨死你！”
　　叶巡怒了：“冥顽不灵！”
　　“真龙术·真龙之力！”

第286章：龙雀诛神术，准备出发！
　　“嗷~”
　　一条金龙虚影环绕叶巡仰天长啸。
　　叶巡并未变成真龙，而是维持人类形态。
　　【什么情况？难道我记错了？】
　　【真龙术不长这样啊！】
　　【道法神通一成不变是庸才，参悟越深领悟越多，道法神通越如臂使指，变幻莫测。】
　　【恭喜主播对真龙术理解更上一层楼！】
　　【真·人形暴龙！】
　　【这要是推演到最后，道法神通施展于无形之间，对手粗心大意岂不是上来就扑街？】
　　【说得简单，道法神通哪有那么容易推演，你以为人人都是主播？】
　　数十亿观众看到叶巡施展真龙术，却没变成真龙，绝大多数人疑惑不解。
　　一些修士现身说法，为观众们讲解为什么会这样。
　　正如这些修士所说，叶巡长期参悟真龙术，对真龙术理解更上一层楼。
　　他修炼这么长时间并非单纯吸收灵气推进境界，还一直参悟神通，感悟天地法则。
　　“轰隆隆……”
　　叶巡体内爆发雷鸣，一股股恐怖力量滋生，而后奔往四肢百骸。
　　此乃真龙之力！
　　不变成真龙，却增添一份恐怖力量！
　　这就是叶巡常年参悟真龙术感悟出来的东西！
　　当然，仅仅增添一份真龙之力，远不足以对付冥河之灵。
　　叶巡控制真龙之力，把真龙之力灌输到仙刀遗骸中。
　　不多时，灰色仙刀泛起金光，外面缠绕一条犹若实质迷你金龙。
　　“南明离火！”
　　“唳！”
　　朱雀啼鸣，乳白火焰从右眼喷涌而出。
　　无穷无尽粘稠火焰翻滚向前，在空中凝成一只火焰朱雀。
　　火焰朱雀环绕天尊炉飞了一圈直奔叶巡，在这个过程中体型迅速缩小。
　　缩小至迷你版的火焰朱雀环绕长刀飞舞，和金色真龙纠缠在一起。
　　“镇道青莲！”
　　叶巡眉心绽放青莲印记，祭出杀招！
　　一枚青色莲花骨朵悬于身前，缓缓绽放。
　　叶巡左手一推，青色莲花骨朵飘向仙刀遗骸，将纠缠在一起的龙雀包裹，而后一片一片徐徐绽放。
　　在镇道青莲绽放时，龙雀犹如双螺旋基因链，在纠缠过程中逐渐融合。
　　冥河之灵控制铺天盖地冥水冲击天尊炉防御，导致这里几乎变成一片海洋，把天尊炉淹没在里面。
　　天尊炉垂落青色气流护住叶巡和鲲鹏，冥水无法侵入半分。
　　“大日如来！”
　　伴随漫天梵音，叶巡身后出现一尊两层楼高如来金身。
　　和之前施展的大日如来相比，这个无异于迷你版。
　　如来金身脑后有一轮神环似的大日，大日向灰色仙刀飘去，没入南明离火朱雀体内。
　　朱雀得到大日加成，神威更盛！
　　如来金身突然解体，化为漫天金粉飞向金龙。
　　本就璀璨夺目的金龙被金粉包裹，就像刷了一层油亮金漆，显得更加威猛。
　　得到大日如来神通相助，正在纠缠融合的龙雀爆发炽烈光芒！
　　“地脉天星术！”
　　虚空浮现一道道玄黄之气，又出现一颗颗星辰投影。
　　叶巡修为尚浅时，只能调动大地之力。
　　现如今实力强悍，可以直接调动虚空藏匿的玄黄之力，也可以说是宇宙地脉之力。
　　地脉之力和天星之力融为一体，注入融合中龙雀。
　　冥河之灵一边攻击叶巡一边傲然道：“任你神通万千，法宝无敌，也难掩境界低微，差一个大境界怎么和我斗？”
　　叶巡眸光冰冷：“那你看好了！”
　　正在融合中的龙雀爆发让人难以直视光芒！
　　光芒落下，一个手臂长新物种成型。
　　这是真正的‘龙雀’。
　　它约莫手臂长，拥有金色真龙之躯，白色朱雀双翼。
　　诡异的是，龙雀每一枚鳞片上都有一个‘卍’型佛印。
　　龙雀双眼位置没有眼珠，取而代之是两颗熊熊燃烧的大日。
　　除此之外，龙雀眉心有一朵盛开的青莲，身边环绕迷蒙玄黄之气，玄黄之气之中星辰时隐时现。
　　叶巡撤销天尊炉防御，天尊炉不再垂落青色气流。
　　冥河之灵控制冥水趁机猛攻，却还是和之前一样无功而返。
　　似乎，青色气流消失之后，一种无形无相新防御出现。
　　叶巡被冥水包围，四周一片漆黑。
　　他能感应到冥河之灵存在，却看不到冥河之灵。
　　他抬起右手灰色长刀，透过水幕斜指冥河之灵：
　　“这么多年以来，你是一个让我拿出全部实力的敌人。
　　以往渡劫虽然手段尽出，却没用过法宝。
　　这次我用仙刀遗骸施展最强融合神通——
　　龙雀诛神术！
　　感受一下我这些年悟道成果吧！”
　　叶巡猛然挥刀！
　　一道璀璨刀罡亮起瞬间撕裂冥水，导致冥水出现一个足以容纳万吨油轮穿过的巨大缝隙。
　　这一刀蕴含时间道则，导致冥水一时半会无法愈合。
　　伴随刀罡爆发，手臂长龙雀直奔巨大缝隙尽头的山岳般黑色蛙头。
　　冥河之灵根本不把叶巡放在心上，一直都在琢磨怎么攻击，没想过防御。
　　此时面对叶巡最强融合神通‘龙雀诛神术’，它感受到强烈威胁！
　　仓促之间凝聚冥水水幕防御，巨型蛙头和龙雀诛神术撞到一起！
　　“轰隆！”
　　撞击处爆发五光十色光芒！
　　“嗷！！！”
　　“唳！！！”
　　龙雀和鸣！
　　手臂长龙雀骤然放大，如山岭横空！
　　它就像一尊太古妖魔，白色双翼一震，携带滔天神火张开血盆大口一口把黑色巨蛙吞掉！
　　龙雀体内，冥河之灵咆哮：“就凭这点威能也想杀我？做梦！”
　　“轰隆！”
　　“嘭！”
　　“咣！”
　　……
　　龙雀体内爆发密集轰鸣！
　　冥河之灵虽然被吞掉，但没被灭掉，在被龙雀之力炼化。
　　可冥河之灵足足比叶巡高一个境界，岂会屈服与他？
　　它在拼命反抗！
　　外界，无穷无尽冥河覆盖龙雀，让龙雀腾空变成龙雀入海，在海中兴风作浪。
　　内部，冥河之灵接连不断使用元神攻击，龙雀体型几度扭曲，差点被它打爆！
　　“去！”
　　叶巡右手一甩，仙刀遗骸没入龙雀体内。
　　“啊！该死的仙器！”
　　冥河之灵立刻发出惨叫和怒骂！
　　龙雀爆发一股惊天锋锐，仙刀遗骸在它体内纵横劈斩，每一次都能把黑色巨蛙本体斩掉一部分。
　　高手过招，生死只在瞬间。
　　龙雀和冥河之灵争斗虽不是瞬间分出胜负，却也没持续多长时间。
　　“我认输！我认输！”
　　在仙刀斩击下，冥河之灵发出哀求。
　　就算仙器本源之力尽失变成遗骸，但它还是挡不住！
　　太他娘的锋利了！
　　简直就是无坚不摧！
　　叶巡并未就此停手，而是满脸冷漠：“晚了。”
　　如果留下冥河之灵，把冥河给鲲鹏之后，鲲鹏相当于多一个先天圣灵助手。
　　可灭了冥河之灵，冥河相当于无主之物。
　　鲲鹏可以完全炼化，吸收，让冥河变成自己身体一部分。
　　叶巡一挥手，天尊炉飞到龙雀上方。
　　他盘坐在天尊炉上诵读仙经，天尊炉垂落瀑布般青色气流。
　　不一会，虚空绽放点点青光，一朵巨大青色莲花将龙雀包裹。
　　仙道至宝+镇道青莲！
　　练！
　　“轰隆！”
　　“啊！！！！！”
　　龙雀体内冥河之灵发出凄厉至极惨叫！
　　一时间，龙雀体内动静激烈数倍不止，外界冥河发疯似的冲击这里，可无法突破天尊炉防御。
　　冥河之灵强忍怒意和屈辱：“我承认斗不过你，放我出去！我愿认你为主！”
　　“放你出来？”
　　叶巡嗤笑。
　　他敢肯定，一旦把冥河之灵放出来，肯定会迎来冥河之灵疯狂报复！
　　只要冥河之灵出了龙雀身体，没被天尊炉镇压，就能第一时间躲进冥河。
　　冥河面积极大，叶巡一时半会奈何不得，只能慢慢收服。
　　这样一来会浪费很多时间，他自然不愿意。
　　冥河之灵发现求饶无果，垂死挣扎一会，挣扎力度越来越弱，越来越弱……
　　突然！
　　“这是你逼我的！”
　　冥河之灵咆哮，外界黑色海洋似的冥水突然发光，传出一股恐怖绝伦躁动气息！
　　自爆！
　　修士终极必杀技！
　　将自身储存的能量以最原始方式爆发出来！
　　这一瞬间的毁灭性足以炸死同阶修士！
　　以5阶冥河庞大体积，这颗白矮星都会被炸飞一大块！
　　“晚了！”
　　叶巡根本不担心，直接掀开天尊炉炉盖把龙雀装进去。
　　仙道至宝威能滔天，冥河之灵瞬间与冥河切断联系，无法控制冥河。
　　就像元神和肉体切断联系，元神无法控制肉体一样。
　　5阶冥河失去意志支撑顿时变成一盘散沙。
　　“哗啦~~~~”
　　漫天黑水不再躁动，软绵绵洒落。
　　地面，大坑，深渊，洒的到处都是。
　　与此同时，叶巡体内混沌灵力疯狂消耗，丹田之中灵力海洋以肉眼可见速度下降，要不了多长时间就会干枯！
　　使用仙道至宝炼化冥河之灵，消耗极其恐怖！
　　叶巡丹田内，那颗星辰般灵核极速旋转。
　　青莲镇道体火力全开吸收灵气！
　　一时间白矮星上空各色灵气如江河崩腾，源源不断冲向叶巡体内。
　　“不……！！”
　　冥河之灵发出一声不甘怒吼，再也没了动静。
　　叶巡如释重负松口气，继续吸收灵气。
　　方才一战几乎耗尽丹田灵气储备。
　　原本汪洋般灵力海洋，如今有些地方已经能看到‘海床’，濒临干枯。
　　【还真打赢了？】
　　【我的天！差一个大境界，而且还差前中后期三个小境界，这都刚的过？】
　　【太玄幻了吧！】
　　【主播强无敌！】
　　【这真是不服不行！】
　　【我愿称你为绝世猛男！】
　　【我仰天大吼，发出咸鱼的呼喊：666！】
　　叶巡一边吸收灵气一边对观众道：
　　“5阶冥河很强，可它有三个致命缺点。
　　第一：没有法宝。
　　第二：没有神通。
　　第三：太大意
　　法宝和神通对修士很重要，可以让修士战斗力飙升数个台阶。
　　如果它有本命法宝和强大神通，今天鹿死谁手犹未可知。
　　话说回来，冥河之灵本体是5阶冥河，就算没法宝神通也能和我打得五五开。
　　之所以这么短时间结束战斗，纯粹大意失荆州。
　　诸位切记，狮子搏兔亦用全力！
　　不然，冥河之灵就是下场！”
　　叶巡意念一动，身外化身出现。
　　叶巡本体修炼，身外化身控制天尊炉吸收冥河。
　　冥河面积很大，等级又高，将之完全吸收需要很长时间。
　　【作为一个女人，每次看到主播施展身外化身就羡慕主播女朋友，主播女朋友一定很幸福。】
　　【前后夹击】
　　【进退为男】
　　【我原来以为这些词是给基佬用的，没想到还能用到这个地方。】
　　【探索，永不止步！】
　　【在下认输！】
　　叶巡这一修炼就是几个月。
　　这期间身外化身到处跑，将5阶冥河一滴未漏收入天尊炉。
　　冥河之灵消失之后，冥河就是一条没有自主意识的5阶河流。
　　简而言之，不会反抗。
　　不过就算不反抗，寻常修士也不敢靠近。
　　毕竟冥河腐蚀力强大无比，4阶修士掉进去元神都出不来。
　　叶巡修炼完，让鲲鹏进入天尊炉炼化冥河。
　　冥河体积很大，腐蚀力又强，如果让鲲鹏直接把冥河吞掉，强大腐蚀力会让鲲鹏里世界濒临崩溃。
　　如此一来，大部分精力都要对抗冥河腐蚀力，炼化速度会很慢。
　　现在一点一点炼化，既安全速度又快。
　　再者，叶巡身为天尊炉和鲲鹏主人，鲲鹏在天尊炉炼化冥河他可以帮忙！
　　叶巡运转仙道至宝伟力，鲲鹏顿觉海量精气涌入体内，里世界被加固，炼化速度大幅提升。
　　鲲鹏大喜：“多谢主人相助！”
　　叶巡道：“静心炼化，练完之后执行任务。”
　　“遵命！”
　　鲲鹏不再多言。
　　由于冥河等级高，面积大，腐蚀性太强。
　　强如鲲鹏，再加上叶巡和仙道至宝帮助，也无法一时半会炼完。
　　时间一天一天过去。
　　一星期一星期过去。
　　月复一月，年复一年。
　　这一练就是三年！
　　这三年叶巡全力以赴帮鲲鹏，实力稳步增长，距离元神境巅峰只差临门一脚。
　　此时，他元神金身已经成长到数千米！
　　叶巡停手。
　　鲲鹏出关！
　　叶巡再次拿出仙刀遗骸，准备启动传送阵去寻找十二灵珠中的第一枚灵珠。
　　他对天尊炉内鲲鹏道：“为避免不必要麻烦，你变成人类，隐去本源气息，别让外人发现你是变异顶级妖兽。”

第287章：传送·元灵宇宙国圣地！
　　“遵命。”
　　天尊炉内传出鲲鹏声音。
　　放眼浩瀚宇宙，妖兽数之不尽，但鲲鹏这种层次妖兽少之又少。
　　如果不出意外，这种级别妖兽肯定会成长为宇宙顶级存在或超越宇宙。
　　所以，这种妖兽无论出现在哪里都会引起轰动。
　　要么被修士视若神明，要么被各大道统疯狂抓捕。
　　鲲鹏隐去本源之力，能避免很多麻烦。
　　少顷，天尊炉炉盖掀开。
　　叶巡身前黑光扭曲，多了个女人。
　　她拥有绝世天颜，但并不柔美，也不魅惑，反是英气逼人！
　　鲲鹏脑后长发扎成高单马尾，一对剑眉英气十足，眸光杀气凛然，双唇泛着妖邪黑色，脸庞一侧有少许细细黑色魔纹。
　　这些魔纹向下延伸到脖颈之中，让鲲鹏看起来既英气十足，又多了些妖邪。
　　她背着黑色长刀，穿着纤薄贴身黑甲，黑甲将脖颈以下全部包裹。
　　一眼望去曲线玲珑有致，恰到好处。
　　鲲鹏单膝跪着，低下头双手抱拳恭敬无比：“主人，这个样子行吗？”
　　【行行行！太他马行了！】
　　【好看到爆炸！】
　　【姐姐好攻！】
　　【作为一个女孩子，最受不了这种攻击性十足又妖邪的女生，看一眼就不由自主腿软。】
　　【这气质，这气场，太有范了吧！】
　　【大型阿伟屠宰场，今日死亡阿伟足以围绕归一大陆八十一圈。】
　　【我有个疑问——这坐骑，怎么骑？】
　　【两极反转！】
　　【秀儿，求求你别再秀了！】
　　叶巡道：“可以，很漂亮，很有特点，起来说话。”
　　“是。”
　　鲲鹏站起身，低头局促不安站着。
　　她第一次变成人类，一时间不知该怎么面对叶巡，感觉双手都没地方放，站也不是坐也不是。
　　叶巡用右手灰色石刀刀尖挑起鲲鹏下巴：“低头干什么？把头抬起来。”
　　在叶巡动作下，鲲鹏缓缓抬头。
　　让他意外的是，鲲鹏一张英气逼人仙颜竟然逐渐泛红，越来越红。
　　她双眼看向叶巡，眼中锐利不在，凛然不存，杀气消失。
　　取而代之是水光滟潋，满是娇羞、崇拜、依赖。
　　一个喜欢害羞的女孩子害羞，会让人觉得很正常。
　　一个英气十足又带点妖邪气质的女生害羞，展示出小女儿心态，会让人征服感爆棚！
　　看到鲲鹏这幅样子，直播间弹幕被‘awsl！’‘我可以！’‘啊啊啊啊太有魅力了！我根本顶不住！’刷屏。
　　无数观众激动的大吼大叫！
　　盛世美颜再次发挥恐怖杀伤力！
　　叶巡道：“为避免麻烦，不能再叫你鲲鹏。
　　你能变成变大鹏鸟，也能变成鲲鱼。
　　但你是女生，叫你大鹏，大雕，很不合适。
　　既然如此就叫你小鱼，这个名字比较女性化。”
　　鲲鹏红着脸再次拱手：“多谢主人赐名。”
　　叶巡道：“你我之间不必多礼，正常交流便可.。”
　　鲲鹏很快调整好心态，小女儿心态一去不复返，恢复之前英气之中带着杀气，杀气又蕴含少许妖邪模样。
　　虚空之眼飞过来拍摄叶巡，直播间画面是叶巡全身，背景是沟壑纵横荒凉白矮星。
　　叶巡对直播间数十亿观众道：
　　“诸位，接下来我要进行一次随机传送。
　　目的地或许是一处修炼文明。
　　或许是一处极为发达科技文明。
　　或许是和这颗白矮星一样的荒芜星球。
　　或许是步步杀机宇宙绝地。
　　我不知道目的地在哪，也就是说，任何一种情况都有可能发生。
　　好了，我现在出发！”
　　叶巡通知系统，让系统开启长线任务第一环。
　　【系统提醒：任务开启之后不可逆转，是否开启？】
　　“是！”
　　“嗡~”
　　仙刀遗骸颤鸣。
　　叶巡松手，仙刀遗骸缓缓飘到半空，刀尖朝上与地面垂直。
　　不多时。
　　“轰！”
　　仙刀遗骸爆发璀璨至极光芒，就连叶巡都无法直视，忍不住侧头闭眼。
　　他和小鱼被一股神秘力量包裹，脚下一空，一阵强烈失重感之后极速下坠。
　　在数十亿观众紧张注视中，直播间画面突然变成白茫茫。
　　虚空之眼拉远拍摄，众人看到白矮星地面出现一个巨大白色光团。
　　突然！
　　白色光团光芒一闪，裹着叶巡和小鱼消失不见。
　　——
　　元灵圣地
　　这是元灵宇宙国最神圣，最恐怖，也是最神秘区域。
　　传说这里有一枚元灵圣珠，得到元灵圣珠就能得到天道青睐，一路顺风顺水修炼到大能境界。
　　可这片区域终年被一种神秘青色雾气笼罩。
　　5阶修士和6阶修士一旦碰到青雾，青雾如跗骨之蛆钻进修士体内，吞噬肉体，崩碎元神，泯灭真灵。
　　这还是碰到一点点青雾，若是被丢进无边无际青雾之中，就连7阶修士都必死无疑！
　　可元灵圣地并非一成不变。
　　它每千年变化一次，每次变化持续十年，这十年里神秘青雾消失殆尽，数之不尽修士来这里碰运气，寻找传说中元灵圣珠。
　　十年之后，神秘青雾会卷土重来。
　　元灵圣地入口是一个山谷，山谷中有座直径数百米圆形青色法阵。
　　此时法阵空空荡荡，但法阵周围，比如天上，地面，却满满当当。
　　群山之中，有大妖现出真身欲与苍穹比高。
　　一座大山山巅，一面宗门大旗迎风飘荡，猎猎作响。
　　一座山上，一把好似天地支柱的巨剑竖立，无人敢从这座山的上方飞行。
　　……
　　作为千年一度盛会，元灵宇宙国最顶级道统全部到来，一个个牌面十足，彰显宗门威严。
　　天上地下所有修士直勾勾看着直径数百米法阵。
　　元灵圣地是一个独立空间，入口就是这座数百米法阵。
　　每个人都听过圣地传言，想找到元灵圣珠。
　　可绝大多数修士只是想想，心思并不在此。
　　相比较虚无缥缈元灵圣珠，他们更在意元灵圣地里面灵材。
　　这个小世界里灵材丰富，据说只要进去必有收获。
　　就算没任何收货，里面遍布高级灵气，在里面修炼十年顶的上在外面修炼几百年，绝对是修炼圣地。
　　可是！
　　普通修士进不去！
　　元灵圣地入口一直被元灵宇宙国各大宗门掌控，不允许散修进入。
　　无数散修恨得牙痒痒，却无可奈何。
　　万众瞩目下，直径数百米青色法阵忽然发出青蒙蒙光泽。
　　“咦？”一名守阵老者疑惑：“怎么回事？还没到元灵圣地开启时间，法阵怎么自动运转？”
　　另一名头发花白老叟道：“奇怪，难道今年提前了？”
　　一个扎着羊角辫看起就像三岁小孩的修士淡淡道：“只要安全，开了就进。”
　　另一名中年人皱眉不语。
　　他们四个是这一届守阵人，也是元灵宇宙国四个顶级道统的资深长老，全都是6阶修士。
　　没他们允许，任何一名修士都别想进去。
　　四名守阵人商量一番，拿定主意。
　　“找人进去探探路，看看青雾有没有退去。”
　　这种费力不讨好还有很大几率死掉的事，他们自然不会找本门门人。
　　三岁小孩似的修士发出一道恐怖神念。
　　神念如浪潮席卷群山，引得无数修士躁动。
　　“进入元灵圣地的法阵疑似提前开启，来一名散修进去探探，若你能安全出来，我们准你进去修炼十年，但不能采摘灵物。”
　　修士们早就发现法阵异动！
　　正常情况下，法阵运转爆发黑光。
　　这代表元灵圣地充满神秘雾气，进去十死无生。
　　如果法阵运转爆发青光，证明元灵圣地开启时间到，里面雾气消散。
　　可这次还不到时间，法阵自动运转，谁也不知道里面雾气退没退去。
　　元灵圣地被这些宗门霸占，散修冒着生命危险前去探索，却只能进去修炼，不能采摘灵物。
　　马勒戈壁的！
　　太霸道了！
　　无数散修恨得牙痒痒。
　　可元灵圣地内高级灵气诱惑太大，特别对低级修士来说，能在高级灵气区域修炼十年，就能打下坚实基础。
　　未来可期！
　　不多时，无数修士报名，愿意冒险探索。
　　三岁小孩修士随便选了个年轻散修：“进去之后探明情况，一刻钟之内出来。”
　　年轻散修连忙点头，站在直径数百米法阵上。
　　法阵爆发青光，几个呼吸之后把年轻散修传送进去。
　　又过了一会，年轻散修出来。
　　他满脸激动：“里面干干净净，没看到雾气。”
　　扎着两个羊角辫三岁小孩似的修士点点头：“行，进去吧，你获得元灵圣地十年修炼资格。”
　　散修九十度鞠躬：“多谢不朽妖尊！”
　　行完大礼，他立刻传送进去。
　　四名守阵人对视一眼，默契点点头。
　　接下来就是各大宗门登场！
　　足足数十个宗门，浩浩荡荡数万修士。
　　最低归源境，最高天变境巅峰。
　　没有6阶修士！
　　元灵圣地最高允许5阶天变境修士进去，如果高于5阶，就会触发神秘雾气。
　　因为这个神秘机制，众多修士相信元灵圣地传言——
　　这里面有元灵圣珠，想得到元灵圣珠就得通过天变境考核！
　　“快看快看，那是光明教派光之圣子，传说他是先天光明体，短短千年就修炼到天变境界中期！是元灵宇宙国绝世奇才！”
　　“帅死了帅死了，给我透一次我这辈子都满足了！”
　　“哇！青岚剑主长子也来了！只有这个级别散修才有资格进去！”
　　“啊！那是天妖宗第一妖女玉面妖狐！”
　　“这就是元灵宇宙国第一美人，果真美到爆！”
　　“尼玛！玉面妖狐带着面具呢，真就闭着眼睛吹？”
　　“只要她让我吹，我睁眼闭眼都行！”
　　“冰雪神殿神女也来了，好高冷，我喜欢！”
　　……
　　各大宗门代表队出场，一个接一个名动元灵宇宙国的年轻一代高手现身，引得无数散修惊呼。
　　老规矩，宗门实力从高到低，一个接一个宗门进入大阵。
　　最强宗门第一个进，最弱宗门最后一个进，实力恐怖的散修后代不计入排名，等宗门全部进去之后再进。
　　第一个宗门——
　　天妖宗！
　　天妖宗是一个妖族宗门，成员千奇百怪。
　　天妖宗为首者是一个身材妖娆女人。
　　她带着一个精致白色狐狸面具，一身白纱，白纱里面是类似吊带和短裤的白色薄纱衣物。
　　香肩锁骨勾人眼球，修长美腿在纱衣中若隐若现。
　　她赤着一双美足，美足纤细小巧盈盈一握，白的反光。
　　这要是拍张照片上传到地球区，那些足控能把手机钢化膜舔出个洞。
　　她是天妖宗第一妖女‘玉面妖狐’，也被无数修士誉为元灵宇宙国第一美人。
　　玉面妖狐带队，慵懒靠在一名狐妖身侧，身后数百名妖族幻化成男女老少人类模样站在传送阵上。
　　法阵启动！
　　青光爆发！
　　可就在这时，异变突起！
　　苍穹之上，一道白色流星斜斜坠落！
　　看流星坠落方向，赫然是通往元灵圣地的法阵！
　　四名守阵者发现流星天降，降落位置恰巧是传送法阵，不由面面相觑。
　　这也太巧了吧？
　　法阵提前启动，紧接着流星天降。
　　难不成流星里面有什么圣物？
　　这座法阵是因为流星里面圣物启动？
　　四人分属四个宗门，并非铁板一块，同一时间探出大手争夺白色流星。
　　不止他们，还有其他高阶修士出手争夺。
　　一时间群山之上神威浩荡，魔雾冲天，法相横空，太古巨妖般举爪冲向天际……
　　可白色流星非常诡异，面对无数6阶修士甚至更高阶修士围猎竟没动摇半分，反而把无数神通异象崩碎！
　　元灵宇宙国顶级强者与白色流星碰撞时，感受到白色流星蕴含的恐怖威能，全都心中发颤！
　　这简直就是仙威！
　　他们怕引发变故，不敢再动手。
　　就这样，无数修士眼睁睁看着白色流星撞向传送法阵。
　　异变来的太快，也就是须弥间。
　　传送法阵上方有个半圆形淡青色能量护盾，能量护盾隔绝一切外界感知，所以，传送法阵上数百名妖族不知道发生什么事。
　　再者，传送法阵启动时会爆发神威压制法阵上方生灵，他们在这上面跟普通人没什么区别。
　　玉面妖狐不经意间仰头一看，顿时瞪大眼睛！
　　一颗卧室那么大的白光流星劈头盖脸砸过来！就连神威滔天的传送法阵护盾都挡不住！
　　“噗！！！”
　　她首当其冲，被砸的口喷鲜血飞出法阵！
　　恍惚间，玉面妖狐听到一个男人声音——
　　“小鱼，到了。”

第288章：至宝尽出，轰动宇宙国！
　　在漫山遍野修士震惊视线中，笼罩传送阵的淡青色半圆形护盾形同虚设，一间房屋大白色流星悍然砸在传送阵上！
　　“轰隆！”
　　一声巨响，肉眼可见冲击波爆发！
　　以玉面妖狐为首的天妖宗数百大妖根本挡不住恐怖冲击波，全都脸色骇然口喷鲜血，被冲击波冲的向四面八方激射。
　　“可恶！到底是什么东西？”
　　看到数百大妖被砸的吐血乱飞，三岁小孩似的不朽妖尊大怒。
　　他是天妖宗长老，数百门人在眼皮底下被伤，实属有辱颜面。
　　“定！”
　　不朽妖尊伸手轻轻一点，如乱石激射的数百大妖被定在空中一动不动。
　　他的元神之力席卷数百大妖探查他们身体情况。
　　得知这些大妖只是肉身受损，没什么大碍，这才松口气。
　　不朽妖尊一挥手解除空间禁锢，姿势各异数百人坠落。
　　至此，漫山遍野修士不再关注他们，不约而同把惊骇视线投向传送阵。
　　传送阵中心有一大团刺目白光，别说漫山遍野修士，就连四名6阶守阵长老，甚至更高级修士都看不穿。
　　忽然，白色光团光芒一闪消失不见。
　　一男一女暴露在漫山遍野修士视线中。
　　男的一身白袍，相貌俊美如妖，眉心有一个盛开的莲花印记。
　　他只是往那一站，就有一种超凡脱俗气质。
　　宛如谪仙临尘，超然物外，不染尘埃。
　　女的背着长刀，穿着贴身黑甲。
　　黑甲纤薄，将曲线玲珑身材勾勒的淋漓尽致。
　　她三千青丝被扎成高马尾，一侧脸颊有细细魔纹一直延伸到脖颈。
　　她站在俊美男子身后，带着拒人千里之外的冷冽和杀气。
　　“这出场方式太炫酷了吧！”
　　“这两个家伙哪来的？直接砸天妖宗场子？”
　　“奇了怪了，他们两个怎么突破法阵护盾？这护盾威力之强，连元灵宇宙国第一高手都难以撼动。”
　　“三分钟，我要这个男的全部资料。”
　　“这男修好有气质，感觉就像真仙转世。”
　　“一看就是绝世高手！”
　　……
　　漫山遍野修士看着直径数百米法阵上一男一女，全都在窃窃私语。
　　法阵外，三岁小孩似的不朽妖尊眸光冷冽看着二人，刚准备开口，身前突然多了一名身材高大中年男子。
　　不朽妖尊一惊，连忙弯腰行礼：“宗主！”
　　除了飞出法阵的数百妖族之外，还有数以万计妖族修士双膝跪地行大礼，呼声宛如海啸。
　　“参见宗主！”
　　身材高大中年男子眸绽金光：“免礼。”
　　他眉心有一块布满神秘纹路的菱形金色鳞片，虽穿着宽松道袍，但难掩魁梧身身形。
　　天妖宗宗主看着法阵内一男一女，纵使他修为通天，也拿不准二人来头。
　　毕竟二人出场方式太另类，那团白光又太过恐怖！
　　此时传送阵停止运转，天妖宗宗主表现的很冷静：“两位道友从何而来？将天妖宗数百门人撞出法阵又是何意？”
　　法阵内两人自然是叶巡和小鱼。
　　二人从白矮星消失，下坠好长时间才脚踏实地，对于外界发生的事全然不知。
　　当二人看到漫山遍野修士，以及那些欲与苍穹比高的法相，宗门大旗，无法揣度高手，顿时明白一件事——
　　来到修炼文明！
　　叶巡对小鱼神念传音：“一切小心！”
　　天妖宗宗主恰巧在二人对面，虽然法阵护盾隔绝对外界感知，但法阵护盾并不浓郁，导致法阵外面能看到里面，里面也能看到外面。
　　叶巡看到一个身材高大中年男人嘴唇蠕动，却没声音。
　　叶巡尝试用神念交流，发现神念无法传出法阵护盾。
　　“原来如此。”
　　叶巡恍然大悟。
　　他是修士，对人体掌控达到极致，通过对方嘴唇蠕动就知道对方说什么。
　　类似于读唇语。
　　同样道理，中年男人也能读懂叶巡唇语。
　　叶巡没回答对方问题，反问：“这是什么地方？”
　　中年男子一愣，一脸疑惑：“此为元灵宇宙国元灵圣地，人尽皆知，你为何不知？难道你是异国来客？”
　　叶巡点点头，表示自己的确不是本地人。
　　这种事情没法隐瞒，对方随便一试探就能试探出来。
　　既然对方猜测自己是异国来客，证明以前来过‘外国人’。
　　到了宇宙国这种层次，肯定知道其它文明存在。
　　甚至于这些宇宙国就是宇宙顶级道统或强大道统下属势力。
　　叶巡承认身份，顿时在修士中掀起轩然大波。
　　元灵宇宙国幅员辽阔，统治数个星系，每个星系都和银河系相当。
　　对元灵宇宙国来说，位于统治星系之外的文明才称得上异域文明。
　　元灵宇宙国不止第一次迎来异域来客！
　　天妖宗宗主眼神一动：“既然是异域来客，这件事我就不追究了，两位道友出来一叙。”
　　叶巡岂会如他所愿。
　　法阵外面6阶修士不下三位数，随便一个就能拿下他。
　　他能越级战斗，但不代表能跨越两个层次。
　　这时候出去必将成为砧板上鱼肉！
　　叶巡婉拒：“我携带师门任务而来，还是完成任务再叙。”
　　“哦？师门任务？”天妖宗宗主假装随意询问：“道友师门叫什么？是不是为元灵圣珠而来？”
　　叶巡哪里看不出对方在试探自己。
　　所谓师门就是系统，自然不会说出去，要把系统变更成‘归一圣地’。
　　他摆出一副有恃无恐模样：“我来自归一圣地，专程来此搜寻元灵圣珠，若哪位有幸得到元灵圣珠可将元灵圣珠交予我，师门必有厚赏！”
　　天妖宗宗主皮笑肉不笑：
　　“元灵圣珠存在于传说之中，没人见过它。
　　连元灵宇宙国国主都不敢确定元灵圣珠是否真实存在，为何你敢断定元灵圣珠就在这里？
　　再者，就算真有元灵圣珠，这东西必然是稀世珍宝。
　　我身边诸位都是大宗门长老或宗主，不是那些小修士，也不是没见过世面，多少接触过异域来客。
　　据我们所知，宇宙顶级势力和超一流势力没有‘归一圣地’。
　　你一个名不见经传小地方来的小修士，把元灵圣珠交给你，你的师门能拿出什么奖励？”
　　叶巡淡淡道：“我师门有大神通者，推演出元灵圣珠就在此处。
　　我携带师门任务而来，自然有找到元灵圣珠的方法。
　　归一圣地虽是小地方，人丁稀少，但拥有一棵悟道树，两株神药。
　　我乃宗门继承人，得宗门所赐，其中一株神药就在我身上。”
　　叶巡释放出银莲神药，银莲神药从颈部钻出，很快成长为两层楼高银光闪烁大树。
　　叶巡不想暴露，可没办法。
　　外面高阶修士太多，一旦法阵护盾消失，他身体里面有什么，那些高阶修士一眼就能看穿。
　　与其等待被看穿，体内神物灵物引起无数修士疯狂，还不如主动秀一下，顺便忽悠对方，让对方相信自己是某个顶级圣地传承人。
　　一旦对方相信自己背景，就算再眼馋这些东西，也不敢动自己。
　　因为宇宙顶级圣地代表宇宙顶级战斗力！
　　自己在这里出事儿，整个元灵宇宙国都要陪葬！
　　“这……”
　　天妖宗宗主震惊！
　　不止他一个，漫山遍野修士皆惊！
　　悟道树！
　　神药！
　　这些宇宙最顶级宝物竟然被一个宗门得到！
　　特别是神药，竟然找到两株，还把其中一株赐予这个还没达到元神境巅峰的年轻人！
　　虽然无数人怀疑归一圣地真实性，也怀疑叶巡归一圣地继承人身份，但银莲神药是真的！
　　那种神药特有的神韵骗不了人！
　　叶巡道：“我本命法宝是师门耗费大代价为我寻到的星尘沙。”
　　叶巡意念一动，星尘沙炼制的本命法宝星河飞出，如一大片发光的沙子，在叶巡周围变成鱼，变成鸟，变成刀枪剑盾。
　　“我他娘的是不是眼花了？”
　　“这，这这，我要晕了！”
　　“星尘沙这种顶级宝物向来都是一粒一粒的，什么时候变成一片一片了？”
　　“羡慕啊！”
　　……
　　星尘沙一出，引得无数修士眼红。
　　这种宝物和悟道树一样，是宇宙顶级宝物。
　　同阶情况下，一粒星尘沙肯定比不上一片悟道叶。
　　但这么多星尘沙加起来绝对比一株悟道树珍贵！
　　甚至比一株悟道树+一株神药珍贵！
　　别说普通修士，就连那些高级修士都一脸羡慕，双眼跟兔子一样变成血红色。
　　面对这种至宝，再想想叶巡实力，一些高级修士控制不住贪婪欲念，杀意几乎不加掩饰！
　　叶巡不为所动，继续道：“这是师门为我寻找的坐骑，鲲鹏。”
　　小鱼应声而变，化为一只黑色大鹏鸟在法阵内部飞行，又化为一条黑色鲲鱼游动。
　　她在两种形态之间变来变去，切换起来圆润如意。
　　如果说悟道树，神药，星尘沙让漫山遍野修士激动，羡慕到眼红，那鲲鹏出现就是造成沸腾！
　　鲲鹏！
　　顶级妖兽！
　　不出意外必定成为宇宙顶级存在，甚至打破宇宙桎梏成为真仙！
　　宗门不但给神药，让继承者生命力和续航能力爆表。
　　还给一大堆星尘沙让继承人练成本命法宝，战斗力飙升。
　　更夸张的是，就连为继承者找个坐骑，都找有望成仙的顶级妖兽！
　　这他么的！
　　得多么恐怖的道统才能做到这一步？
　　天妖宗宗主和数之不尽妖兽看着鲲鹏，呼吸不由自主变得粗重。
　　同为妖兽，但他们和鲲鹏一比简直就是云泥之别，根本不在一个层次。
　　他们拼死拼活才能达到的高度，鲲鹏可以一路横推过去，轻而易举就能达到。
　　在妖兽世界
　　鲲鹏就是主宰！
　　鲲鹏就是无冕之皇！
　　如果鲲鹏生在元灵宇宙国，就算鲲鹏实力低微，也必然是天妖宗宗主！
　　一旦成长到成熟期，就可以顺理成章继位元灵宇宙国国主！
　　漫山遍野修士本以为这就够过分了，万万没想到还有更过分的！
　　叶巡一挥手，一层楼高神骏无比紫玉麒麟出现。
　　他淡淡道：“这是我的随从紫玉麒麟，一名渡劫境先天圣灵。
　　当然，它现在不具备渡劫境实力。
　　无尽岁月之前，紫玉麒麟渡劫失败，被师门强行保住真灵。
　　紫玉麒麟真灵沉睡无尽岁月，在前段时间化体重修。”
　　此言一出，漫山遍野修士骤然一静——
　　“轰！！”
　　气氛瞬间爆炸！
　　“渡劫境！竟然是传说中渡劫境！”
　　“这是最接近真仙的境界！向前一步可得长生啊！”
　　“我一定没睡醒，渡劫境高手就算重修，境界还在，会在短时间修炼到原本境界，这种绝世高手怎么可能沦为随从！”
　　“这位公子师门里面有真仙吗？不然怎么从真仙劫下保住紫玉麒麟真灵不灭？！”
　　“这还用说！肯定有啊！这哪是师门，整个就一仙门！”
　　“看看人家的师门，看看咱们的师门，还修个他马个修！退了！”
　　……
　　数之不尽修士激烈吵嚷，滚滚音浪撕裂苍穹之上云层！
　　悟道树，神药，星尘沙，顶级妖兽鲲鹏，在真仙劫下强行保住先天圣灵真灵，曾经的渡劫境高手甘当随从……
　　这一刻，任何一名修士都能感觉到叶巡口中‘师门’的恐怖！
　　这种底蕴，绝对称得上宇宙最最最顶级圣地！
　　叶巡一边说一边观察漫山遍野修士反应，发现这些人全都相信他说的话，不由暗中松口气。
　　其实这些修士相信他很正常，毕竟事实摆在眼前。
　　一个普通修士若无滔天背景，怎么可能弄到这些东西？
　　就像有人开着价值几千万的世界顶级超跑出门，谁看到都会以为车主是富二代。
　　当然，也有一些人会怀疑车是借的或租的，富二代身份是假的。
　　可车主告诉这些人，你以为我只有这一辆超跑？
　　我家里还有法拉利拉法，柯塞尼格，帕加尼，兰博基尼毒药！
　　为什么我家车库能放下这么多豪车？
　　因为我买了一座山建造庄园，房子很大！
　　为什么我能买起庄园？
　　因为我是一家市值十万亿的跨国集团唯一继承人，我是富二代！
　　这个人这么说，又把证据亮出来，没人会怀疑他是富二代。
　　同样道理，叶巡摆出这些证据，没人会怀疑他背后有师门。
　　甚至于，绝大多数修士相信师门中有一位真仙。
　　这样一来有人想伤害他就得掂量掂量自己，看看自己暗算叶巡时能不能逃脱真仙推演。
　　很明显，不能。
　　于是叶巡安全有了保障。
　　“道，道友。”
　　得知叶巡身份，天妖宗宗主说话都有点不利索。
　　刚才接收消息太多，一个比一个震撼，直到现在还没缓过来。
　　他双手狠狠搓了搓脸庞，强行让自己冷静下来。
　　天妖宗宗主脸上绽放花一样笑容：
　　“既然小兄弟来此寻找元灵圣珠，我们天妖宗定当竭尽全力助你。
　　只是不知找到元灵圣珠之后，你的师门会给什么奖励？
　　当然，我们天妖宗并非贪图奖励，只是有个盼头更激励人！”
　　叶巡淡淡道：“或许奖励悟道叶，或许奖励聆听仙经，或许是别的，这都说不准，不过可以商量。”
　　听到仙经二字，不止天妖宗宗主呆住，其它修士也呆住。
　　他们猜测叶巡师门有真仙，可猜测是一回事儿，叶巡亲口承认是一回事儿。
　　若叶巡师门没有真仙，仙经从何而来？
　　就算现在没有，至少历史上出过真仙！
　　天妖宗宗主激动到浑身颤抖，说话都开始结巴：“仙，仙经可是，是传说中的，真仙经文？”
　　叶巡略微颔首：“没错，就是真仙修习的经文，可助尔等感悟天地大道。”
　　得到叶巡肯定，无数修士激动的仰天大吼！
　　就算仙经和自己没关系，但他们今天见证历史！
　　天妖宗宗主再也维持不住心态，忙不迭对玉面妖狐招手：“小妖，快快快，陪这位仙门公子一同前去寻找元灵圣珠！”
　　【恭喜主播装了一个圆润的b。】
　　【这波可以，很强。】
　　【我早就说主播背后有宗门，今天终于把真相亮出来了！】

第289章：上古凶兽·金蜚！
　　【不秀不知道，一秀吓一跳！】
　　【身为普通人，根本不明白主播身上这些东西代表什么。】
　　【普通人+1，知道这些东西很厉害，但不知道到底有多厉害。】
　　【以前有人在我面前秀奢侈品，我没一点反应，因为那些牌子我都不认识。】
　　【扎心了，老弟。】
　　【一言不合亮身份，看把人家吓得（滑稽）。】
　　【原来修炼世界并非全都是俊男美女，好多长得奇奇怪怪。】
　　【修士靠实力说话，不在乎颜值的多了去了，而且那些怪人可能是妖怪变的，妖怪审美和人类不一样。】
　　叶巡一顿乱秀，不但忽悠住元灵宇宙国各路高手，还忽悠住自己人。
　　地球人一直猜测叶巡背后有个强大师门，今天总算‘弄清楚’。
　　这个师门很有可能是仙门！
　　门内有真仙！
　　叶巡扫视直播间弹幕，笑道：
　　“诸位，我在元灵宇宙国元灵圣地入口处。
　　通往元灵圣地的传送阵被本地势力操控，暂停运转。
　　等传送阵正常运转，我就传送到元灵圣地寻找传说中元灵圣珠……”
　　就在叶巡和数十亿观众交流时，天妖宗前往元灵圣地的带队人，宗门第一妖女玉面妖狐进入传送阵。
　　她之前被撞飞，只是肉身受伤。
　　这点伤势对天变境修士来说无伤大雅。
　　玉面妖狐赤着美足莲步款款走到叶巡身前。
　　她双手放在一侧腰间双腿微曲欠身行礼：“奴家玉小妖，不知公子和鲲鹏大人怎么称呼？”
　　玉小妖身为妖狐，并不像传说中骚狐狸。
　　也就是说，她声音听起来一点都不妩媚，反而很清澈。
　　如一汪清泉缓缓流过心间，让人心神宁静，生不起一点欲念。
　　叶巡道：“我姓叶，这是小鱼。”
　　玉小妖恭敬道：“见过叶公子和鱼姑娘。”
　　说完，这才起身。
　　虽然她是5阶天变境高手，实力比叶巡和鲲鹏高一个层次，但从打招呼开始姿态摆得很低。
　　其实这很正常，毕竟叶巡捏造的身份是宇宙顶级道统继承人。
　　简单打个比方，元灵宇宙国就像一个县城，天妖宗宗主是县长，玉小妖是副县长。
　　叶巡职位很低，不如县长和副县长，但他家人是中央实权大佬。
　　在这种情况下，别说县长，就算市长或高官都会对他恭恭敬敬。
　　叶巡道：“我还有师门任务，什么时候开启传送阵进入元灵圣地？”
　　玉小妖轻笑：“这就开启。”
　　她一招手，数百名天妖宗大妖陆陆续续进入，老老实实待在一边。
　　这些大妖进来之后，全都满脸好奇看着叶巡和小鱼。
　　可叶巡和小鱼一旦看过去，他们慌忙低头，不敢直视。
　　身份差距太大了！
　　叶巡一个眼神就让这些大妖如坐针毡！
　　就在众妖归位，天妖宗宗主准备开启传送阵时，突然被一名中年道人拦住。
　　天妖宗宗主皱眉：“神虚道人，你什么意思？”
　　被称为神虚道人的中年道人冷言冷语：“老妖怪，我倒要问问你什么意思！
　　仙门传人降临元灵宇宙国是元灵宇宙国天大幸事。
　　可你让玉面妖狐陪伴仙门传人，不就是想让玉面妖狐勾引他？
　　玉面妖狐作为元灵宇宙国第一美人，说不定就能得手。
　　得手之后你们天妖宗一家独大，恐怕以后就没我们活路了！”
　　“没错！”一名背着长剑须发皆白老者站出来，眼神凌厉：“既然仙门传人到来，那就有福共享，让各大宗门传人一起进去陪伴！”
　　“对！一起进去！”
　　“不能什么好事都让你们天妖宗占了！”
　　“我同意大家说的！”
　　“俺也一样！”
　　……
　　一群大人物围过来，威逼天妖宗宗主。
　　这些大人物都是元灵宇宙国各大宗门太上长老或掌门之类，实力不逊色与天妖宗宗主，极个别甚至更强！
　　面对一群人逼宫，天妖宗宗主气炸肺！
　　他眼眸寒光闪烁，蠢蠢欲动！
　　一群大人物满脸冷笑看着天妖宗宗主，根本不怕他动手。
　　事实上，天妖宗宗主的确不敢动手。
　　这里面有些人他1V1都打不过，更何况1Vn。
　　如果能打过，他根本不会和这些人bb，早就动手了！
　　就在这时，扎着两个羊角辫，三岁小孩似的不朽妖尊拱手：“宗主，传送阵已经启动。”
　　此言一出，一群大人物连忙扭头看身后传送阵。
　　只见传送阵爆发青光，开始运转。
　　正常情况下，传送阵一旦启动无法中断。
　　白光裹着叶巡降临传送阵，打断传送阵运转，是史无前例第一次。
　　这也是为什么大人物们相信叶巡是仙门传人的重要原因之一。
　　他们都曾出手干扰传送阵，可都已失败告终。
　　没通天实力，不可能强行打断！
　　“不朽妖尊！你，你好大的狗胆！”
　　“这里哪有你出面的份！你竟敢私自启动传送阵！”
　　“X你老木！你是不是活的不耐烦了！”
　　“杂鱼！死！”
　　“轰隆！”
　　一些大人物愤怒至极，直接出手！
　　一时间天现异象，高空一颗又一颗亘古永存星辰现身！
　　这不是投影，而是真实星辰！
　　虽然不是亘古永存星辰本体，却相当于它们分身，威能滔天！
　　除此之外，大道轰鸣，数之不尽道则化为一条条黑色锁链从天而降，让无数修士诚惶诚恐跪伏在地。
　　不朽妖尊满脸惊恐，没想到某些大人物这么狠辣，一点都不顾及天妖宗宗主和宗门威势，直接撕破脸皮动手！
　　这些大人物全都是7阶修士，全都能轻而易举单杀他，此时数位脾气暴躁大人物一起出手，根本没有活路！
　　千钧一发之刻，不朽妖尊悲呼：“宗主救我！”
　　“哞！！！”
　　天妖宗宗主凶唳大吼，显化本体！
　　一头山岳般金牛出现，金牛爆发浓郁金光将不朽妖尊笼罩在内，接下所有攻击。
　　那些大人物含怒出手，攻势威猛，可天妖宗宗主肉身强横，以口喷鲜血为代价硬生生接下这一波攻击。
　　“宗主！”
　　“宗主！”
　　……
　　电光火石之间一波攻势结束，天妖宗成员全都飞过来，怒发冲冠看着对面一群修士。
　　那些大人物门人也聚拢到各自宗门身后，人数比天妖宗多几十倍不止。
　　一时间双方剑拔弩张！
　　就在这种气氛下，传送阵光芒一闪，上面所有人消失不见，被传送到元灵圣地。
　　浓郁金光忽然收敛，露出天妖宗宗主化身的金牛。
　　这头金牛模样怪异，和常见牛类不一样。
　　它通体长满金灿灿鳞片，头生双角弯曲向上，额生竖立独目，尾巴是一条金色蟒蛇。
　　“这就是天妖宗宗主本体吗？看起来好霸气！”
　　“传说中上古凶兽‘金蜚’，牛的一批！”
　　“别看天妖宗宗主好说话，其实是个狠人，一言不合大开杀戒！”
　　“它也知道好汉不吃眼前亏，现在相当克制情绪，不敢乱来。”
　　“怎么说打就打？晚进去一会又不会死！”
　　“这你就不知道了吧，元灵圣地是一个辽阔无边小世界，传送位置随机，一拨人一个位置，这些宗门怕玉面妖狐和仙门传人勾搭在一起弄到太多好处，毕竟仙门传人这种存在，手指缝里漏出一点好东西就够一个宗门受用不尽。”
　　……
　　无数散修看热闹，还有一些人恨不得两拨人立刻打起来。
　　天妖宗宗主金蜚吃了一波攻击，强忍怒意：
　　“诸位，我们天妖宗本来就是第一波进去。
　　仙门传人突然到来，这是谁都想不到的意外。
　　仙门传人愿意和第一波人一起进去，这是我们天妖宗的机缘！
　　元灵圣地就那么大，你们晚一点进去又不是遇不到仙门传人，何必为此大动干戈？”
　　发泄过后，这些大人物冷静下来。
　　一名背负长剑须发皆白老者冷声道：
　　“好一个‘元灵圣地就那么大’。
　　以元灵圣地宽阔程度，两拨势力一前一后进去恐怕十年都碰不到面！
　　这十年里，玉面妖狐手段高一点，说不定出来时孩子都会打酱油了！”
　　一名风韵十足美妇幽幽道：“金蜚宗主好算计啊。”
　　面对一群大人物苛责，山岳般金蜚冷漠无比：“你们早点派人进去就多点时间找人，何必在此与我浪费口舌？”
　　此言一出，联想到仙门传人已经进入元灵圣地，那些大人物不再进行无意义对抗。
　　他们发泄一下还行，不可能真和天妖宗开战。
　　天妖宗几乎代表妖族，一旦开战整个元灵宇宙国都不得安宁。
　　血流成河！
　　生灵涂炭！
　　一群大人物回到各自阵营，进行临别总动员。
　　“冰儿，你才是元灵宇宙国第一美人，骚狐狸始终是骚狐狸，上不得台面。”
　　“灵儿，你是先天圣灵，钟天地之灵秀，蕴山水之华英，是天道意志造就的，是完美的，比她们都强！”
　　“宝贝女儿，你是绝世奇才，她们都是妖艳贱货，和你差十万八千里，还有，我早就想抱孙子了，现在时机成熟，就看你表现！”
　　“圣子，切记，男人如手足！友情比金坚！”
　　——
　　元灵圣地。
　　一处花海。
　　叶巡传送到里面之后，玉小妖靠近叶巡小声提醒：“叶公子小心，元灵圣地里机遇多，危险也多，有很多强大魔物，其中一些连我都得退避三舍。”
　　二人挨得很近，一股淡淡幽香缭绕叶巡，让叶巡——
　　心没动，裤子动了。
　　叶巡暗道：“还好我会‘压枪’。”
　　他定力足够强，不会被美色诱惑。
　　再者，就算被美色诱惑，也得看到美色才行。
　　玉小妖带着精致白狐面具，叶巡都不知道她长什么样。
　　单凭一股香味就能让自己蠢蠢欲动，足以证明这股香味特殊。
　　叶巡直言：“玉姑娘，不用对我施展手段，勾引我对你没半点好处，我是出了名的吃干抹净拔雕无情。”
　　【666】
　　【主播，你又开始秀了。】
　　【我不信，除非你让我试试！】
　　【我也不信！我愿以身试法！】
　　【我信，因为我体验过，主播你这个狠心的男人呜呜呜。】
　　【你就是戏精本精。】
　　【你们好骚啊。】
　　【我想知道传说中狐狸精长什么样。】
　　玉小妖掩嘴轻笑：“叶公子，您误会奴家了。
　　您什么身份，我这等小人物哪敢对您施展手段。
　　我本体是玉面妖狐，并且是妖族中罕见魅妖之体，天生带一股魅香。
　　您可以理解为这是一种对男人拥有很强诱惑性的体香。
　　这种体香天生存在，贴近我就能闻到。
　　以叶公子这等身份，自然不会在意这点魅惑之力。
　　不过，如果叶公子讨厌奴家身上味道，奴家这就离远一点。
　　刚才若有冒犯，还请叶公子见谅。”
　　说着双手放在一侧腰间双腿微曲欠身施礼。
　　施礼之后并未站直身体，而是等待叶巡发话。
　　叶巡开口：“玉姑娘不必如此，起来吧。”
　　玉小妖起身，笑盈盈道：“叶公子叫我小妖就行。
　　还有，我刚才并非夸大。
　　元灵圣地魔物数之不尽，实力超绝者比比皆是。
　　所以，叶公子万万不可大意！”
　　叶巡略微颔首，表示了解。
　　玉小妖是天变境后期，连她都不敢惹，足以证明那些魔物恐怖。
　　联想到元灵圣地不允许6阶和6阶以上修士入内，否则会触发神秘雾气，最高战斗力只能是天变境巅峰。
　　玉小妖一个眼神，数百大妖分散寻找元灵圣珠。
　　玉小妖小心翼翼试探：“叶公子说有办法寻找元灵圣珠，不知是何办法？
　　实不相瞒，元灵圣地存在无尽岁月，元灵圣珠只闻其名不见其物。
　　时至今日，大家都把元灵圣珠当成传说。”
　　叶巡一挥手，一柄灰色石刀出现在右手：“这便是办法。”
　　玉小妖仔仔细细打量长刀，可石质长刀平平无奇，看不出有什么特殊。
　　她好奇道：“这是？”
　　叶巡想到数十亿观众呼声，笑言：“你摘掉面具我就告诉你。”
　　玉小妖声音带点苦涩：“以叶公子这等身份，必然见过很多天骄神女。
　　元灵宇宙国这种地方，在叶公子眼里就是小地方。
　　小妖这种小地方女子，恐怕难入叶公子法眼。”
　　玉小妖虽不是天资绝顶之辈，却有一颗玲珑心。
　　她知道仙门传人身份会见识什么，会经历什么。
　　虽然自己一直以来对容颜极为自信，甚至因为拥有惊世美颜，每次露面都会引起轰动，特意弄了件遮挡容颜的面具法宝。
　　但这份自信只限元灵宇宙国之内。
　　放眼整个宇宙，她不敢奢望自己能排上号。
　　而仙门传人身边围绕的，必然是宇宙中能排上号的绝世美人。
　　因为身份差距太大，排不上号的根本不好意思倒贴！
　　叶巡言简意赅：“小妖姑娘不必过谦，摘下来吧，我不习惯和带着面具的人说话。”
　　玉小妖轻声道：“既然叶公子想看奴家真容，那奴家献丑了。”

第290章：玉面妖狐的震撼，天地迷离幻境！
　　在叶巡好奇视线中，在直播间数十亿用户目不转睛注视下。
　　玉小妖右手抓住白狐面具下方，将面具轻轻掀开挂在头顶。
　　刹那间，一张清纯到极点，足以颠倒众生的容颜现于叶巡眼前和直播间画面。
　　【这，这是初恋的感觉！】
　　【我的天！太好看了吧！】
　　【AWSL！】
　　【我哭了，眼泪忍不住从嘴角流下来。】
　　【这种女人看一眼就知道这辈子和我没关系。】
　　【此女不愧为妖女，老夫心中小鹿早已死去多年，今天竟然起死回生又开始小鹿乱撞！】
　　【这是狐狸精吗？和我印象中性感妖娆狐狸精完全不是一回事儿！】
　　【说好的妩媚和魅惑呢？】
　　【啊（土拨鼠咆哮）！】
　　别说数十亿观众，就连叶巡也感觉惊艳。
　　玉小妖名为妖狐，可一点妖媚气质都没有。
　　更别提什么骚狐狸，她这幅面孔气质和‘马叉虫’不沾边。
　　不但不沾边，还带着一股涉世未深不谙世事的清纯。
　　那双水汪汪大眼睛一眨一眨，双眼清澈而灵动，眼神纯净到极致。
　　被这种纯净眼神看着，任何人都无法生出邪念，就算原本心中有些想法，也会被这种纯净眼神洗涤。
　　虚空之眼环绕玉小妖拍摄，时不时来个慢镜头或局部特写。
　　背景是元灵圣地花海，一张颠倒众生容颜配合白色纱衣，时隐时现美腿，宛如人间至美精灵。
　　玉小妖精确捕捉到叶巡眼中惊艳，这种眼神她见过太多次，绝不会出错。
　　如果换一个人，玉小妖毫不怀疑惊艳到对方。
　　可叶巡仙门传人身份，决定见识过无数绝世美人。
　　甚至于，可能宠幸过很多绝世美人。
　　在这种情况下还能表现出惊艳，而且表现得这么明显，只有一个可能——
　　给自己面子，故意演戏！
　　这样总比自己一摘掉面具叶巡直皱眉头好。
　　玉小妖心中欢喜，对叶巡好感度直线上升！
　　叶巡发现玉小妖看自己眼神亲近许多。
　　之前都是敬畏，现在多了点感情色彩。
　　仔细一想，其实很容易理解。
　　就像网络聊天，让对面开视频。
　　如果视频打开这边立刻表现出嫌弃模样，对面肯定会伤心难过甚至愤怒。
　　如果表现出惊艳模样，对面肯定很开心，好感度大增。
　　虚空之眼在叶巡命令下现身，飞向高空。
　　突然！
　　“什么东西？！”
　　玉小妖视线捕捉到虚空之眼，大惊失色！
　　她还以为魔物来袭，素手一挥一个硕大无朋白色狐爪冲天而起抓向虚空之眼！想把它碾碎！
　　可虚空之眼是系统产物，外挂般存在，岂会被她伤到？
　　虚空之眼轻而易举突破狐爪封锁，在高空自由自在俯拍。
　　玉小妖如临大敌，直接变成本体！
　　她摇身一变，一只山岳般白狐现身！
　　白狐仰头看着虚空之眼，全身毛发根根炸起，明显处于炸毛状态。
　　白狐脸色凝重看着苍穹之上虚空之眼：“叶公子小心！此物对空间道则感悟已达鬼神莫测之境，我恐怕不是对手！”
　　叶巡笑道：“小妖姑娘，淡定。
　　这不是魔物，它叫虚空之眼。
　　这是我带来的，主要作用是拍摄记录。
　　我之前和观众沟通时，你一脸疑惑看着我，是不是在猜我在和谁交流？
　　告诉你无妨，我在和未来的‘宇宙圣地本地人’交流，让数十亿人看到更加广阔世界。”
　　“啊？”
　　山岳般白狐愣了愣，而后迅速缩小并恢复人类形态。
　　玉小妖仰头看一眼虚空之眼，心中别提多震撼！
　　这东西藏匿虚空时，她元神之力倾巢而出都没感应到！
　　只要这东西一直隐身，她根本发现不了它的存在！
　　就算现身，元神之力也感应不到。
　　必须用肉眼看！
　　“对空间掌控到这种程度，就连宗主也拿它没辙！”
　　“可这么恐怖的宝物，对仙门传人来说就是一个拍摄记录的道具！”
　　“不愧是仙门，财大气粗！”
　　玉小妖心中震撼，却未表现出来。
　　她施了一礼：“小妖少见多怪，叶公子见笑了。”
　　叶巡笑着摇头，表示不在意。
　　虚空之眼不断拔高，在空中俯拍。
　　数十亿观众看到连绵无际山脉，山脉上没有大树，只有数之不尽花朵形成的花海。
　　微风吹过，花海荡漾。
　　【简直就是人间仙境！】
　　【这里和动漫场景太像了！万万没想到人世间还有这种好地方！】
　　【要是能来这里旅游该多好……】
　　【在两个文明之间建个传送阵？】
　　【好主意！】
　　【这个主意好啊！好就好在好你马了个批！元灵宇宙国修士什么层次？归一大陆修士什么层次？人家随便拉过来一个修士都能当爹，还建传送阵让人来？】
　　【没错，打铁还得自身硬，光靠主播不行，什么时候归一大陆实力足够强，有足够底气才能广迎八方来客。】
　　地球人第一次遇到和人类相似的文明，还是修炼文明，很多人迫不及待想来这里看看，期望建立一座传送阵。
　　可有些人更理智，知道元灵宇宙国修士降临之后会有什么后果，拼命反对。
　　两拨人在直播间互喷，一时间热闹至极。
　　叶巡笑看这场闹剧。
　　归一大陆和元灵宇宙国实力不对等，差十万八千里。
　　让元灵宇宙国修士降临，元灵宇宙国修士会疯狂掠夺归一大陆资源，对归一大陆只有坏处没有好处。
　　那些想建立传送阵的，纯属脑子不清醒。
　　玉小妖犹豫片刻，似乎想问什么问题，又不好意思直接问。
　　叶巡道：“想说什么但说无妨。”
　　玉小妖松口气：“叶公子，你刚才说‘未来宇宙圣地’是什么地方？为什么那个地方能成为未来宇宙圣地？”
　　叶巡道：“未来宇宙圣地是归一大陆。
　　至于为什么能成为宇宙圣地，因为那个地方是至高圣物建造的。
　　这种至高圣物拥有无限潜力，远远超出修士理解范畴。
　　归一大陆以后不但能成为圣地，还会成为宇宙载体，在多元宇宙构架中上升到更高层次。”
　　叶巡一番话说得玉小妖有些懵。
　　以她的知识储备理解不了这些东西。
　　简单来说就是——
　　超纲了！
　　玉小妖清纯至极面庞迷迷糊糊模样，着实杀伤力十足，秒杀无数男人，直播间弹幕被‘AWSL’‘血槽已空’‘医务兵！’刷屏。
　　叶巡道：“我们该出发寻找元灵圣珠了。”
　　他随手一抛，仙刀遗骸悬浮空中跟指南针似的旋转，刀尖指定一个方位。
　　“这里！”
　　叶巡朝着仙刀遗骸指的方向飞行。
　　小鱼化身大鹏鸟紧随而至，玉小妖随后跟上。
　　本来玉小妖以为实力高出一个层次，速度肯定有优势。
　　就算传说中鲲鹏拥有天下极速，也不至于抹平等级差距。
　　然而，事实狠狠给她上一课！
　　叶巡化为一道青光一闪而逝，大鹏鸟化为一道黑光与之并行。
　　玉小妖施展身法追赶不但没追上，差距反而越拉越大。
　　不得已之下，玉小妖现出妖狐本体。
　　可是！
　　还是追不上！
　　玉小妖瞠目结舌：“这就是宇宙中最顶级妖兽的天赋——极速？”
　　眼看和仙门传人距离越拉越远，玉小妖急的不能行。
　　照这样下去很快就被彻底甩开！
　　一旦失去仙门传人踪迹，不知何时才能遇到！
　　又过了会，前方突然爆发恐怖灵力波动。
　　“糟糕！肯定和魔物打起来了！”
　　玉小妖拼了老命飞过去，看到让她毕生难忘一幕！
　　一只翼展遮天蔽日黑色大鹏鸟悬空，其翼若垂天之云，下方群山犹如一颗颗小石子。
　　在黑色大鹏鸟对面，是一只元神境巅峰树妖。
　　树妖通体血红，上抵苍穹，宛如撑天支柱。
　　从体型来看，二者旗鼓相当。
　　黑色大鹏鸟只是元神境后期，距离元神境巅峰还有很长一段路要走。
　　可二者打起来，黑色大鹏鸟张开嘴，口中一个黑洞成型，直接把高出一个小境界的树妖吞进去。
　　战斗结束！
　　玉小妖心神俱震！
　　“这就是太古霸主鲲鹏的实力？”
　　“树妖明明高一个小境界，却被鲲鹏秒杀！”
　　“怪不得传言顶级妖兽可以越级作战，此言不虚！”
　　玉小妖身为天妖宗继承人，本身也是异种妖兽。
　　在妖兽中，她属于实力极强那一列。
　　可那只树妖也是狠角色，玉小妖元神境巅峰和树妖打，都不一定谁能打过谁。
　　若低一个小境界和树妖打，自己必败无疑！
　　别看一个小境界，实力可能差几十倍！
　　但鲲鹏不但能打过，还能秒杀！
　　一来二去算下来，同样境界，她和鲲鹏实力差距犹如蚂蚁和巨龙，中间隔着一座不可逾越鸿沟！
　　玉小妖飞到叶巡身边变成人类形态，一脸歉然：“叶公子，实在不好意思，我不擅长速度，追不上你们。”
　　叶巡道：“没关系，我带你飞。”
　　他索性连小鱼也带上，控制仙刀遗骸开路，速度比之前还快！
　　飞了许久，除了那个树妖之外，全程畅通无阻。
　　“奇怪。”
　　玉小妖感觉不对劲儿。
　　她元神之力倾巢而出扫描四周，可一无所获。
　　玉小妖满脸警惕：“叶公子，此地有变！”
　　叶巡降低飞行速度：“什么意思？”
　　玉小妖道：“元灵圣地是一个小世界，小世界孕育无数魔物。
　　这种魔物很奇怪，它们或是人形，或是妖状，会攻击一切生灵。
　　每次元灵圣地开启，对修士来说既是一场盛宴，也是一场浩劫。
　　因为元灵圣地有数之不尽宝物，也蕴含数之不尽危险，每次都会死掉大量修士。
　　咱们飞行这么长时间，竟然只遇到一个树妖魔物。
　　元灵圣地魔物很多，按道理来说应该遇到很多个才对。
　　可其它魔物就跟躲起来似的，全都没露头。
　　这很不正常！”
　　“哦？”
　　叶巡剑眉微蹙。
　　隐约中，他感觉这种变故和自己有关。
　　保守起见，他问了句：“以前有没有出现过这种情况？”
　　玉小妖略作思索，摇头：“据我所知，这还是第一次。”
　　听玉小妖这么说，叶巡几乎可以断定这次变故就是因为自己。
　　自己来这里执行任务，寻找传说中元灵圣珠，这里立刻发生史无前例变化。
　　要说和自己没关系，自己都不信。
　　叶巡道：“走一步看一步，不用太担心。”
　　叶巡再次降低飞行速度，提高警惕。
　　元灵圣地的确很大，叶巡飞了半个多月竟然没飞出这座庞大到无法想象的山脉。
　　他又飞了一星期，突然停下来：“这座山脉有古怪！”
　　“主人，怎么了？”
　　“叶公子，发现什么了？”
　　小鱼和玉小妖声音一前一后响起。
　　叶巡皱眉：“元灵圣地是一个小世界，可这片空间似乎自成一界。
　　我刚才察觉到一种一闪而逝特殊波动，这种波动是天地大势独有的。
　　依我看，我们表面看上去是在前进，实则是在兜圈。
　　也就是说，这片空间把我们束缚在这里！”
　　二女皆惊！立刻眸绽金光环视四周！
　　可是，什么都没发现！
　　其中玉小妖尤为震撼！
　　她身为天变境后期修士，元神之力恐怖至极。
　　连她都感应不到任何异常，叶巡怎么发现异常的？
　　全靠实力？
　　还是身怀异宝？
　　下一刻，叶巡给出答案。
　　“地脉天星术！”
　　“轰隆！”
　　叶巡施展秘法，虚空爆鸣。
　　可只有声响，没别的动静。
　　叶巡加大灵力输出，直到全力以赴时，这片天地才露出异状。
　　天色逐渐变暗，天地之间变成灰蒙蒙一片。
　　大地之上玄黄之气化为灵气柱冲天而起，苍穹之上星辰之力化为瀑布垂落。
　　虚空道则无数，化为肉眼可见大道符文烙印虚空。
　　一时间这里变得光怪陆离。
　　叶巡叹息：“果然是天地大势形成的幻境把我们困住，浪费我们半个多月时间。”
　　小鱼和玉小妖看着大变样的天地，心态各不相同。
　　小鱼一直唯叶巡马首是瞻，叶巡就是她心中无所不能的神明。
　　所以，叶巡做出什么她都能接受，并认为这是理所当然。
　　玉小妖不同。
　　她见识过很多阵道传人，可遇到强横天地大势立刻抓瞎。
　　这里天地大势形成的幻境藏得很深，连自己都看不穿，叶巡察觉到不对劲儿之后立刻施展神通让幻境露出本质。
　　要知道叶巡实力足足比自己低一个大等级！
　　这就是仙门传人手段吗？
　　着实恐怖！
　　若能学习一二，这辈子受用不尽！
　　玉小妖恭敬道：“叶公子神通惊人，小妖佩服。
　　此地困扰我们半个多月，不知叶公子有何破局手段？
　　若有用的上小妖的地方尽管开口，小妖定当竭尽全力帮扶一把。”
　　叶巡眼睛一瞪：“为什么是帮扶一把，而不是帮扶几把？你是不是不想出力？！”

第291章：单手灭圣灵！
　　【你是不是在开车？】
　　【自信点，把‘是不是’去掉！】
　　【主播，你好烧啊。】
　　【这个我可以！我来帮扶！】
　　【虽然小女子实力低微，但愿帮仙长这个忙。】
　　【我直说了，我是色批，从看到主播第一天就馋主播身子。】
　　【姐妹，你不是一个人！】
　　【得到的有恃无恐，得不到的永远在骚动。】
　　【选择题：我为什么飞起来了？答案A：我是灵核境修士，可以御空飞行，答案B：我被黑车撞了。】
　　叶巡随口一句话，引得直播间数十亿观众骚动。
　　天可怜见！
　　他没别的意思！
　　他就是随口调侃一下，没想到观众们想那么多！
　　小鱼性子冷，杀心重，但从进化为鲲鹏起一直苦修，没经历凡俗之事，不会多想。
　　玉小妖仰起祸国殃民小脸。
　　她就像一个涉世未深小女生，那张清纯至极容颜写满天真，单纯，不谙世事。
　　“叶公子~”玉小妖眨巴眨巴水汪汪大眼睛：“您是不是误会我了？我说帮扶一把只是形容，只要叶公子吩咐，不管多少次小妖绝不推辞的~”
　　这一刻，叶巡了解玉面妖狐的‘妖’字。
　　这个‘妖’并非妖族的意思，而是另一种含义——
　　反复无常即为妖！
　　别看玉小妖一脸清纯天真，好像不谙世事小女生，其实心里门清，故意配合清纯面孔摆出这幅样子。
　　时而真的清纯，时而假装清纯，反复无常难以捉摸。
　　可就是这样，最容易戳中男人内心。
　　男人永远都是对性感产生冲动，对纯洁产生占有。
　　玉小妖这种‘反复无常’既能让男人产生冲动，又能最大限度勾起男人占有欲。
　　叶巡义正言辞：“你明白我什么意思就行。”
　　玉小妖一副逆来顺受乖巧模样：“小妖懂的~”
　　叶巡道：“这种天地大势形成的困阵很强，可它最强之处在于让人不知不觉入阵，并且看不穿阵势，无法逃脱。
　　一旦看清阵势，并让天地大势露出本来面目，很容易解决。
　　这次我自己动手，不需要帮扶。
　　至于以后需不需要，那就日后再说。”
　　叶巡踩着仙刀遗骸上前一步，花了一点时间找到天地大势节点。
　　“这里！”
　　他右食指隔空一点。
　　“滋啦~~！！”
　　恐怖银色雷霆化为一条条雷蟒激射而出！
　　一条条耀眼无比的银色雷霆蟒蛇在空中交替穿梭飞行，接连不断撞在某一处节点。
　　“轰轰轰……”
　　“啪！”
　　剧烈炸响中，一道清脆声音响起。
　　下方绵延无尽山脉好似镜子破碎，化为点点光斑飞散。
　　刹那间，一股无孔不入阴冷气息侵蚀向三人，让三人浑身恶寒，如坠冰窟。
　　玉小妖意念一动，粉色妖狐灵力驱散所有阴冷气息，并形成一个圆形护盾包裹仙刀遗骸，隔绝所有阴冷气息。
　　少顷，玉小妖心惊！
　　“好强的侵蚀力！”
　　圆形粉色灵力护盾包裹仙刀遗骸，被阴冷气息源源不断侵蚀，不过几个呼吸功夫，圆形粉色护盾变得斑驳，就跟生锈似的。
　　照这样下去，要不了多长时间护盾就会破掉。
　　不得已之下，玉小妖加大灵力输出，这才稳住局面。
　　虚空之眼飞出粉色护盾，拍摄周围。
　　可灵力护盾外黑的伸手不见五指，犹如身处没有星光的宇宙，拍来拍去什么都看不到。
　　直播间画面是一片让心生恐慌的黑暗，那些关掉弹幕的人还以为手机电脑黑屏。
　　在这种漫无边际黑暗中，一道粉色光线向前飞行。
　　玉小妖一脸凝重：“叶公子，鱼姑娘，两位小心。
　　根据宗门长辈传授的经验，这种天地大势形成的格局中，或格局外，都有魔物蹲守。
　　也就是说，我们很可能已经成为魔物猎杀目标。”
　　话音刚落，一阵时南时北时上时下飘忽不定诡异声音响起。
　　“小小元神境修士，竟能破掉连天变境修士都能困死的天地大势，真是了不得！”
　　这道声音结束，又一道凶唳声音响起：
　　“我要挖出你的元神好好看看，你修行了什么秘法！”
　　第三道充满贪婪声音响起：
　　“是这种味道，就是这种味道，太让人沉迷了……”
　　“元灵圣地千年开启一次，我们等待千年，就为今天！”
　　“能否百尺竿头更进一步，超脱这个小世界，就看这一次了！”
　　“不成功，又要等待千年！”
　　……
　　黑暗中，四面八方都有声音响起。
　　【刚出龙潭，又入虎穴。】
　　【元灵圣地太危险了吧！】
　　【听他们说话，是想吃了主播三个？】
　　【到底是因为主播三人体质特殊，特别滋补，吃掉三人可以修为大涨，还是因为三人是从元灵圣地外面来的，体内有某种特殊物质，吃掉三人可以修为大涨？】
　　【祈祷吧！希望这些魔物等级低一点！】
　　【主播还没达到元神境巅峰，要是面对一群天变境……】
　　叶巡面色平静。
　　他双眼一眨，两颗瞳孔变成金色。
　　然而，这种黑暗和冥河滋生的雾气有异曲同工之妙，能屏蔽视觉和元神。
　　除非境界高出一大截，否则看不穿。
　　叶巡剑眉微蹙问玉小妖：“元灵圣地里面魔物和外面妖魔鬼怪有什么不同？为什么这么执着吃外来者？”
　　玉小妖摇头：“到底是什么原理，我也不太清楚。
　　自从元灵圣地诞生以来杀戮就没停止过。
　　魔物吞噬外来者可以增加修为，吃的越多增加越多。
　　只要累积到一定程度，甚至能突破元灵圣地限制离开小世界进入大宇宙中。
　　同样道理，我们也能吞噬魔物，吞噬之后也能增加修为。
　　所以，无尽岁月以来双方一见面就会杀来杀去。”
　　叶巡恍然。
　　感情这是一个杀怪刷经验副本。
　　他即将突破到元神境巅峰，正好需要这种地方。
　　当真是瞌睡送枕头！
　　叶巡控制十多米长两三米宽仙刀遗骸，仙刀遗骸被粉色灵力护盾包裹，化为一道粉色光束朝正前方激射而出！
　　这种黑暗空间类似领域，在对方领域中与对方作战，无疑是种愚蠢行为。
　　出去再战！
　　“破！”
　　灰色刀光闪烁，黑暗空间当场被撕开一条巨大口子，白光从口子照进来。
　　叶巡控制仙刀遗骸向裂口冲去。
　　“嘿嘿，想跑？”
　　怪笑声响起，一面山岳般石壁挡在裂口处，将裂口完全遮挡。
　　“群山之力！”
　　“轰隆！”
　　一声闷响，石壁施展天赋神通，恐怖压力降临！
　　护盾内，玉小妖感觉身体一沉，仿佛一座神山落在肩头，压的她呼吸都不太顺畅。
　　她是法术类妖兽，肉身不算强，这种针对肉身的神通最克制她。
　　她满脸担忧扭头看叶巡和小鱼一眼，发现这两个跟没事儿人一样。
　　这股压力比之前白矮星强，可强的有限，无法对二人造成影响。
　　“天变境前期先天圣灵？”
　　叶巡一眼看出石壁身份。
　　他眸光冷漠，探出右手去抓石壁。
　　“真龙之力！”
　　黑暗空间内，叶巡右手迅速放大，右臂缠绕一条金龙虚影。
　　转眼间右手如一面天幕悬在石壁上方，足以将山岳般石壁完全包裹。
　　先天圣灵大笑：“哈哈哈，笑死大爷了。
　　本大爷拦路，天变境后期狐妖不出手，元神境后期也敢逞英雄，简直不知死活！”
　　石壁圣灵声音转冷：“送你上路！”
　　“轰隆！！”
　　山岳般石壁轰然作响，发疯似的生长！
　　与此同时，一股难以言喻力量弥漫，想把叶巡右手崩碎。
　　可叶巡右手微微一颤。
　　“嗷！”
　　缠绕右臂的金龙虚影咆哮，直接飞向石壁圣灵，在飞行过程中变大数百倍，将整座山壁缠绕。
　　刹那间，石壁圣灵感觉被禁锢，无法继续生长。
　　“怎么可能？”
　　石壁圣灵当场懵了。
　　差一个大境界，怎么上来就吃亏？
　　这还没完！
　　“咔嚓！”
　　缠绕山壁的金龙虚影猛然缩紧，山壁表面立刻出现裂痕。
　　“这，这这……”
　　石壁圣灵惊骇欲绝！
　　它拼尽全力抵抗金龙虚影，可金龙虚影不断收紧，要把整座山壁勒爆！
　　就在这时，叶巡天幕般大手下沉，从上而下抓去。
　　数万米高天变境前期山壁圣灵，在叶巡手中就像一颗乒乓球，被裹的严严实实。
　　“咻！”
　　仙刀遗骸一冲而过，飞出黑暗空间。
　　刹那间阳光普照，下方绿油油大山一座接一座，山间江河蜿蜒。
　　叶巡回头看身后，一个犹如空间裂缝的数百米长裂痕刻在空中，里面是一片深邃的黑，并传出魔物怒吼咆哮！
　　“废物！真是废物！天变境前期先天圣灵挡不住元神境后期！”
　　“阿山，你自爆元神和灵核吧！我们丢不起这个人！”
　　“不对劲，这个元神境后期有点怪！”
　　“阿山虽然轻敌，但元神境后期能困住天变境前期，足以证明这家伙不简单！”
　　“那又如何？再强也是元神境，一阶一重天，他还能逆天不成？”
　　“本想省点力气，没想到被你们逃出本尊黑暗领域，既然如此，那就硬来！”
　　……
　　“嗡~”
　　虚空颤鸣。
　　一道道远古神魔般身影浮现，屹立虚空。
　　这些魔物分工明确，天变境初期抵挡叶巡和小鱼，天变境中期和后期抵挡玉小妖。
　　他们都在防备玉小妖，防止玉小妖使用杀手锏。
　　没想到玉小妖没出手，叶巡一个人就把石壁圣灵搞定。
　　玉小妖脸色难看：“二十一个魔物！
　　两个天变境后期，十二个天变境中期和前期，七个元神境巅峰！
　　我顶多拖住两个天变境后期，剩下的……”
　　她看向叶巡。
　　这一刻，她感觉自己就是渣渣。
　　叶巡坐骑都能秒杀实力比自己高一个小段位的魔物，自己面对同等次魔物只能拖住。
　　更重要的是，只能拖住两个！
　　不比不知道，一比好垃圾！
　　叶巡神态平静：“剩下的交给我们。”
　　玉小妖道：“叶公子，鱼姑娘，你们若是不敌立刻施展极速离开，不用管我，我有脱身之计。”
　　叶巡扫一眼对面一字排开，一个个身上黑雾滔天的魔物：“你拖住实力最强两个，剩下这些小角色难以对我们造成威胁。”
　　一个气质妩媚衣着性感的魔女娇笑：“人族还是一如既往狂妄。”
　　不，不对，这个魔女不应该称为衣着性感。
　　从叶巡视角来看，看不到她身上衣物。
　　她身旁缭绕带状魔雾，这些带状魔物就像最顶级马赛克大师，把关键地方遮挡的严严实实。
　　但其它地方全都裸露在外。
　　比如雪白双肩，双臂，腰腹，双腿。
　　性感魔女看着叶巡，眼中似有光华流转：“小弟弟如此俊朗，真让姐姐流口水呢，不知道你的肉身和元神被我咀嚼品尝时，你还会不会这般嘴硬~”
　　魔女说话时神态妩媚，音线撩人，就像男女之间调情，但话语内容却让人毛骨悚然！
　　叶巡冷笑：“我不单嘴硬，吉尔也硬，要不要先尝尝？”
　　他说话时双眸金光一闪，拦截某种元神攻击。
　　魔女眼中光华并非传情，而是实打实元神魅惑。
　　看到叶巡不动声色拦截自己魅惑攻击，魔女一脸诧异。
　　她可是天变境中期，并且专修元神。
　　按道理来说，她这种实力魅惑元神境后期手到擒来。
　　事实是，她失败了！
　　性感魔女暗道：“好强的元神修为！”
　　她对魔物同伴神念传音：
　　“小心点，这个元神境人类修士的确不简单。
　　不说别的，单论元神之力，这家伙和我不相伯仲。
　　从架势来看，天变境后期妖狐对他俯首帖耳，一副任君采摘狐媚样。
　　这家伙很可能是元灵宇宙国某个顶级宗门传人，身怀宗门异宝！”
　　一群魔物不但没怕，反而双眼放光！
　　身怀异宝更好！
　　他们一群魔物硬实力碾压叶巡三人，叶巡身上宝物很快就是他们的宝物！
　　在这些人元神交流时，叶巡硕大无朋右手恢复到正常大小，手中山壁圣灵同样缩小，如一枚小石子。
　　他右臂不断加力，加力，加力……
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓嚓嚓……”
　　“轰！”
　　山壁圣灵被捏爆！连元神都没逃出来！
　　这就是叶巡现如今实力！
　　越级灭杀天变境初期易如反掌！
　　山壁圣灵暴毙之后，一缕黑雾逸散出来，围绕叶巡飞舞。
　　看到这一幕，二十一名魔物惊呆！
　　“阿山！”
　　“这，这，阿山就这么死了？”
　　“元神没逃出来！真灵也没逃出来！”
　　“这个人类身上宝物强大到这种境界吗？”
　　……
　　山壁圣灵之死，既刺激到这些魔物，也让他们变得更贪婪。
　　在他们看来叶巡和山壁圣灵差距很大，就算限制住山壁圣灵，也一时半会杀不死。
　　可事实是，山壁圣灵死了！
　　元神境后期能短时间越级杀死天变境前期，在他们看来只有一个可能——
　　身怀异宝！
　　而且是顶级异宝！
　　“还等什么？杀！”

第292章：斩神诀，冥日法相！
　　二十一名魔物说动手就动手！
　　性感魔女双眸射出两道金光，两道金光在空中合二为一，变成一把可斩灭元神的百米金刀。
　　金刀高高扬起，对准叶巡三人狠狠劈落！
　　一名三层楼高独眼巨人魔物看向叶巡，独眼一眨，射出一道充满死亡气息的灰色光线。
　　一名章鱼似的触手怪魔物其中一条触手猛然放大抽向叶巡！
　　一时间这里流星坠落，山脉化为石龙升空，神火浩浩荡荡充斥每一寸空间，激昂剑气似欲斩碎一切……
　　一群天变境魔物和元神境巅峰魔物杀气滔天，祭出二十一种法术神通。
　　一大片攻击劈头盖脸砸落，叶巡携带二女闪现似的撤退。
　　可法术神通之强，岂是闪一下就能躲避的？
　　“分开！”
　　叶巡一声令下，小鱼和玉小妖化为一黑一粉两道光线向左右两侧飞离。
　　“想跑？”一名浑身漆黑，宛如从墨汁里捞出来的矮小男子冷声道：“给我追！”
　　他是天变境后期，带着另一名天变境后期追击玉小妖。
　　至此，两大顶尖战斗力脱离此处战场。
　　一名白色山羊模样魔物遥望小鱼背影，口水都流出来了：“咱们追那个黑甲小妞，一想到人类的美味，我就忍不住兴奋！”
　　两名天变境中期带头，三个天变境前期和两名元神境巅峰跟随，化为一道道光束追击小鱼。
　　性感魔女对叶巡抛个媚眼：“小弟弟，就剩你一个人了呦~”
　　“小弟弟？”叶巡面无表情：“等你尝到我的厉害，你就不这么喊了！”
　　“那也得尝到之后再说~”性感魔女伸出湿滑舌头舔了舔上唇，上唇顿时多了些晶莹水润光泽。
　　虚空之眼不知道怎么想的，竟然给了特写镜头！
　　于是乎，数十亿观众看到魔女妖娆一面。
　　【开炮！开炮！】
　　【社保！社保！】
　　【关键时刻她还有心思搞人心态！】
　　【这个魔女更符合我心中狐狸精形象，简直就是纯吃羊肉长大的，汗毛孔里都透着骚味儿。】
　　【玉小妖更像学生时代梦中情人，完美无瑕女神。】
　　【清纯外表掩饰什么，就不用我多说了吧。】
　　【主播处境好危险！一大半魔物留下对付主播，光天变境就有好几个！】
　　【主播施展极速能不能逃掉？】
　　【说不定这些魔物有擅长速度的，毕竟差一个大段位，不一定能跑掉。】
　　【主播：是时候展现真正的实力了！】
　　数十亿观众骚动，一些人骂魔女搞人心态，一部分搞针线活。
　　叶巡没时间和观众互动，他把山壁圣灵死后遗留的黑雾吸收，一股恐怖能量在体内滋生。
　　他本就距离元神境巅峰只差临门一脚。
　　这道魔雾精华就是最后助力，直接把叶巡推进元神境巅峰！
　　“轰隆！”
　　叶巡体内爆发雷鸣，血气翻滚怒吼！化为血色神龙出击！
　　血气化龙，口啖神星！
　　一名魔物施展的神通招来一颗域外神星，被血气神龙衔住。
　　叶巡双眸金光一闪，头顶出现一个直径十多米，长达百米，宛如黄金铸就的金色手臂，徒手抓住魔女的元神金刀。
　　他右脚高抬，而后一脚跺下！
　　“下去！”
　　“轰！”
　　山脉形成的石龙被一脚踩爆！
　　面对魔物法术神通，叶巡怡然不惧，见招拆招。
　　一名元神境巅峰魔物趁叶巡抵挡攻击时，身形突兀消失，再次出现时站在叶巡背后，双手握着一把淬毒短剑狠狠刺向叶巡脖颈。
　　“不自量力！”
　　叶巡眸光冷冽，撑开青莲领域。
　　他周身一朵朵青色莲花绽放，直接把偷袭者固定住。
　　偷袭者发现身体动弹不得，口不能言，元神不能传音，连元神都被禁锢在意识之海无法逃出去。
　　“这，这怎么可能！”
　　“我做好充足准备偷袭，就算被发现也能全身而退！”
　　“为什么我现在动不了？难道他有空间秘宝？”
　　“该死！没办法神念传音让队友帮忙！”
　　“怎么办怎么办……”
　　偷袭者一脸惊骇，心急如焚！
　　下一刻
　　“死！”
　　叶巡施展伟力挤压，瞬间就把偷袭者碾爆！
　　偷袭者人类身躯就像爆炸的西瓜，漫天纷飞。
　　一缕黑雾浮现，叶巡张口一吸瞬间入腹，实力再度上升一小截。
　　对超级仙体来说，同阶修士如同土鸡瓦狗，不堪一击。
　　杀一个元神境巅峰魔物，对叶巡来说轻而易举，如呼吸般简单。
　　就像b站有个爆红网络的鬼畜视频里一句名言——
　　玩具车，遥控车，玩具玩具遥控车，我一不小心碾过去都不知道把他们碾到了。
　　看到叶巡青莲领域瞬间灭掉一名元神境巅峰魔物，剩下元神境巅峰魔物心胆俱寒！
　　太尼玛恐怖了！
　　虽然境界相同，但实力根本不在一个层面！
　　如果说同一境界是一张千层饼，他们在千层饼最下层，叶巡在最上层！
　　就在这些元神境巅峰魔物畏手畏脚不敢上前时。
　　叶巡淡淡道：“以为躲在后面就逃过一劫？”
　　他运转元神之力，意识之海金液沸腾，第一次使用纯元神攻击——
　　《太上感应篇·斩神决！》
　　外界风平浪静，没任何攻击痕迹。
　　可数名元神境巅峰魔物感觉意识之海被不速之客入侵。
　　在这些魔物意识之海中，叶巡元神金身手持金剑对准他们元神金身从上而下力劈！
　　这些元神境巅峰魔物元神金身规模不大，只有百米，甚至不到百米，远远无法和叶巡相比。
　　要知道叶巡突破到元神境巅峰之后，元神金身已经成长到万丈之高！
　　两相对比，就像史前巨人殴打三岁小孩！
　　更恐怖的是，这还不是叶巡元神金身本体，只是投影而已！
　　投影同时出现在数个元神境巅峰魔物意识之海，瞬间将他们元神一分为二。
　　死！
　　这些魔物死后，一缕缕魔雾精华飞向叶巡。
　　叶巡吞掉这些魔雾精华，感觉修为有所精进，可进步不大。
　　他看着剩下那些天变境魔物：“我能不能突破到天变境，就看你们了。”
　　一名金属人似的魔物怒道：“区区元神境人类，就算秒杀几个同等级修士又如何？面对我们一群天变境，你还能翻天？”
　　“翻天？”叶巡轻笑：“这个词应该形容你们，你们这些自以为是的狩猎者，恐怕无法接受自己变成猎物。”
　　叶巡说完，根本不给这些魔物废话机会，直接动手！
　　“元神金身·冥日法相！”
　　“嗡~~~~”
　　虚空颤鸣，一尊万丈高大日金身出现在叶巡身后。
　　万丈金身面貌和叶巡一模一样，就像放大之后又镀金。
　　金身脑后有一颗白色曜日，一只白色朱雀围绕曜日飞舞。
　　这是叶巡长期参悟大日如来悟出来的进阶神通，比大日如来更恐怖。
　　叶巡右手一指，冥日法相随之而动，巨大金臂指向数名满脸不可思议天变境高手。
　　“去！”
　　“轰隆！”
　　白色朱雀猛然下冲，转而化为浩浩荡荡元神离火汹涌。
　　“该死！他元神之力怎么可能这么强！”
　　“这不是元神境！这绝对不是元神境界！”
　　“我主修元神，天变境中期都没这么强的元神之力！”
　　“他在扮猪吃老虎！”
　　“逃！”
　　……
　　一群魔物神念传音，瞬间达成一致——
　　逃！
　　逃的越远越好！
　　叶巡展示出的实力吓尿一群魔物，他们根本没战斗心思。
　　这些魔物惊慌的朝各个方向逃跑，叶巡摇摇头，看都没看他们。
　　硬实力碾压，往哪逃？
　　粘稠元神离火挤满天地，在天地之间翻滚汹涌，将这些天变境魔物包裹。
　　这些魔物毕竟是天变境，并未被秒杀，而是挣扎一小会，这才一个接一个死亡。
　　专修元神的性感魔女抵抗时间最长。
　　她一边逃跑一边求饶：“哥哥，我的好哥哥，绕妾身一命，妾身保证再也不胡闹，从今天开始好哥哥说什么妾身就做什么~一定把好哥哥伺候的舒舒服服~”
　　叶巡面无表情：“抱歉，你太烧了，我不想变成烧鸡。”
　　叶巡右手虚抓，天地之间火焰全部冲向魔女。
　　魔女压力陡增，发疯尖叫：“该死的人类！你不得好死，我用元神下达诅咒，我……”
　　“聒噪！”
　　万丈高金身脑后神日冲向魔女，瞬间让她闭嘴。
　　少顷，魔女被烧成灰烬。
　　针对叶巡的魔物全灭！
　　【剧本好像不对……】
　　【主播这么吊吗？】
　　【这就是修习仙经和修习普通功法的区别吗？】
　　【我还以为主播浴血搏杀，血战连天，没想到这就完了？】
　　【就这就这？】
　　【修仙者牛b！】
　　【越级吊锤魔物，实属大佬！】
　　【高手，这是高手。】
　　一开始，数十亿观众很担心叶巡。
　　毕竟这些魔物境界高，数量又多。
　　可叶巡一连串操作下去，魔物全部扑街，天地之间只剩一些飘飘荡荡的魔雾精华。
　　这些黑色魔雾精华缭绕叶巡，把他衬托的俊美妖邪，似乎他才是大反派。
　　叶巡张口一吸，黑色魔雾精华尽数入腹。
　　“轰隆隆……”
　　叶巡体内爆发雷鸣巨响。
　　叶巡一个哆嗦，爽的元神出窍，当场升天！
　　吞噬魔雾精华升级的舒爽程度堪比‘爱情一激灵’！
　　叶巡一边消化魔雾一边连接虚空之眼，通过虚空之眼观看另外两处战况。
　　他先看小鱼，发现小鱼那边和预料中一样，没什么压力。
　　作为变异顶级妖兽，又炼化冥河，她都没施展本体，以人类形态和那些魔物战斗。
　　元神境巅峰魔物一刀一个，下手狠辣果决毫不留情！
　　面对一群天变境魔物围攻，她怡然不惧，提刀正面硬刚！
　　一群魔物越打越心惊，越打越慌，越打越……
　　他么的！
　　竟然打不过！
　　这些魔物想跑，可鲲鹏拥有天下极速，岂会让他们逃掉？
　　至此，战斗已无悬念。
　　叶巡不再关注小鱼，转而关注玉小妖所在处。
　　直播间画面是玉小妖和两名天变境后期魔物厮杀。
　　和叶巡这里一边倒，小鱼那里全程占据上风相比，玉小妖所在战场要激烈太多。
　　双方一会肉身厮杀，一会施展法术神通，打得天崩地裂，成百上千大山崩碎，大地被犁出一条条鸿沟，又被砸出一个个巨坑，地下水被激出来变成湖泊，又被打的干枯。
　　玉小妖现出山岳般玉面妖狐本体，雪白本体从头到尾都是撕裂伤，伤口皮肉翻卷，鲜血淋漓，雪白毛发被染的这一片红色那一片红色，有些伤口还流淌充满诡秘法则的黑血。
　　另外两名魔物也不好过，但相比较玉面妖狐惨状，伤势轻得多。
　　看到这场厮杀，数十亿观众感受到一种惨烈气氛。
　　这才是修士的战斗！
　　这才是真实！
　　【我就说嘛，修士之间战斗不可能都像主播那样。】
　　【你这不是废话，用屁股想也知道主播是特殊存在。】
　　【做梦都想感受一下主播到底有多猛。】
　　【？？？】
　　【ghs？】
　　【烧鸡无处不在。】
　　眼看玉小妖吃了大亏，顶不住两名同境界魔物猛攻，叶巡意念一动。
　　数十万公里之外，一具身外化身出现。
　　察觉到战场多了个人，两名天变境后期魔物大惊！
　　特别是二者发现这个人是叶巡，惊容更盛！
　　那名身材矮小，浑身黑漆漆，宛如从墨汁里捞出来的魔物怒道：“你怎么在这里？那些家伙干什么吃的！境界比你高一大截都拦不住你！”
　　叶巡淡淡道：“不用怪他们，他们已经死光了。”
　　“什么？”
　　“怎么可能？”
　　两名天变境后期魔物一脸惊骇！
　　不止他们两个，就连玉面妖狐都一脸震惊！
　　太夸张了！
　　一群境界比叶巡高很多的魔物围攻叶巡，这才多长时间就被叶巡杀光。
　　玉面妖狐双眼放光看着叶巡，眼中充满难以抑制仰慕：“真不愧是仙门传人，战斗力爆表！”
　　玉面妖狐和叶巡汇合，变成宠物狐狸大小。
　　和宠物狐狸不同的是，她从头到尾多处伤口皮肉翻卷，光洁白色皮毛这一片红色那一片红色。
　　叶巡凝聚银莲神药药力，对玉面妖狐屈指轻弹。
　　一点银光射向玉面妖狐，最终没入玉面妖狐体内。
　　刹那间，玉面妖狐伤口冒出一缕缕黑雾和道则印记，迅速愈合。
　　如此强横药力，玉面妖狐第一时间想要叶巡身上银莲神药。
　　她满心感激：“多谢叶公子赏赐，奴家拖了叶公子后腿，还望叶公子莫怪。”
　　叶巡道：“相互扶持而已，哪有什么拖后腿。”
　　他看着对面两名魔物：“你们同伴都下地狱了，你们不去陪陪他们？”
　　浑身漆黑魔物面目狰狞：“别把本尊和那些废物相提并论！”
　　另一名三层楼高独眼巨人魔物咆哮：“不管你用什么方法杀死他们，今天都难逃一死！这就让你知道什么是境界差距！”
　　“兹！！”
　　独眼巨人那颗巨大独眼突然变成血红色，射出一道充满毁灭气息的井口粗红色射线！
　　浓烈红色射线并未脱离独眼巨人，而是激光似的扫射。
　　它不经意间扫到一座万米高山，高山就像一触即破肥皂泡，瞬间泯灭成虚无！
　　叶巡左手往前一探，手掌前方一朵井口大青色莲花花骨朵徐徐绽放。
　　青莲绽放速度似缓实快，表面看去一片一片慢慢绽开，实则瞬间完成，给人一种诡异矛盾感。
　　时间道则！
　　眼看叶巡要和独眼巨人魔物正面刚，玉面妖狐大惊失色：“叶公子不可，它……”
　　话还没说还，红色射线和青莲撞到一起！
　　“轰隆隆！！”
　　浓烈红色射线冲击，直欲毁灭一切！
　　可青莲正面迎击，就算叶巡和独眼巨人魔物境界差很多，青莲也能正面挡住，一点不怂。
　　叶巡扭头问玉面妖狐：“你刚才想说什么？”

第293章：天变邪眼，黑暗魔物遁逃！
　　玉面妖狐苦笑，把没说完的话咽进肚里。
　　玉面妖狐和独眼巨人厮杀时，吃过血色射线的亏。
　　她身上最严重一处伤势就是被血色射线命中，射线毁灭之力洞穿妖体，久久无法愈合。
　　她害怕叶巡吃亏，提醒叶巡。
　　结果话还没说完，叶巡单手挡住魔物射线攻击！
　　玉面妖狐送上一记马屁：“叶公子神通盖世，小妖多虑了。”
　　“轰隆隆……”
　　浓郁红色射线持续不断轰击，光质青莲抵挡。
　　过了会，青莲凝聚神力，喷出井口粗青色能量。
　　这股青色能量强势崛起，顶着红色射线往前冲，想把红色射线逼回去！
　　肉眼可见的，青莲喷出的能量以一种坚定不移势头往前冲。
　　整个线段中，青色射线占据比例越来越高。
　　1%
　　2%
　　5%
　　10%
　　……
　　独眼巨人狞笑：“就这点能耐？如果没别的手段那就去死吧！”
　　“兹！！！”
　　它的独眼猛然扩大，一道灰色射线激射而出！
　　灰色射线并非单独出现，而是成为井口粗红色射线‘内芯’。
　　就像圆珠笔里的笔芯，被红色射线包裹冲向叶巡。
　　“轰！”
　　正在强势前冲，占据线段比例越来越高的青色能量被轰击，前冲之势瞬间终止。
　　但是！
　　它没有被击溃！
　　两股能量倾轧，一会你进我退，一会你退我进，僵持在半空。
　　“怪不得能杀死那群废物，有点门道。”三层楼高独眼巨人冷言冷语，而后独眼再度扩张，占据半个脸庞。
　　“第三射线！”
　　“兹~~！！”
　　又是一道黑色射线射出！
　　红色射线包裹灰色射线，灰色射线包裹黑色射线，三重射线融合在一起攻击叶巡。
　　“轰！”
　　青莲射出的青色能量爆退一大截！
　　独眼巨人语气充满轻蔑：“继续挡，我看你能挡到几时！”
　　三重射线威力暴涨，压的青色射线缓缓退却。
　　独眼巨人持续施压。
　　绝对实力差距，导致二者灵力储备根本不在一个层次，独眼巨人使用硬实力碾压，用浑厚灵力压制叶巡。
　　别的不说，耗也能耗死叶巡！
　　叶巡被三重射线锁定，除了硬抗没第二条路。
　　一旦扛不住会被三重射线贯穿，在独眼巨人看来不死也得重伤。
　　玉面妖狐准备出手帮忙，叶巡摇头：“不必，虽然我灵力储备比不上天变境后期，但对付独眼魔物还是没问题。”
　　“大日！”
　　叶巡爆喝，青莲忽然燃起橘红火焰！
　　没错，是橘红色火焰，不是白色南明离火！
　　橘红火焰在青莲莲心汇聚，转眼间形成一轮大日。
　　“轰！”
　　大日猛然射出一道火焰射线！
　　火焰射线被青色射线包裹，直冲对面三重射线！
　　“咚！！”
　　一声闷响，三重射线爆退一大截！
　　“什么？能挡住三重射线？”独眼巨人大惊！
　　眼看三重射线节节败退，独眼巨人一咬牙，巨眼占据整个面庞：“第四射线！”
　　“兹~~！”
　　三重射线内，一道金色射线激射而出，勉强对抗青莲大日射线。
　　双方再度僵持在一起。
　　这颗大日是大日如来脑后那颗亘古永存至尊星辰，叶巡长期钻研神通，已经把大日如来研究透彻，既能进化，也能拆解。
　　青莲大日叠加，不惧天变境后期本命神通。
　　这就是现如今叶巡实力！
　　比起之前对战冥河，实力上涨一大截！
　　独眼巨人对旁边浑身黑漆漆魔物大吼：“还等什么？上啊！”
　　个子矮小，宛如从墨汁中捞出的魔物冷冷道：“别冲我大呼小叫，我自有分寸！”
　　“黑暗领域！”
　　漆黑魔物长啸，忽然化为漫天黑雾。
　　黑雾充斥这片天地，携带恐怖黑暗能量席卷向叶巡和玉面妖狐。
　　一时间天好像黑了，再次变成屏蔽视觉和元神的黑暗世界。
　　“青莲领域！”
　　叶巡撑开领域迎敌！
　　瞬时间，一朵大到无法形容的光质青色莲花花骨朵出现。
　　这个光质青色莲花花骨朵就像天地唯一，上接苍穹，下连地表，带起满天青光驱散黑暗。
　　于是乎，这片空间变成一黑一青对峙。
　　黑暗领域和青莲领域交界处泾渭分明，相互倾轧。
　　在数十亿观众注视下，天地之间，群山之中，青莲领域内，一朵巨大参天的青色莲花花骨朵不急不缓绽放。
　　它好似盛世之莲，周围无数光斑飞舞，每一片莲花花瓣盛开都能给观众带来至臻至美享受。
　　【美哭了。】
　　【这不像搏命，反而像制造艺术品。】
　　【技近乎道，大道法莲不过如此。】
　　【如此牛批技能必须配合BGM食用！】
　　【唯美而庄严的BGM在哪里？】
　　【故宫！】
　　【还是别了，‘故宫’这个BGM一响起来我脑子里就出现xx白酒。】
　　【小时候被洗脑过，现在画面感还很强。】
　　不但数十亿观众看到青莲盛开，对面两个天变境后期魔物也在注视。
　　青莲领域对面黑暗世界传出雷鸣怒吼：
　　“这是什么东西？竟能对抗我的黑暗领域！
　　人类！你身上携带什么秘宝？怎么如此多功能？
　　不对！
　　不是功能多，而是对实力加成极强！
　　否则你不可能凭借元神境巅峰对抗天变境后期！
　　说吧，你来自哪个顶级宗门？”
　　顶天立地青莲之中，叶巡淡漠声音响彻天地：“你这种不入流魔物不配知道！”
　　话音刚落，黑暗世界响起独眼巨人歇斯底里咆哮！
　　“我不信你能对抗我！”
　　“我不信！”
　　“轰！”
　　黑暗世界传出剧烈炸响！
　　叶巡施展青莲领域后，青莲大日射线完全压制四重射线，几乎都快攻到独眼巨人本体。
　　独眼巨人愤怒至极，直接施展终极杀招！
　　只见它身体爆碎，空中出现一个摩天大楼大小竖眼。
　　竖眼充满妖邪气息，眼眶边缘到瞳孔并非眼白，而是数种颜色，并向内层层演变。
　　妖邪竖眼出现以后，四重射线直径大增，转眼间从井口粗变成直径数百米。
　　与之对比，青莲大日射线渺小无比。
　　二者倾轧，叶巡这边射线就像一根牙签，魔物那边射线就像大象蹄子，一蹄子踩下来就能把牙签折断。
　　可是！
　　青莲大日射线顶住了！
　　就算魔物射线威能倍增，青莲大日射线也没败退，而是与之僵持。
　　“第五射线！”
　　黑暗世界传出愤怒咆哮！
　　四重射线之内，又一道紫色射线冲出！
　　“咚！！”
　　五重射线叠加，这才把青莲大日射线击退一些。
　　可青莲大日射线刚刚退步，叶巡就祭出南明离火。
　　青莲莲心上的橘红色大日瞬间变成白色，成为南明离火大日。
　　“唳！”
　　一声雀鸣，南明离火大日射出一道白色火线！
　　白色火线疾冲，在冲击过程中化为白色朱雀悍然撞在五重射线上！
　　五重射线再度败退！
　　“不！这不可能！”
　　独眼魔物惊怒大吼！
　　它是天变境后期，叶巡是元神境顶峰，正面硬钢的情况下，它找不出落败理由！
　　可事实是——
　　它打不过！
　　独眼魔物惊怒变成惊骇，对黑暗魔物神念传音：“这家伙不简单，速速解决他！”
　　黑暗魔物同样心惊，没想到叶巡能正面硬钢天变境后期，还能把天变境后期压着打！
　　黑暗魔物心生惧意，毫无大战之心。
　　它连忙道：“你先顶住！我想想办法！”
　　说完，不留痕迹撤退。
　　黑暗领域能屏蔽入局者感知，独眼魔物没发现黑暗魔物逃跑。
　　即便是叶巡，在相隔领域情况下，也没发现黑暗魔物逃之夭夭。
　　他和独眼魔物都以为黑暗魔物在酝酿大招。
　　不一会，叶巡这边射线逼近独眼魔物本体，眼看就要击溃独眼魔物。
　　独眼魔物苦苦支撑，大吼：“我快撑不住了！”
　　吼完，独眼魔物发现黑暗领域在消退！
　　黑暗越来越淡，越来越淡……
　　直到温暖阳光当头照下。
　　当然，独眼魔物不觉得阳光温暖，反而觉得无比阴寒！
　　因为它知道黑暗领域消失什么。
　　队友跑了！
　　【真·卖队友。】
　　【秘奥义·卖友求荣之术！】
　　【就这么跑了，跑了……】
　　【靠！我还以为魔物多凶残，会死战到底呢！】
　　【溜之大吉可还行。】
　　【呸！不讲义气！】
　　【主播还是猛啊！一个身外化身就能硬钢天变境后期，还吓跑一个。】
　　得知黑暗魔物逃跑，数十亿观众一个劲儿吐槽。
　　黑暗魔物留下独眼魔物拖住叶巡和玉面妖狐，独眼魔物直接疯了！
　　“混蛋！混蛋！你这该死的狗东西！我一定……啊！！！”
　　独眼魔物情绪剧烈波动，导致五重射线威能波动，叶巡瞅准机会一击即溃！
　　天变境后期独眼魔物——
　　死！
　　一缕浓郁至极魔雾精华漂浮半空，叶巡张口一吸，再次爽的浑身哆嗦。
　　身外化身获得的好处能反馈本体，等同于本体获得好处。
　　此时，叶巡感觉四肢百骸中一股恐怖能量窜动。
　　“快突破了！”
　　吞噬一群天变境魔物，叶巡感觉修为达到巅峰，隐隐摸到天变境门槛！
　　至于逃跑的黑暗魔物，叶巡根本不当回事儿。
　　黑暗魔物的黑暗领域的确奇特，他暂时无法看穿。
　　可他元神境巅峰就能灭掉天变境后期，一旦渡过雷劫成为天变境修士，灭掉黑暗魔物就像踩死一只螃蟹那么简单。
　　到时候别说天变境后期，就连天变境巅峰他都不放在眼里。
　　甚至更高一层次修士，他也能斗上一斗！
　　玉面妖狐变成人类形态，满脸崇拜看着叶巡：
　　“叶公子，您真是太厉害了！
　　仙门功法玄妙无双，神通无可匹敌！
　　小妖做梦都没想到，有人可以越级作战，并正面击杀修为比自己强无数倍的敌人。
　　小妖心中有一问，不知当不当讲。”
　　叶巡道：“但问无妨。”
　　玉小妖小心翼翼：“不知什么条件才能加入仙门？哪怕做个外门弟子，不，哪怕在仙门做个杂役也行！”
　　叶巡笑了。
　　仙门就是系统，想和系统攀关系，那可太难了。
　　如果真要说宗门传承，安小希算一个。
　　毕竟安小希是他唯一弟子。
　　至于李菲雨和李思思，这两人身份特殊，应该算家眷，不算宗门传人。
　　叶巡道：“进入仙门只有一个条件。”
　　玉小妖竖起精致小耳朵，满脸希冀：“什么条件？小妖斗胆，还请叶公子明示。”
　　不单玉小妖想知道，地球区数十亿观众也想知道。
　　谁不想成为仙门传人呢？
　　哪怕做个杂役！
　　叶巡道：“全靠缘分。”
　　“哈？”玉小妖懵了。
　　就这？
　　和没说一样！
　　叶巡轻语：“缘，妙不可言。”
　　玉小妖心一横，厚着脸皮问：“叶公子，您降临元灵宇宙国时和我撞在一起，我又陪您进入元灵圣地，和您并肩作战，您看我是不是和仙门有缘？”
　　叶巡莞尔，没说什么。
　　玉小妖看在眼里，急在心里。
　　踏入修行界，谁不想拥有一身惊天修为？
　　放在以往，她断然不会厚脸皮说这些话。
　　可见识到叶巡真正实力，她心态变了。
　　厚脸皮算什么！
　　只要能进入仙门，奉献自己都没问题！
　　按照天妖宗规矩，宗门第一妖女，也就是宗门继承者，在继位前不能和男人有瓜葛，更不能破掉处子之身。
　　否则，杀无赦！
　　然后另立第一妖女！
　　其它宗门大抵如此，宗门神女，圣女，圣子，神子之类都这样。
　　可叶巡身份惊人，如果她能和叶巡在一起，就算继位前献身也没什么。
　　宗门不但不会惩罚她，还会举宗欢庆！
　　甚至于一出元灵圣地，宗主金蜚就把宗主之位传给她！
　　玉小妖看着叶巡英俊面庞。
　　且不说叶巡修为和身份，单这颜值就容易让女孩子升起爱慕之心。
　　和这等绝世美男结亲，想想都觉得美滋滋。
　　叶巡道：“我并非本体，而是一具身外化身。
　　我本体在数十万公里之外，也就是咱们遇到二十一只魔物的地方。
　　小鱼已经过去了，你也过去吧。”
　　语毕，化为一缕青烟消散。
　　“身，身外化身？”玉小妖神色呆滞。
　　她足够高看叶巡，把叶巡战斗力想象的足够猛！
　　元神境巅峰单挑两个天变境后期，杀一个吓跑一个，已经称得上功参造化！
　　万万没想到！
　　这只是一具身外化身！
　　玉小妖望着叶巡所在方向，双眼亮起令人心颤的精光！
　　“仙门！仙门！”
　　“这就是仙门传人！”
　　“身外化身都这么厉害，本体得强到什么程度？”
　　“我玉小妖发誓：此生必入仙门！”
　　“若我不入仙门，就让仙门入我！”
　　——
　　数十万公里外
　　小鱼站在叶巡本体前，一张嘴，几道黑雾精华从专属小世界飞出，飘向叶巡。
　　小鱼恭敬道：“主人，这是那些魔物死后留下的无上精华。”
　　【我的天，太贤惠了吧？】
　　【？？？，这还是那个杀性滔天的鲲鹏？】
　　【鲲鹏对敌强势成那样，杀人不眨眼，对主播这么贴心？】
　　【高冷强势御姐无微不至的关怀，处处为主播着想，太戳我心了！我太爱这种类型了！】
　　【我不想吃狗粮啊！】
　　【情人节看到这一幕，心都被扎透了！】
　　【呜呜呜】

第294章：大威天龙，世尊诸佛！
　　叶巡一脸诧异。
　　大量黑雾精华围绕他身体转动，只要他张口一吸就能把这些精华尽数吞掉。
　　他击杀魔物直接吞掉黑雾精华，没想到小鱼击杀魔物之后把精华放到小世界，替自己保存。
　　叶巡满心欣慰，笑言：
　　“小鱼，以后杀掉魔物，黑雾精华自己吸收。
　　这些东西对实力大有裨益，你自己使用就行，不用给我留着。
　　难道你觉得凭我的实力会缺这种东西？”
　　小鱼连忙摇头：“当然不是。
　　主人功参造化，比小鱼厉害无数倍。
　　小鱼只是觉得蚂蚁腿再小也是肉，想把好东西留给主人。
　　主人吸收这些魔雾精华，实力肯定能更进一步。”
　　叶巡道：“虽然我快突破，但这些魔雾精华还不够，你自己吞掉吧，你实力越强对我帮助越大。”
　　“谢主人赏赐。”
　　“这怎么能算赏赐，本来就是你的。”
　　“小鱼的就是主人的，主人的不是小鱼的。”
　　“……”
　　叶巡哑口无言。
　　这他么哪里来的歪理邪说！
　　你不能这样想啊！
　　可话说回来——
　　心里那种爽爆的感觉是怎么回事？！
　　【秀！就硬秀！】
　　【主播，今天情人节，你这是准备大规模屠狗？】
　　【草！看的老子上火！】
　　【五月二十情人节，有人送金，有人送银，有人送花，我怕没人送我，自己把三样东西都买齐，还别说，金银花真的很去火！】
　　【本单身狗昨天去寺庙求姻缘签，抽了个下下签，大凶之兆，主持说我这辈子注定单身，我当场扔掉大凶签又抽了一次，这次是上上签，大吉之兆，今天就找到女朋友了，所以说，命运掌握在自己手中！】
　　【我昨晚也这么说，可警察不相信！】
　　【命运？一天脱单？你怕是命根子掌握在手中吧！】
　　小鱼这种宠物思维惊爆直播间数十亿观众！
　　再加上今天是情人节，无数单身狗被虐的体无完肤。
　　叶巡一挥手，数道魔雾精华飞向小鱼。
　　小鱼深吸口气，一道道魔雾精华钻进她的鼻孔，被她炼化。
　　不多时，玉小妖飞过来。
　　“叶公子~”
　　玉小妖施了一礼，眸光似水看着叶巡。
　　叶巡一挥手，仙刀遗骸在空中旋转，最终刀尖指向一个方向。
　　“出发！”
　　叶巡一挥手，仙刀遗骸体型暴涨。
　　三人跳上去，仙刀遗骸化为一道青光直射天际尽头。
　　路上，叶巡满心期待：“希望再遇到一些魔物，让我吞噬足够魔雾精华，把境界提升到天变境，到时候就能纵横元灵圣地。”
　　玉小妖满心无奈。
　　她们这些外来者进入元灵圣地，巴不得离魔物远点。
　　虽说击杀魔物能提升修为，可魔物普遍实力强横，同等修为战斗力比外来者强许多。
　　外来者进入元灵圣地的首要任务是搜集灵材，然后团伙作案，狩猎落单魔物。
　　一般情况下都是天变境后期找天变境中期魔物，天变境中期找天变境前期魔物。
　　以此类推。
　　最大程度避免同阶对抗。
　　可叶巡不但不避免同阶对抗，还要越级杀怪。
　　恐怖！
　　叶巡问玉小妖：“有没有哪些地方魔物数量较多？”
　　玉小妖想了想，说道：
　　“我这是第二次进入元灵圣地，对元灵圣地了解一些。
　　虽然我第一次进入元灵圣地时实力弱小，只能跟着大部队走。
　　可我去过很多地方，知道哪里有魔物巢穴。
　　唯一担心的是，千年时光，沧海桑田。
　　不知道魔物巢穴有没有变动。”
　　叶巡心中一凛：“等等，你刚才说你第二次进入元灵圣地？”
　　“对呀。”玉小妖满脸疑惑：“叶公子，有什么问题吗？”
　　叶巡眼神古怪：“元灵圣地千年开启一次，你这是第二次进入，岂不是说你至少两千多岁？”
　　“两，两千多岁很大吗？”玉小妖弱弱道。
　　她虽不是元灵宇宙国绝顶天骄，却也是罕见天才。
　　两千多年修炼到天变境后期，足以羡煞无数修士，傲视元灵宇宙国。
　　可叶巡听到这个修炼时长，似乎很难接受。
　　玉小妖心中犹如小鹿乱撞，脸色红润惴惴不安。
　　她有一颗仙心，想加入仙门，如果叶巡嫌弃自己修炼速度垃圾，那她这辈子都别想加入仙门。
　　得知玉小妖年龄，叶巡一阵晕眩。
　　他还以为玉小妖修炼数十载，撑死上百载。
　　没想到已经修炼两千多年！
　　这个年岁基本是半部华夏史！
　　如果换做华夏历史，那就是武王伐纣殷商覆灭之后就存在。
　　从周朝的春秋战国时期，越过大秦，西汉，东汉，三国，晋朝，隋朝，唐宋元明清，直到二十一世纪！
　　典型的老怪物！
　　叶巡看着玉小妖宛如十六岁少女的清纯面孔，以及豆蔻年华特有朝气。
　　再想想玉小妖年龄，心中生出一阵阵怪异。
　　【对修士来说，年龄都是虚的，修为才是实在的。】
　　【说是这么说，但你十几岁时遇到一个女孩，你以为是同龄人，结果她告诉你她已经九十高龄，你受得了？】
　　【卧槽！有画面了！】
　　【我的曾祖十六岁？】
　　【主播，稳住心态！】
　　【这是一场心境历练！】
　　【这种颜值身材，别说两千多岁，两万多岁我都可以！】
　　【如果合体一瞬间寿命均摊，那真应了一句古诗。】
　　【洞中方一日，世上已千年。】
　　【求求你们别再秀了。】
　　【我什么时候才能像大家这么有才华，做一次秀儿。】
　　得知玉小妖两千多岁，数十亿观众疯狂顽梗。
　　毕竟是修士，年龄只是评判修炼速度和天赋标准，没什么实际意义。
　　再加上玉小妖身材样貌在这放着，无数人垂涎三尺却求而不得，哪会介意年龄。
　　玉小妖想了想，小心翼翼试探：“叶公子，您修炼多长时间？”
　　叶巡道：“十年左右。”
　　“十年？？？”
　　玉小妖惊的倒抽冷气！
　　十年修炼到元神境巅峰，即将突破到天变境界，简直骇人听闻！
　　玉小妖知道叶巡天赋高，没想到高到这种程度。
　　众所周知，越高级修士生下的孩子天赋越强。
　　如果父母足够恐怖，孩子一落地就是高阶修士。
　　可修炼之道在于步步为营。
　　正所谓万丈高楼平地起，基础决定上限。
　　实力恐怖的修士生下孩子之后，都会封印孩子体内神力，让孩子从头修炼，一步步解封神力。
　　在这种情况下，就算天赋再恐怖也无法一步登天，只能慢慢修炼。
　　“十年时间就快踏足修仙第五重境界，这就是仙门传人的天赋吗？”
　　玉小妖一阵绝望。
　　这还是前几重修炼境界，差距就这么大。
　　到了后面差距会越拉越大！
　　某一天自己达到一生的瓶颈，一生都无法突破，叶巡一脚就迈过去，继续前进。
　　玉小妖叹息：“叶公子，您让我知道什么叫做人外有人，天外有天。
　　以前有些异国来客，从宇宙深处降临元灵宇宙国。
　　这些异国来客都是天资纵横之辈，可没有哪个如您这般恐怖。
　　十年元神巅峰，即将步入天变境……”
　　玉小妖说着摇摇头。
　　她真切感受到二者天赋差距。
　　天资不在一个层次，就连绝世仙法也弥补不了。
　　除非开外挂！
　　二者正在沟通，突然察觉到远处传来剧烈灵力波动。
　　叶巡驾驭仙刀遗骸飞过去，看到一个身材魁梧，披着红色袈裟的光头和尚。
　　光头和尚对面有一群人，不过这些人一个个魔气滔天。
　　众人散发的黑色魔气连在一起，在众人头顶幻化出一尊黑色邪佛。
　　“我一眼就看出你们不是人！”身披红袈裟和尚大吼：“大胆妖孽，我要你们原形毕露！”
　　红袈裟和尚右手捏出几个佛印，每捏一个佛印就要吼一句佛咒。
　　“大威天龙！般若诸佛！世尊地藏！般若巴麻空！”
　　“现行！”
　　他右掌向前拍去！
　　刹那间，他右手前方出现一个‘卍’型金色佛印，佛印迅速放大向那些魔物冲去。
　　魔气形成的山岳大小黑色邪佛狞笑：“小小佛子，也敢与本佛争辉！”
　　邪佛一掌推出，和金色佛印硬碰硬！
　　“轰！”
　　虚空炸响！
　　金色佛印和黑色佛手撞在一起。
　　二者持续输出灵力，相互倾轧。
　　这时，双方似乎察觉到什么，同时扭头看向一侧。
　　他们看到一柄巨大灰色石刀飞过来悬停空中，一名气质缥缈出尘白衣男子站在前面，身后站着两名绝代佳人。
　　一个眸光冰冷，杀意内敛，一身纤薄黑甲将凹凸起伏身材勾勒的淋漓尽致，其英武之气，如一柄藏于刀鞘却隐隐露出锋芒的天刀。
　　一个面相清纯，水汪汪大眼睛长长睫毛，一身白色纱衣下美腿若隐若现，乍一看就像一个涉世未深小女生。
　　赫然是小鱼和玉小妖。
　　红袈裟和尚一眼认出三人，大喜过望：“这么快就遇到仙门传人，真是天助我也！”
　　和尚对叶巡神念传音：“小僧法海，这就收了眼前这些魔物，还请仙门传人稍等片刻。”
　　他打定主意，一定要给仙门传人留下好印象！
　　“袈裟！”
　　法海大吼！
　　他身体一抖，红色袈裟离体飞出。
　　红色袈裟极速放大，将整个天空遮住。
　　一时间天空变成红色，大到无边无际的红色袈裟宛如一面红色天幕向下方群魔罩去。
　　黑色邪佛一脸狰狞：“小小法宝，能奈我何？给我破！”
　　他一手对抗金色佛印，一手高高举起迎击红色袈裟。
　　法海使用法宝袈裟之后，虚空之眼对准法海拍摄。
　　法海袈裟消失，露出肌肉纵横精壮上半身。
　　让人震惊的是，这个和尚有纹身！
　　而且，纹的还是一条过肩龙！
　　这条五彩斑斓大龙的身躯占据和尚整个背部，龙头超过肩膀一直蔓延到胸前。
　　【社会，社会。】
　　【过肩龙身上纹，但我不是社会人。】
　　【666】
　　【大威天龙！】
　　【艳阳天那么风光好，红的花儿绿的草，带着帽儿向前跑。】
　　数十亿观众看到法海纹身，全都惊讶，各种梗霸屏。
　　法海怒视邪佛：“不知天高地厚，还在这儿负隅顽抗，根本没把我放在眼里！”
　　他一边凝结佛印一边口诵佛言：“大威天龙！大罗法咒！世尊地藏！般若诸佛！”
　　佛印很简单，只有四个手势，正好对应四句佛言。
　　因为手势太简单，再加上虚空之眼给了特写镜头，很多观众都在模仿。
　　“去！”
　　法海身躯一抖，五彩斑斓大龙纹身顿时活了过来，变成一条龙飞出去。
　　五彩斑斓大龙吹气球似的放大，转眼间变成一条巨无霸，宛如一座山岭横空。
　　“嗷！！”
　　巨龙一声咆哮，直奔邪佛！
　　邪佛面露惊容，连忙施展神通抵挡。
　　可这条五彩斑斓大龙恐怖至极，根本挡不住！
　　法海对面，巨大邪佛下方一群魔物惊慌，为首那名天变境后期魔物怒吼：“谁都跑不了，只能和他拼了！”
　　在这名魔物带动下，一群魔物燃烧精血，身体冒出的黑色魔气更加浓郁。
　　得到这些魔气灌入，众魔头顶上邪佛体型迅速膨胀。
　　不止如此，邪佛脑后隐隐凝聚出一轮黑色神环！
　　邪佛一低头，脑后黑色神环飞出，在空中极速放大，套向五彩斑斓巨龙。
　　五彩斑斓巨龙躲避不及，被黑色神环套个严实，固定在空中一时半会无法动弹。
　　法海眸光冰冷：“这样的法术还死撑，大威天龙！”
　　他一手结印，五彩斑斓巨龙瞬间狂暴，直接把黑色神环撑爆！
　　而后，五彩斑斓巨龙张牙舞爪向黑色邪佛扑去。
　　至此，这场战斗已无悬念。
　　战场一旁，玉小妖对叶巡神念传音：
　　“这是金山佛寺嫡传佛子，佛号‘法海’。
　　他和我一样是天变境后期，不过他修炼的《大威天龙佛经》至刚至猛，战斗力极强。
　　这次进入元灵圣地诸多宗门，法海实力属于第一梯队，几乎没人能正面抗衡。”
　　叶巡对这个名字无力吐槽。
　　一想到法海，他就想到白蛇。
　　一想到白蛇，他就想到大妖。
　　一想到大妖，他就想到盖世妖魔齐天大圣。
　　一想到齐天大圣，他就想到‘今年下半年中美合拍西游记……’
　　这都过去多久了！
　　还没上映！
　　不多时，法海结束战斗。
　　天幕般红色袈裟将一众魔物包裹，炼化，只剩一道道黑色魔雾精华飘出来。
　　这批魔物有两名天变境后期，接近十个天变境中期和天变境前期，还有一大堆元神境，甚至灵核境。
　　因为数量太多，一时间黑色魔雾在空中乱飞。
　　法海一步跨出来到叶巡面前，双手合十：“小僧法海，见过仙门传人，这些魔雾精华就当见面礼，还望仙门传人不要嫌弃。”
　　叶巡没有拒绝，果断收下。
　　法海和小鱼不同。
　　小鱼是叶巡宠物，也是叶巡坐骑。
　　简单来说小鱼是自己人，一荣俱荣。
　　法海是元灵宇宙国土著，元灵宇宙国这些修士跟着自己，就是想从自己身上弄到好处。
　　无论是法宝，道术，神通，还是无上经文，甚至元灵宇宙国之外的秘闻，林林总总都可以。
　　所以，他们献出一些东西再正常不过。
　　叶巡坦然接受。
　　他张口一吸，大量魔雾精华飞进身体。
　　叶巡不再前进，而是就地炼化这些魔雾精华。
　　“炼化这些魔雾精华之后，我的天劫就要来了，不知道这次异种天劫什么样！”

第295章：冰霜神殿，至刚至阳之火！
　　一座山山顶，叶巡盘坐修炼。
　　小鱼、玉小妖、法海三人各找一处空地修炼，等叶巡渡劫。
　　叶巡炼化体内魔雾精华，修为节节攀升，很快达到天变境临界点。
　　一般情况下，想突破到修仙第五重境界天变境没那么容易。
　　天变境，又称神通境。
　　想突破到这一境界必须自创神通或修习一门神通，能大规模调动某种天地本源之力。
　　如果悟性不够，不能自创神通，或机缘不够背景不够，无处学习神通，终生无法突破到这一境界。
　　叶巡身怀数种神通，又把这些神通推演到新境界，按道理来说很容易就能突破。
　　可是！
　　事实刚好相反！
　　他被困住了！
　　【叮~】
　　【检测到宿主修为达到临界点，马上就要渡劫，特此颁发支线任务。】
　　【支线任务：无上神通】
　　【内容：自创一门无上神通，然后才能突破到天变境界。】
　　【任务时间限制：无】
　　【完成任务奖励：强化神通】
　　【任务失败惩罚：无（不自创无上神通不能突破，会被一直困在元神境巅峰。）】
　　收到系统任务，叶巡一阵头疼。
　　他本来可以直截了当突破，系统这么一整，一时半会突破不了。
　　甚至于，元灵圣地关闭前能不能突破都不好说。
　　毕竟系统要求是‘无上神通’！
　　并不是什么神通都配得上‘无上’两个字！
　　叶巡从修炼状态苏醒，盘坐在原地考虑一番。
　　由于元灵圣地有时间限制，十年后神秘雾气降临，待在这死路一条。
　　再加上自创无上神通很难，不是一时半会能搞定，最佳对策是先完成任务，取得元灵圣珠，然后再做突破。
　　“就这么办！”
　　叶巡打定主意。
　　他长身而起，对小鱼，玉小妖，法海三人神念传音：“我先完成任务，然后再做突破。”
　　一阵清风拂过，他面前多了三个人。
　　一个身材高挑英气逼人黑甲女子，一个一身白纱清纯可人柔柔弱弱小女子，一个穿着红袈裟的光头肌肉猛男。
　　小鱼一脸疑惑：“主人，你不趁机突破吗？
　　主人身怀数种神通，随随便便就能突破到天变境。
　　一旦实力进阶，元灵圣地无人可挡。
　　纵使魔物再多，也无可战之敌。
　　到时候主人安全系数提高很多，再寻找元灵圣珠岂不更轻松？”
　　玉小妖也劝道：“叶公子，小鱼姑娘所言极是，寻找元灵圣珠不必急于一时。”
　　法海没说什么，只是站在一边看着。
　　叶巡道：“我意已决，其中深意以后再和你们说。”
　　小鱼点点头：“既然如此，全听主人的。”
　　玉小妖无奈。
　　她一万个希望叶巡在此突破天变境。
　　毕竟叶巡元神境巅峰就能灭掉天变境后期，一旦突破到天变境，岂不是吊锤同阶无敌手？
　　到时候元灵圣地就是叶巡说了算！
　　他想横着走，就没人敢竖着行！
　　可叶巡不愿意在此突破，她也没办法。
　　玉小妖轻声道：“一切全依叶公子，咱们继续出发。”
　　叶巡一挥手，仙刀遗骸与地面平行，旋转数周之后刀尖指着正前方。
　　叶巡对仙刀遗骸注入灵力，仙刀遗骸迅速放大，四人先后跳上仙刀遗骸。
　　“咻！”
　　仙刀遗骸化为一道灰光消失不见。
　　有了法海加入，一路上三人清闲许多。
　　法海清缴魔物积极性很强，遇到魔物上来就是一句：“我一眼就看出你不是人，大胆妖孽，我要你原形毕露！”
　　然后就是‘袈裟’‘大威天龙，大罗法咒，般若诸佛……
　　又是法宝又是神通，打得魔物还不过来手。
　　就算遇到天变境巅峰魔物，法海也能正面硬刚，并且正面击杀。
　　单论战斗力，法海比玉小妖强许多。
　　法海灭杀一堆又一堆魔物，黑色魔雾精华全都留给叶巡。
　　叶巡一点都不客气，全都吞掉。
　　可吞噬这么多魔雾精华，叶巡还是元神境巅峰，一点渡劫的意思都没有。
　　三人颇为奇怪，尤其是玉小妖和法海。
　　不过玉小妖和法海想到叶巡身份，没有多问。
　　惊世怪才的世界他们不懂！
　　三人飞了半个多月，又遇到一波战斗。
　　不过这次和上次遇到法海不一样。
　　法海压着魔物打，全灭魔物。
　　这波人被魔物压着打，随时都有可能团灭。
　　魔物一方有数个天变境巅峰，对面是一群女人。
　　这些女人颜值出挑，有的看起来像十一二岁小萝莉，有的看起来像十五六岁少女，有的像是二十多岁年轻女孩，有的像三十多岁风韵迷人美少妇。
　　她们全都穿着水蓝色长裙，就连头发都是同一种水蓝色，一看就是同一宗门。
　　察觉有人飞过来，这群女人和魔物同时扭头。
　　女人们喜出望外，因为她们看到熟人。
　　金山法寺佛子·法海，天妖宗第一妖女·玉小妖。
　　至于叶巡和小鱼，她们知道这是仙门传人和鲲鹏，却一时不敢高攀。
　　而魔物们看到叶巡一行人，全都不屑一顾。
　　一个天变境后期人类和尚，一个天变境后期女妖，一个元神境巅峰，一个刚刚突破到元神境后期。
　　不足为虑！
　　一个不可名状魔物吩咐三名天变境后期手下：“你们三个去吃掉他们，这里交给我们应付。”
　　三个人类外表魔物离众而出，满脸狞笑冲向叶巡四人。
　　这三个魔物浑身魔气滔天，一同祭出法力，空中出现一条黑雾凝成的黑色离龙。
　　三人同时指着叶巡四人，一同爆喝：“离龙！杀！”
　　远处那群女人中，一名天变境巅峰的风情万种美妇焦急大喊：“仙门公子！法海大师！玉姑娘！这些魔物拥有合击技，很难对付，千万不要大意！”
　　她们第一时间认出叶巡等人，出言提醒。
　　可叶巡他们不当回事，法海更是越众而出：“三个徒有其型的魔物，我一眼就看出你们不是人！”
　　他右手捏法印，整个人犹如怒目金刚。
　　“大威天龙！大罗法咒！世尊地藏！般若诸佛！”
　　四句佛言对应四个手势，由于太简单，导致数十亿观众再一次情不自禁模仿。
　　法海右手往前一探：“魔物，我收了你们！”
　　“嗷！”
　　一条五彩斑斓神龙从他身上飞出。
　　五彩斑斓神龙迅速放大，转眼如同一座山脉横空。
　　和这条五彩斑斓神龙相比，三个魔物祭出的离龙就是一个小不点，二者一大一小就像参天大树和一根葱。
　　“呼！”
　　五彩斑斓神龙口喷神火，橘红火焰宛如瀑布垂落，瞬间把黑色离龙烧的干干净净。
　　紧接着，五彩斑斓神龙张开血盆大口咬向三名魔物。
　　三名魔物大惊，一名魔物头皮发麻：“这好像是金山法寺的大威天龙？听说金山佛子修炼的《大威天龙佛经》至刚至猛，专克邪魔妖祟！”
　　另一名魔物怒道：“咱们三个，我还不信斗不过他！”
　　最后一名魔物慌得一批：“我听说过金山法寺，如果这是金山法寺《大威天龙佛经》掌控者，咱们三个还真打不过！”
　　魔物大本营中，一名天变境巅峰魔物看到这一幕，立刻赶过来。
　　这是一个黑色剑型魔物，与山岳等高，对三名魔物道：“我对付这个和尚，你们应付剩下三个。”
　　语毕，第一时间锁定法海。
　　法海冷冷道：“不知天高地厚的魔物，根本没把我放在眼里！”
　　他大手一挥。
　　“袈裟！”
　　红色袈裟飞出，化为一面红色天幕缠绕山岳巨剑。
　　黑色巨剑魔物冷言冷语：“金山法寺又如何？今天我就劈死你这臭和尚！生啖你肉！”
　　“轰！”
　　巨剑魔物一颤，数以万计黑色剑气冲天而起，迎击红色袈裟！
　　法海和巨剑魔物对战，剩下三名魔物狞笑着逼近叶巡三人。
　　法海见状，意念一动控制袈裟包裹三名魔物。
　　“对付你们这些魔物，小僧一人足矣！”
　　根本不用叶巡出手，法海一个人将攻过来的魔物包圆。
　　看到这一幕，玉小妖感慨连连：“金山法寺的《大威天龙佛经》虽然修炼难度极高，但修为有成之后，比绝大多数同阶修士刚猛。”
　　玉小妖话锋一转：“当然，《大威天龙佛经》再强，也不能跨越大境界战斗，更别提跨越大境界之后再跨越数个小境界。
　　这么看来，比起叶公子修习的仙经差了许多。
　　不知小妖是否有幸在叶公子座下聆听仙经？被叶公子点化？
　　若能得此天幸，小妖感激不尽。”
　　【新坐骑预定。】
　　【这个妖狐怎么骑？】
　　【学习纣王！】
　　【榜样的力量！】
　　【你们是魔鬼吗？】
　　【仙经诱惑力实在太大，没有哪个修士扛得住！】
　　玉小妖话有所指，数十亿观众哪能听不出什么意思。
　　她虽未明示，却表达出一种意思——
　　愿意成为叶巡坐骑！
　　当然，她不会明说。
　　毕竟叶巡现在的坐骑是鲲鹏。
　　玉面妖狐和鲲鹏都是妖兽，但层次差很多。
　　就像自行车和劳斯莱斯都是车，但根本没得比。
　　叶巡眺望远处战场：“或许有机会，或许没机会，一切皆看缘分。”
　　玉小妖没在这个问题上纠缠，顺着叶巡视线看去。
　　一群蓝发长裙女子和魔物们战斗，法术神通打成一团，能量炸裂，山岭崩碎，碎山穿云，杀得天昏地暗。
　　玉小妖道：“这是冰霜神殿，元灵宇宙国顶级宗门之一。
　　冰霜神殿有个特点——
　　只招收女性门徒。
　　当然，这个特点和宗门功法有关。
　　传闻冰霜神殿至高功法《冰心策》存在某种缺陷，男人无法修行。
　　如果强行修炼，会慢慢转变成女人。”
　　“哦？”
　　叶巡感觉有些好笑。
　　这不就是异域版‘辟邪剑法’？
　　欲练此功，早晚自宫！
　　玉小妖继续道：“听我师父说，《冰心策》虽有缺陷，却是元灵宇宙国最恐怖功法之一。
　　这种功法修炼起来进度快，威力强，不弱于金山法寺《大威天龙佛经》。
　　冰霜神殿每一代‘冰心神女’都是元灵宇宙国顶级高手，可也是寿命最短的修士。
　　因为修炼《冰心策》体内会诞生一种寒毒，冰霜神殿女修可以利用这种寒毒，也会被寒毒侵蚀。
　　修炼速度越快，寒毒侵蚀越快，侵蚀层次越深。
　　想中和寒毒，只能依靠纯阳之物，或依靠修炼纯阳功法的修士。
　　为延长寿命，冰霜神殿女子都会找修炼纯阳功法的修士结成道侣。
　　可问题来了，修炼纯阳功法有个先决条件——
　　不能破身！
　　一旦破身，修为暴跌！
　　而且修炼速度也会暴跌！”
　　叶巡：……
　　坑爹啊！
　　这么说无论如何死路一条！
　　不过，他转念一想，其实也不全是。
　　纯阳功法修炼到大成之境，破不破身根本不重要。
　　当然了，前期完璧之身还是很重要。
　　可第二个问题来了——
　　有多少修士能修炼到大成之境？
　　照这么算，只有冰霜神殿高层才能找到对应道侣。
　　冰霜神殿那些普通女修，就算找到道侣，也是功法没有大成的，能看不能用。
　　真·吉尔难受！
　　玉小妖笑盈盈：“叶公子，我观你修炼的仙经，似乎不是纯阳功法。”
　　叶巡道：“在你看来什么才算是纯阳功法？”
　　玉小妖冲法海努努嘴：“《大威天龙佛经》就是纯阳功法，修炼有成之后血气旺盛如龙，阳气离体可在苍穹形成烈日，烈日之下魑魅魍魉无所遁形。”
　　叶巡心中一动，把混沌灵力切换为纯阳属性。
　　刹那间，这片天地好像有神明诞生，响起一声声沉闷雷鸣，空中浮现无数粗大电弧。
　　紧接着，这片天地升温！
　　“好温暖，好烫。”
　　“唔~师姐，好爽啊！”
　　“该死！我的魔力被什么东西抑制了！”
　　“我也是！十层威力发挥不出一半！”
　　“不好，我的魔力开始燃烧了！”
　　……
　　冰霜神殿数十女子感觉体内寒毒被热量迅速融化，那种舒爽感让她们浑身一哆嗦，飘飘欲仙。
　　低于元神境界女修，也就是灵核境，归源境，感觉体内侵蚀自身的负面寒毒被中和，全都变成能自如掌控的灵力寒毒。
　　一时间数十女修体内灵力清澈剔透，威力大增！
　　甚至于，有些女修得此机缘直接冲破境界关卡，修为晋级一小段！
　　还有些女修实在被爽的不要不要的，一张白净脸蛋红润无比，忍不住发出勾魂摄魄娇吟。
　　反观另一边魔物。
　　热！
　　很热！
　　控制不住流汗！
　　无数魔物大汗淋漓，感觉体内魔力被一股伟力抑制，运转时极其艰涩，发挥不出应有威力。
　　那些弱小的，比如归源境魔物和灵核境魔物，体内魔力以一种无法阻挡势头燃烧。
　　照这样下去，这些低级魔物会火焰焚身而亡！
　　而这一切的始作俑者，正是切换属性的叶巡！
　　叶巡肌体发光，整个人就像一尊熊熊燃烧的太古神炉，尽情释放足以焚尽元神的热量！
　　只是刚切换属性，就影响一场大战。
　　冰霜神殿越战越猛，魔物们神态萎靡，节节败退。
　　“啊！”
　　“混蛋！我杀了你！”
　　“为什么会这样！哪里跑出来的怪物啊！”
　　“魔主救我！”
　　……
　　一群低阶魔物惨叫，一个接一个变成火炬，被至阳之火焚成灰烬。
　　起初只是元神境以下魔物，不一会元神境魔物都挡不住，感觉元神和肉身都在燃烧。
　　又过一会，就连天变境修士都被影响！
　　然而，叶巡带来的变化刚刚开始！

第296章：献祭，咒杀，至高秘法神灵之躯！
　　冰霜神殿和魔物厮杀，本来冰霜神殿处于劣势，魔物处于优势。
　　法海加入之后，拖住一名天变境巅峰和三名天变境后期。
　　魔物一方顶尖战斗力削弱，冰霜神殿战斗力和魔物持平。
　　叶巡心血来潮转换灵力属性，体内纯阳之力如太古神炉炉火熊熊燃烧，虽未直接出手，却导致魔物体内魔力被压制，整体战斗力暴跌。
　　反观冰霜神殿女修，侵蚀肉身元神的负面寒毒被中和，变成寒毒灵力。
　　也就是说，她们成为纯阳之力受益者！
　　此消彼长，战斗天平迅速向冰霜神殿倾斜。
　　魔物们想灭掉叶巡，一些魔物脱离战场飞向叶巡等人，却被冰霜神殿女修截杀。
　　她们心中有数。
　　叶巡能左右这场战斗！
　　叶巡体内阳气浩瀚如海，可影响天变境魔物。
　　就算他只是站着不动尽情释放体内阳气，对冰霜神殿女修来说也相当于超大范围增益技能，对魔物们相当于超大范围削弱技能。
　　结局就是冰霜神殿越战越猛，魔物越战越弱。
　　如果魔物打断叶巡释放阳气，冰霜神殿增幅消失，魔物压制消失，到时候双方战斗力持平，谁输谁赢不好说。
　　就算冰霜神殿能赢，也是惨胜！
　　说不定宗门弟子死的只剩个位数！
　　于是乎，一群魔物拼命突破，冰霜神殿拼了老命阻拦。
　　“该死的人类！体内阳气怎么这么重？莫非是传说中纯阳之躯？”
　　“魔主，元神境已经扛不住这种级别阳气，体内魔力开始燃烧，再这样下去，我们必败！”
　　“魔主！这小子有古怪，元神境巅峰竟能压制一群天变境，很可能身怀异宝！”
　　“一对一，我一口吃了他！”
　　“玛德！太憋屈了！”
　　……
　　一群魔物骂骂咧咧。
　　魔物之主是一个天变境巅峰不可名状物，神念如潮席卷一群魔物：“冰霜神殿‘圣域’法宝太厉害，被拦截的情况下我突破不了，本座拼了！这就用‘精血咒术’咒死那个人类！”
　　一群魔物喜出望外。
　　魔主的精血咒术诡异无比，一旦以某种东西为媒介认定某个目标，无论目标身在何处，就算相隔几个星系，魔主元神分身也能瞬间出现在目标意识之海。
　　当然，这个咒术诡异归诡异，却没那么强。
　　因为魔主元神分身勉强达到天变境中期，用来对付和他实力相同的天变境巅峰修士，去了就是送菜。
　　这种诡异咒术适合搜索，寻敌，咒杀某些实力不强的重要人物。
　　此时此刻，用来对付叶巡再合适不过！
　　因为可以看到叶巡，连媒介都不需要，直接施展就是。
　　不可名状魔物之主酝酿咒术，准备潜入叶巡意识之海咒杀叶巡。
　　冰霜神殿只感觉对面战斗力最强的魔物之主熄火，还以为对方在酝酿杀招，提醒门人小心。
　　另一边，叶巡双臂向两侧张开，汗毛孔不断喷薄金雾。
　　这种金雾是阳气实质化，是生命力旺盛到极致的体现。
　　远远望去，叶巡身边笼罩一片体育场那么大的金雾，金雾变幻蠕动之间，好似受到什么吸引缓缓飘到高空，凝于一点。
　　叶巡旁边，玉小妖已经呆住，仰脸傻傻看着天空凝于一点的金雾。
　　凝聚的金雾越来愈多，金色光点逐渐放大，变成一个巨大金色圆盘。
　　她太清楚这代表什么！
　　阳气离体在苍穹之上形成烈日！
　　虽然这个烈日比较小，但烈日出现之后这片天地温度陡增！魔物如同置身火炉之中！
　　“不……！！”
　　“魔主救我！”
　　“啊啊啊啊我不想死啊！”
　　“该死的人类，我和你们拼了！”
　　“魔主！快点杀了那个人类！不然我们全完了！”
　　……
　　一些元神境初期魔物和元神境中期魔物发出凄厉惨叫，元神和肉体同时燃烧，变成一簇簇或大或小金色火炬。
　　同为元神境，叶巡还没出手这些魔物就自燃！
　　别说元神境，很多修炼纯阳功法的天变境修士都做不到这一步！
　　与魔物血战的冰霜神殿数十女修双眼放光看着叶巡，一个个激动的不能行。
　　一名天变境巅峰风情万种美妇对一名身材高挑薄纱遮脸的女子神念传音：
　　“冰儿，缘分！缘分啊！
　　你是元灵宇宙国第一美人，天资纵横。
　　仙门传人背景通天，修炼的是纯阳功法。
　　他的纯阳之躯强大到如此程度，与你真真是天造地设一对！”
　　薄纱遮脸女子是冰霜神殿‘冰心神女’，闻言一剑逼退强敌，一双冰蓝美眸看向叶巡。
　　冰心发出冷淡声音：“苏长老，先渡过眼前这一关再谈其它。”
　　冰心承认叶巡背景通天，实力很强，纯阳之躯更是世所罕见。
　　可这又如何？
　　她不是那种肤浅的人。
　　她虽是神女，却向往凡人口中的爱情。
　　她想要的是怦然心动，回眸一望心中小鹿乱撞。
　　若芳心未动，对方再优秀也和自己没关系。
　　单凭背景和实力就想让自己委身与人，绝不可能。
　　身为宗门神女，父母均是宗门太上长老，她能掌控自己人生！
　　就在冰心一双美眸看向叶巡时，叶巡意识之海出现一个不速之客。
　　意识之海无边无际，金液如同海水翻涌。
　　海面上方，一个身高万丈，浑身金光璀璨，由纯粹元神之力凝成的天变境中期魔物突然出现。
　　魔主元神分身！
　　它仿佛灭世之神降临，肆无忌惮释放魔力并怒吼：“杂鱼！受死吧！”
　　叶巡第一时间发现魔物进入意识之海，被诡异法术吓一跳。
　　《太上感应篇》有类似元神秘法，比如‘斩神决’，他还用这招对付过魔物。
　　可施展这招前提是元神之力差距很大，这才能直接摧毁对方元神防御，直接出现在对方意识之海。
　　可他元神防御极强，也没受到攻击，魔物就这么不声不响进来。
　　诡异的让人惊悚！
　　可看清来者实力之后，叶巡立刻冷静下来。
　　紧接着，变成魔主元神分身不冷静。
　　它本打算一巴掌拍死这个元神境巅峰人类，可进入对方意识之海以后，发现事情不对劲。
　　魔主元神分身足有万丈之高，对得起天变境中期实力。
　　可叶巡元神分身更恐怖，魔主元神分身仰头，仰头，仰头，再仰头，后脑勺都快贴到背部，这才看清叶巡元神金身全貌。
　　十万丈元神金身！
　　“该死的人类！竟然隐藏实力！”
　　“可恶！可恶啊！人类真是太狡猾了！”
　　“我他马裂开了！”
　　魔主当场心态崩盘！
　　硬实力差距这么大，还打个几把！
　　它费尽心思施展咒术，进来之后不是杀人而是送人头！
　　叶巡驾驭仙刀遗骸飞往元灵圣珠所在地，途中遇到无数魔物，全被法海清理，魔雾精华交给叶巡炼化。
　　叶巡一路吞噬，实力早就达到新境界。
　　虽然受困系统任务，一时半会无法突破到天变境。
　　可论灵力储备和元神强度，已经达到超级仙体天变境前期。
　　一旦渡劫，实力再度质变，将会达到更恐怖层次！
　　金色汪洋上空，叶巡盘座的元神金身站起来，高度瞬间翻倍。
　　魔主万丈高元神分身和叶巡元神金身比，就像成年人脚下的小猫咪。
　　叶巡十万丈高元神金身低头看着魔主，恢弘浩大声音如同怒雷轰鸣，在意识之海上空翻滚：“你进我意识之海，意欲何为？”
　　“我……”魔主哑口无言。
　　叶巡装出一副恍然大悟模样：“我知道了，你想效仿前人‘以身饲虎’，来这里‘以魔饲人’，既然如此我就不客气了。”
　　叶巡元神金身宛如黄金铸就，张口一吸，魔主不受控制飞起。
　　魔主拼命反抗，可它这个元神分身只有天变中期，根本翻不起浪花，只能被叶巡碾压。
　　叶巡十万丈高元神金身巨大无比右臂一抓，把魔主元神金身抓在手里，直接往嘴巴送去。
　　吞噬！
　　炼化！
　　叶巡三两口吃掉魔主元神分身，另一边战场，魔主‘噗’的喷出一口黑血，气息突然萎靡。
　　魔主气的浑身发抖：“该死的人类竟然隐藏实力！让我吃了大亏，我一定要你们好看！”
　　听他这么说，一群魔物倒抽冷气。
　　“魔主，你的咒术失败了？”
　　“那个人类不是元神巅峰？我就说！元神巅峰怎么可能这么强！”
　　“那怎么办啊！我们快顶不住了！”
　　“这群小娘皮太猛了！”
　　“魔主！！”
　　……
　　魔物们慌了。
　　它们无法突破冰霜神殿封锁，实力最强的魔主咒杀叶巡失败，代表它们彻底拿叶巡没办法。
　　照这么下去，很快就会被团灭！
　　魔主冷声道：
　　“现如今只剩一条路——
　　向我献祭，与我融为一体！
　　等我灭了这群人类，再把你们分离出来。
　　虽然献祭会导致你们本源力量尽失，得从头开始修炼。
　　可事到如今只能如此！
　　如果你们不献祭就会被杀的形神俱灭！连重修机会都没有！”
　　献祭？
　　魔物们心惊！
　　辛辛苦苦修炼到这一步，本想猎杀外来者增加修为，甚至突破元灵圣地钳制进入大宇宙。
　　没想到目标没实现，反而要献祭自身！
　　它们不甘心！
　　可不甘心又能怎样？
　　就像魔主说的，重修总比死了强！
　　面对冰霜神殿步步紧逼，魔物们只有一条路可走——
　　献祭！
　　“这是你们逼我的！”
　　“全都去死！”
　　“啊！”
　　……
　　一声声怒吼咆哮响起，魔物们一个接一个身体燃烧黑色火焰。
　　此时场中还有数十魔物，最低也是元神境后期，最高天变境巅峰。
　　除魔主之外，数十魔物献祭自我，黑色火焰将它们烧成一团团黑雾，黑雾向魔主飘去，被魔主尽数吞噬。
　　一个巨大黑色光团将魔主笼罩，里面传出鬼哭狼嚎之声。
　　“不好！”那名风情万种美妇大惊：“这是最顶级魔物才能掌握的献祭之术，一旦献祭成功，魔主实力暴增，快阻止它们！”
　　冰霜神殿数十女修施展法术神通攻击黑色光团，可这些法术神通就像一颗石子扔进大海，除了在黑色光团表面激起一些涟漪，无法有效阻止魔物献祭。
　　黑色光团中，魔主狰狞声音响起：
　　“没用的！献祭过程无法打断！
　　把我们逼到这一步，你们全都得死！
　　我要把你们囚禁起来日日夜夜炼化，榨干你们肌体每一寸血肉蕴含的神力！
　　等你们变成普通人，我再把你们丢给重修的门人蹂躏，让你们知道什么叫做地狱！
　　哈哈，哈哈哈……”
　　天地之间回荡魔主猖狂大笑。
　　冰霜神殿女修们脸色狂变，有人恐慌，有人害怕，有人愤怒。
　　她们知道献祭之术厉害之处，如果魔物们献祭成功，她们真不一定打得过。
　　如果被魔主活捉，下场如魔主所言被榨干神力后丢给魔物们蹂躏。
　　那画面……
　　恶心！
　　太恶心了！
　　只是想想，这群女修如坠冰窟，浑身恶寒并起一层鸡皮疙瘩！
　　若事态到了那一步，她们宁愿自爆元神灵核一死了之！
　　风情万种美妇看向薄纱遮面高挑女子，脸色无比凝重：“冰儿，全看你了！”
　　冰心神女美眸含煞：“苏长老放心，冰儿定当斩尽魔物，庇佑门人！”
　　冰心脖子里有个冰蓝色雪花吊坠，她右手握住吊坠末端猛然向下一拽把它拽断。
　　冰心低头看着安安静静躺在手掌中的冰蓝雪花，脸上闪过一丝忧愁：“这么早用掉宗门至宝‘神水’，以后再遇到献祭魔物如何是好？”
　　可是！
　　别无选择！
　　她右手用力一握，捏爆冰蓝雪花吊坠。
　　吊坠里面封印一滴冰蓝色液体，吊坠破碎代表封印破碎，一滴晶莹剔透冰蓝液体暴露在空气中。
　　刹那间，天地之间温度降低，一股湿润气息拂面而来。
　　紧接着，一道冰冷而威严声音响起。
　　“神灵之躯！”
　　“轰！”
　　天地之间灵气瞬间暴动！
　　数之不尽灵气向那滴冰蓝神水蜂拥而来，一时间天地之间灵气浩浩荡荡百万里，苍穹之上极光似的光幕闪烁，瑰丽唯美。
　　虚空之眼集中拍摄冰蓝神水，地球区数十亿观众极度好奇。
　　【这到底是什么玩意儿？】
　　【一看就是好宝贝！】
　　【毕竟是顶级宗门，宗门传人进入元灵圣地怎么也得带两件秘宝防身。】
　　【这就是宗门底蕴啊，地球宗门差得远，慢慢追赶吧。】
　　【归一大陆是党领导的，不是宗门领导的，嘿嘿。】
　　【话说元灵宇宙国没有zhong央zheng府吗？】
　　【我估计没有，这种修士国度应该类似于联邦制，和隔壁那只鹰比较像，宗门各管各的，然后弄一个形式化联盟。】
　　【怪不得这么长时间还没攻略元灵圣地，一看就是体制有问题（滑稽）。】
　　【华生，你又双叒叕发现了盲点。】
　　数十亿观众弄不清楚冰蓝神水是什么东西，说着说着话题歪了。
　　冰蓝神水被无穷无尽灵气注入，体积极速膨胀。
　　一滴水
　　一池水
　　一湖水
　　汪洋大海！
　　……
　　虚空之眼不断拔高，将冰蓝神水整个变化过程拍摄下来。
　　最终，天地之间好似出现一片浮空海！
　　冰霜神殿一群女修藏匿海中，根本看不到她们。
　　浮空海中，冰心慎重声音响起：“这是我第一次施展神明之躯，诸位同门助我一臂之力！”
　　风情万种美妇道：“冰儿，我们全力助你，你放心施为！”
　　一名看起来十一二岁小萝莉握拳头鼓劲儿：“师姐，咱们冰霜神殿顶级秘法肯定能打败它们！”
　　又一名少女模样女修连连点头：“对对对，自古邪不胜正！”
　　一群女修分开站位，形成一个特殊阵法。
　　阵法形成那一刻，一个覆盖群山万壑，直径上万公里，相当于地球中央横截面的六棱雪花标志出现在她们脚下。
　　“轰隆！”
　　浮空海暴动！
　　漫天海水向中间汇聚，还有一些海水冲天而起，一些海水下沉，形成一个头顶天脚踏地人类模样。
　　而后，海水猛然一凝，变成一座屹立天地之间冰雕。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”
　　一阵密集响声传来，冰雕表面从头到脚遍布浅浅裂痕。
　　这些裂痕就像一层薄皮，裂开之后迅速剥落。
　　几个呼吸功夫，冰壳消失，一个头顶天脚踏地，脚下有个直径上万公里冰蓝色雪花阵法，宛如传说中神明的风华绝代女子出现。
　　她右手持剑，气势凌厉！
　　穷尽语言，难以形容其美！
　　叶巡身边玉小妖说道：“这是冰霜神殿顶级秘法‘神灵之躯’，只有圣女能修炼。
　　一般情况下圣女就是下一任殿主，也就是说，这是冰霜神殿殿主专修秘法，属于不传之秘。
　　冰心只是天变境中期，修为不如我，远不足以施展这门顶级秘法。
　　所以，她只能使用冰霜神殿至宝‘神水’辅助。
　　不过，魔物的献祭之法狠辣无比，献祭成功后实力爆炸性增长。
　　虽然冰心使用神殿至宝，身后有数十门人帮忙，又施展顶级秘法，但据我推测，还是比不上献祭之后魔主。
　　毕竟魔主天变巅峰修为，冰心天变中期，二者基础实力差之甚远。
　　基础实力差太多，各自施展秘法之后实力仍会差很多。
　　保险起见，咱们先撤吧！”

第297章：化剑神术，这他马还不够强？
　　叶巡看着玉小妖：“冰霜神殿陷入苦战，我还以为你会和法海一样上去帮忙，没想到准备开溜。”
　　玉小妖解释道：“天妖宗和冰霜神殿虽不是敌对势力，却也好不到哪去，我吃饱了撑的才会去帮她们。
　　如果我真出手帮了她们，说不定她们会觉得我故意在你面前作秀，刷存在感。
　　夸张点说，这些女人心里可能会来一句‘这骚狐狸一定没安好心’！”
　　叶巡：……
　　古人诚不欺我，女人心，海底针。
　　全是算计！
　　他看向另一边，法海和魔物们战斗到了尾声。
　　不得不说法海实力强横，跨越小境界作战竟能压制一个天变巅峰三个天变后期魔物。
　　玉小妖顺着叶巡视线看去：
　　“金山法寺和冰霜神殿关系不错，法海大师肯定会帮忙。
　　金山法寺佛子主修纯阳功法，还是上上等纯阳功法。
　　这种纯阳功法与冰霜神殿极阴极寒功法配合，端的是妙用无穷。
　　如果这两个宗门合二为一，绝对是元灵宇宙国最强宗门。
　　可惜啊，金山法寺一群和尚不解风情。
　　最开始的时候说什么男女授受不亲，连辅助修炼都不行。
　　后来还是冰霜神殿殿主拿出一件纯阳至宝和金山法寺主持打赌，说主持佛性不够定力不够，能乱主持佛心。
　　主持身为元灵宇宙国顶级高手，人界大能，当然不信殿主鬼话，自持定力和殿主打赌。
　　要知道那任冰霜神殿殿主是元灵宇宙国无可争议第一美人，人间绝色。”
　　玉小妖所言都是元灵宇宙国顶级宗门秘闻，寻常修士根本不知道。
　　不仅叶巡感兴趣，数十亿观众也感兴趣。
　　【搞快点搞快点。】
　　【接下来怎么样了？】
　　【寺庙主持和人间绝色？这是什么奇葩故事！】
　　【好过分！可我好喜欢！】
　　【666】
　　【本座定力堪比真仙，哪位仙子来一试仙心？】
　　【我可没什么定力，我怕你还没乱，我先乱了（狗头）】
　　【你是怎么了，心跳的这么快？】
　　【你输给我了（回手一掏）。】
　　叶巡扫一眼弹幕，发现很多梗。
　　他这段时间没回地球区，消息落后，有些段子已经看不懂。
　　叶巡顺应观众意愿，饶有兴致问玉小妖：“然后呢？都发生什么了？”
　　玉小妖脸色古怪：“那任冰霜神殿殿主姿容绝世，乃高高在上第一神女，哪懂得撩拨男人啊。
　　也不知道她怎么搞的，反正最后怀孕了。
　　主持不但佛心大乱，还果断还俗，气的寺庙长老团集体吐血。
　　要不是这任主持神功盖世，一人力压金山法寺戒律堂和长老团，早就被废掉修为逐出法寺。”
　　叶巡有些迷惑：“照你这么说，金山法寺出了这么大丑闻应该恨死冰霜神殿才对，和冰霜神殿势不两立，怎么会和冰霜神殿关系好？”
　　玉小妖道：“主持虽然还俗，但牢牢把金山法寺掌控在手里。
　　也就是说，现在金山法寺主持还是他，一个有老婆孩子的俗家和尚。
　　他不仅是金山法寺主持，还当了冰霜神殿太上长老。
　　他实力太强，金山法寺奈他不得，只能听他的。
　　主持为了磨砺佛子们佛心和定力，每隔一段时间就会派佛子前往冰霜神殿辅助那些女人修炼。
　　这些弟子熬过磨砺也就罢了，如果没熬过，就让他们回来闭关苦修，下一次再去，直到纯阳神功大成为止。
　　因为这位主持，金山法寺风气大变样。
　　原来金山法寺正经严谨，现在怎么说呢，很奇幻。
　　有‘酒肉穿肠过，佛在心中留’的酒肉和尚。
　　有‘杀一恶乃救百善’的刑刀和尚。
　　有‘众生欢喜，我亦欢喜’的欢喜和尚。
　　很多佛法理念都变了。
　　不过有一说一，金山法寺总体实力比原来强很多。
　　以前金山法寺顶尖战斗力很强，可门徒凋零，青黄不接。
　　现如今金山法寺从上到下都很强，无愧于顶级宗门称号。”
　　叶巡一时间感慨万千，颇为佩服这个主持。
　　原来金山法寺修的是小乘佛法，全程正经严肃。
　　由于金山法寺主持看破红尘，参透天机，悟得森罗万象大乘佛法。
　　玉小妖一脸神秘：“你可知这位主持与冰霜神殿殿主生的孩子是谁？”
　　叶巡看向大发神威的法海：“不会是……”
　　玉小妖摇头，冲神灵之躯努努嘴：“往那看。”
　　叶巡惊疑不定：“难道是神殿神女？”
　　玉小妖道：“没错！就是她！
　　有这层关系在，法海肯定会拼命保住冰霜神殿。
　　法海作为金山法寺传承者，必定携带秘宝进来。
　　可就算如此，我依然不看好他们。
　　魔物献祭之法恐怖绝伦，乃燃烧修为之秘法。
　　只有最顶级魔物才能掌握这种法术，面对这种状态魔物，应暂避锋芒，不可力敌。”
　　叶巡疑惑：“既然如此，为什么冰霜神殿那些人不跑？”
　　玉小妖无奈：“因为跑不掉。
　　魔物施展献祭之法代表不死不休，冰霜神殿这些女人跑到哪都会被揪出来。
　　就算献祭之法有限制，也能持续一段时间。
　　在这段时间里，冰霜神殿顶级修士会被逐个击破，屠戮一空。
　　与其被追杀，还不如放手一搏。
　　可冰霜神殿和咱们没关系，咱们可以暂避锋芒。”
　　“无妨，再看一会，我倒要看看献祭魔物到底有多厉害。”
　　“如果叶公子想帮她们，小妖舍命陪公子。”
　　叶巡一脸淡然：“什么舍命不舍命，就这等魔物，还没资格夺我们性命。”
　　战场另一边，冰心神女利用宗门至宝施展神灵之躯，一名头顶天脚踏地，身穿冰蓝罗裙手持长剑，宛如太古神明复苏的绝代佳人屹立天地之间。
　　在她对面，一个巨大黑球浮空。
　　黑球周围缭绕黑色魔雾，一道道黑色魔气环绕黑球飞舞。
　　“宗门秘法？没用的！”黑球内部传出魔主狰狞声音：“本座拼着元气大伤动用本源之力施展献祭之术，岂是你们这些杂鱼能对付的？”
　　风华绝代神女冷喝：“废话少说，受死！”
　　她手掐剑诀，极寒气息爆发，方圆万里地表瞬间凝结一层厚厚冰层。
　　黑球周围黑色魔雾变成一粒粒蓝色冰渣坠地，飞舞的黑色魔气被冻成蓝色冰块接连落下。
　　“轰！”
　　冰心神女长剑一挥，一股凛冽至极的极寒剑气冲向浮空黑球！
　　伴随狂风呼啸，剑气瞬间轰在黑球上！
　　刹那间，浮空黑球结冰，变成蓝色冰球。
　　乍一看，就像陷入冰河时代的缩小版地球。
　　“哈哈哈，就这点伎俩？”
　　魔主猖狂大笑，冰球表面开裂，冰层化为一块块巨型碎冰坠落。
　　有些碎冰过于巨大，宛如一座冰山。
　　“哼！”
　　冰心神女冷哼，身形一闪来到黑球前方。
　　她右手持长剑，左手在剑身上一抚而过。
　　长剑剑身闪亮，从护手到剑尖浮现一串金色符文。
　　“一字剑诀！”
　　“轰隆！！！”
　　巨剑爆发一股直欲撕裂天地的神威，一剑斩在黑球顶部！
　　恐怖剑气把大地辟出一条深不见底口子，从上往下看就像一座深渊！
　　面对这一击，黑球被撕开一个裂口。
　　裂口处立刻结冰，致使黑球无法愈合。
　　突然！
　　裂口冲出一条黑色蹄子！
　　“滚！”
　　这条黑色蹄子粗大无比，如同撑天支柱，一蹄子轰在冰心神女腹部！
　　“噗！”
　　冰心神女口喷鲜血倒飞而出！
　　冰心神女在空中一个反转固定身子，左手在眉心一抹，眉心突然睁开一个冰蓝竖眼。
　　与此同时，右手长剑护手也出现一个冰蓝竖眼。
　　“咻！”
　　冰心神女突然消失在原地。
　　她再次出现时是在魔球上空。
　　“天眼剑诀！”
　　“轰隆隆……”
　　无穷无尽剑气冲向黑球，如同一团光将黑球淹没，外面看不到二者对战景象。
　　另一边，玉小妖小声道：“这是冰霜神殿压箱底绝技《天眼剑诀》，天眼可以看出对方弱点，针对弱点进行致命攻击。”
　　话音刚落，黑球中魔主冷漠无情声音响起：“说你不行，你就是不行！这点本事能奈我何？”
　　漫天剑气光华忽然一凝。
　　“破！”
　　魔主一声呵斥，剑气光华轰然炸碎。
　　冰心神女仰天倒飞，连手中长剑都被抛飞出去。
　　这时，魔主献祭之术完成！
　　一团浓郁黑光爆发，一时间世界仿佛黑的伸手不见五指，就像叶巡之前遇到过的黑暗领域。
　　黑光落幕，一个和冰心神女神灵之躯差不多的巨大黑色怪物现身。
　　这个怪物外形好似半人马，下半身是马，没有皮毛，表面是一层散发墨光的鳞片。
　　上半身是人，除了正常的两条手臂之外，背部还长了四条手臂。
　　尾巴并非马尾，而是一条黑色巨蟒。
　　由于体型过于巨大，山岳在它脚下就像一颗颗小石子。
　　魔主一双黑色眸子蕴含怒火：“人类，妖族，一群废物！
　　不过是仗着大宇宙法则完善，资源无限，可以无止境修炼。
　　元灵圣地这种小世界法则不完善，最多只能修炼到天变巅峰。
　　你们和我相比，只是有个好出身而已。
　　倘若我生在大宇宙之中，吾之光芒犹如皓日当空，尔等皆为米粒之华！”
　　它迈动蹄子走向冰心神女，边走边道：“人类真是一届不如一届，就这点微末本领也敢来元灵圣地猎杀魔物，简直不知死活！
　　难道你那些先辈没告诉你们，元灵圣地是你们的禁地！而不是你们的后花园！
　　在这里，是龙你得盘着！
　　是凤你得握着！
　　因为……”
　　魔主扬起右臂，拳头如同一座黑色大山。
　　“轰隆！”
　　他对冰心神女一拳轰出！
　　恐怖绝伦力量夹杂毁灭性飓风，将大地刮起来一层又一层！
　　一时间天地之间狂风呼啸，飞沙走石，大山好似小石子乱飞！
　　感受到这一拳威势，冰心神女脸色狂变，右手一招巨剑飞到手里，横剑格挡。
　　“咔嚓！”
　　长剑被一拳锤成两截！
　　“噗！”
　　冰心神女再度口喷鲜血飞出，坠地之后将数座山压爆。
　　魔主冷冷看着冰心神女：“因为，在这里！我们才是主人！”
　　冰心神女躺在地上看着魔主，魔主庞大体型遮住烈日，凶唳气息肆无忌惮肆虐这片天地！
　　它宛如一尊太古凶魔出世，给人一种不可力敌之感！
　　冰心神女手持断剑站起身，绝美脸庞写满难以置信，以及——
　　绝望！
　　魔主使用献祭之法以后，实力暴涨太多太多！
　　就算她施展宗门秘法神灵之躯，实力也比魔主差一大截！
　　实力差距太大，根本没得打！
　　冰心神女咬牙，对数十名宗门姐们神念传音：
　　“今日一战，恐怕不得善终。
　　我这就把你们踢出去，施展化剑神术逃跑。
　　魔主肯定先追我，我依靠化剑神术超绝速度能拖上一阵，你们趁这段时间跑得越远越好。
　　对了，你们不要聚在一起，分开逃跑，为神殿留下点火种。”
　　“师姐！”
　　“冰儿，不要啊！”
　　“该死的魔主！”
　　“怎么会这样啊！拥有献祭技能的魔主不是很罕见吗，为什么咱们刚来没多久就遇到！”
　　“师姐，难道没别的办法了吗？我不想你死！”
　　……
　　冰心神女施展化剑神术逃跑，就算她再能跑，也跑不过使用献祭之术的魔主，换而言之就是必死无疑！
　　她想用自己的生命为同门拖延时间！
　　一群冰霜神殿女修哭哭啼啼，不想眼睁睁看着冰心神女送死。
　　可是，她们没其它办法！
　　换成她们施展化剑神术，连拖延时间都做不到，会被瞬间杀死！
　　“我意已决！”
　　冰心神女冷声道！
　　她庞大身躯忽然淡化，淡化，淡化……
　　与此同时断剑合而为一，并多了一种奇异神性。
　　“想跑？”魔主一眼看出冰心神女意图，不屑道：“跑得了吗？”
　　冰心神女以身化剑，本来可以拥有极速，可让她震惊的事情发生了！
　　巨剑在空中剧烈震颤，却无法飞行！
　　她被控制了！
　　准确的说，这片天地都被魔主控制！
　　“给我留下！”
　　魔主又是一拳狠狠砸下，巨剑应声而断。
　　这一次不仅仅是巨剑断为两截，连冰心神女也断为两截。
　　因为这股拳力太恐怖，恐怖魔力摧残冰心神女残躯，直欲泯灭残躯。
　　冰心神女拼命对抗这股凶唳魔力，残躯一时半会无法生长出来。
　　她上半截身子躺在地上，场面极其血腥。
　　另一边，玉小妖头皮发麻：
　　“叶公子，魔主实力太恐怖。
　　冰心神女施展宗门秘法都顶不住，我就算比她强一点，也强不到哪里去。
　　再加上法海，我们两个也顶不住。
　　魔主使用献祭之术以后，实力之强，远非我们可比。
　　咱们赶紧走吧，再不走就来不及了！”
　　叶巡随口道：“天变巅峰又施展献祭之术，才这点水平，很强吗？”
　　玉小妖被惊呆了。
　　就连刚结束战斗的法海都有些懵。
　　更远处，被魔主打成两半的冰心神女也懵。
　　冰霜神殿数十女修同样懵。
　　这他马还不强？
　　那什么才算强啊？！
　　魔主本来准备继续攻击冰心神女，听到这句话扭头看向叶巡，一双眼睛都快喷出火来！
　　都是这个该死的人类！
　　不然它不可能被逼到施展献祭之术！
　　“给我死！”

第298章：我身纵横天地，我神无可匹敌！
　　魔主恨极叶巡，一击之下毫无保留！
　　它瞬间冲到叶巡身边，举起山岳般拳头狠狠砸向叶巡！
　　“轰隆！”
　　虚空炸响，山岳般黑色拳头忽然燃起黑色火焰！
　　魔主黑色巨拳携带毁天灭地之力轰击叶巡，其威其势仿佛想把大地凿穿，吓得一群人骇然失色！
　　“叶公子！”
　　“叶公子！”
　　“仙门公子！”
　　……
　　法海，玉小妖，冰霜神殿女修，数十名修士不约而同惊呼。
　　这些修士想救援，可魔主攻势太快太猛。
　　且不说这些人来不及救援，就算来得及，也挡不住！
　　实力差距太大！
　　唯一能抽出手来抵抗魔主的，只有一直和叶巡待在一起的玉小妖。
　　可玉小妖修为有限，就算使用秘法秘宝也挡不住！
　　更让她震惊的是，叶巡阻止她抵挡动作，只是举起右手竖起右食指。
　　须弥间，魔主一拳砸上来！
　　“轰！”
　　一声让人元神颤栗的巨响！
　　地表，以二者接触为中心一股恐怖灵力波动呈环形扩散。
　　这股灵力波动之剧烈，就像超级核弹爆炸产生的核爆扩散环，瞬间到达视线尽头，沿途所过之处森林尽毁，群山崩碎，
　　放眼望去，方圆万里被夷为平地！
　　一群修士心神崩成一条线，紧张到极致！
　　在这些人看来叶巡身为仙门传人，要是死在这里，仙门大能一怒之下会把整个元灵宇宙国拍成劫灰！
　　就像冰心神女和玉小妖是元灵宇宙国顶级道统传人，如果在元灵宇宙国一个不起眼小角落被人害死，宗门高手一怒之下会把这个小角落拍碎。
　　在出过真仙的超级宗门眼里，元灵宇宙国就是小地方。
　　所以！
　　叶巡生，他们生！
　　叶巡死，他们死！
　　表面看去，魔主盛怒之下全力一击，一拳之威超过攻击冰心神女的威力总和，叶巡一个元神巅峰万万接不住。
　　然而，这些修士神念一扫，看到震惊一幕！
　　叶巡站在地面，举起右手竖起右食指，就这么顶住山岳般黑色拳头，导致黑色拳头距离地面一人高，怎么也落不下去。
　　冰霜神殿数十女修目瞪口呆，震撼至极！
　　她们本准备以死相博，没想到魔主转攻叶巡，叶巡元神巅峰轻而易举挡住施展献祭之术的天变巅峰魔主一拳。
　　舆论当场爆炸！
　　“这，这这……”
　　“这是法宝之威，还是仙门公子的实力？”
　　“实力差一个大阶段四个小阶段，应该是法宝效果吧？嗯，应该是！”
　　“什么法宝这么恐怖！仙器吗？”
　　“那把刀看起来平平无奇，很可能不简单！”
　　……
　　虚空之眼先是远景拍摄，拉近之后环绕叶巡拍摄，最大程度显出叶巡人类体型和山岳般黑色拳头大小对比。
　　和魔主山岳般黑色拳头相比，叶巡这点体型渺小到忽略不计。
　　可就是渺小的人类之躯，轻易挡住毁天灭地一击。
　　叶巡脚下地面平坦，数之不尽符文和玄黄之气流转，未曾下陷一分。
　　玉小妖都被吓傻了，结结巴巴道：“叶，叶公子，你没，没，没事吧？”
　　叶巡一脸云淡风轻：“没事啊，我能有什么事？你看我像有事的样子吗？”
　　玉小妖彻底晕了！
　　她对叶巡评价足够高，并且对叶巡巅峰实力的猜测一次又一次拉高。
　　可就算这样，还是没想到叶巡能轻易挡住魔主一击！
　　要知道魔主是天变巅峰，而且施展献祭之术，叶巡只有元神巅峰！
　　不止如此，魔主拳头燃烧黑色火焰，如同一座黑色火焰山，持续下压，直到整个拳头都开始颤抖，可叶巡一根手指头顶住山岳般黑色拳头，仍然纹丝不动。
　　“不！不可能！这不可能！”魔主失心疯似的大吼。
　　要说震撼，还是魔主最为震撼。
　　它很清楚刚才一拳之威！
　　别说元神境巅峰，普通天变巅峰都会被一拳砸爆肉身！说不定元神都要遭受重创！
　　可叶巡硬生生挡住了。
　　虚空之眼一会拍摄叶巡，一会拍摄黑色拳头，一会拍摄魔主，一会拍摄冰霜神殿女修，将在场所有人表情拍摄下来。
　　【新一代B王诞生！】
　　【主播又一次震慑全场！】
　　【西游降魔片尾如来拍孙悟空的既视感，可主播不是孙悟空，魔主也不是如来。】
　　【我是修士，只有修士才明白越级作战多么难。】
　　【主播是人吗？我严重怀疑主播不是人！】
　　【这是神！大神！】
　　【我和大神的差距就这么点jpg】
　　【有画面了。】
　　【我已经猜到冰霜神殿女修心里台词：公子救命之恩小女子无以为报，愿以身相许，还望公子不要嫌弃。】
　　叶巡的确没把魔主放在眼里，还有心思观看弹幕。
　　他不管旁边傻愣愣玉小妖，以及远处目瞪口呆的女修们，对魔主说了一句魔主熟悉无比的话——。
　　“就这点能耐？”
　　闻听此言，魔主暴躁如雷！
　　魔主不久之前对冰心神女说过这句话，嘲讽冰心神女自不量力。
　　风水轮流转，一眨眼功夫换成自己被人类嘲讽。
　　“该死的人类！”
　　“轰轰轰轰！！”
　　魔主怒极，双臂化为暴雨向下轰击！
　　叶巡背负左手，仰起头，右手或捏或抓或扫或抬臂格挡，单手就把这些攻击挡下来。
　　“啊！去死！”
　　魔主久攻不下，彻底狂暴！
　　它背后四条粗壮手臂加入战场，疯狂攻击叶巡！
　　二者体型不成正比，远远望去，还以为魔主在锤击地面。
　　因为速度过快，六条撑天支柱般手臂化为一片幻影。
　　叶巡还是背负左手，一条右臂迎击魔主。
　　魔主攻势宛如瀚海汹涌，叶巡就像大海中定海神针，任凭千万重海浪席卷，兀自巍然不动。
　　如果说叶巡一根手指挡住魔主一拳，现场修士还能理解。
　　毕竟叶巡身为仙门传人，身上肯定有超级法宝。
　　可叶巡背负左手一条手臂迎战魔主，这就不是法宝能解释的。
　　这一幕彻底惊呆众人！
　　远处，冰心神女好不容易祛除体内霸道魔力，重新长出下半截身子。
　　只不过她气息萎靡，脸色苍白，一双冰蓝美眸神光黯淡，明显灵力和元神之力消耗过大。
　　她看到叶巡单手作战，一颗芳心震撼到极致！
　　冰心神女自问天资过人，元灵宇宙国几乎无人可比。
　　可正是天资过人，实力强横，足以横扫同阶修士，才知道越级作战有多难，魔主有多恐怖。
　　“他……”
　　冰心神女欲言又止。
　　名为苏长老的风情万种美妇笑道：“是不是很好奇他怎么做到的？我也很好奇，一会仙门公子大战告捷，你替我们问问呗。”
　　冰心神女犹豫片刻，轻轻点头应了声：“嗯~”
　　她眼光过人，看得出来叶巡没用道法神通，单凭肉身和魔主正面碰撞。
　　魔主施展献祭之术以后肉身强度达到巅峰，还无法突破叶巡防御，简直让人难以置信！
　　冰心实在太好奇了，难道仙门锻体之法强横到这种程度？
　　距离冰心不远处，数十个同门女修双眼放光看着叶巡，还有些师妹两颗眼睛变成桃心，正叽叽喳喳讨论什么。
　　“仙门公子大发神威的样子我好像在哪里见过，啊！我想起来了！我梦到过这种场景，梦中我未来夫君就是如此神武，我觉得这是上天在暗示我们的姻缘，仙门公子就是我未来道侣。”
　　“这里都是自己人，撩起裙子撒泡尿照照自己花不了多长时间。”
　　“师妹，咱们这么多人，排队都排不到你哦~”
　　“有一说一，以仙门公子肉身强度你们讨论这个没意义，因为你们加起来也顶不住他的攻伐，很快就会跪着哭哭啼啼求饶。”
　　“求求你了，让我像个孩子一样放声哭一次吧。”
　　“平时你们一个二个一本正经，没想到关键时刻这么烧。”
　　……
　　一群女修发现叶巡实力强到爆炸，顿时放松下来一边吸收灵气恢复身体一边嬉闹。
　　其话语尺度之大，听得冰心雪嫩脸颊微红，不一会变得面红耳赤。
　　“咳。”
　　她轻咳一声，一群女修顿时收敛许多。
　　女修声音小了，嬉闹时奔放言辞少了，聊天内容变得绿色健康。
　　看得出来，冰心神女在宗门很有威严。
　　另一边，战斗还在继续。
　　魔主久攻不下，心急如焚。
　　献祭之术威力虽强，却有很多限制。
　　首当其冲就是——
　　时间！
　　一直高强度战斗，献祭之力很快就会耗尽。
　　到时再想爆发恐怖威能，只能燃烧自身修为。
　　这个燃烧是不可逆的，也是就说，一旦燃烧修为注定要从头开始修炼。
　　魔主不想沦落到那一步！
　　反观叶巡，面对狂风暴雨攻击应付自如。
　　叶巡未尽全力，魔主判断不出他底牌是什么。
　　“不能这样！再这样耗下去必败无疑！”
　　魔主心生一计，果断脱离战场。
　　叶巡静静站在原地，看着魔主身形爆退。
　　他语气淡然：“天变巅峰施展献祭之术就这点水平？太让我失望了。”
　　魔主胸口一闷，差点一口血喷出来！
　　放眼整个元灵圣地，它都算顶尖魔物！
　　施展献祭之术以后，其它魔物不施展献祭之术，它难逢敌手。
　　只有同样懂得献祭之术的魔物，施展献祭之术才能和他抗衡。
　　没想到如此恐怖实力到了叶巡嘴里变成——
　　就这？
　　魔主怒道：“该死的人类，准备迎接我的怒火吧！我这就让你见识一下什么叫做终极恐惧！”
　　元灵圣地很大，接下来还有很多路要走，会遇到很多魔物。
　　叶巡想看看施展献祭之术的魔主有几分能耐，整个人立如标枪，背负左手右手向前一探，做出一个武术中常见‘请’的姿势。
　　下一刻
　　“啊！”
　　“混蛋！”
　　“不要啊！”
　　“公子救命！”
　　……
　　一群冰霜神殿女修惊呼，尖叫，求救。
　　叶巡以为魔主要放大招，法海，玉小妖，冰霜神殿女修也以为魔主要放大招。
　　然而，魔主瞬间掌控天地，穿越空间来到冰霜神殿数十女修身边，将这些女修全部控制。
　　冰心神女利用宗门至宝施展神灵之躯，再加上数十同门帮忙都挡不住魔主，更别提身体虚弱情况下。
　　于是乎，一群女修毫不意外成为俘虏。
　　【卧槽！太不要脸了！】
　　【这就是强者的世界吗？】
　　【遁入魔道！】
　　【擒贼先擒王，你抓小兵几个意思？】
　　【不会是想威胁主播吧？】
　　【就主播这性子，想用陌生人威胁主播怕是失了智。】
　　【骚操作啊。】
　　【佛了佛了，我真的佛了。】
　　数十亿观众被魔主动作惊呆，有破口大骂，有一脸懵逼，反应各不相同。
　　叶巡：……
　　他看着巨大无比人马形态魔主，又看看空中被黑色魔气缠绕，不断挣扎的冰霜神殿女修，一时间脑袋发懵，有点想不通。
　　他和冰霜神殿毫无瓜葛，魔主抓冰霜神殿女修干嘛？
　　如果利用人质威胁他，至少抓个认识的。
　　比如玉小妖，鲲鹏，最不济抓个法海也行啊！
　　法海当了一路工具人，没有功劳也有苦劳。
　　如果法海被抓，叶巡肯定不会坐视不理。
　　可冰霜神殿女修和他没半毛钱关系，抓她们威胁自己？
　　开什么国际玩笑！
　　良久
　　叶巡一脸遗憾：“魔主，我真是高看你了。”
　　魔主冷声道：“修士与天斗，与地斗，与万物斗，活到最后才是胜利者，手段不过是通往胜利的桥梁，只要能赢，用什么手段都行！”
　　“可你至少来点有用的手段吧？”叶巡嗤笑。
　　“你觉得这个手段没用？”魔主声音充满奸滑：“冰霜神殿是元灵宇宙国顶级宗门。
　　如果神殿传人因你而死，你猜冰霜神殿会不会追杀你？
　　毫无疑问，肯定会！
　　顶级宗门全力追杀，就算你也是顶级宗门传人，你和背后宗门也要面临冰霜神殿怒火！
　　再说了，这位冰心神女被誉为元灵宇宙国第一美人，爱慕者不计其数。
　　且不说你舍不舍得她死，就算你舍得，她那些爱慕者不舍得。
　　她因你而死，她的爱慕者会把这笔账算在你头上。
　　我虽不知你是哪个宗门，可总有人知道，然后你的宗门会背锅。
　　到时候，你和你的宗门不但要迎接冰霜神殿灭杀，还要迎接其它宗门和散修无穷无尽骚扰，说不定宗门弟子外出半路会被人捅刀子。
　　想想这些后果，你敢说挟持神女没用？”
　　叶巡笑了。
　　一开始轻笑，笑着笑着笑出声，到后面哈哈大笑。
　　冰心神女被魔主控制，听到叶巡笑声，看到叶巡神态，最终看到叶巡眼神，心中陡然一凉。
　　她太熟悉这种眼神了！
　　冰冷！
　　孤傲！
　　不羁！
　　仿佛天地之间没人能限制他！
　　这种眼神，冰心在自己身上看到过很多次。
　　冰心想到叶巡身份，再联想自己性格，不由幽幽一叹。
　　她知道，如果叶巡能顺手救下自己，叶巡肯定乐意为之。
　　可因为陌生人被敌人威胁，叶巡肯定不在意。
　　也就是说，叶巡不会在乎自己这个陌生人，魔主也不可能用自己威胁叶巡。
　　冰心本身就是这种性格，将心比心，她能猜到叶巡会怎么做。
　　“还没感受过人世间情爱就要死在这里，好不甘心。”
　　紧接着，冰心听到叶巡狂笑到达极点，笑声戛然而止。
　　叶巡森冷声音传来：“自以为是的东西，威胁我？”
　　“轰！”
　　叶巡周围空气瞬间爆炸！
　　无与伦比冲击力形成巨大尘暴区，尘土浮起山岳那么高。
　　尘暴区内，一道青光由下而上，带着狂躁气势斜斜冲向体型巨大魔主！
　　“真龙之力！”
　　“嗷~~！”
　　伴随龙啸，叶巡肉身力量暴涨。
　　刹那间，虚空浮现一条硕大无朋金色神龙。
　　叶巡一拳轰出，身体携带金色神龙激射而至，把魔主胸膛轰出一个前后透亮大洞，人和神龙从后背冲出，并扯掉它后背一条手臂。
　　“元神金身，现！”
　　“嗡~~”
　　空间一阵奇异颤鸣，天地之间突然多了个十万丈高金身。
　　金身好似黄金浇筑，闭着眼，盘坐在大地上，双手掌心向上放在膝盖。
　　看到这一幕，冰霜神殿数十女修双目暴突！满脸难以置信！
　　这尼玛元神巅峰？
　　这他马是天变巅峰吧！
　　元神不止看高度，还看凝练程度。
　　元神金身如此高大，又凝练成这样，天变巅峰不过如此！
　　“《太上感应篇·炼神诀！》”
　　叶巡元神金身现世之后，立刻施展元神秘法炼化魔主。
　　刹那间，天地间响起玄妙经文声。
　　经文声时远时近，时大时小。
　　起初天地间只有一人诵经，转眼间第二道诵经声，第三道诵经声，第四道……
　　一道道诵经声叠加，经文前浪叠后浪，越来越恢弘浩大，越来越震撼。
　　到了最后，宛如漫天道尊诵经，声音震耳欲聋！
　　叶巡元神金身炼化魔主元神，叶巡肉身如一个荒古暴龙三两下把人马形态魔主撕成碎片！
　　由于魔主元神被压制，根本无法反击，只能任凭叶巡肆虐。
　　魔主肉身崩溃，冰霜神殿数十女修得救，一个接一个坠地。
　　一群女修仰头看着满天残肢血雨中，叶巡犹如光芒万丈神明，脑海震撼的只剩下一个思维——
　　仙门！
　　无可匹敌！

第299章：穿越·圣地中心，界中界！
　　叶巡硬实力碾压魔主，全力施为魔主毫无反抗之力。
　　他撕碎魔主肉身，又炼化魔主元神，魔主就此成为历史。
　　叶巡浮空，漫天残肢血雨落下，却无法靠近他。
　　他身上燃烧金色神火，如一个摩天楼大小的金色火炬。
　　这是阳气之火，也可以称为生命之火，任何实力不足的邪祟触碰到都会被焚成灰烬。
　　魔主漫天残肢血雨落下，在空中分解成漫天魔气，然后被金色神火烧干净。
　　最终，一股狼烟般魔雾精华在空中漫无目的游荡。
　　叶巡张口一吸，狼烟般魔雾精华冲他飞来，被他吞下。
　　玉小妖身形一闪来到叶巡面前，拿出一张绣着白色狐狸的白色手帕，眼神专注替叶巡擦擦额头和脸颊。
　　正常来说，这是擦汗水和脏污的。
　　可叶巡脸庞干干净净，什么都没有。
　　玉小妖一边擦一边乖巧道：“叶公子，您受累了。”
　　说着眼角余光不留痕迹瞥了冰心神女一眼。
　　冰心神女当场捕捉到玉小妖神态，不由冷笑。
　　“演给谁看呢？”
　　“秀什么亲密呢？”
　　“这只妖狐真以为自己能魅惑仙门公子？”
　　“简直可笑！”
　　冰心聪慧无比，哪能不懂玉小妖什么意思。
　　玉小妖这是故意表现给她看，彰显主权。
　　可冰心贵为冰霜神殿神女，岂会在乎玉小妖这点小伎俩？
　　她看到叶巡收敛生命之火，又收回十万丈高元神金身，和玉小妖一起落到地面，带着数十同门走过去。
　　“冰霜神殿神女冰心，见过仙门公子。”
　　“冰霜神殿长老苏禾，见过仙门公子。”
　　“冰霜神殿核心弟子秋霜，见过仙门公子。”
　　“冰霜……”
　　……
　　一群女修先后打过招呼，而后异口同声道：“多谢公子救命之恩，小女子感激不尽。”
　　叶巡刚准备点点头，突然听到人群后方一道略显稚嫩，却又带着些许羞涩的清脆声音响起。
　　“公子大恩无以为报，小女子愿终生侍奉公子左右，任凭公子差遣。”
　　叶巡一愣。
　　冰霜神殿一群女修同样发愣。
　　这群女人同时扭头看去，并分开一条道路露出说话之人。
　　于是乎，叶巡和说话之人隔着一辆轿车那么远面对面。
　　这是一个看起来只有十一二岁，外表跟小萝莉似的冰霜神殿女修。
　　她发现师姐们让开一条路让叶巡看到她，心中慌乱无比，娇嫩小脸瞬间红的就像熟透红苹果。
　　她慌乱低头，满心紧张站在原地。
　　【这一幕终归难以逃脱我的推演。】
　　【这还用推演？这不是理所当然之事？】
　　【换成顶级白富美救我一命，我也想以身相许（狗头）。】
　　【我要求低，是个美女就行。】
　　【我要求更低，女的，活的！】
　　【我，男的也可以！】
　　【这么多美女集合在一起，知道该做什么吧？】
　　【截图选老婆时间到！】
　　形似小萝莉的女修一番话，使得无数观众捧腹大笑。
　　这一幕何其熟悉，电视，电影，动漫，小说里面出现过无数次。
　　一些观众在打趣，一些观众在玩梗，弹幕一片欢乐。
　　冰霜神殿一群女修转身看着这位小师妹，先是发愣，而后面色古怪，却没多说什么。
　　因为这位小师妹说的是愿侍奉在仙门公子左右，任凭差遣。
　　意思就是愿意当个小跟班报答救命之恩。
　　而不是愿以身相许，以报大恩。
　　如果说以身相许，首先不够资格。
　　二者身份差距过大，这种行为就是恩将仇报！
　　也就是说，当个小跟班终生侍奉左右的说法合乎情理。
　　如果叶巡同意，那代表冰霜神殿有人进入仙门，从此冰霜神殿地位超然，称霸元灵宇宙国指日可待！
　　就算叶巡拒绝，她们也没损失。
　　在冰霜神殿一群女修忐忑和期待双重心情下，叶巡笑道：“不必了。”
　　小萝莉似的女修一脸失落。
　　眼见叶巡拒绝小萝莉，冰霜神殿一群女修满心遗憾。
　　这个小萝莉才十二岁就修炼到归源境，是冰霜神殿最具天赋核心弟子之一。
　　论天赋，仅次于冰心神女。
　　叶巡连这个都看不上，就算冰心神女亲自开口也没用。
　　冰心神女轻声道：“公子大恩大德我们无以为报，还请公子离开元灵圣地时随我们前往冰霜神殿，让我们略尽地主之谊。”
　　叶巡随口道：“这个到时候再说。”
　　他一挥手，仙刀遗骸再度现身，重新指路。
　　出发！
　　寻找元灵圣珠！
　　巨大仙刀遗骸上站了一群人，叶巡和玉小妖肩并肩站在最前方，法海和一群冰霜神殿女修站在一起。
　　法海略感好奇，问冰霜神殿苏禾长老：“你们就进来这么点人？还是和其她门人分开行动？”
　　苏禾满脸悲痛：“进来好几百个，但路过此地被成千上万魔物截杀，很多同门牺牲，就剩我们几十个。”
　　法海一声叹息，双手合十颂了声佛号。
　　提起伤心事，一群女修顿时陷入悲痛之中，还有些女修泪光莹莹小声啜泣。
　　虚空之眼飞到叶巡面前拍摄。
　　在数十亿观众注视下，叶巡轻声道：
　　“正如诸位所见，修士世界很残酷。
　　凡人有凡人的喜悲，修士有修士的喜悲。
　　平凡是生活，轰轰烈烈也是生活。
　　成为修士固然会获得更多，但也要付出更多。”
　　【眼睁睁看着同门一个接一个死去，肯定很难受。】
　　【哎，这就是修士世界。】
　　【生命不息，杀戮不止！】
　　【我要是变成修士，就找个洞天福地躲起来安安静静修炼。】
　　【只要苟住，肯定能笑到最后。】
　　观众们纷纷发表观点，相当一部分选择猥琐发育。
　　叶巡淡淡道：“你们要想想，如果久居深山不出，修炼资源从何而来？难不成还会天上掉馅饼？”
　　此言一出，绝大部分观众陷入沉思。
　　没修炼资源代表修炼速度慢，修炼慢代表寿命有限。
　　想修炼快就得各种资源辅助，就得去寻找修炼资源。
　　寻找修炼资源过程中难免会发生争抢，厮杀，亲朋陨落。
　　如此一来，修士想安稳过一生，只能在繁华都市或深山之中当条咸鱼。
　　叶巡突然说出这番话，使得身后一群人云里雾里，全都看着他。
　　当然，法海除外。
　　法海替叶巡解释：“叶公子不是和你们说话。
　　叶公子在直播，会经常和观众互动。
　　简单来说，他在和别人交流。”
　　法海又解释一番什么叫做直播，以及女修们其它不解之事。
　　叶巡控制仙刀遗骸一路飞行，路上遇到很多波魔物。
　　大部分魔物不用他出手，法海，玉小妖，冰霜神殿女修们齐上阵，可轻易解决寻常魔物。
　　如果魔物太强大，比如懂得献祭之术，那只能叶巡上场。
　　一路飞，一路战斗，一路遇到其它宗门成员。
　　队伍越来越大，越来越大……
　　一个月后，成员突破一百人。
　　三个月后，成员突破一千人。
　　六个月后，成员突破八千人。
　　一年后，成员突破四万人！
　　队伍发展到这种程度，叶巡自然不会带着所有人一起飞。
　　此时，仙刀遗骸上站着近百人。
　　比如玉小妖，冰心神女，法海。
　　这些人要么是宗门传人，要么顶级散修后人。
　　至于这些人的同门，则没资格同行，只能跟随。
　　于是乎，四万多名各族修士聚在一起御器飞行，骑乘坐骑飞行，或施展妖族真身。
　　一道道大大小小各色流光划过天际，场面壮观极了。
　　如此规模大部队集结，吓得无数魔物躲在老巢瑟瑟发抖，根本不敢出来。
　　“一年了，终于到地方了。”
　　“我实力成长到这一步，现在飞行速度接近光速。”
　　“按照这个速度飞一年才飞到圣地中心，这元灵圣地直径少说也有2光年。”
　　叶巡忽然停下，仙刀遗骸悬浮半空。
　　经过长达一年飞行，他终于来到目的地——
　　元灵圣地正中心！
　　玉小妖疑惑：“公子，为何停在此处？”
　　叶巡笃定道：“元灵圣珠就在这里！”
　　“啊？不会吧？”玉小妖惊愕：“无尽岁月以来，圣地中心被各大宗门搜索过无数次，每次都空手而归，这里怎么会有元灵圣珠？”
　　叶巡道：“你们之所以找不到元灵圣珠，是因为你们没有钥匙。”
　　“钥匙？”
　　“对。”
　　“何为钥匙？”
　　“这个。”
　　叶巡一挥手，脚下仙刀遗骸向前飞出。
　　万众瞩目下，巨大仙刀遗骸逐渐开始震颤。
　　随着时间推移，震颤幅度越来越大，越来越大，‘嗡嗡嗡嗡’之声就像传说中仙女棒。
　　突然！
　　高空绿光大放！
　　阳光明媚天空一瞬间变成绿色苍穹，犹如一面巨大无比绿色幕布遮住天空。
　　在数十亿观众注视下，在元灵宇宙国各大宗门关注中，一个诡异法阵浮现半空，由虚凝实。
　　这个法阵正中央是一个摩天楼绿色柱子，柱子正中央向外延伸出五条漆黑锁链，绷的笔直的锁链末端连接五个平台。
　　这些平台就像五个颠倒的金字塔，塔尖朝下，底座朝上。
　　平台呈五个颜色，分别是金色，绿色，蓝色，红色，黄色，对应金木水火土五行。
　　平台上方放着五副棺椁，棺椁颜色与平台颜色一模一样。
　　看到诡异法阵越来越清晰，最终实体化，数以万计修士面面相觑。
　　很多修士不是第一次来这里，前几次来元灵圣地中心时，早把元灵圣地中心搜刮无数遍。
　　可他们根本没发现这个隐藏在虚空的阵法。
　　更重要的是，无数修士在圣地中心上空飞来飞去，没撞到过任何东西。
　　这说明什么？
　　说明这个阵法并非隐藏起来，而是遁入虚空之中！
　　换句话说，隐藏在另一个小世界，这个小世界根本碰不到。
　　界中界！
　　“怪不得一直找不到元灵圣珠，原来藏在这里！”
　　“没有钥匙，再找一百万年也找不到！”
　　“叶公子师门真厉害，连钥匙都能找到。”
　　“都是宗门，差距怎么这么大？想加入仙门怎么办？”
　　“叶公子元神巅峰就能灭杀施展献祭之术的天变巅峰魔物，你要有叶公子的天赋实力，也能进入仙门。”
　　……
　　数以万计修士感慨连连。
　　叶巡第一时间感应到元灵圣珠的存在。
　　他双目灼灼看着摩天楼般绿色柱子，确定元灵圣珠就在里面。
　　元灵圣珠不但在里面，还是这个法阵能量之源。
　　失去元灵圣珠，这个法阵就会崩溃。
　　在弄清楚诡异法阵前，叶巡没贸然过去。
　　这时，他身后一个身穿布衣，手持白色羽扇一扇一扇的修士惊疑不定：“这，这似乎是一个封印法阵？”
　　“哦？”叶巡扭头看向他：“你能确定吗？”
　　“叶公子。”
　　那名布衣修士对叶巡作揖。
　　他仔细观察一会，又施展宗门神术。
　　此人双眸金光流转，仿佛能洞穿虚空。
　　良久
　　布衣修士一脸惭愧：“好像是，又好像不是，请恕在下眼拙，实在看不出来。”
　　顿了顿，他又道：“我乃玄宗传人，玄宗乃元灵宇宙国最强阵道宗门。
　　我们宗门研究阵道无尽岁月，积攒无数法阵。
　　毫不客气的说，元灵宇宙国顶级法阵我都见过。
　　可这个法阵太过玄奥，我见所未见，闻所未闻。
　　别说是我，就连我师傅，也就是我们宗主也不一定见过。
　　而且，我可以肯定，我师傅弄不出这么玄妙的法阵。”
　　最终，他说出自己猜测：“这个法阵很可能不属于元灵宇宙国，和叶公子一样都是从异域来的！”
　　叶巡不知道这个法阵属不属于元灵宇宙国，不过他也看出这个法阵具备封印之力。
　　叶巡暗道：“封印法阵主要针对内部，不会伤害外部，也就是说触碰封印法阵并不会被法阵攻击。”
　　稍加思索，下定注意！
　　正面接触法阵！
　　叶巡抬起右手用右食指指着绿色柱子，而后调动体内灵力。
　　“去！”
　　一道米许长青色灵力从指尖射出，撞向绿色柱子。
　　“叮~”
　　一声脆响，绿色柱子安然无恙，灵力炸碎成点点青光。
　　可是，这个法阵好似被激活，锁链哗啦啦作响。
　　与此同时，一道充满岁月气息的苍老声音从绿柱内部传出。
　　“数百万年过去，终于有人来了。”

第300章：五行元灵锁神阵，被封印的古神和传承
　　叶巡一行人距离绿柱很近，能听到绿柱里面传出的话。
　　可那些速度不如叶巡，被他远远甩在身后，还没来得及赶过来的修士也听到这句话。
　　苍老声音并非‘声音’那么简单，而是蕴含古怪力量。
　　在这股古怪力量加持下，声音响彻整个小世界！
　　当然，观看直播的数十亿观众也听到这句话。
　　【什么情况？】
　　【触发支线任务了？】
　　【这个圣地不简单呐！】
　　【按照声音推算，声音主人是数百万年就存在的巨佬！】
　　【难道这是大神留下的传承？】
　　【隔着屏幕能不能被选为传承者？】
　　【卧槽！机缘来了吗？】
　　一些观众猜测这是数百万年前大佬留下的传承，一个个激动的不能行，幻想隔着屏幕也能接受传承。
　　毕竟数百万年过去，还有声音留下，足以证明大佬手段通天。
　　这么算来，超远程接受传承并不玄幻。
　　再说了——
　　有梦想是好事，万一实现了呢？
　　数十亿观众正襟危坐，严阵以待。
　　不多时，苍老声音再度响起：“数百万年，足足过去数百万年才有人找到这里！”
　　说着说着，话语携带愤怒。
　　“我乃开国神灵，为封印一名古神坐化于此。
　　数百万年过去，你们是第一批找到这里的人。
　　为什么花费这么长时间？
　　难道元灵宇宙国没人了？
　　数百万年时间一个天资绝世后辈都没有？
　　太令我失望了！”
　　苍老声音越说越怒，到最后声如雷鸣，滚滚乌云席卷而来，遮盖苍穹。
　　苍老声音一番话无疑自表身份。
　　元灵宇宙国开国神灵！
　　“开国神灵？真的假的？”
　　“元灵宇宙国还有开国神灵？我怎么没听说过？”
　　“我知道了！这是那位传说中大人物！”
　　“难道是……”
　　“没错！就是他，真神级绝世强者！差一步就能合道！”
　　……
　　数以万计修士反应各不相同，有疑惑，有茫然，有激动，有亢奋。
　　修为低的，大多不知道元灵宇宙国远古秘辛。
　　修为高的，或背景大的，基本都知道开国神灵。
　　叶巡这个外来者当然不清楚，看了眼满脸激动的玉小妖。
　　玉小妖连忙解释：“叶公子，是这样的。
　　据传，元灵宇宙国原本一片荒芜，寸草不生。
　　也就是说，这里没有生灵。
　　直到数百万年前，一名真神境绝世高手带着我们的先辈来到这里。
　　真神境高手因为一些不为人知原因突然消失，只剩我们的先辈。
　　然后我们的先辈在这里安营扎寨，万古如一日等待真神回归。
　　在数百万年等待期间，元灵宇宙国从一片荒芜发展到现如今横跨数个星系，拥有不计其数生灵。”
　　叶巡心中了然。
　　他对元灵宇宙国发展史不感兴趣，只想要元灵圣珠。
　　叶巡问道：“敢问前辈，绿色石柱里面封印的是什么东西？”
　　苍老声音再度响起：“小小元神修士竟能看出来这是封印法阵，实为难得。
　　告诉你也无妨，这根绿色柱子名为‘元灵柱’，里面封印的是真神躯干。
　　如你们所见，这根‘元灵柱’连接五个平台，五个平台放着五副棺椁。
　　五副棺椁对应金木水火土五行，里面分别封印真神头颅，左臂，右臂，左腿，右腿。
　　这是我耗尽神躯本源之力，调动天地五行本源构造的‘五行元灵锁神阵’。
　　奈何这位神明太强，我就算将之一分为六，元灵圣珠封之躯干，刑金之力斩其头颅，甲木之灵抽离左臂生命本源，水之精魄腐蚀右臂，神火烧其左腿，太乙玄黄后土之力埋葬右腿。
　　穷尽手段封印炼化数百万年，还是没能杀死他。”
　　闻听此言，元灵圣地数以万计修士和直播间数十亿人齐齐倒抽冷气！
　　将真神分尸之后封印炼化数百万年，直到今天还活着！
　　如此生命力，不愧神明称号！
　　苍老声音继续道：“当然，这位真神虽然没死，却也翻不起风浪。
　　在我付出生命代价构建的‘五行元灵锁神阵’中，他终生无法脱困。
　　数百万年过去，这位真神从当初‘神境巅峰’掉落到现如今天变境。
　　这也是为什么元灵圣地最高战斗力是天变巅峰。
　　这个小世界最高战斗力会随着古神实力变化而变化。
　　古神被封印，实力一直跌落，小世界允许存在的最高战斗力会随之跌落。
　　以前是神境，现在是天变境，过段时间会变成元神境，灵核境，归源境，超凡，凡人，蝼蚁。
　　直到古神灭亡，小世界随之崩溃。
　　本神早已死去，只在此留下灵魂印记。
　　一旦小世界崩溃，我的灵魂印记也会崩溃。
　　到时候，真神传承不复存焉。”
　　听到真神传承几个字，元灵宇宙国数以万计修士激动的不能行，齐齐双眼发光，就像两盏探照灯。
　　元灵宇宙国从开国到现在，除了开国神灵，没出过第二个神灵。
　　真神是8阶修士，元灵宇宙国从始至终最高修士只有7阶。
　　数百万年来，不知多少惊才绝艳修士欲求突破，成为永恒真神，可无一成功。
　　一来缺少功法，需要自创神明功法。
　　二来真神劫难恐怖绝伦，根本渡不过。
　　如果有真神传承，恐怕数百万年时间会多好几尊真神！
　　还没到达元灵圣地中心的修士，此刻纷纷爆发极速，拼了老命向目的地飞行。
　　至于叶巡身后那些顶级宗门传人和绝顶散修传人，全都一脸激动看着绿色柱子。
　　真神传承，势在必得！
　　一时间，现场气氛变得微妙起来。
　　碍于叶巡面子，虽未剑拔弩张，却也变得紧张起来。
　　这时，一名身材高大，满头金发，脑后有一圈璀璨神环的年轻男子越众而出。
　　这是光明教派的光明圣子，是先天灵体之先天光明体。
　　他只用了一千年就修炼到天变境中期，是元灵宇宙国天资绝顶修士之一。
　　光明圣子对绿柱弯腰拱手，语气恭敬：“前辈，我等皆为元灵宇宙国顶级宗门传人，请问如何获得真神传承？”
　　苍老声音冷冷道：“真神传承岂是你想获得就能获得的？”
　　光明圣子回应：“晚辈自认资质尚可，还请前辈检阅。”
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”
　　绿色元灵柱最下方发出一阵异响，地面升起一个腰高石柱。
　　石柱上方有一颗拳头大绿色珠子，一下吸引所有人视线。
　　“难不成这是元灵圣珠？”
　　“原来至宝藏在阵法内，怪不得无尽岁月以来无人寻到。”
　　“这就是叶公子要找的东西，只是不知道叶公子要不要真神传承。”
　　“叶公子是仙门传人，人家修习的是仙经，岂会看上这点东西？”
　　“说不定把真神传承拿回去填充宗门藏经阁呢？”
　　“你说的好有道理，我竟无言以对。”
　　……
　　叶巡身后，一群顶级宗门传人窃窃私语。
　　玉小妖站在叶巡左侧，小声道：“叶公子，你对真神传承感兴趣吗？”
　　叶巡坦然：“肯定感兴趣，不过我修习的乃是真仙功法，不需要这东西，就是看一看听一听参考一下。”
　　听叶巡这么说，身后一群修士顿时炸了！从窃窃私语变成人声鼎沸！
　　真仙！
　　这两个字说起来简单，但这两个字的重量谁都知道！
　　随便拿出一点和真仙相关的东西，就能让整个宇宙掀起腥风血雨。
　　如果是一件仙器，为抢夺这件仙器，宇宙顶级道统会把宇宙打的千疮百孔！
　　如果是一部真仙功法，宇宙从上到下都会彻底疯狂，无数宗门无数修士会因为这部仙经把宇宙打爆！
　　因为一部仙经就能铸造一个宇宙顶级宗门！
　　玉小妖一双清澈大眼睛看着叶巡，脸上浮现动人神采：“据说仙经玄妙无比，闻而听之，不入元神，不可记录，不知是真是假？”
　　“也不能说不可记录。”叶巡道：“仙经对载体要求很高，只有最顶级灵材或仙材能记录仙经。
　　若材质不够强，承受不住仙威。
　　别说记录仙经，哪怕记录一缕仙韵都会把材料炸碎。
　　放眼宇宙中，还是有些东西能记载仙经的。”
　　玉小妖仰脸看着叶巡，对他眨巴眨巴大眼睛：“仙经如此神奇，又如此玄妙动人，好想感受一下仙经的魅力，不知小妖有没有这个荣幸？”
　　叶巡随口道：“这有什么神奇的。
　　越高级的功法，道术，神通，对载体要求越高。
　　载体不够强，无法承载恐怖道韵。
　　仙经之所以特殊，是因为真仙突破宇宙束缚。
　　一旦真仙发威，整个宇宙容不下他。
　　而真仙修炼的功法，自然超然物外。
　　至于感受仙经这种事，日后再说。”
　　玉小妖雪嫩脸蛋白里透红，带着小女子特有的羞涩：“奴家静候叶公子~”
　　叶巡一愣。
　　他低头沉思。
　　玉小妖是不是误会什么了？
　　他仰天反思。
　　玉小妖到底误会什么了？
　　叶巡还在思考，身边一群人围到元灵圣珠前方。
　　仙经固然厉害，比真神传承强大无数倍。
　　可叶巡会把仙经传给他们吗？
　　想都别想！
　　就算叶巡愿意，他的宗门也不愿意！
　　反观真神传承就在眼前，说不定会落到自己身上！
　　元灵宇宙国一群顶级修士排队测试天赋，看看能不能得到真神传承。
　　然而，这群人失望了。
　　他们一个接一个把手放在绿色元灵圣珠上，元灵圣珠没一点反应。
　　有些人不甘心，对元灵圣珠注入灵力，可灵力进入元灵圣珠就像石沉大海，杳无音讯。
　　苍老声音响起：“全都资质平平，难道就没天资卓越之辈？”
　　一群顶级宗门传人和绝世散修传人面面相觑。
　　这里面包含人族，妖族，圣灵，幽魂等等十几个族群，囊括元灵宇宙国天赋最顶级年青一代。
　　如果说他们资质平平，那元灵宇宙国就没可堪造就之才。
　　绿色元灵柱内，苍老声音怒道：“本尊功参造化，威名赫赫，就算断绝传承，也不会让你们这些歪瓜裂枣坏我威名！”
　　光明圣子无奈：“前辈，我等皆为元灵宇宙国天资绝顶之辈，如果我们不行，那您在元灵宇宙国找不到传承者。”
　　另一名妖族小心翼翼道：“真神前辈，还请您降低要求，给我们一个机会。”
　　一名先天圣灵厚着脸皮道：“前辈，我是先天圣灵，潜力无限，您不妨让我试试，说不定我能将您的传承发扬光大呢？”
　　面对一群修士请求，苍老声音冷冷道：“无需多费口舌，你们全都不行！”
　　【大神！有没有办法让我试试啊！】
　　【主播，这位真神能相隔星系测试资质吗？】
　　【大佬，给个机会啊！】
　　【给您磕头了！】
　　【我直说了，我就是馋真神传承！】
　　【主播，轮到你出马了！】
　　【见识下超级仙体的威力吧！】
　　数十亿观众发出呼喊，想测试资质。
　　对此，叶巡无情回应：“这里距离你们太远，别想太多。”
　　不过，叶巡和观众沟通时想到一件事。
　　归一大陆正在高速发展，科技与修炼文明并行。
　　过段时间塔克文明皇室战舰到来，毁掉战舰之后，他要率领地球大军入侵塔克文明。
　　灭掉塔克文明之后，塔克文明科技就是地球的。
　　这样一来地球科技文明有文明领导者，相当于有了老师。
　　可修炼文明还是两眼一抹黑，全都在摸黑前进。
　　如果把真神传承弄到归一大陆，地球修炼文明不但多了一个超级传承，还多了一个指路明灯。
　　叶巡刚思考完，发现一群修士看着自己。
　　他们搞不定真神传承，但叶巡和小鱼应该没问题。
　　一个是仙门传人，一个是鲲鹏，放眼大宇宙都属于天资绝顶。
　　如果连他们都搞不定，证明这个传承有问题。
　　一群人下意识让开一条路，让叶巡看到绿色元灵柱前腰高石柱上面元灵圣珠。
　　叶巡脸色平静：“我试一试。”
　　语毕，不紧不慢走过去，站在石柱前。
　　他抬起右手，看了看手掌心，而后按下去。
　　在近百双眼睛紧张注视下，摩天楼大小绿色元灵柱一颤，突然爆发惊天绿光！
　　一道粗大浓郁绿色光柱冲天而起，直刺云霄！
　　这还没完，绿色元灵柱探出的五条锁链哗啦啦作响，锁链尽头五个平台同时发颤，冲起五行五色神光！
　　六道光柱直冲云霄，在云霄之上形成一个圆形法阵。
　　法阵内部充满无数繁杂线条，让人一看之下头晕目眩。
　　古神苍老声音充满震惊：“这，这，这难道是，是仙体？元灵宇宙国还有仙体？”
　　不单古神震撼，近百名顶级传承者也震撼！
　　他们自以为天资卓越，高人一等。
　　没成想遇到传说中古神传承，连传承第一关都过不了。
　　打击！
　　天大打击！
　　叶巡上阵之后，对他们造成打击更大！
　　这尼玛的，我们上去没动静，你上去就是天大动静！
　　如果做个对比，就是大学里小富二代们开着二三十万入门级奔驰宝马，每天高高在上得意洋洋，觉得自己是天龙人。
　　突然有一天，一个开着三四千万布加迪威龙的顶级豪门公子出现在面前，将他们全方位碾压。
　　直到此刻，他们才明白和顶级存在差距有多大。
　　叶巡问了句：“我符合传承资格吗？”
　　“够了够了够了。”古神连连道，语气充满惊喜。
　　他一边指导叶巡获得传承，一边小心谨慎叮嘱叶巡：“小心点，别破坏五行元灵锁神阵把封印的古神放出来，这个古神还没死，还有天变境实力。”
　　叶巡毫不在意：“这里四万多名修士，天变修士好几千，我们会怕天变境古神？”
　　苍老声音意味深长一笑，没说什么。
　　就在这时，远处突然响起狂笑和嘈杂之音。
　　“哈哈，哈哈哈哈哈，这个小世界蕴含惊天大密，我等竟然今天才知道！”
　　“本想围剿外来者，万万没想到还有意外之喜！”
　　“造化！造化啊！”
　　“得到古神传承，众魔一心，何人能敌？”
