本书名称: 盾之忍者
本书作者: 梦境醒来最后
本书简介: “不苟到能碾压长门！打死我也不出村！”某九尾人柱力信誓旦旦的保证。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1018313916

第一章 别想不开啊
　　“没事，只是轻微的脑震荡。”
　　“是吗？那辛苦你们了，照顾好他。”
　　等三代爷爷，医生和护士都离开，病房空了以后，鸣人睁开眼，麻溜的跳下床，蜕去病号服，换回自己的衣裤，跟着跳窗偷跑。
　　隐藏在角落里的暗部见状，忙去汇报给三代，三代听闻，意外之余，想到鸣人能活蹦乱跳，应该就代表没事了吧？
　　另一边，鸣人飞奔在人少的小巷，攀登高墙，跳上房屋，在房与房之间纵跃，一直到回了家，把门反锁，这才得以放松，摸了下后脑勺，痛感尤在。
　　“这么大个人了！居然还会踩空，滚下楼梯，呵！”鸣人暗道，被自己逗乐了。
　　摇头晃脑，跳着半吊子踢踏舞，双臂似面条般抖动，像是个刚从精神病院里逃出来的患者。
　　自娱自乐的玩了一会儿，把周围邻居吵的骂声连连，鸣人软趴趴倒在床上，无神注视天花板。
　　前世不提也罢，穿越成为鸣人，这是头等大事。
　　首先要知道，鸣人有很多挂，循序渐进下去，登上巅峰那是迟早的事。
　　但，凡事无绝对，意外发生的概率并不是没有，要想浪，先苟着。
　　在意识到自己成为了鸣人以后，他就打定主意，不苟到能碾压长门，绝不离开村子。
　　不知想起了什么，鸣人呵呵傻笑，让用水晶球偷看这里的三代摸不着头脑。
　　“咦，好像在昏过去的时候，有什么东西出现来着？”
　　鸣人想到这，眼中出现一串文字。
　　“人物；漩涡鸣人。”
　　瞧见这个开头，鸣人的眼睛顿时发亮，哟，他还有别的挂，忙聚精会神，仔细看去。
　　“忍···
　　体···
　　幻···”
　　简洁到让人发指，鸣人瞪的眼珠子都快飞出去，也没发现有别的内容介绍。
　　开局有系统，内容全靠猜？
　　鸣人试着使用分身术，嘭嘭，两只拇指大小的分身出现，过没一会儿，消失。
　　接着使用，两个小时后，一点变化也没有。
　　皱紧眉头，难道是方法不对？是因为不熟练？
　　想到这，手里的印改变。
　　嘭！烟雾散去，鸣人不见，取而代之的是泳装大美女。
　　看了两个小时分身术，感觉眼睛疼，准备关掉水晶球，开始工作的三代，这时眼瞪的溜圆，鼻血噗的喷出，把水晶球弄花。
　　“真的是！这是像谁呢，弄这种无聊的忍术！”
　　折腾到晚上，还是无变化，鸣人彻底懵了，这系统外挂究竟是啥啊。
　　肚子饿的咕咕叫，太投入，差点忘记吃饭。
　　轻车熟路的烧开水，吃泡面，把肚子填饱后，继续钻研，他还就不信了，弄不明白这玩意。
　　翌日，忍者学校，鸣人无精打采的走进教室，坐在自己的座位，呵欠连天，处在一种半梦半醒的状态。
　　到头来，仍然没搞清楚。
　　“算了，是我的别人拿不走，不是我的强求也没用，顺其自然吧。”
　　这么想着，鸣人放下一件心事。
　　忽然，一股很香的味道飘入鼻腔。
　　顺带一提，鸣人对香水过敏，清淡一点的还行，这味道一旦重一些，那是立马会有反应。
　　鼻腔发痒，控制不住的连打了好几个喷嚏，鸣人瞬间清醒，怪叫道；“什么味道！这么呛！呃···”
　　小樱像是傻了一样，呆站不动。
　　低头看去，只见衣服上有零星点点的痕迹，左手抬起，在脸颊上一抹，湿湿滑滑的。
　　很不敢相信，但现实就是这么发生了。
　　“鸣人！！！”
　　宛如要将房顶给掀翻的尖叫咆哮。
　　“啊！抱歉抱歉，我受不了香水味！那什么，啊哈，啊哈哈哈！”
　　鸣人还没说完，一个小粉拳，占据了右边视野，熊猫眼出现。
　　这个时候，不管怎么道歉都没用，都把鼻涕打到人家身上，尤其是小樱为了吸引佐助，特地花了很多心思在香水和新衣服上。
　　这份被破坏的心血，势必要让鸣人血债血偿。
　　等伊鲁卡闻讯赶来，鸣人已经被揍的不成个人样，不过鸣人一点也不生气，相反，他还很高兴，因为系统终于有变化了。
　　“人物；漩涡鸣人
　　忍；0％
　　体；1％
　　幻；0％”
　　要知道最开始可是空白一片，现在出现数值，且体的后面是一，晕乎乎的脑袋联想到变化以前发生过什么。
　　“难道，是要靠挨揍来提升数值？”
　　鸣人精神一振，看着怒火焚身，被伊鲁卡拦下，仍不消气，想过来揍他的小樱。
　　有本事再来打我啊，即将脱口而出的这句话，堪堪忍住。
　　鸣人打喷嚏到小樱身上，小樱暴揍鸣人一顿，双方算是扯平了。
　　伊鲁卡这么说着。
　　鸣人欣然接受，小樱还不甘心，但看鸣人那鼻青脸肿的惨样，想了想，点头应是。
　　小樱回家去换衣服，鸣人则是拒绝了伊鲁卡去医务室治疗的提议，这种小伤，放着不管，隔天就能好，犯不着那么麻烦。
　　一天的课程，就在双目发直，魂游象外中度过。
　　放学铃声一响，鸣人第一个离开座位，撒欢似得飞奔出教室，学校。
　　小樱鼓起包子脸，干瞪眼，暗道算你跑的快。
　　雏田小心翼翼的挪到窗边，探出半个小脑袋，望着已经跑没了影的鸣人。
　　没在外面逗留，一溜烟跑回家的鸣人，老规矩，关门反锁，一番忙活，坐在餐桌前，等待泡面完成。
　　这过程里，有在琢磨系统的用处。
　　昨天从二楼的楼梯滚下，系统开启，今天被小樱给胖揍一顿，系统出现变化，这里面的规律很好找，受到外力的冲击。
　　这么想着，鸣人有了主意。
　　狼吞虎咽，干掉两碗泡面，再稍事休息后，来到一面墙前站定，深呼吸。
　　蓦然，啊的一声叫唤，鼓足气力，直接以头抢墙。
　　闷响中，大脑嗡的像是要裂开，眼冒金星，头晕眼花，额前肿起一个小包。
　　用手一抹，有血，鸣人打起精神，凝神看向系统，没变化。
　　想着第二天就能恢复如初，这具身体的强大恢复力，鸣人重新打起精神，豁动全力继续去撞墙。
　　嘭嘭嘭！嘭嘭嘭！
　　撞了十几下，在只有鸣人能看到的系统上，数值终于有了变化。
　　“人物；漩涡鸣人
　　忍；0％
　　体；2％
　　幻；0％”
　　果然可以，鸣人乐了，更加卖力的撞墙。
　　撞没多久，敲门声如同疾风骤雨般响起，鸣人过去开门，没戴帽子，并且气息明显不稳的三代站在门外。
　　“鸣人！你在做什么！别想不开啊！”

第二章 变强从撞树开始
　　头破血流，鸣人此时的形象不可谓不惨，偏偏他还没那个自觉，随手抹掉，没事人一样的对着三代笑，两排洁白牙齿看的三代直晃眼。
　　“鸣人，听好，身体是父母的恩赐，不止是你自己，更有父母的一份，你这样伤害自己，难受的不仅仅是你而已。”
　　“父母？在哪里？”
　　“就那么一说，别打岔。”
　　三代干咳，走进房里，入眼即是墙上与地上的点点血迹，血腥味刺鼻。
　　“很久没跟你聊天了，最近过的怎么样？有什么烦恼，或是看不开的地方？和爷爷说一说。”
　　“没有喔，除了一个人在家有点无聊，其它什么都很好，特别是学校，每天都超开心的。”
　　骗人，谁开心会撞墙。
　　“咳咳，无聊吗？唔，给你这个。”三代沉思中，取出一个卷轴。
　　“什么？”鸣人好奇，接过并打开。
　　忍者学校里的课程有教过识文断字，这卷轴上也没有生僻字，因此很容易懂。
　　“影分身之术？”一字一顿的读出来。
　　“暂时没有朋友的话，这个多少能充当一下朋友，还可以当做陪练，妙用很多，你自己细细体会就能明白。”三代笑道。
　　又罗里吧嗦的唠叨了两个多小时，说到鸣人头大，再三保证不撞墙，三代才放心离开。
　　送走三代，鸣人来到洗手池前，垫着小凳子，用水洗脸，照镜子，先后经过小樱揍，撞墙，这脸是不能看了。
　　“要不是九尾人柱力，这样的伤，没个十天半月，是好不了的吧？”
　　见时间已经很晚，鸣人麻利洗漱好，跳上床，盖好毛巾被，没一会儿就打起了微弱的呼，枕边是那份记录了影分身之术的卷轴。
　　用水晶球看到这一幕的三代，放心似得松口气。
　　就怕鸣人在他离开后继续撞墙，看来他说的话，鸣人还是听进去了，不会再伤害自己。
　　翌日，周末，忍者学校放假，恢复如初，完好无损的鸣人备好锅碗瓢盆，趁街上的人还少时，悄悄溜去后山。
　　用简易编织的渔网捕鱼，又摘取附近随处可见的野菜。
　　自从五岁吃了一次带毒的蘑菇，送医院抢救以后，这后山就再没有出现带毒的植物与爬虫，全是无害，可放心食用。
　　饱餐一顿，把早餐给解决掉，稍事休息，锻炼一番身体，就当是热身，随即躺在树荫底下，打开卷轴，看起了影分身之术。
　　把每一个步骤都给记牢，背熟，最终放下卷轴，双手合十，结印。
　　“影分身之术！”
　　砰砰砰砰砰砰！
　　哇哦，六团烟雾，第一次就分出六个分身吗？太棒了。
　　烟雾散去，鸣人囧。
　　这，这绝对是影分身被黑的最惨的一次。
　　身体畸形，头大眼小，脖子半米长，头都快垂到地上，手像螺丝钉，最糟糕的一个，头和脚都颠倒了。
　　咔嚓。
　　“恩？”鸣人疑惑转过头去，雏田？
　　雏田懊恼，不小心踩断树枝了，面对鸣人的注视，涨红脸，支支吾吾，紧张中，不由的对起手指，最后更是受不了，仓皇逃跑。
　　鸣人摸摸后脑勺，捡起卷轴，重新认真研读，他完全按照卷轴上所说的做，为什么不成？是哪里出问题了？
　　过了几分钟，第二次使用，这次连烟雾都没出现。
　　鸣人闭目沉思，好半响，第三次，烟雾出现。
　　看到那扭曲变形了的五官，鸣人的拳头没忍住，自己弹起，把他打散。
　　随后是第四，第五，第六次，每次使用，都会隔一些时间来思考，发现问题，解决问题。
　　药方，偏方，食物，很多都因人而异，这忍术也不例外。
　　鸣人照搬这卷轴上所写的，根本用不出来，查克拉利用率极差，更多是在使用过程中，浪费掉了，想避免浪费，又会顾此失彼。
　　时间缓缓走至中午。
　　精益求精下，始终没能用出满意的影分身，鸣人无奈，控制力不够。
　　提高查克拉控制力的修行方法他当然知道，可不能用啊，被问起来源时，要怎么说？
　　无师自通？
　　自学成才？
　　本来身为人柱力，这身份就有够微妙的了，尽量少往身上套光环。
　　“等天黑，人少以后再去问吧。”看一眼村子方向，鸣人暗道。
　　影分身先放一边，不着急，现在鸣人更想要弄明白的是系统。
　　挨打或是受伤能提升数值，提升幅度，提升以后能干嘛，这些都有待研究。
　　撞墙肯定不行，没撞几下，三代就会出面，想来想去，鸣人把主意打在周围随处可见的树上。
　　撞墙不行，撞树总可以吧？重点是不能拿头撞，别像昨天那样，弄到头破血流就好。
　　打定主意，鸣人就近挑了一颗需要两人环抱的树，鼓足全力往前冲，拿肩膀去撞。
　　树纹丝不动，鸣人被反作用力给震倒，麻利的爬起来继续撞。
　　撞了有快半个钟头，体从2％变3％，鸣人眼睛闪闪发亮，撞的更卖力，更起劲儿。
　　抽空用水晶球偷看鸣人的三代，若有所思，这是在磨练身体？
　　又偷偷跑回来，躲在百多米外，大树后边的雏田，小心翼翼的探头观望。
　　眼睛周围青筋暴起，白眼无视衣服的阻隔，清楚看到鸣人撞树的肩膀部位，那伤痕累累，鲜血淋漓的模样，小手忍不住攥紧。
　　一点多，把午餐给补上，继续撞树。
　　七点半，再把晚餐解决掉，还在撞，一直撞到快九点，这才停歇收工。
　　体，增加到5％，还是没有感觉，照理来说体就是体质，可鸣人并没感觉到自己的体质有什么变化，反而痛的要死，
　　这怕不是个假系统？
　　左右看不出什么，鸣人收拾好带出来的锅碗瓢盆，离开后山，跑去火影楼。
　　这个时间点，人比白天要少很多，少归少，仍然有人。
　　一路在过往人们那冰冷，厌恶的注视下，抵达火影办公室，不用敲门，直接推门进去。
　　这大概是作为人柱力的特权之一，没人会纠正，也没人会教他。
　　“鸣人，真少见呢，会专门来找我。”三代吐了口烟，和蔼的语气笑道。
　　“三代爷爷，那个那个，我不明白···”
　　听鸣人比划手脚，知道是想问什么的三代，笑呵呵给予答案。
　　正是鸣人知道，但无法证明来源，出处的查克拉控制修行法，爬树。

第三章 实测
　　翌日，鸣人早起，带齐锅碗瓢盆，趁着人还少，跑去后山。
　　啥也不说，先撞一千下树。
　　升火，架锅，添水，将鱼简单处理好，整条放进去，再加入野菜，把锅盖给盖上，继续撞树。
　　到香味飘起，撒上调味料，这营养又味美的鱼汤也就成了。
　　吹着热气，连鱼带汤和菜，一点不剩的全部吃下，躺树荫底下歇会儿，跟着又起来撞树。
　　每天偷看鸣人，已经成了三代必做的一件事，今天也不例外。
　　看到鸣人自己动手烹饪，吃得有滋有味的鱼汤，他竟是感觉到饿了，明明才吃过早餐不久的。
　　然后就见鸣人像个铁憨憨似得，一直在那撞树，连动作和角度都不换，这一撞，就撞到了中午。
　　三代无语，忍者学校有教基础体术，那是最适合小孩子修行的，有现成的不要，跑来这和树过不去？
　　叮铃铃。
　　预先设好的闹钟响起，撞到肩膀酸痛，饥肠辘辘的鸣人一下子瘫坐在地。
　　休息片刻，去到溪水旁，固定在其中的简陋渔网略有收获，捕到两条鱼，老样子，搭配野菜做上一锅鱼汤。
　　正吃着，忽然听到咕的叫声，鸣人若有所觉的转头看去。
　　背靠大树躲着，脸蛋通红中还在冒着热气的雏田，害羞到要窒息。
　　早上听父亲安排，在和宁次哥哥练习柔拳，出来的太急，忘吃饭了，又看到鸣人亲手做的鱼汤，这馋虫控制不住的冒出，肚子叫，好丢脸呀，还是在鸣人面前。
　　“那个，是肚子饿吗？不介意的话，可以过来吃哦。”
　　听到鸣人这话，更听到那有在接近的脚步声，雏田捂着脸，急忙逃跑。
　　我挡住脸，你就不知道我是谁了。
　　看到雏田这鸵鸟行为，鸣人满脸黑线，又忍不住想笑。
　　没有去追，追上又能怎么样？很大概率会发展成雏田羞到昏倒，那样就很不好了，别被日向家的人误会成是他袭击了大小姐。
　　午餐完毕，留一点休息时间，跟着继续撞树。
　　而跑回家的雏田，吃了点东西，又悄悄溜到后山，躲在大树后面看鸣人。
　　手里拿着一小瓶药膏，想过去送给鸣人，更想亲自为鸣人涂药。
　　想法非常丰富，但这身体就是不听使唤，腿脚好沉啊，抬不起来。
　　入夜，鸣人拖着疲惫麻木的身子回家，在必经之路上，看到一个明显不应该出现在这的东西。
　　“这是···药？”鸣人奇怪。
　　是三代爷爷？不，知道他是九尾人柱力，受伤根本不能算是问题，睡一觉，隔天就能好，哪用多此一举的给他送药。
　　排除掉三代爷爷，那就只剩下一个可能。
　　“雏田吗？”
　　既然能出现在他面前，没被暗部处理掉，就代表这药对他没害，不知道他九尾人柱力身份，同时又关心他，关注他。
　　符合这些条件的，整个世界也就只有雏田了吧？
　　回到家，蜕去上衣，把这药膏涂抹在擦破流血，并且肿起，发紫的右肩上。
　　一夜无话。
　　第二天。
　　忍者学校。
　　“鸣人那家伙，没事涂什么药，这味道也不洗干净。”
　　坐在牙旁边的雏田，听到牙嘟嚷的这句话，侧目看向坐在小樱身边，看起来像是在睡觉的鸣人，心里一动。
　　“用了那个药吗？”
　　鸣人没有睡觉，而是在做查克拉控制的修行，不一定非得在爬树的时候才可以，平时生活中，到处都能用上。
　　不必拘泥于形式，行住坐卧，只要是醒着，查克拉还有剩余，就能修行。
　　“考试啊···”
　　鸣人感到头大，瞥向旁边的小樱，不愧是学霸，已经做完了。
　　注意到鸣人的视线，小樱忙用手盖住试卷，并向老师告状。
　　本来就不待见鸣人，这又有人告状，老师也不废话，随手一指外边，口里蹦出八个字。
　　“出去罚站，考试作废。”
　　鸣人耸耸肩，双手插袋的走出去。
　　小樱愣了，她只是想让老师骂一下鸣人，当做上个星期五，鸣人把鼻涕打到她身上的小报复，没想到老师不问缘由，直接就宣布结果，不仅罚站，还作废了考试。
　　等到这节课结束，小樱走出教室，外面已经不见鸣人的踪影。
　　鸣人当然不会老实的在教室外呆站，那多浪费时间，这会儿的他，是在学校后边撞树，木叶别的不多，树木是真心多，随处可见。
　　“不知道是撞树提升的数值多？还是挨打提升的多？”
　　鸣人升起这个问题，想到今天有实战课，决定到那时试试看。
　　下午，实战课上，鸣人站到场中间，不知运气是好还是坏，他的对手是佐助，全年级，综合成绩第一的优等生。
　　灭族之夜已经发生，现在的佐助，对谁都很冷漠。
　　“吊车尾，不要浪费时间，你认输吧。”
　　认为和鸣人切磋，没有益处，不会有任何收获，佐助不想打。
　　鸣人一言不发，摆出打架的姿态。
　　对立之印已经结下，随时都能开始。
　　佐助可惜自己要浪费接下来的时间，眼神一如既往的冷淡，闪身冲向鸣人，虚晃一招，一记直拳，重重轰在鸣人肋旁。
　　想象中的剧痛没有出现，鸣人反应很快，马上回了一击。
　　佐助连忙后仰躲过，抓住鸣人的胳膊，架起，使出过肩摔，往前翻滚，继续抓起鸣人的衣领，过肩摔二段。
　　一番连续的体术攻击，拳打脚踢，俩人打的有来有往。
　　在不使用忍术，忍具，幻术的情况下，只以体术来论，差距没到天差地别的话，是很难短时间内决出胜负的。
　　以综合成绩来算，鸣人的确是吊车尾没错，但这不代表他的体术就差。
　　认真起来，没用写轮眼的佐助要想短时间内解决他，没那么容易。
　　“挨打确实是比我自己撞树提升的要快一些。”
　　也只是一些而已，没有很大。
　　鸣人细细去体会，发现，挨打时，痛感降低，且佐助打来的拳头，掌击，脚踢，有一部分力是凭空消去了。
　　难不成是佐助手下留情？鸣人古怪的看了眼佐助，觉得不可能。
　　那就只有系统这一解释了。
　　从头到尾，他都没有感觉到自己的力量，速度，有所变化。
　　系统上的体，看来是单指防御，能够按百分比，抵消掉击打来的力。
　　实测下来，这个可能很大。

第四章 只输不赢
　　场中间，鸣人与佐助相对而立，俩人都是鼻青脸肿的模样。
　　“佐助打不过那个吊车尾？假的吧！”
　　“我不相信，佐助一定是放水了！”
　　“该死！居然那么用力打佐助的脸！”
　　“你！你这家伙！”佐助气喘如牛，瞪着鸣人。
　　他都不记得自己打了多少拳，踢了多少脚，这鸣人就是不倒下，一次次的爬起来，还抽冷子打了他几下，其它地方不打，专门打脸，佐助感觉到头晕。
　　见佐助不可置信的看着自己，仿佛重新认识了一样，鸣人暗道不妙，太激动了，差点把事搞砸。
　　他今天要是把佐助放倒，固然能甩掉吊车尾的名头，还能出一出风头，但那和他一苟到底的原则就发生冲突了。
　　优秀意味着重视，吊车尾意味着轻视，一个轻视自己的敌人，更方便他反杀。
　　想到这，鸣人眼睛一突，痛呼出声，提炼查克拉在体内爆发，造成内伤，然后吐了一大口血，直挺挺栽倒在地，眼一闭，陷入昏迷。
　　是真昏，不是假昏。
　　男人嘛，就要对自己狠一点。
　　眼看鸣人突然吐血昏倒，老师坐不住了，急忙上前检查，跟着马上带鸣人去医务室治疗。
　　忍者学校到医院有一段距离，紧急情况根本无法迅速赶到。
　　很多时候，时间就是生命，错过了最佳时机，本来能好的伤，会拖的更严重。
　　考虑到这点，有在学校里设立医务室，开学时，每天都有专业医疗忍者坐镇，确保让每个学生的生命都能得到保障。
　　“是他呀，怪物。”
　　“恩。”
　　“倒霉，早知道这样，今天就请假了。”
　　医务室，几名医疗忍者厌恶的看着躺在病床上，昏迷不醒的鸣人，互相推诿，都不愿意给鸣人治疗。
　　最后没办法，择出一个人来，在给鸣人治疗的时候，不忘打几下。
　　这一切，都被担心鸣人，开启白眼扫视的雏田看在眼里。
　　她不理解，为什么这么多人都讨厌鸣人？鸣人做了什么，能招致大家这样厌恶？
　　她想去阻止在欺负鸣人的医疗忍者，可是缺乏勇气，怯懦，几次迈起的步子，都收回，放下，跨不出去。
　　傍晚，放学后，鸣人醒来，其实他早就醒了，只是不想和医务室的人碰面，所以假装没醒。
　　说不在乎是不可能的，任谁每天遭到排挤，冰冷视线，冷嘲热讽，这心里能好受？
　　鸣人不说，没表现出来，不代表他就真的没事。
　　把被子叠好，穿上鞋子出去。
　　夕阳西下，鸣人眯着眼，发了会儿呆，晃晃悠悠回家。
　　躲在窗帘后边，偷偷望着鸣人背影的雏田，对自己很失望。
　　明明是想来鼓励鸣人的，顺便问一下，身体还有哪里不舒服，她好从家里拿对症的药。
　　要是可以，能知道鸣人爱吃什么就更好了，亲手制作的便当，送给鸣人吃。
　　其它，想问，想知道的事有好多，很可惜，全都败在了犹豫上。
　　并不知道这些的鸣人，专门走人少的路回到家，先把晚饭解决了，然后研究起系统。
　　管中窥豹，从体这个选项来看全部，另外那个忍和幻，想必就是忍术抗和幻术抗。
　　幻术还好说，忍术呢？莫不是要他拿身体去硬接忍术？
　　鸣人打了个冷颤，忍术可不是开玩笑的，能轻易改变地形，削金断玉，碎石毁树，打在身上那还有好？
　　放下这个目前来说还不切实际的念头，鸣人看向系统，这个烙印在眼里，只有他能看见的界面，上面显示着他的个人数值。
　　“人物；漩涡鸣人
　　忍；0％
　　体；8％
　　幻；0％”
　　只要受到外力打击，根据所受力的大小，累积起来，可以让数值得到升华。
　　这是真实免伤。
　　纯物理，纯体术伤害打在身上，直接要被砍去百分之八的力，包括痛楚。
　　可以想象，等数值上去以后，再和别人干架，那画面会非常美。
　　“佐助打我的拳脚，假设力被削去一部分，剩下那大部分作用在身上，也不会好受，可我并没有那么大的痛感。”
　　“难道，这不仅仅是免去百分比伤害，还同时增加百分比防御？”
　　“免伤是第一重保护，防御是第二重，经过这两道防线，最后落在身上的力与伤害，就大大减轻，比想象中要小得多。”
　　“是了，只有这样才可以解释，为什么佐助那么大力，打在身上却不怎么痛，原来如此。”
　　鸣人恍然大悟，这些虽然只是他的猜测，但可能很大。
　　~~~
　　和佐助的一战，并没有改变吊车尾这一头衔，尽管把佐助打的鼻青脸肿，但鸣人自己都吐血昏倒了，谁轻谁重，一目了然。
　　鸣人抓紧时间把查克拉控制给练上去，到能完美使用影分身，就让影分身代替他去学校。
　　他呢，则是在家和后山这两个地方来回转。
　　撞树，和影分身对打，确切的说是挨影分身打，毕竟是要靠挨打才能提升数值，打人不算。
　　在又一次的实战课程中，鸣人和牙打了一次，和佐助那场差不多。
　　开始是牙一边倒的和赤丸一起围殴鸣人，到鸣人咬牙坚持，不放弃的艰难爬起，还击几下，再到牙体力不支，上气不接下气，就快累倒之时，鸣人翻白眼，扑倒在地，再起不能。
　　“不，不错嘛！吊车尾，能和我战到这个地步，让人刮目相看了啊！”犬冢牙气喘吁吁道。
　　“可恶！我还没输呢！”鸣人不甘的想要再起来，没成功，伤痕累累的他，力竭到再难站起。
　　牙先是吓一跳，见鸣人起不来，这才松口气。
　　他可是也快没力气了，全靠毅力站着，要是鸣人再起来，不用打，他必输，现在看来，赢的还是他。
　　“吊车尾就是吊车尾，不管再怎么努力，还是改变不了这个事实。”
　　“就是说啊，像小丑一样。”
　　听到身边其它同学的窃窃私语，雏田轻抿小嘴，手攥紧衣摆，定定看着鸣人。
　　这个人，没有被困难与现实打倒，反而越挫越勇，一直在努力抵抗，要是她也能这样就好了。
　　“呼！好险，以后要把握好这个度，不能像这次这样极限！”鸣人心里暗想。
　　刚才有一些贪心，想多挨牙几拳，结果差点赢了。
　　他想要的是挨打，提升数值，同时保住吊车尾，这个能让敌人产生轻视的名头。
　　那就势必不可以赢，结果一定是输。
　　只是在什么时候输，哪个阶段输，要好好把握。

第五章 开小灶
　　火影办公室，要紧事忙完，闲来无事的三代，取出水晶球。
　　“鸣人在做什么呢？”
　　这么嘀咕着，三代定睛瞧去，就见鸣人在练习爬树。
　　不是一般意义上，手脚并用的爬，而是单靠双脚，垂直往上走，全靠查克拉遍布脚底，把自身吸附在树干上。
　　查克拉太多，树皮会破裂，崩掉，查克拉少，吸不住，必须要适量，刚刚好，很考验查克拉控制。
　　就在三代的瞩目下，鸣人爬到三米多的高度，查克拉分配出现错漏，没稳住，掉了下去，看着就很疼。
　　鸣人痛的倒抽冷气，慢慢站起，手扶着腰，继续往上爬。
　　爬到比刚才高一些的位置，又出现失误，这次似乎摔的有些惨，半响没能起来，眼眶湿润，像是要流泪，忍住了，拿袖子一抹，站起来继续。
　　不知不觉，两个小时过去。
　　鸣人一直在重复着爬上去，摔下来，这样的行为，每次都摔的很惨，让人不忍直视，但每次，都坚持着继续，没有放弃。
　　三代看的无言。
　　这孩子，就不知道在底下放一个垫子或者被子吗？就那么生摔，痛死了哇。
　　鸣人颇为锲而不舍，发挥坚持忘我的精神，伤和痛，不能阻断他的脚步。
　　外力打击，可以提升数值，这所谓的外力，并不难找，最基本的撞墙，撞树，还有挨打，再就是从高处往下摔。
　　这摔是有讲究的，知道三代时不时会用水晶球偷看，身边隐藏着暗部的监视与保护，鸣人不能没缘由的摔，不然马上三代就会登门，唠叨他好几个小时。
　　想来想去，爬树摔，是个很好用的理由，哪怕他已经学会爬树，也要装作不会，努力爬到高处，再用力往下摔。
　　绝对不能表现出开心，振奋，高兴的情绪。
　　要不甘，要气馁，要沮丧，经过这些情绪的渲染，再咬紧牙关，坚持，把遇到挫折，不放弃的感觉演示出来。
　　鸣人也不想这么麻烦啊，如果三代不用水晶球偷看他，如果身边没有暗部，他肯定放飞自我。
　　别说是爬树摔，楼梯摔，就连跳楼，跳谷，跳悬崖，只要不会摔死，他都敢去尝试。
　　摔的越狠，这系统数值增长的就越快。
　　“哎呦我的腰！不行了，再摔可能真要断！还是撞树吧！”
　　鸣人疼的龇牙，暂停爬树摔，调整架势，右肩膀向前，全力冲刺，狠狠撞在树干上，把树撞的巨震，三两片树叶掉落。
　　鸣人发现，不是每一次外力打击都能提升数值，必须是能让他感觉到痛。
　　即便是再微弱的痛，也会得到计算，当累积到足够的量时，数值自然会升格。
　　这撞树也不例外，普通力度的撞击，撞了等于白撞，必须是全力，让身体感觉到痛才行。
　　数值提升增幅的防御是全身的，不会出现只作用在某一部位，因此鸣人不用每个地方都照顾到，只要专心撞树即可。
　　至于说这样会不会练出铁山靠，那就不得而知了。
　　太阳落山，鸣人收拾好东西，预备回家，在路上，又捡到一个装药的小瓶。
　　不出意外，是雏田放在这的没错，不好意思当面送，就以这样的方式。
　　鸣人左右看看，不知道雏田是不是还在？应该不会吧？日向那种规矩很严的家族，怎么可能让雏田这么晚了还在外面。
　　摇摇头，快跑回家，刚刷好牙，门响了，来的人是三代。
　　“鸣人，要准备休息了？”
　　知道还来，鸣人腹诽，表面上笑道：“嗯呐，不是说，早睡早起，身体好吗？三代爷爷也赶快睡吧！”
　　三代笑了笑，走进家门，随意扫一眼这家中的布置，还可以，东西没乱摆放，垃圾，碗筷，都有放在该放的地方。
　　心里想着事，三代开口。
　　“鸣人，凡事不能一个劲的蛮干，得找对方法，那样才能事半功倍，你看，就像这只蚂蚁，挡在前面的障碍是它无论如何都翻不过去的，但是换条路，要到对面轻而易举，同样的，你···”
　　这···这是在煲心灵鸡汤！
　　鸣人懵。
　　前世网上一搜就是一大把，他会缺这种东西？
　　但看三代爷爷和蔼，有耐心的讲解，鸣人心里叹口气，只能装不懂，表现出一副受到启发，豁然开朗的样子。
　　近一个小时，鸣人头重脚轻，勉强的笑道：“三代爷爷，道理我都懂，你看咱们是不是该睡了，我好困啊。”
　　三代干咳，看时间的确很晚了，没再多说，动身就要离开，走之前，袖子一抖，在桌上留了一个卷轴。
　　鸣人眼睛发直，盯着那卷轴不放，等目送三代远去，把门关好，反锁，麻溜的回来，拿起卷轴打开。
　　上面记载了很多查克拉应用，如何加快速度，如何增加力量，相当丰富。
　　卷轴最后，是三个风遁忍术，分别是大突破，烈风掌，真空玉，都是C级忍术。
　　“我还没做过查克拉属性的测试吧？怎么知道我是风？”
　　鸣人疑惑，随后释然，最关注他这个人柱力的人，大概就是三代了，说不定比他自己还要了解他呢，或许什么时候，在他不知道的情况下，对他做过测试。
　　抛开这些想法，鸣人一个一个的看去，想他好歹也是太子，过的还不如普通平民，如今有这开小灶的机会，总算有点不一样了。
　　这种在忍者学校绝对接触不到的术，能提前学习并掌握，对他的好处只多不少。
　　磕磕绊绊的把三个术的印，查克拉流动，步骤，注意事项，全给背熟，记好，鸣人把卷轴放到枕头底下，闭眼入睡。
　　同一时间，日向家。
　　雏田翻来覆去的睡不着，满脑子都是想着鸣人的事。
　　今天还是没能当面把药送出去，为什么要犹豫？果断一点不好吗？
　　“要是我能有鸣人一半的勇气和坚持就好了。”雏田暗叹。
　　因为没有，所以憧憬。
　　笨拙，却很努力，不认输，不放弃，没有人去监督，全靠自己，
　　在鸣人身上，雏田看到了她想，却办不到的一面。
　　“明天，一定要，当面送药，还有便当。”
　　雏田给自己加油打气。
　　想着明天该怎么做？怎么说？鸣人见到是她，会有什么反应？送去的便当，合不合胃口？
　　这胡思乱想起来，想停都停不了。
　　雏田彻夜失眠，成功在白眼的基础上，增加了一层浅显的黑眼圈。

第六章 互相嫌弃
　　“鸣人，这是专治跌打损伤的药膏，可以让淤血散开，伤口好的更快。”
　　“还有这个是便当，配菜是别人帮忙弄的，摆放是我自己，那，那个，不嫌弃的话，请吃。”
　　墙角里，雏田手里捧着药与便当，弯腰递出去，面前空无一人，维持这个样子片刻，站直。
　　“鸣人，这是我从家里好不容易找到的药膏，应该对你有帮助，请务必收下。”
　　“鸣人···”
　　一次又一次的练习，换了不同的模板，最后得到确定。
　　听到动静，雏田小心翼翼的探出头去，就看到鸣人背着大包小包，刚从家里出来，把门关上。
　　跟着下楼梯的时候，在第二个台阶不小心踩空，从二楼滚了下来。
　　“！？”雏田几乎忍不住要出去，却见鸣人痛叫了一声，慢慢站起，拍掉衣裤上的灰尘，加速往后山跑去。
　　错过机会的雏田过去看一眼楼梯，这楼梯没问题啊，那鸣人为什么老是会踩空？就雏田看到过的，这已经是第四次，鸣人滚下楼梯了。
　　排除掉楼梯问题，那问题就是出在鸣人身上。
　　没睡好，太累？
　　还是昨天修行时受的伤痛没好？
　　想着这些原因，雏田远远跟在后面，去到后山，在那，鸣人已经开始做起了广播体操。
　　这是忍者学校没教，很陌生，但感觉挺有用的热身方式，雏田自己有在家里模仿，效果不错，能让全身都活动开，不难，又不剧烈的运动。
　　看鸣人撞树。
　　看鸣人爬树。
　　看鸣人练习忍术。
　　看鸣人升火烹饪。
　　早餐已经迟了，午餐，一定不能再错过，雏田下定决心。
　　随后眼睁睁看着鸣人把鱼汤准备好，咕嘟咕嘟吃了个饱。
　　晚餐，到晚餐的时候，就算是死，也要把便当送出去，雏田暗暗想道。
　　入夜，劳累了一天的鸣人，拖着疲惫的身子准备回家，在那条必经之路上，看到一个瓶子和一个盒子。
　　捡起来一看，瓶子里装的是药，而盒子嘛，赫然是便当，只不过已经凉透了。
　　鸣人沉默良久，长出口气，回到家的第一件事就是把便当给热一下，哪怕他晚上吃的很饱，不饿，硬撑着也要把这个给吃完。
　　“好吃！”
　　讲真，肚子有点痛了，鸣人揉了揉胃，深呼吸，不剩一点的把便当吃完。
　　有种上到喉咙口，一不小心就会吐的感觉，慢慢在地上走动，消食。
　　等没那么难受了，才开始正事。
　　而这所谓的正事，是唱歌和跳舞，唱的歌是五音不全，跳的舞是四不像，根本目的是扰邻。
　　因为他的关系，这附近鲜少有人住，会来这的住户，基本都是看上了这的房价比其它区域要便宜。
　　住就住嘛，鸣人也不会说啥，大家邻里邻居的，低头不见抬头见，你们不喜欢我，我还不喜欢你们呢，大家就当不认识的陌生人好了。
　　偏不。
　　这些人总是挑鸣人在的时候，大声说着和他有关的悄悄话，生怕他听不见。
　　鸣人出门扔垃圾遇见了，就用冰冷到吓人的眼神看他，等他走过，再在他背后指指点点，说着刚好能让他听到的言语。
　　这些行为着实让人恶心。
　　不定时的，鸣人就会像这样，唱着五音不全的歌，跳着半吊子踢踏舞，故意把地板踩的砰砰响。
　　别说，这法子还真有用，迄今为止，已经弄走了三户人家，新搬来的这几家，也是烦的不行。
　　鸣人争取早日把他们弄走，最好是这周围再没有人住，成为他的专属区域，那就很嗨皮了。
　　一直吵到街坊邻居骂声连连，跑来砸门，鸣人才停手，刷牙洗漱，戴上耳塞，钻被窝里睡觉。
　　~~~
　　“雏田，你去什么地方了？一天都不见人，周末不待在家里修行，跑出去干嘛？”
　　听到房门外，父亲的声音，躲在被窝里啃饭团的雏田，弱弱道：“我，我到外面锻炼了。”
　　“你自己锻炼？那样进展太慢，以后就在家里，和宁次对练。”
　　雏田哦了一声作为回应，不动声色的又吞了三个饭团。
　　早上送便当，就是抱着给鸣人当早餐来用的打算，谁知道一直拖到了晚上，一天没进食，给她饿够呛，这几个饭团是在厨房好不容易才找到的。
　　吃完饭团，勉强垫了下肚子。
　　咕，肚子叫，还是觉得饿，雏田蜷缩成一团，翻身侧卧。
　　想到今天的事，她叹气，果然，还是不行啊。
　　当面送鸣人东西什么的，光是想想就很害羞，真要去实行，雏田估计她会紧张到一句话都说不完整。
　　与其那样在鸣人面前丢脸，还不如不去。
　　就这样，躲藏在暗处，关注鸣人，为鸣人加油打气，已经很满足了。
　　~~~
　　翌日，忍者学校。
　　周一，有实战课，鸣人没用影分身，他亲自来。
　　蔚蓝的眼眸左右环顾，寻找有价值，能最大程度提升数值的目标，这目光，就不由自主落到了旁边的小樱身上。
　　偷看佐助的小樱，注意到鸣人的视线，扭过头来，用眼神询问什么事。
　　鸣人干咳，写好纸条，撕下来递给她。
　　“想不想知道佐助喜欢什么类型的女生？”
　　小樱不着痕迹的撕毁纸条，重新写一张给鸣人。
　　“你怎么会知道？”
　　“别管我怎么知道的，就问你想不想知道吧。”
　　“想。”
　　“答应我一个条件，完成后，我告诉你。”
　　小樱嫌弃的看着鸣人，像赶垃圾似得挥挥手。
　　“我喜欢的是佐助，你死了这条心吧。”
　　鸣人嘴角抽搐，同样用嫌弃似得眼神看着小樱。
　　“你放心，月球掉下来，世界末日，我也不会喜欢你。”
　　小樱不高兴的皱了皱鼻子，却也不由的升起一丝好奇。
　　“那是什么条件？”
　　“今天的实战课，你打倒我，我就告诉你答案，反过来你被我打倒，那就什么也得不到。”
　　小樱犹豫半响，看看鸣人，再看看佐助，点头应下，看起来不是很有信心的样子。
　　里樱脚踩鸣人，公主抱佐助，振奋高呼。
　　在鸣人的期待下，在小樱的紧张下，实战课正式开始。
　　小樱主动提出要挑战鸣人。
　　实战课就是让学生们切磋对打，控制在不会有生命危险的范畴，谁对谁，没有固定要求，因此伊鲁卡只是感到讶异，却没反对。
　　鸣人，小樱，分别站在场中间的两边，结对立之印，伊鲁卡一宣布开始，俩人马上朝对方冲去。

第七章 加油啊
　　嘭！
　　鸣人和小樱的拳头对上。
　　平时见鸣人和佐助，牙，这些男生对打时，小樱还以为鸣人的力气会很大，没想到，比想象中的要小。
　　顾不上去疑惑，小樱格开鸣人的手，一拳用力打在鸣人腹部，然后是肘击，肩击，这是忍者学校有教的基础三连击。
　　鸣人脸上痛苦浮现，心里激动的险些欢呼，很想喊着说，让小樱再大力一点，不用怕打坏他，使劲。
　　小樱可不知道鸣人心里的想法，她看到鸣人很痛的样子，下手不自觉放轻了些力。
　　感觉到这点的鸣人开口道：“咳，就，只是这样而已吗？我说了，要打倒我才算数！不能把我打倒，一样不会得到答案！”
　　“这可是你说的，给我撑住啊！”
　　小樱不再保留，全力全开，每一拳，每一掌，每一击，都是全力。
　　“亏我还对他刮目相看了，对上女生也是一样单方面被打，这吊车尾，该不会只是耐打吧？”牙道。
　　听到这话的佐助，不禁暗暗点头，他深有同感。
　　最近鸣人忽然很活跃，总是在实战课的第一场就上，因此他看的多了，就发现鸣人除了耐打，其它方面是一无是处。
　　速度不行，反应太慢，力量也没有说很大，这不就相当于是个沙包吗？
　　十分钟过去。
　　小樱呼吸紊乱，额头上冒出点点细汗，拳头有些红。
　　反观鸣人，除了衣服上沾有的灰尘，让他看上去有点狼狈以外，并没有多少实质的伤害，他依旧站在场上，神情坚定，大吼一声的扑向小樱。
　　小樱没等喘上几口气，见鸣人已经扑来，屏住呼吸，五指握拳，继续向鸣人轰去。
　　一次次倒下，又一次次起来，鸣人的毅力与坚持，让很多人动容，也让一部分人心里鄙夷，暗想不愧是吊车尾。
　　而对于小樱，则纯粹是绝望了，每次打倒鸣人，她都在内心祈祷鸣人别再起来了，没用，鸣人总是会咬紧牙关，双腿打着摆子，艰难站起。
　　摆在小樱面前有两个选择。
　　一，干脆认输，实话实说，她已经要到极限，胳膊都快挥不动了。
　　二，坚持下去，虽说鸣人总能站起来，但是终归是有尽头的时候，只要再坚持一次，再忍耐一下，或许···
　　赢了可以从鸣人这得到佐助喜欢什么类型的女孩子，这样的情报，小樱尤其看重，机会就在眼前，她不想错过哇。
　　“可恶！区区一个鸣人！我怎么会输啊！佐助！”里樱咆哮道。
　　表现在外，则是小樱的力气忽然见长。
　　一拳锤在鸣人的下巴，将他打的双脚离地，紧跟上第二拳，第三拳，第四第五第六拳，让鸣人一直处于浮空状态。
　　跳起，于半空中对鸣人拳打脚踢。
　　用力把鸣人摔到地上，再来一记跳水式膝撞，狠狠砸在鸣人小腹。
　　没完，抓住鸣人的右手将他抡起，砸下，再抬起，砸下，反复重复。
　　“住手！小樱，再怎么说这样也太过火了！”伊鲁卡大声道，要中止这场战斗，照小樱这么打下去，真会出人命的。
　　停止战斗？那怎么可能！鸣人哇呀呀的大叫，含糊不清道；“我可不会这么简单就被打倒！放马过来！”
　　话落，鸣人反剪住小樱的胳膊，作势要反击，但因动作太慢，被小樱看破，一拳打在肩膀。
　　疼痛让鸣人不由的松开手，主动权再次掌握在小樱手上。
　　“加油啊！樱姐！樱哥！再加把劲，我就快升格了！”
　　再怎么爆发，都有极限。
　　察觉到小樱的动作和力量明显下降，鸣人不得不小声道：“怎么了？不想要知道佐助喜欢什么了吗？要打倒我才行哦！”
　　闻言，小樱顿住，额头青筋暴起，大喊着可恶，两手按在鸣人双肩上固定，脑袋尽力后仰，再用力向前，以额头硬撼鸣人的头。
　　这一下，比刚才任何一击的力都大。
　　鸣人大脑嗡鸣，有些晕。
　　而小樱，力的作用是相互的，她被自己这一击的反作用力给震的昏了过去。
　　“人物；漩涡鸣人
　　忍；0％
　　体；10％
　　幻；0％”
　　体，正式迈入十分大关。
　　百分之九到百分之十，这是一个关卡，一个分水岭，难度比之前的任何一档都要大，无法靠积累达到，必须是一鼓作气。
　　用不温不火的外力撞击，已经无法再有进步，这也是鸣人会选择在未来掌握有怪力，并且本身就很暴力的小樱，来作为突破对象的原因。
　　事实证明他是对的，小樱真的办到了。
　　看着昏迷的小樱，倒地不起的鸣人，伊鲁卡沉默了下，安排第二组上去切磋，再让其它同学送俩人去医务室。
　　小樱有井野去照顾，鸣人则没人管他，就算是伊鲁卡，对于被说成是九尾化身的鸣人，也有种本能的抗拒。
　　迟疑了几秒，正当他准备动身去带鸣人到医务室时，有一个人先他一步的过去，搀扶起鸣人。
　　“老，老师，我，我，我送鸣，人，可以，吗？”
　　结巴似得说着，低头不让人看到自己的脸，第一次这么近距离的挨近鸣人，雏田感觉她快要窒息了。
　　“那就麻烦你了。”伊鲁卡点头。
　　看雏田摇摇晃晃的搀扶鸣人走去医务室，让人担心，会不会半路上摔倒。
　　看起来精疲力尽，伤痕累累，实际上啥事没有的鸣人，虚睁开眼看向右手边搀扶着他，满脸通红，耳朵也红得厉害的雏田。
　　“谢谢。”
　　“哎！？鸣，鸣人！”雏田吓一跳。
　　“从来没有人愿意帮我，你能来，我很开心，谢谢。”
　　鸣人微笑道，也缓和了雏田的紧张与害羞。
　　“我平时经常去后山修行，最近在回家的路上，能捡到药膏，昨天甚至还有一份便当。”
　　“虽然不知道是谁放在那，又是不是给我的，厚脸皮的认为是好心人在帮我，可以吗？很想跟那个好心人说谢谢，以及那份便当，是我吃过最好吃的便当。”
　　就像是聊闲话一般，鸣人缓缓说着。
　　“可以的···”雏田道。
　　见鸣人意外的看过来，小脸通红，糯声软语道：“会，会去后山修行的人很少，都，那么晚了，只有鸣人你，在那里，既然留在路上，肯定，肯定是给你的。”
　　“真的吗？”
　　“一定是，这样没错。”雏田轻点小脑袋，加以肯定。

第八章 飞
　　一日之计在于晨，鸣人今天，依旧在撞树。
　　多亏了小樱相助，让他迈过了百分之九到百分之十的这道坎。
　　此后，就是水到渠成，日复一日的积累，要提升数值那是早晚的事。
　　数值提高，有两项好处。
　　首先就是外力打击，不论大小高低，尽都要被砍去对应的百分比伤害。
　　其次，是增加自身的防御。
　　鸣人发现，普通不是很锋利的忍具，利器，很难破开他的皮肤，身体从内到外，就是一根头发丝，也都算在内。
　　防御增加这固然是件好事，可，鸣人想剃个头，剪个指甲，那难度也比原来要高出不少。
　　有利就会有弊，对此，鸣人做好了心理准备，以后要是凡铁利刃剪不动，就只能依靠求道玉了。
　　家，木叶后山，鸣人主要的活动地点还是这两个没变。
　　忍者学校的话。
　　普通课程对付不了外星人。
　　生存演习又是纯粹在玩，变相的体验生活，浪费时间。
　　也就每周的四次实战课，鸣人不会错过，其它课程，全部让影分身代劳。
　　“没痛觉了，还要再大力些。”
　　体的数值又升了一格，达到百分之十二，再用刚才的力去撞树，已经感觉不到痛。
　　鸣人后退，深呼吸，鼓足全力，查克拉在脚底爆发，尽全力轰撞在树上。
　　这一下，树被震的剧烈摇晃，十几片树叶被震落，鸣人自己也再次有了痛感，并且有一种外力得到累积的感觉。
　　知道这样有用，他后退，拉开距离，再往前冲刺，依靠加速度来带动力量，右肩膀狠狠撞上树干，又是十几片树叶掉落。
　　每天撞这么多下，心得慢慢撞了出来，鸣人逐渐了解到该怎样来集中力量，如何引导全身的力，尽最大可能的集中到右肩。
　　寻常人像这样撞，还得顾虑到反震力，找不对方法，没有人指点，容易把自己给练废。
　　鸣人没那么多讲究，怎么撞能感觉到疼，怎么样能让系统的数值得到积累，他就怎么来。
　　而这恰恰让他掌握了铁山靠，不是正规的铁山靠，是只适合鸣人使用，不惧反震力，或者说是不在乎反震力伤害的铁山靠。
　　鸣人也说不上来他这是不是铁山靠，只能说形似吧，他又不知道真正铁山靠是什么样的。
　　一边撞树，一边鸣人在想以后该怎么安全的获得外力击打，必须是安全啊，不安全的不要。
　　爬树摔在他完成爬树修行时就已经不能用了，楼梯摔，偶尔还行，经常，频繁的出现，很容易让有心人看出点什么。
　　在还没拥有足以抑制忍界的力量以前，必须苟着，小心无大错。
　　叽叽喳喳的鸟叫声，引起了鸣人的注意，他抬头看去，在数十上百米的高空，一群小鸟由远及近，再飞往远方。
　　“飞？高空？然后坠落？”
　　鸣人呢喃自语，眼睛亮了。
　　等到日落西山，入夜，完成这一天的修行，鸣人收拾好东西回家，照例，在回去的必经之路上，捡到一份便当。
　　雏田没有变，在学校依旧不和鸣人说话，只是趁他不注意时，偷偷的看一眼。
　　而这便当，却是每天都会有。
　　知道在学校上课的只是影分身，鸣人自己一直在后山修行，雏田就早早备好便当，周一至周五，会在放学以后跑去送。
　　周末，因为父亲吩咐要在家锻炼，没那么容易出去，雏田就专挑晚上五六点这个时候，偷溜去后山，开启白眼确定鸣人有在，放下便当再跑回家。
　　“生日快乐吗？”
　　打开今天的便当盒，在米饭上有用枸杞与小红豆搭配摆出的四个字。
　　鸣人看一眼日历，十月十号，连他自己都快忘记的生日，雏田怎么会知道？
　　是问过老师？
　　是看过记录？
　　不知道正确答案，鸣人没再多想，干脆洗一双筷子，坐餐桌前，享用起这份生日便当，吃完后，再把这便当盒洗干净，甩掉水迹，存放进橱柜。
　　看时间还早，店门没到关的时候，他进厕所去方便，顺带嚎叫几嗓子，吵一吵邻居。
　　等到晚上十点半，鸣人摔开床头柜上的小豚储钱罐，拿上没地方用，只能存着的钱，趁夜出门，至店铺里买需要的东西。
　　白天不来，是因为人家不卖给他，也只有晚上，在店都关门之际，可以采购，当然，钱是会付的。
　　吃的，喝的，用的，一个没落。
　　半年不购买，购买吃半年。
　　这些日常必需品买齐，鸣人又去布店扯了几块布，塑料袋，支架，完事回家。
　　把其它东西分门别类放好，单独留下布，塑料袋，支架。
　　将布塞进塑料袋里，把空气挤掉，封口，再拿胶水固定在支架上，一个简陋到不能再简陋的滑翔翼成型。
　　鸣人看着这玩意，暗暗点头，就这破东西，要是能飞起来，他脑袋摘下来当球踢。
　　转眼，第二天，鸣人早早的带齐东西，包括这简陋滑翔翼，爬上影岩，目测距离地面有四五十米的样子。
　　“好高啊！”
　　鸣人往下看一眼，打了个颤。
　　做好心理准备，抓牢简陋滑翔翼，倒数三个数，奋力纵身一跃。
　　一直在好奇鸣人是想干啥的三代，在这个瞬间傻眼。
　　隐藏在暗处的暗部们俱惊，纷纷现身要去救鸣人。
　　独当一面的忍者，自然不怕这等高度，而鸣人一个八岁小鬼，摔下去还有好？哪怕他是九尾人柱力，暗部也不敢冒险。
　　开头两个跃出去的暗部，跳低了，鸣人迎着风往上升高两米，让他们扑空。
　　后面一名暗部紧随其后，眼看就要够到鸣人的小腿，蓦然，简陋滑翔翼的一边破开个洞，歪斜，连鸣人带滑翔翼一起往右侧卷去。
　　这暗部把面具推上去，咬破大拇指，结印，通灵出一只大鸟。
　　先前那两名暗部，其中一人踩在另一人的身上，借力扑向鸣人。
　　在暗部全力以赴的保护下，鸣人安然无恙，他妄想从高处坠落，借这份外力来让系统数值突飞猛进的计划失败。
　　尽管有猜到会这样，真发生了，鸣人还是很无语。
　　这咋整，可以想象，在他毕业成为下忍之前，这些暗部是不会撤销的，一有危险举动就会被救。
　　这还怎么受到外力打击？
　　怎么变强？

第九章 鸣人什么最多？
　　火影办公室，鸣人被请来喝茶，对于三代爷爷问起的原因，他如实告知。
　　“什么！想飞？”三代错愕，一不注意，还被自己的烟给呛的直咳嗽。
　　“是的喔，那个那个，三代爷爷，你看嘛，天空那么大，小鸟们自由自在的飞翔，没有可以束缚它们的东西，就像是，像是···”
　　仿佛是词穷，鸣人着急，但却说不下去。
　　“自由？”三代接话道。
　　鸣人一拍大腿，用力点头；“是！就是那个！”
　　三代沉默。
　　想飞，真是为了自由？还是单纯好玩？又或者，是想离开村子？一时间，他想了很多。
　　“鸣人，假如你会飞了，你会怎么做？”
　　“要是我会飞的话，第一个就是带三代爷爷上天，也让三代爷爷感受一下自由，那应该会很好玩吧？”
　　三代愕然，咳嗽，又忍不住哈哈大笑。
　　“身板老了，经不起那么折腾，而且脚踏实地挺好，飞起来没个着落。”
　　“我还是想飞！只要有像小鸟一样的翅膀，就一定能飞！”鸣人坚持道。
　　谈话持续了二十来分钟，鸣人撒欢似得跑没影，三代扶额叹息。
　　鸣人活泼开朗一点，他是放心不少，总比自闭和阴沉，不说话要好吧？
　　就是这个活泼过了头，容易搞出些不得了的事，让人担心啊。
　　从这个房顶跃到那个房顶，再到下一个，鸣人身手灵巧的飞奔在房与房之间。
　　学会爬树，让他能在垂直的墙面上奔跑，甚至是倒立在天花板上行走，几乎是任何地形都能来去自如。
　　“不行啊，有暗部在，我的飞天坠落计划，完成的可能微乎其微，还有什么办法，最好是让暗部来不及阻止？”
　　鸣人脑瓜子飞速运转。
　　外力，无非就是他主动去撞，或是被动承受，后者因为三代和暗部看着，次数很少。
　　拥有正当理由的挨揍，鸣人只想到学校的实战课，以及影分身连弹，这两种次数提不上去，容易被人看出什么来。
　　相反，主动去撞，这个比较稳，像撞树就是一项。
　　外力不难获得，难的是有正当理由的外力，要能说服三代，且不被怀疑。
　　“冲刺，冲撞，要有速度。”
　　现阶段，单纯撞树已经可以满足鸣人提升数值的需求，或者说，是暂时的满足。
　　从百分之十二到百分之十九，这个区间没有坎，属于水到渠成，一点一点，靠撞树去积累，就可以升上去。
　　真正困难的，是百分之十九至百分之二十。
　　鸣人不相信就只有百分之九升百分之十这一个坎，如果没猜错，往后每到整数，都是一个难关，分水岭。
　　度过去就是海阔天空，过不去，那就一直卡着，不上不下。
　　而要过这个坎，你还不能像之前那样普通的积累，那没用，必须要一步到位，来一次狠的，一口气把它给推上去。
　　鸣人想飞天，坠落，正是为了突破百分之二十而做的准备。
　　有九尾在，他死不了，最多摔个粉碎骨折，到时把纲手找回来，一治，又能活蹦乱跳。
　　尝试后证明，这一方法行不通，暗部会给他保驾护航，坚决杜绝他与地面的直接碰撞。
　　想了很多，眼睛布满血丝，伤脑筋，鸣人抓耳挠腮，忽然，他若有所觉的扭头看去。
　　只见前方路口拐角，一辆牛车缓缓驶过。
　　“牛，车。”
　　鸣人怔住。
　　牛和车，可分为两部分。
　　牛的力量那是何等之恐怖，一蹄踹过来，是会死人的，还有牛角，被顶一下，也有伤亡的可能。
　　嘶，这太危险，不好控制，等长大一些再去实行。
　　剩下就是车了。
　　火影的科技树点的很歪，牛车，马车，大多是这些，而人家雪之国已经是火车与飞艇了。
　　车的动力不行，速度不够快，这撞一下，出个车祸，外力也不够啊。
　　鸣人思路一转，从车转到动力，把动力问题给解决，那什么都好说。
　　电，油，火，风。
　　鸣人心事重重的溜去后山，想事的同时，不忘撞树。
　　就以短时间来说，其它都不好弄，唯有风，是他当前可以企及的。
　　中午，鸣人停下撞树，回忆一遍风遁大突破的印，双手一合，张嘴，提炼起的一股查克拉，转化成风，轰然吹出。
　　漩涡一族什么最多？
　　九尾什么最多？
　　那么既是漩涡一族的后裔，又兼任九尾人柱力，鸣人什么最多？
　　答案，查克拉。
　　鸣人还不会查克拉的性质变化，这术的质是高不到哪去，可他有量。
　　正所谓量变引起质变，五份查克拉就能用出的大突破，他拿十倍，五十份，这样还怕威力不够？
　　在记录有大突破的术底下，有注意事项，在使用时，务必要在脚底遍布查克拉，吸附住地面。
　　否则，就不是你去吹飞挡在面前的障碍物，而是风的力量把你自己卷起，简单来说就是相当于枪的后坐力。
　　鸣人故意没在脚底遍布查克拉，在大风刮起的那个瞬间，他被一股无穷大的力给掀起，倒飞出几十米远，最后倒栽葱砸在地上，又翻滚出十几米。
　　在暗部惊异不定，预备要出面看看他咋样之前，他双手撑地，慢慢的爬起，摇头晃脑间，甩去头发上的泥土与灰尘。
　　感觉可以，比撞树要痛的多，痛就代表积累的数值高，至于说伤，呃，鸣人捏捏胳膊，抖抖腿，没发现哪里骨折。
　　“果然，这个术可以作为一种动力使用，用来加速，推进，再好不过。”
　　鸣人重新站起，回想刚才的体验，双手再合。
　　风遁，大突破。
　　大风骤起，鸣人再次被掀飞。
　　他还没熟练掌握这个术，能用出来，全靠比别人多的查克拉去堆，效果意外的不错。
　　几次之后，鸣人把握好那个力，他纵身跃起，空翻，呈头下脚上的姿态，身体绷的笔直，然后对准地面使用大突破。
　　犹如火箭推进器在喷发燃料，他整个人径直的朝半空升去，在大约二十米左右的高度，角度发生倾斜，又向一边倒去，火速坠落地面。
　　还在地上，藏身在草丛里的几名暗部，手忙脚乱的瞬身赶去，终于在千钧一发之际，及时赶到，接住了即将跟地面零距离碰撞的鸣人。
　　也让在火影办公室，用水晶球观看的三代，那就要跳出嗓子眼的心脏，平静下去。

第十章 风遁的正确用法
　　日上三竿。
　　烈阳下，鸣人站定。
　　面前空无一物，背后，距离十数米外，是一颗两人环抱的树。
　　这树和其它树有很大不同，别的树都是绿叶成荫，唯独这颗树是秃的，就那么零星点点几片树叶，鹤立鸡群，又独树一帜。
　　鸣人回头看，反复调整角度，确定瞄准了，双手一合，张嘴，有大风从口里吹出。
　　立时，鸣人化作一枚人型的炮弹，向后飞去，轰然撞在那颗树上。
　　咔嚓！树直接断裂，鸣人去势不减，继续撞在下一颗树上，将这树皮给砸的裂纹密布。
　　“可以！这样···超给力啊！”
　　鸣人振奋到忍不住发抖，想下去继续，发现自己半个身子镶嵌进树干里，被卡住了。
　　看一眼四周，想着暗部会不会出手帮他？
　　打消这一念头，自己用影分身来脱困，得到自由，挑选下一个目标，快跑过去，背对着。
　　风遁，大突破。
　　后坐力推动，让他又一次化身为炮弹，把树撞断。
　　感受着数值有在快速积累，鸣人强忍着大笑的冲动，表现出一副很痛，但为了变强，要坚持下去的模样，跌跌撞撞的来到第三颗树前。
　　风遁，大突破。
　　轰隆咔嚓。
　　转眼间，五颗树倒下，到第六颗树时，三代急匆匆赶来。
　　“鸣人！你在做什么？大突破不是你这么用的！”
　　三代亲自示范了一次，当得起教科书级别的标准风遁大突破。
　　“看到没有，这才是风遁，大突破的正确用法，没有让你自己拿身体去撞，去砸。”
　　“可是，这样子威力不是更大吗？而且，还能锻炼身体。”鸣人振振有词的解释。
　　三代不得已，只得再做了次示范，这次，在大突破的基础上，加入了查克拉的性质变化。
　　其威力倍增，飙升了十几条街不止，硬生生在密集的后山森林中，吹出一条路。
　　大量树木被连根拔起，又在半空中被无形的风给吹断，分割，切裂。
　　鸣人目瞪口呆，这不是演，他是真的震惊了，这忍术伤害也忒恐怖了。
　　而且也应了那句话，力量要看是谁在使用。
　　这一个C级忍术，在三代手里，感觉比得上S级，纵使不够，也不会差太多。
　　“这，才是这个术真正的姿态，你还会认为，你那样能让威力更大？”
　　鸣人头摇的堪比拨浪鼓；“三代爷爷，教教我，要怎么样才可以做到你这样。”
　　三代抚须，低头看鸣人，沉吟。
　　这孩子，放着不管还真容易出事，倒不如给他指明了路，让他能少走点弯路会比较省心。
　　思及此，三代呵呵一笑，拉起鸣人的手，带他去别处讲解，留下被破坏的环境，有暗部代为处理。
　　三代给鸣人讲明了查克拉的性质变化，又生怕他练错，不厌其烦的重复，临了，考验一番，确定鸣人记下，背熟，这才安心。
　　等三代走后，鸣人回到之前撞树，也是三代示范忍术的地方。
　　这已经恢复如初。
　　吹飞，弄断的树木，篱了一遍，翻腾出来的一条路，这些全部不见，又是繁茂树木扎根，仿佛刚才三代的示范是假的一样。
　　知道这是暗部所为，鸣人只观望了一阵，就找来随处可见的树叶，开始查克拉的性质变化修行。
　　他固然是知道这东西该怎么弄，就如同爬树，踩水，苦于没有出处源头，不能用，否则三代问起，你这些都是从哪知道的，该怎么说？
　　不要以为三代和蔼可亲就觉得他好糊弄，更别让他感觉到你对村子有威胁，不然，老好人三代也是会变脸的。
　　三代有忍术教授这个外号。
　　只有叫错的名，没有喊错的外号，三代能得到这一称号，可以想见，他对术，对查克拉的理解，深刻到什么地步。
　　随口指点几下，也够让人受用无穷，何况是这样细心的指教。
　　鸣人按三代所说的方法照做，很快，就完成了切割树叶，尽管只切开一点，但要知道，万事开头难，有这个开头，后面的过程就如顺水推舟一般。
　　中午，鸣人坐在热锅前，边吃边想。
　　性质变化有了，学有所成是指日可待，接下来该谋划的是，螺旋丸，八门遁甲。
　　有这么好的一副身体，不练八门可惜了。
　　以后万一有超乎想象之强大的外星人降临，开六道模式都干不过，他就爆死门，拉上对面一起同归于尽。
　　至于雏田和一双儿女，只能麻烦佐助代为照顾了，相信以佐助的为人，不会在他头上弄绿化。
　　自然，这是最糟糕的打算，能不爆死门，就不爆死门，仅仅开前七门也是很强势的。
　　死门只是上一道保险，任你来者是谁，有多强，我都有与你同归于尽的可能。
　　啊，对了，最好是让身边的谁，学一下秽土转生，万一他真的和外星人同归于尽，也好拉他复活。
　　相信以他的实力，除了佐助，没人能控制秽土转生状态下的他。
　　不好，思维有点跑偏，这都跑到几十年后了哇，鸣人收敛思绪。
　　八门遁甲必学，螺旋丸更不必说，这可是万金油，不夸张的说，是能用一辈子的忍术。
　　想着如何从三代这套到这两个术，鸣人动作麻利的把午餐干掉，继续修行那个性质变化。
　　树还是要撞，不急，先把这性质变化给它弄好，那样吹出来的风会更大，撞起来更带劲，且，他要提前为突破二十分大关做准备，这就需要更加强力的风遁。
　　时间如流水，三天后，鸣人成功把树叶切开，这性质变化的修行，算是有了小成，后续的断瀑布，三代没讲，他也没法弄。
　　“好！”
　　鸣人丢掉手里的树叶，来到一颗树前，双手一合，张嘴，提炼起的查克拉迅速涌上，吹出，在这风里，混入刚掌握的性质变化。
　　顿时，一股比之先前还要庞大，势不可挡的风力轰然爆发。
　　熟悉的一幕出现。
　　鸣人倒飞，连续撞断三颗树，最后卡在第四颗树的树干上。
　　叮！体的数值直接升了一格，达到百分之十四。
　　咔吧！鸣人心里的欢喜刚刚升起，这骨头响动，并随之而来的剧痛，让他嗷的一声发出响亮嚎叫。
　　啪嗒！烟斗掉落，水晶球前，三代嘴角抽搐。
　　特地教你学习那性质变化，就是想让你正常一点的去使用忍术，你怎么···

第十一章 滚烫的热泪
　　木叶医院。
　　某间单独病房，鸣人上半身被支架固定，躺床上一动不动。
　　三代站在窗前，默然不语。
　　“鸣人，你为了什么而变强？”
　　“三代爷爷不是说过，我的爸妈是在一次村子遇袭中死去的吗？没有爸妈真的好痛苦，我从小都是这么过来的，最清楚这点。”
　　“同样的痛苦，不想让更多人遇到，要是我能有足够强的力量，就能在坏人出现的时候，把坏人打败，那样，被坏人害死的人就会减少，和我一样遭遇的小孩，也会减少。”
　　三代眼皮一颤，沉默良久，最后留下一句好好休息，学校那边已经请过假了，就此离开。
　　目送三代消失，鸣人闭目，不知道刚才这个理由，是否能让三代接受，相信？
　　他不是原来那个鸣人，不需要得到众人的认可，至于火影，能当就当，不能当也不强求，他的重心是在外星人。
　　“话说回来，刚才真的好险啊！”
　　鸣人暗道庆幸，他死活不打针，医生也没坚持，三代觉得鸣人是人柱力，腰椎错位，纠正以后吃点药，很快就能好。
　　多种原因下来，鸣人的秘密没有被发现。
　　要晓得，他现在的防御非同一般，针能不能打得进来都是个问题，一旦普通针管刺不进，三代看了会怎么想？
　　你隐藏了多少秘密？为什么要隐藏？隐藏起来是想干嘛？
　　到时鸣人怎么说？
　　哦，我这么做是为了隐藏底牌，努力维持吊车尾名头，为将来反杀轻视，小看我的敌人做的铺垫。
　　更是害怕在成长起来以前，被人抓去切片做研究，木叶底下有锅王，木叶以外有蛇叔，这两个都好危险的，我好怕怕。
　　这些话能说？
　　叮铃，叮铃，鸣人摇晃铃铛。
　　过了许久···
　　“什么事？”
　　声音冷漠，站在门外不准备进来。
　　“那个，我想上个厕所，你看···”
　　不等鸣人说完，那护士撇撇嘴，哼了一声道：“你就在床上解决吧，反正你躺过的东西，过后都要扔掉。”
　　话音未落，护士已经走远。
　　鸣人叹息，指望不上别人，那就只能看自己了，好在只是腰椎错位，搭了支架，并不影响双手。
　　结印使用出影分身之术，不用多，两个就行，搀扶他去厕所。
　　待烟雾散去，鸣人懵，两个同样搭着支架，却是躺在地上的影分身，三方彼此大眼瞪小眼。
　　“糟糕！难道真要在床上解决？”
　　鸣人表情是变得有些微妙，开玩笑，自从会走以后，他还从没有在床上方便过呢，再说了，那样多脏啊，很难受的。
　　继续摇铃铛，不断的摇，拼命的摇。
　　啪！
　　挂铃铛的那个绳都被扯断，仍然没有人来。
　　鸣人的脸由白变红，再从红转紫，逐渐要往黑发展。
　　不行了，忍不住了，脏就脏吧，活生生一个人，还能被三急之一给憋死？
　　与此同时，医院门口，雏田站在树下，不停的对着手指，脸红，耳朵更红。
　　她用白眼看到了鸣人住哪间病房，也看透了鸣人是着急想去厕所，但没人帮忙。
　　“鸣，鸣人遇到困难了，我，我，我要，我得去帮他，把，那个。”
　　忍者远比普通人家的小孩要懂得多，懂得早，懂的杂，雏田只是八岁，就已经明白很多的事，这也让她害羞到没办法去帮忙。
　　“不行了，鸣人很辛苦，我，我一定，可，可以的，恩，我。”
　　雏田在这犹豫害羞，纠结迟疑之时，没有看到小樱从面前经过，进去医院。
　　从护士那得知鸣人所在病房，小樱朝那走去，一路上有在想，该怎么让鸣人把佐助喜欢什么类型的女孩，这一情报告诉她。
　　上次一战，她晕倒，鸣人无力再起，算是平手，事后鸣人推说没有打倒他，不算，小樱郁闷的要死。
　　她那么努力，拼命，累个半死，还把额头碰出血，完了就这么个结果？
　　听老师宣布说，鸣人受伤住院，请假几天，她特意过来，试试看能不能有转机。
　　叩叩叩。
　　敲门声响。
　　面庞黑紫，准备放松身体，在床上解决的鸣人，硬生生凭着大毅力给忍住了，颤抖着声音问说谁呀。
　　“鸣人，我仔细想想，那次的战斗不能那么算，我没打倒你，你也没打倒我啊，再不济，告诉我一半也行啊，你说呢，你···”
　　话音戛然而止，小樱愕然愣站在原地。
　　鸣人眼前一亮；“小樱！你来的正是时候！快，我着急，要去上厕所，你帮我一下！”
　　“啊？”
　　“没人帮我！我自己又没办法，只有你了！”
　　“咦？”
　　见小樱仿佛傻了一样呆立不动，鸣人难受到快流泪了，真是谁憋谁知道。
　　“你不是想知道那个情报吗？来，帮我这一次，我马上告诉你！”
　　小樱脸蛋涨红，既羞又气；“笨蛋！”喊完这句，转身拔腿就跑。
　　见状，鸣人流下了滚烫的热泪，病号服，床单，也被热乎乎的液体给打湿，整间病房，弥漫着异样的味道。
　　“就这么看着不帮忙，是不是不太好？”暗部一低声道。
　　“三代大人只是安排我们保护他的生命安全，禁止来历不明的人接近他，其它事不归我们管。”暗部二淡漠道。
　　“唉！不想吃饭了，就这样睡吧，明天好了再说！”这么想着，鸣人闭眼数肥羊，睡不着，这裤子都是湿的，怎么睡啊。
　　时间一分一秒过去，忽然，门被从外面打开，鸣人心里一动，有护士来了？
　　来者在门口徘徊了一会儿，慢慢的，轻手轻脚进来，仿佛怕弄醒鸣人。
　　鸣人也没睁眼去看对方，有危害的人，不可能出现在他面前，暗部没有阻止，就代表无害，既然无害，那就无所谓了。
　　来人在病床前干站了片刻，动手扒去鸣人的裤子，抽掉床单，全部换上新的，这些在隔间那就有，走之前，还喷了空气清新剂，掩盖掉本来的味道。
　　在这人要离开之际，鸣人虚睁开眼，看到的娇小背影是···
　　“雏田！”鸣人内心很受震动。
　　并不知道鸣人是在装睡的雏田，把换下来的裤子和床单送去医院就有的洗衣房，至洗手间把手洗了，再做贼心虚似得偷跑出医院。
　　跑出去好远，这脸还是热热的，红红的。

第十二章 凯老师
　　第二天，鸣人出院，区区一个腰椎错位，根本不能将他怎么样，在医院住一天已经可以了。
　　走人少的地方回到家，昨天带出去，留在后山没拿回来的锅碗瓢盆，全都在客厅里堆着。
　　鸣人挑挑拣拣，挨个清洗一遍，重新背上出门，溜去后山撞树。
　　九尾，仙术，六道，这些挂也就是想想而已。
　　前者尽管在他的体内，但是见不着，说不上话，压根无从谈起。
　　而后两者，更是差的远。
　　摆在眼前，且是触手可及的挂就只有这个单纯只加防御的系统，那肯定是尽可能的挤出时间来，不断的去提升。
　　鸣人想学八门遁甲，又不能直说，只能是笨拙的锻炼身体，再通过表明心意，获得力量是为了打坏人，保护其它小孩不用像他一样没有爸爸妈妈。
　　依照鸣人的预计，这事还是很有可能的，就看三代怎么想了。
　　鸣人的动向，第一时间被暗部汇报给三代，三代得知以后没说什么，只是等忙完手头上的事，再用水晶球看着一直在撞树的鸣人。
　　这是真没有其它锻炼身体的法子了。
　　想到鸣人昨天说的话，三代沉吟，为了不让自己的经历出现在更多人身上，要变强，用来打坏人。
　　“凯呢？还没有回来吗？”
　　“是，任务中遇到了点情况，可能要再多待一周的样子。”
　　“这样啊，那就等他回来再说吧。”
　　见三代没别的事，担任秘书之一的中忍告退。
　　三代又看了眼水晶球中的鸣人，虽然有些一根筋，这耐力与坚持是没得说，应该能在凯的修行中撑住。
　　时间一转眼过的飞快，十二天，将近两周过去。
　　鸣人依旧在撞树，通过助跑，冲刺来撞，用风遁大突破来推动自己去撞，两种方式，交替着进行。
　　太关于专注，另外又没有感知能力的鸣人，没有注意到，不远处藏在树丛里的某位浓眉男子。
　　“就是这个孩子吗？”凯仔细打量鸣人。
　　刚一回来，就被三代告知，让他在时间与条件都允许的情况下，指教一个小孩。
　　这种事情超罕见，或者说，他是第一次遇到，很纳闷为什么要找他。
　　不是有忍者学校吗？比他更适合教小孩子的中忍，上忍，多到两只手数不过来。
　　待看到鸣人时，凯忽然有些明白了，这孩子，是个体术爱好者啊。
　　看这拼命撞树的架势，还有风遁大突破，这一忍术的程度，明明忍术就用的不错，却一门心思只在体术，也就是锻炼身体，确实很适合精通体术的他来指点。
　　从上午观察到下午，又到晚上，凯见识到了鸣人的毅力与坚持，也看出了鸣人的身体素质很不一般。
　　普通人，要像鸣人这么撞，身体早就废了，毅力是一方面，身体素质同样很重要，是支撑，让这份毅力得以发挥的基础。
　　除此之外，凯还发现一件有趣的事。
　　一个白眼小女孩躲在距离他不远的树后边，悄悄观望鸣人，在天黑之前离开，又在下山的必经之路上，放下一份便当。
　　这小女孩是谁？凯有一点模糊的印象，记不太清楚了。
　　目送鸣人下山，凯瞬身离开，到火影办公室，面见三代。
　　“怎么样？”三代问。
　　“很不错的苗子，长期持续下去，一定能成为了不起的忍者。”凯道。
　　三代笑了，这种事全靠自愿，如果凯不同意，他作为火影也不会勉强。
　　想说凯要是不肯，就麻烦暗部里的一位去指点鸣人体术，如何正确，更有效率的锻炼身体，而不是像个铁憨憨一样在那撞树。
　　“那就辛苦你了。”三代。
　　“是！全力以赴！”凯。
　　翌日，鸣人早早背着大包小包来到木叶后山，在那，看到了正做俯卧撑，嘴里念念有词在计数的凯。
　　“啊，有人了，那我换个地方吧。”鸣人嘀咕道，转身要走。
　　凯大笑一声，说着少年，请留步，身子一晃，瞬间出现在鸣人面前，完全没看到是怎么移动的。
　　“那个，我一直在这里锻炼，这地方就让给你吧，我去别处。”鸣人后退两步，表现出初见不认识的陌生人所该有的警惕和紧张。
　　“少年，我不是什么可疑的人，看，这是上忍马甲，还有这个，木叶护额。”凯指着这几处可以证明身份的东西，表明自己没问题。
　　“什么！大，哥哥是上忍！厉害，我第一次见到活的上忍！”鸣人惊呼，差点说出的大叔，及时改换成大哥哥。
　　任谁被说老都不会高兴，何况是凯这样，奉行燃烧青春，燃烧热血的人。
　　“咳咳，这地方又不是我的，谁来都一样，我再待一会儿就走了，你不用麻烦的专门换地方。”
　　听凯这么说，鸣人犹豫着道：“你不怕我吗？”
　　“怕什么？青春是无所畏惧的，等你像我一样，觉醒了青春，就再没什么好怕的了。”
　　凯风风火火，把话扔这，转头又回去锻炼。
　　鸣人知道之前和三代说的话起作用了，凯不会无缘无故出现在他面前，没有三代允许，不会有上忍会靠近他，这，八成是来指点他体术的。
　　最终目标是八门遁甲没错，但这不代表从凯这里学不到别的东西。
　　其它不说，要是能和凯切磋一番，让凯用几分力打他。
　　上忍，特别是凯这种精英上忍，精通体术的猛兽打上一拳，那数值，绝对飙升，突破二十分大关不再是难题。
　　鸣人按捺着心里的激动，卸下锅碗瓢盆，照常去布置好简陋渔网，采摘野菜，进行每天必做的广播体操，然后正式开始撞树。
　　普通撞上百下，替换风遁大突破，来一次狠的，再撞百下，跟着又替换，如此往复。
　　凯没有看鸣人，他昨天已经看的透彻，不用再看。
　　俩人各练各的，谁也不说话，到上午接近十点时，凯结束日常修行，忽然开口。
　　“少年，你那样单一撞树，效率太低了，要练力和练速，就离不开负重，而且单靠蛮力去冲撞，力会反作用回来，伤到你自己，锻炼身体是一方面，保护身体，养护身体，一样是不容忽视。”
　　说着话，凯靠近，亲自动手纠正鸣人。
　　该怎么击打树木，把树当木桩来用，出拳，踢腿，手把手指教，让鸣人自己去体会，用身体来记住该怎么打，怎么出力。

第十三章 多重
　　“木叶旋风！”
　　鸣人旋转一周半，右脚踢出，与同样使用木叶旋风的凯对上。
　　嘭，鸣人倒飞出去，双手搁地上一撑，后空翻平稳落地，调整好架势，继续冲向凯，尽全力发起攻击。
　　凯沉着应对，没有敷衍，相当的认真。
　　又一次，鸣人被打飞，在地上翻滚了几圈，爬起来大吼着继续扑过去。
　　凯不会主动出手，因为那就代表了结束，他只会被动还击。
　　打了有二十来分钟，鸣人倒地不起，凯准备送他去医院，鸣人推说自己回去抹点药膏就好，刚好凯有事要办，见鸣人坚持，他只得一个人先走。
　　等凯走后，鸣人揉了揉被打的小腹，假装很痛的样子，心里万般无奈。
　　他能说什么？这凯太小心了，都不敢用力打的。
　　他再三强调没事，为了变强，这点伤痛可以承受，要想打人，先得挨打。
　　凯每次都说好，等真正开打，又次次手下留情，打的鸣人不上不下，超级难言。
　　距离凯出现，开始指点他锻炼身体，已经过去了一年，也就是在大半年前，鸣人的体，数值升到百分之十九，卡在这上不去。
　　当时鸣人就提出，说要和凯进行实战切磋，并让凯不要留多少手，只要注意别把他给打死就行。
　　那一战，鸣人突破二十大关，进医院躺了两天，完了出来就又生龙活虎。
　　经过这大半年的积累，数值再次进入瓶颈，是比二十大关更难突破的三十大关。
　　凯说他用的力和先前一样，这点鸣人相信，问题是挨打的人不一样了。
　　能让百分之十九的他，突破至二十的力量，到百分之二十九，打起来不痛不痒。
　　鸣人相信凯有那个能力，能让他突破三十大关，可拳头在人家手上，凯不会对小孩子动真格，你说破天人家也不动，你能咋样？
　　“人物；漩涡鸣人
　　忍；0％
　　体；29％
　　幻；0％”
　　这是鸣人当前的数值，体抗达到二十九，任何外力作用在身上，都会被无条件砍去百分之二十九的力。
　　额外，鸣人自身的防御力，又有百分之二十九的增幅，这是一种常态被动，永久存在，鸣人自己都关不了。
　　有这份防御，剩下那百分之七十一的力，再度削砍，真正临到鸣人身上的力，就变的微乎其微。
　　“怎么办？凯不会再加力，毕竟他不知道我有这么高的防御，怕打死我，那要怎么突破三十大关？”
　　“而且八门遁甲连个影子都没见着，是凯不打算教我？还是三代打过招呼？”
　　想着这些事，琢磨该怎么样突破三十大关，鸣人跌跌撞撞回到家，解去衣裤，自己给自己涂药。
　　不知道三代这会儿有没有用水晶球偷看，他得表现出该有的模样，都已经瞒了这么久，只能继续往下瞒着。
　　入夜，天整个暗下来，鸣人走人少的地方，溜去火影楼，既然等不来三代，那他就自己去找。
　　显然是知道鸣人来找自己，三代没有急于离开，而是在办公室坐等。
　　“三代爷爷！我来看你了！”
　　“鸣人啊，好久不见，最近过的怎么样？听学校的老师反应，你和女生之间闹起了矛盾，怎么回事？”三代笑呵呵道。
　　“啊哈哈，三代爷爷也听说了吗？其实也没什么啦，就是小樱她感觉害羞，觉得不好意思，经常带别的女生堵我，说说话，聊聊天什么的。”
　　鸣人摸着脑袋，干笑道。
　　一年前的病房遭遇，让小樱对鸣人是恼羞成怒，居然让她帮忙做那种事。
　　觉得自己一个人拿鸣人没办法，就把鸣人知道佐助喜欢什么类型的女孩子，这一情报，分享给井野以及其它女生。
　　从那以后，鸣人就经常被堵，天台，卫生间，楼道，就是站窗口晒会儿太阳，也会被堵。
　　而鸣人为了提升系统数值，没少耍她们，所以嘛，分不清谁对谁错。
　　鸣人是不介意每天被女生们追（着打），这待遇可是上辈子体验不到的。
　　知道些内情的三代笑出声。
　　鸣人在学校有矛盾，有关系不好的同学，有欢喜冤家，是件好事，最可怕的是别人不搭理他，躲得远远的，视他为透明，那才真正让人寒心。
　　“哎呀！就不说这个事了，三代爷爷，我来是想问，还有什么厉害的忍术？或者是能让忍术威力更大的方法吗？”
　　鸣人想要从三代这里听到性质变化的进阶修行，也就是切瀑布，还有螺旋丸，这两个任意一个，都行。
　　“哦，之前教你的已经学会了？”三代惊讶道。
　　“早就学会了，这段时间是跟浓眉老师锻炼身体，修炼体术，没有荒废忍术喔，我使给你看！”
　　鸣人双手一合，作势要用，三代连忙按手喊停，在办公桌的抽屉里取出一份卷轴扔向鸣人。
　　“觉得你差不多最近快要来问，早就给你准备好了，就在里面。”
　　鸣人接住打开，不是螺旋丸，有点失望，也不是切瀑布的修行方法。
　　是一个很有意义，让鸣人看了不由一愣的术，多重影分身之术。
　　别看只是添加了多重这两个字，实际上这个术的使用难度，作用，远不是普通影分身能比。
　　离开火影楼，鸣人赶回家，其它啥事不做，首先就是翻看这个多重影分身，有影分身作为基础，要掌握更高级的多重影分身，难度不是很大。
　　多重影分身难就难在需要消耗大量查克拉，查克拉不多的人，用这跟找死没差别。
　　鸣人本身拥有的查克拉，就代表他跨过了这一最大难题，剩下的难题就不能再算是难题。
　　一宿没睡，第二天，天还没亮，鸣人溜去后山，呼吸着湿冷的空气，双手一合，结印，多重影分身。
　　砰砰砰砰！
　　一连串轻微响声，大量烟雾升腾。
　　守了一夜，即将要换班离开的几名暗部，看到眼前这惊人数量的影分身，困意消失不见，对视一眼，都从彼此眼底看到了惊异与错愕。
　　“怪物。”其中一人开口，另外俩人点头。
　　这不是怪物是什么？人类不可能拥有这样吓人的查克拉量。
　　整座后山森林，密密麻麻全是鸣人，从这边到那边，放眼望去，数不清具体有多少，上千是肯定有的。

第十四章 飞的更高
　　“好！要上了！”
　　上千个鸣人摩拳擦掌，跃跃欲试，让隐藏在暗处的暗部，升起一丝不妙的感觉。
　　叠罗汉，一个影分身站在另一个影分身的肩膀上，查克拉遍布脚底，牢牢吸附，然后是第二个，第三个。
　　等鸣人本体最后一个爬上去，站在顶点，这已经是七百多米的高度。
　　位于地面的三名暗部，仰头呆视。
　　“不妙啊喂！”
　　“哪个是本体？不会是最上面那个吧？”
　　“不可能！再怎么样也不至于去那么高的地方，万一摔下来怎么办？他肯定在地上！”
　　不是所有的影分身都参与叠罗汉，还有不少在地上稳固底盘，这让暗部弄不准，到底真正的鸣人是在哪里。
　　“凯不打我，那我就自己找外力。”
　　鸣人双手叉腰，哇呀呀的大叫一声；“我要飞的更高！”纵身一跃，和他一样，为他打掩护的众多影分身，一下子全部散开，宛如天女散花一般。
　　暗部傻眼，这么多影分身，他们怎么接啊？
　　“我用土遁让地面软化，减缓冲击力，你们也用影分身，尽可能多接一些。”暗部一道。
　　另外俩人也不含糊，听令行事。
　　就见他们结印，使出影分身，不多，也就十几个。
　　查克拉量是天生的体质问题，几乎不可能通过后天苦修得到，因此尽管已经是上忍，查克拉量也支撑不住他们去使用多重影分身，勉强自己，搞不会可是会死的。
　　开头的暗部一，不吝啬查克拉的发动高级土遁术，控制方圆两百米以上的土地软化。
　　最先落地的影分身，扎进软乎乎的泥土里，跟着又被弹起来，像弹簧床一样，然后，更多的影分身坠落。
　　后来的影分身，砸死先前的影分身。
　　影分身是最不科学的忍术之一，平均查克拉分配，在温度，体重，意识等方面，竟然都和本体一般无二，辨认不能。
　　被同等体积的个体砸到，脆弱的影分身别想能撑住。
　　百密一疏，三位暗部全力以赴，还是有漏网之鱼的存在。
　　鸣人通过风遁调整，于半空中改变自己的下落地点，又让影分身主动迎向前来救援的暗部，成为那少数漏网之鱼里的一条。
　　轰隆一声砸在地上，重力加速度，这一撞，威力惊人。
　　饶是鸣人当前的防御力，也不禁感到呼吸一窒，大脑发懵。
　　再看系统数值，没变化。
　　不够吗？
　　像这样威力的撞击，伤害是肯定够了，只是缺少次数，如果能短时间内连续多来几次，那他，一定能突破三十大关。
　　趁其它影分身还在，帮忙打掩护，鸣人缓过这口气，没事人一般的爬起，混进众多影分身里。
　　现在这个点，三代还在家休息，只要能瞒过在场的暗部，秘密就不会被识破，特意挑选这个时候来，为的就是这一原因。
　　连三大瞳术之一的白眼都看不穿影分身，他不信这些暗部能看破。
　　果不其然，接完影分身的暗部，见在场影分身还有好好维持，证明本体没事，松口气的他们，对于那些被影分身坠落，砸出来的小坑就只是扫了一眼，没当回事。
　　那么大的撞击力，影分身消失很正常。
　　择俩人留下，继续隐藏，另一人前去向三代汇报。
　　鸣人干咳，摸摸鼻子，解除影分身开溜。
　　凌晨发生的这一幕，被很多人看到，其它没看到的，也会在周围人的窃窃私语中，了解一二。
　　“妖狐又在搞怪，他想干什么？”
　　“害死那么多人不够，还要继续害我们吗？可恶！”
　　“三代也真是的，为什么要让这么危险的怪物生活在村子里，不能理解！”
　　大家彼此对说，见到有不熟悉的外人，会马上住口，等人走远了再继续。
　　今天鸣人没让影分身代劳，他亲自去的学校，不是为了实战课，那是明天才有，他来是为了···
　　“欺骗美少女！差劲！”小樱看到坐在右手边的鸣人，气呼呼的道。
　　鸣人愣，古怪的看着小樱；“你不会真去试了吧？我开个玩笑而已，你当真了？”
　　“我没有，是其它人试了，大家一起在每句话的尾句加上喵，当时佐助还被吓了一跳，逃也似得跑了。”
　　鸣人忍不住扑哧的笑出声，小樱鼓起脸蛋，看周围没人注意这边，偷偷掐住鸣人的腰间软肉，呈一百八十度扭动。
　　“那然后呢，你真没试？”
　　扭，随便扭，这点挠痒痒的力，喊一声痛算我输，鸣人不在意小樱动手动脚，他好奇的是小樱有没有试？
　　小樱脸一僵，一百八变成三百六，咬牙切齿道：“没有！”
　　伴随着一两道女生尖叫，冷酷面相的佐助走进教室，来到座位前，也就是小樱的左手边，他迟疑的看了眼小樱，搬起椅子往外挪了挪，拉开和小樱的距离。
　　小樱很受伤，鸣人憋不住笑声。
　　“可恶！我都这么惨了还笑的出来，这家伙，超差劲啊！以后肯定找不到女朋友！”小樱暗想。
　　里樱更是扯住一个写有鸣人名字的木头人，一个劲的敲打，泄愤。
　　鸣人止住笑，拿笔在本子上写字，撕下来当纸条递给小樱。
　　小樱一把扔掉，过一会儿，她又钻桌子底下去捡，气鼓鼓的打开来看。
　　“这次不骗你，帮我做件事，我帮你追佐助。”
　　小樱皱起小鼻子，撇撇嘴。
　　“追佐助我用你？你直接告诉我，你知道的佐助喜欢什么类型的女孩子就好，我朝那个方向努力。”
　　“相信我，我有办法能让你和佐助，毕业后分在一个班。”
　　这下，小樱是真的动心了，她狐疑的看一眼鸣人，这家伙能办到那种事？
　　班里学生这么多，想和佐助同一班的人，占绝对的大头，不是小樱自卑，实在是竞争对手太多，她没信心能脱颖而出啊。
　　“我不信，除非，你能拔火影大人的一撮胡子。”
　　小樱想来想去，觉得这事的难度，突破天际，要是鸣人能办到，还不被三代惩罚，那她就相信鸣人能影响由三代来决定的毕业分班。
　　否则免谈，一定又是在耍她。
　　“就这事啊，小事，别说是胡子，头发我也能给你薅来。”
　　吹牛，你要能薅来三代的头发，我马上把这张桌子给吃了。
　　咦，三代有头发吗？
　　小樱想了想，不确定，她见到的三代，一直是戴着帽子，根本看不出来哇。
　　而鸣人，与小樱达成共识的他，二话不说直接跳窗，飞奔向火影楼。
　　小樱大吃一惊，不是吧，等下都要上课了。

第十五章 嫌命长
　　得知鸣人不在学校上课，跑来这边，三代愣。
　　“鸣人，现在这个点可是上课时间，你···”
　　“三代爷爷，我们来玩个游戏好不好？”鸣人道。
　　“恩？游戏，和我吗？难得你想来找老头子我玩，不过也得看时间，我这事忙，你有课要上，什么时间做什么事，这是规划好，不可以随便去乱改。”
　　鸣人满口说是，动作没有迟延，三步并作两步的来到三代面前。
　　“游戏是这样的，我等下要对三代爷爷你做一点小小的恶作剧，你不能动，不能反抗，躲闪，要是违反了，就算你输，反过来就是我输，输的要听赢的话，让做什么就做什么。”
　　三代琢磨片刻，眼前一亮。
　　这个游戏不错啊，倒不是说这游戏有意思，好玩，而是输的要听赢的话，这一个条件。
　　三代想引导鸣人学好，又担心适得其反，如果能用这个条件，来让鸣人甘心乐意的去学习，那···
　　“呵呵，这有什么难的，来，开始吧，事先说好，输了不能耍赖，反悔，能做到吗？”
　　“肯定能！”
　　三代这下没了疑问，按照鸣人说的闭上眼，也不担心鸣人会害他。
　　一来，他对自己的实力有信心。
　　二来，身边隐藏着的暗部，就算是精英上忍，也别想能在火影办公室，行刺火影。
　　鸣人活动着手指，首先摘去三代的帽子，右手揪住一撮头发，左手揪住一撮胡子，在三代痛呼，周围暗部们屏住呼吸，瞪目结舌下，唰的拔了下来。
　　“鸣人！”三代吹胡子瞪眼。
　　鸣人早就脚底抹油，撒丫子跑了，留下一句晚上再来。
　　“真的是，不懂的尊老爱幼吗？居然拔老头子我的胡子和头发。”
　　三代无奈摇头，这些知识在学校有教，鸣人不会，八成就是没好好学。
　　上课不听讲，再厉害，能说会道的老师来教都没用。
　　不能再让鸣人这么混下去了，得让他认真去学，刚好就用这次的赢家条件。
　　“嘛，损失点头发，胡子，就能让鸣人改正，往好里学，值了。”
　　另一边，鸣人飞奔回学校，在老师怒目与怒骂中，到门口罚站。
　　见鸣人对自己挤眉弄眼，小樱目不斜视，假装没看到，低头在记笔记。
　　一直等到下课，她啪的合上课本，起身走出教室，就见鸣人罕见的没有溜，有正经在罚站。
　　连老师也很意外，多回头看了鸣人两眼。
　　没去看鸣人，小樱自顾自的离开，走出一段距离，发现鸣人有跟来，当即加快速度，俩人一前一后的去到天台。
　　“这是三代爷爷的胡子和头发。”鸣人。
　　小樱满脸严肃的上下打量鸣人；“你，是什么人？”
　　孙子？徒弟？难，难道是儿子！
　　“我就是我，不一样的花朵。”
　　“···”小樱，捶了鸣人一拳。
　　“好好说话！”
　　“我也不知道啊，三代爷爷对我很照顾，经常给我钱，还教我忍术，就连忍者学校，也是他帮我报的名。”
　　鸣人摊开手，表示我比你还糊涂。
　　小樱认真的想，那这是孙子的可能就很大了呀。
　　村子里有很多的孤儿，三代也都很关照，但要说关照到像鸣人这样，又是钱，又是忍术，还有学校报名，拔了这么多头发和胡子，一点不生气，不惩罚。
　　那就只此一家，别无分店了。
　　“小看你了！不，是你藏的太深了！”
　　小樱对鸣人刮目相看，没想到这家伙的来头这么大。
　　“愿意相信我有能力让你和佐助毕业分在一个班了？”鸣人。
　　“除了我这个人，其它的，你想要什么，我都帮你弄。”
　　那还有啥可怀疑的，小樱的脑子没有坑，自然是想抱紧鸣人这条大腿。
　　鸣人勾勾手指，小樱犹豫了下，附耳过去。
　　听完鸣人的话，她疑惑道：“飞？制作能够让人飞起来的东西，这要怎么飞啊？”
　　鸣人从怀里取出几张皱巴巴的纸，是他自己画的简陋图纸，小樱看了，却有种不知道在看什么的感觉。
　　“想飞，就要有参照物，咱们模仿鸟，有翅膀，肯定能飞的起来。”
　　“你拿回去想想，看怎么弄出切实可行的翅膀，我等你好消息。”
　　说完，鸣人溜了，留下小樱在风中凌乱。
　　鸣人知道小樱和井野是好朋友，看似经常为了佐助发生争吵，其友谊是不会有任何折扣，面对自己怎么都弄不懂的问题，小樱一定会去找井野商量。
　　井野的家族又和鹿丸是老牌猪鹿蝶组合，关系密切，井野闹不明白，就会去找鹿丸。
　　鸣人真正想找的人是鹿丸，只是和鹿丸没什么交集，贸然找上门，人家未必会应，就以这样拐弯抹角的方式来进行。
　　假如小樱不问井野，是自己来做，或是去问她爸妈，都没关系，反正最后能做出来就成，鸣人只看结果。
　　按照鸣人的设想与今天早上的高空坠落测试，那一瞬间的冲撞力是绝对足够了，只要能让这份冲撞多来几次，就铁定能突破三十大关。
　　要达成这一点，首先要甩开暗部的保护，其次，就是要找到一个合适的坠落地点。
　　这个鸣人也想好了，以山的斜坡为最佳，那样他坠落至山顶，再一路从山顶滚到山下，这份源源不断的外力打击，绝对管够。
　　“有没有玩脱的可能？”
　　鸣人摸摸脖子，感到脊背微微发凉，别还没苟到忍界最强，他先把自己给整死。
　　以山顶为基准，自数百米高空坠落，再由山顶滚至山脚，这是什么玩命的游戏，绝对是嫌命长啊。
　　不知不觉间，鸣人发现自己变了，变得特别欠揍，欠打，欠拍，欠扁。
　　留影分身在学校发呆，鸣人自己去后山修行。
　　小樱一天心不在焉，她想和佐助分在一个班，所以要完成鸣人说的这件事，让鸣人去影响三代。
　　“该怎么弄呢？要设计图纸，要制作材料，要不断的试错，嘶···”
　　光是想想，小樱就有些打退堂鼓，可为了能抱佐助回家，拼一拼又怎样？
　　大不了再跟鸣人说，换另一件事嘛，总不会鸣人就只有这一个事吧？这么想着，小樱动笔开始画起图纸。
　　小樱的理论与知识水平，全年级第一，也就实战，手里剑术等考核，比不过佐助，否则她就是全年级第一。
　　这样的她，一门心思去投入在一件事上，会有什么结果，鸣人有理由去期待。

第十六章 借我亿点钱
　　第二天，下午放学以后，小樱跟着鸣人的影分身去到后山，看见在这里撞树的鸣人。
　　“咦！怎么回事，分身？分身不都是虚幻，假象吗？为什么？”
　　带路的影分身主动解除，记忆传回本体，鸣人停下撞树，意外看向小樱。
　　“哦，你已经有思路了？”
　　小樱轻哼一声，从背包里取出一叠纸，大概半指厚，由订书针固定。
　　“昨天没有休息，熬夜想了一晚上，按照这图纸所做，有很大的成功可能。”
　　鸣人兴致高亢，喝了半瓶水，盘膝坐在地上，翻看起这所谓的图纸，看的非常认真，时常点头，发出恩的声音，然后···
　　“这是什么意思？”
　　“哪里？”小樱靠近一些，准备为鸣人讲解。
　　“全部，你画的太深奥，我看不懂。”鸣人比划一下，示意全都不懂。
　　小樱无语，在一旁蹲下；“看，这个是飞鸟的翅膀原型，根据这一外形，我先后设计了三种羽翼，考虑到空气阻力，地心引力，风力，最后定下了这一种。”
　　“小樱。”
　　“恩？”
　　“你好香啊，离我远一点，我对香水过敏，闻着老是想打喷嚏。”
　　小樱一直在告诫自己，鸣人和三代关系匪浅，可能是孙子，也可能是徒弟，还有可能是远房亲戚。
　　无论哪一种，都和她毕业成为下忍，能否和佐助分在一个班，有着莫大关联。
　　在那之前，要尽可能的讨好鸣人，凡事顺着他，只要鸣人不把主意打在她身上，那就什么都听鸣人的。
　　“你在说什么，我没有喷香水啊，这是我身体自带的，不懂别乱说。”
　　小樱甜甜的笑道，左手掐住鸣人的腰间软肉，扭动一百八十度，这家伙，绝对找不到女朋友。
　　鸣人不说话，他捏住鼻子，往一边挪了挪。
　　小樱额头暴起一个井字，看在佐助的份上，我忍。
　　看小樱好像快忍不住想打人，暴走的模样，鸣人没再刺激她。
　　现在系统数值卡在百分之二十九，寻常的挨打是没有任何好处，等他突破三十大关，再来点燃小樱这个炸弹。
　　在那以前，只要适量的撩一下小樱的怒气值，让她每时每刻都想揍他即可。
　　接下来是正常的讲解时间，小樱很有耐心，把制作这个飞行装置的方向，问题，其它可能，都一一诉说清楚。
　　“时间不是问题，周一到周五，每天都能挤出两到三个小时来，周末两天更不用说，现在的难点是钱，这些材料是要花钱的，你有钱吗？”
　　小樱提出了钱这个很现实的问题。
　　“没。”鸣人摇头。
　　“那就只能到此为止了。”
　　小樱还能说什么，没钱就啥也别想了，洗洗睡吧，兴许在梦里能梦见自己飞呢。
　　“我是没钱，但有人有钱，等着，我去取钱。”
　　把小樱留这，鸣人快跑下山，溜去找三代。
　　办公室里不见人，问其它在这办公的人，没人搭理，全当他是空气。
　　鸣人挠挠脸颊，这老头子，是明知道他来要钱，躲起来了啊，欺负他不会感知忍术是吧？
　　离开火影楼将近百米的距离，鸣人左右看看，躲进没人的角落，再观察周围地形，确定这个位置刚好，双手一合，用出一个目前只有他会用的忍术。
　　全忍界，首例开创者。
　　嘭，烟雾弥漫，再缓缓消散，站在原地的不再是鸣人，而是一个泳装大美女。
　　脸蛋，身材，挑不出一点毛病，故意摆出很诱人的姿态，还朝空处甩了个飞吻。
　　过去一会儿。
　　“就是现在！”蓦然，鸣人分出两个同样是泳装大美女的影分身，一左一右的抓住他胳膊，用力将他朝斜上方扔去。
　　鸣人绷直身体，径直飞到火影办公室的窗口，即将交错而过，右手闪电般伸出，抓住窗台，临空一翻，整个人就这么转了进去。
　　正盯着水晶球，喷鼻血的三代，暗道不妙，只来得及拿布盖住水晶球，他则是拿纸擦鼻子，不忘压低帽檐。
　　解除了变身术的鸣人，一脸意外的看着三代；“三代爷爷，刚才我来你还不见的，怎么现在就见了？你难道一直是在这里吗？”
　　“恩，巧了，刚去上了趟卫生间，咱们正好错过，怎么了，来找爷爷有什么事。”三代温声道。
　　不管别人信不信，鸣人信了。
　　“也没什么事啦，我之前不是说想飞的吗？最近因为锻炼身体，暂时搁置了些日子，现在重新捡起来，我要飞，然后呢，就缺钱啊，三代爷爷，借我亿点钱好不好？等我长大，赚了钱，再还你。”
　　“这样啊，要借多少？”
　　“不知道喔，听老师说，钱的最大计算单位是亿，那就先来个五亿吧，不够再借。”鸣人掰着手指，天真道。
　　三代剧烈咳嗽，便是隐藏在暗中的暗部，也多有发出声音的。
　　“五亿，恩，这太多了，爷爷拿不出来。”
　　“那怎么办呀，没钱就买不到材料，没材料我怎么飞？”
　　就在地上走呗，飞有什么好的，上去下来的多危险啊，三代叹气。
　　“钱，爷爷真拿不出来，倒是材料，你需要什么，写个单子，我想着法的给你弄来，不过有个条件，在下个月的综合考试中，你不准交白卷，而且要及格。”
　　鸣人精神一振；“一言为定！”
　　三代笑眯眯的点头。
　　~~~
　　“就是这样，小樱，请多指教！”
　　纵观身边，学习成绩好，又愿意搭理自己的，就只有小樱了，好歹以后是亲家，鸣人麻烦起她来，没有任何的心理负担。
　　小樱嘴角微微抽搐，里樱也发了好一会儿的懵，像是没反应过来。
　　“辅导功课，为什么要找我？你去找老师啊！”
　　“要是有愿意单独辅导我的老师，我也就不会来找你了，拜托，帮帮忙嘛，我知道你不想和我在一起，想一想佐助，你是为了佐助，帮我等于帮你自己，好吧？”
　　小樱纠结了好久，最后一咬牙，一跺脚，僵硬的点头应下。
　　“我和你的事，对谁都不可以说！要是让其它人知道，再传给佐助，让佐助误会，那我就彻底没希望了！听清楚了没啊，绝对不能让第三个人知道！”
　　小樱扯住鸣人，千叮咛万嘱咐，外加警告和一丢丢事情败露的后怕。
　　鸣人一脸的古怪，这可不是第三个人啊，而是四五六七八，甚至更多的人知道。
　　三代，保护他的暗部，以及，那不知道在没在的雏田。

第十七章 好可怜
　　周五。
　　下午放学以后。
　　婉拒了井野一起去玩的邀请，小樱独自一人离开，先往回家的方向走，确定没人跟踪，再绕一个大圈，偷偷走人少的地方，溜去木叶后山。
　　不出意外，在那看到了一直在撞树的鸣人。
　　“别撞了，过来学习。”
　　靠近大树底下，有一个方桌，两个凳子，都很简陋，鸣人自己制作，木材这后山就有现成的，就地取材。
　　再用日渐娴熟的性质变化，让查克拉变得锋利，从指尖透出一点，对木材进行切割，弄废了四次，这第五次能凑合着用。
　　小樱拿出教材，笔记，翻到昨天学到的部分，用尺子按住。
　　等鸣人过来在对面坐下，她重温了昨天，与前些天讲过的部分，确定鸣人没有忘个干净，这才开始讲全新的内容。
　　也多亏鸣人有认真学，而且不是太笨，否则小樱非抓狂不可。
　　她牺牲了玩耍与打扮的时间，没有和其它女生一起去追着佐助转，释放尖叫，全砸在这了，如果鸣人不争气，还很敷衍，那小樱真是会暴走。
　　天黑，晚上九点，俩人一起下山，在路上，鸣人捡到便当。
　　小樱纳闷，问说是谁送的？
　　鸣人摇头说不知道。
　　小樱就猜，这可能是三代派人送的，毕竟鸣人在学校里的人缘，真心差到没边，又没有爸妈，没兄弟姐妹，除了三代，谁会送便当？
　　“恩？你家不是在那边吗？跟着我干嘛？”鸣人愣了，回头看向跟着他的小樱。
　　“你当我想啊，就你目前的学习进度，能在下次综合考试中及格，那才是太阳打西边出来，我跟爸妈说了，今晚在井野的家过夜，咱们通宵来学习。”
　　小樱没好气的道。
　　“呃，你今晚要住我家？”鸣人惊讶。
　　“什么住，嘛，差不多吧，我不打算睡了，你也别想，咱们把学习给弄好，比什么都强。”
　　小樱放弃去计较其它细则，反正别给人知道，就什么事都没有。
　　至于说鸣人会不会对她怎么样，这点小樱还是有信心的，她可不是什么准备都没有，就敢去男生的家。
　　一路上，俩人走人少的小巷，回到鸣人家。
　　“怎么周围一个人都没有，好安静，好诡异啊。”小樱看着这区域，黑漆漆一片。
　　“其它人都受不了我的闹腾，搬走了，这就我一个人住。”
　　经过鸣人长期不懈的努力，最后这几户人家，在房租到期的当天，集体搬家走人，走之前，还往鸣人家里送了几块石头作为礼物。
　　正好鸣人想换窗户，被砸坏的那两面，全当是给了他提前更换的理由。
　　小樱眨眨眼，有些没懂鸣人说的是什么意思。
　　上楼，进门，在玄关处换鞋。
　　“就我一个人，没有鞋给你换，直接那样踩吧，等你走了我再打扫。”
　　这就是男生的家啊？小樱好奇的四处瞧瞧，不见有任何的照片或是合影。
　　“你还卖便当盒？”小樱指着橱柜里那堆满，快放不下的便当盒，讶异道，这少说也有数百个。
　　“谁卖啊，那是别人送的，我没扔，当收藏品存着。”
　　客厅那边传来鸣人的声音，小樱走过去，便是看见鸣人打开便当，非常感激的双手合十，道一句我开动了。
　　小樱这才注意到，那便当的摆放，竟然是用米饭和各种豆子，拼成的一个鸣人的头，额外还有一个大爱心将这头给包裹。
　　这，这不可能是三代送的便当，鸣人头像倒也罢了，那个爱心是非常可疑啊。
　　“你真不知道是谁送的？”小樱狐疑，她在脑子里过了遍，没有答案。
　　在学校，她算是鸣人唯一有机会接触的妹子了，其它女生，看都不想看鸣人一眼，实在想不通会是谁，愿意送鸣人便当。
　　“啊！我懂了，这是男生送的友情便当，对不对？”
　　小樱恍然大悟，没有女人缘的鸣人，甚至在她看来，不可能有女朋友的鸣人，怎么会有妹子送他便当。
　　“友情便当会弄这么大一爱心？你脑子秀逗了！”
　　“那你告诉我，对方是谁，我倒是想看看，哪个女生会看上你。”
　　小樱也不恼，她更好奇送便当的人是谁。
　　鸣人没有回答，细嚼慢咽的吃完便当。
　　晚餐有在后山那吃过，这便当可以算成是宵夜，照例把这便当盒洗干净，甩掉水，放橱柜里保存，鸣人招呼小樱开始学习。
　　一夜无话，第二天，鸣人留一道影分身在家跟小樱学习，他自己则是准备去后山撞树。
　　小樱有理由怀疑鸣人是在偷懒，不想学习，这长这么大，还从来没听说分身术有学习的功能。
　　没有让鸣人单独上路，她跟着一起去，监督鸣人学习，同时也是想要调查看看，这给鸣人送便当的人是谁？
　　“之前几天，我都是辅导到七点多的时候就回家了，当时便当还不在，是在那之后，留给鸣人的，那我就专门盯着这段时间，看看究竟是谁吧？”
　　小樱心思转动。
　　转眼间，入夜。
　　在七点多到九点这个时间段，小樱猫在草丛里藏着，目光紧盯下山的那条必经之路，也是每天鸣人捡到便当的地方。
　　连个鬼影子都没见。
　　“鸣人，不会是你自己弄的吧？自己给自己送便当，伪装成是喜欢你的女生送的，你就这么想证明自己有女孩子喜欢吗？”
　　好可怜，在小樱看来，事情的真相只有一个，与她猜的基本没有出入。
　　“你一直在那盯着，人家哪里好意思出现啊。”鸣人无奈道。
　　编，继续编，说的跟真的似得，要你说的是真的，我名字倒着写，小樱腹诽。
　　她当时藏的非常隐蔽，不会被任何人发现，也没发现任何人。
　　俩人结伴下山，在山脚下，看到一份便当，正安静的放在那里。
　　鸣人过去捡起，小樱不忍直视。
　　“唉！以后对他好点吧！”小樱看着鸣人孤零零消失在夜幕下的背影，喃喃道，这么可怜的人，她都不好意思欺负了。
　　另一边，快跑回家的雏田，轻微喘着气。
　　“为什么？那么多人，在鸣人身边？”
　　六个全副武装，佩戴动物面具的人，有男有女，还有同班的小樱。
　　被小樱耽误着，迟迟没能在老地方放便当，又撞上暗部的换班时间，今晚没能看到鸣人努力刻苦的样子。
　　感到可惜，又感觉费解的雏田，除了叹气，也做不了别的什么，只能把期待放在明天了。

第十八章 考试
　　十八天，半个多月的时间。
　　为了让鸣人能够在综合考试中及格，小樱当真是呕心沥血，功夫不负有心人，这样的日子，终于是到头了。
　　考试前一天，鸣人家，小樱检查着由她设定，鸣人来答的试卷，打勾，画圈，总分六十二。
　　“老师会布置什么题，有一个套路在里面，我基本是弄透了，只要不出意外，考的就是这个范围。”
　　小樱长出口气，看向鸣人；“我已经尽力了，接下来要看你自己发挥，实在不行，那就作弊。”
　　具体怎么个作弊，小樱没说，看样子她有主意了。
　　临分开时，俩人对了一拳。
　　鸣人是为了突破三十大关。
　　小樱是为了毕业后，和佐助分一个班。
　　大家各取所需。
　　第二天，忍者学校，上午要进行的是笔试，打乱了大家的座位，间隔拉开。
　　鸣人看了看左右，分别是佐助，丁次，再看前后，牙与一个不认识，在火影里没有出场记录的路人甲。
　　考试这种日子，本能的就很紧张，正式，再调皮的学生，到这时也会不自觉安静下来。
　　试卷由前传后，待鸣人拿到试卷，快速的扫了一眼，心里一声哦豁，和小樱教过的考点，重点，完美避开。
　　这什么平抛运动，计算距离，射程，以他前世还没有还给老师的知识，要答出来，那是绰绰有余。
　　唯一比较伤脑筋，没办法的是暗号解读。
　　这是一种语言解法，必须要将那个语言给背牢，记熟才能做到万无一失，短时间根本不可能。
　　小樱教了他五首三代做过的诗，以开头和结尾来辨认，解不出来，那就照着抄。
　　这五首诗是小樱根据老师的习惯，作风，爱好，进行预测，最有可能作为考题的选项。
　　鸣人看了两遍这道考题，与小樱说的那五首诗，一首也对不上。
　　这很明显，是有人故意改变了考题，谁又有这么大的权力，且恰到好处避开了小樱教过的内容，不需要多想，铁定是三代没跑。
　　“这老头子，是不想给我那些材料啊，故意动手脚，让我考不及格。”
　　鸣人捂脸。
　　除暗号解读，这个他确实无能为力的题以外，其它题，靠着前世所学，还是能够答出来的，问题是他不能答。
　　为什么？
　　因为小樱没教过。
　　三代清楚他学过什么，看过什么，知道什么，如果他在这场考试中，面对从没学过的题目，都能对答如流，那这就很有问题了呀。
　　到时三代问起，你这都是从哪里学来的，怎么说？
　　问出来还好，起码是摆在了台面上，最可怕的是什么都不问，把怀疑藏在心里。
　　思来想去，鸣人得出一个结果，这题他不能答，一道都不能，答了就出问题。
　　鸣人不是特着急，因为还有小樱呢，昨天说过的话，那所谓的作弊，就看小樱怎么扭转乾坤了。
　　与鸣人隔了五个人距离的小樱，双手抱头，差点忍不住要撕了试卷。
　　这是什么鬼啊，老师怎么不按套路出题了，以前规律不都是一样的吗？可恶！
　　不用往鸣人那看，小樱都知道他答不出来。
　　时间紧迫，要抓紧才行。
　　小樱吐了口气，收拾好心情，提笔开写。
　　填空题，计算题，暗号解读，小樱用最快速度把所有考题做完，咳嗽两声。
　　面对老师扫来的视线，她捏了捏嗓子，一副喉咙不舒服的样子。
　　等老师视线移开，没多久，她就被上身了，上她身的是井野，使用家族秘传，心转身之术。
　　这个术的使用条件苛刻，但却非常厉害，能够占据目标的身体，让敌为我用可以实现。
　　井野占据了小樱的身体，快速记牢所有答案，跟着退出，然后又把术的目标转换成鸣人。
　　“讨厌！还是第一次占据男生的身体，没想到是给了鸣人，啊啊啊！”
　　井野心里叫苦，苦归苦，不影响她抄答案，根据小樱说的，只抄了一部分，控制分数在六十分以上，完事后，准备离开，余光瞥见坐在左边的佐助。
　　注意到这一视线，佐助冷淡的目光扫来。
　　“这么近距离的佐助！好帅！”井野激动不已，眼里有爱心闪烁，脸蛋红扑扑的。
　　“！？”佐助，浑身寒毛直竖，马上低头看试卷，又偷偷看一眼右边，还在看他。
　　“这家伙，为什么那么看着我？难，难道，他喜欢我！”
　　咔嚓，拿在手里的笔被捏断，试卷也没能幸免，被撕开一个口子。
　　“哇哦！”鸣人精神恢复对自己身体的控制，就看到试卷上写有答案，结合自己刚才的那种奇怪状态，很容易联想到井野。
　　“原来如此！”
　　明白了小樱是怎么想的，又加之通过笔试，剩下那几场户外考试，要及格没有悬念，鸣人乐了，忍不住轻哼起五音不全的曲调。
　　“鸣人！给我安静！别打扰其它人，否则就出去罚战，顺带考试作废！”监考老师冷声道。
　　闻言，小樱，井野，统一扫来冰冷和恐吓的眼神，她们牺牲那么大，要是因为鸣人自己而告吹，那，混合双打了解一下。
　　鸣人摸摸鼻子，干咳一声，见左右没什么事，干脆练习查克拉的性质变化。
　　将查克拉凝聚在指尖，左右手互相修指甲。
　　这指甲可是个好武器，平时把指甲修的锋利，尖锐一点，打架时能用来挠人。
　　防御力太高，普通指甲刀根本剪不动，鸣人只能这样拿查克拉来一点一点的磨。
　　时间就这样不知不觉的过去，考试结束，下一场是户外的手里剑术考核。
　　鸣人不会佐助那种秀到飞起的手里剑投掷术，他只能和其它同学一样，按部就班，老老实实的扔。
　　这场考核很快，接着是第三项考核，实战。
　　鸣人的对手是丁次，对上丁次这重量级的存在，鸣人很是期待，只可惜。
　　一来，丁次不会对同伴下狠手。
　　二来，他目前卡在百分之二十九，不温不火的挨打，无法提升数值，打了也白打。
　　“丁次，我请你吃烤肉，让我一次。”鸣人悄悄道。
　　丁次本来就不是很想打，听到这话，果断举手认输。
　　“我进不去烤肉店，你自己去吃吧。”下台以后，鸣人把足够吃一顿烤肉的钱给了丁次。
　　丁次拿钱在手里，看了看鸣人；“没关系，我打包带出来，一起吃。”
　　鸣人刚要拒绝，想到和丁次关系超好的鹿丸，他点头应下。

第十九章 及格
　　实战完成，随着最后一场，生存演习的考试结束，这个月的综合考试，也就到此为止。
　　笔试，手里剑术，实战，生存演习，总共是这四项。
　　单独一门拿满分没用，要想及格，必须要四门都拿够一定的分，统计总分，根据最终结果来计算名次。
　　鸣人原来是笔试交白卷，手里剑术随便扔，实战从没赢过，生存演习最后一位抵达，这是妥妥的吊车尾，实至名归。
　　这一次，笔试及格，手里剑术考核及格，实战胜利，生存演习排在第五，名列前茅不可能，及格是十拿九稳。
　　考试过后的第三天，成绩被公布在黑板上，鸣人先是看第一名，咦，不是佐助，怎么回事？
　　“看，我就说嘛，佐助这次状态不佳，发挥失常了，名次居然掉出了前三。”
　　“佐助身体不舒服吗？为什么？”
　　“好担心，佐助没事吧？”
　　听到不远处女生们的窃窃私语，鸣人心里一动，转头看向隔着一个小樱，全程冷淡脸的佐助。
　　重新看向黑板，第一名，油女志乃，第二名是小樱，第三名是鹿丸，第四名是牙，第五名是佐助。
　　最后，鸣人看到了自己的名字，出现在第九。
　　全年级，综合排名第九，这成绩可以的哇，鸣人与小樱对视一眼，暗暗一笑。
　　努力没白费，成功了。
　　佐助冷哼一声，起身直接走人。
　　还是太不成熟了，轻易就被外物影响，同样的事，不会再次发生。
　　“小樱！走啦，去追佐助，你还在这里愣着干嘛？”
　　井野走过来，不等小樱说什么，直接拉上就走，临走时，还恶狠狠的瞪了鸣人一眼，莫名其妙。
　　鸣人没多耽搁，快跑着出了学校，朝距离不远的火影楼奔去。
　　听三代唠叨了一个多小时，再出来，肩膀上扛着一口箱子，额外还有几个影分身，搬着几口箱子，马不停蹄的直奔后山。
　　在那，与井野分开，早就等待多时的小樱，帮忙解东西，将材料分门别类放好。
　　“厉害！真的弄到了！这个查克拉金属，可是很贵的，而且是有价无市，越来越少，属于你有钱都不一定能买到！”
　　小樱服气了，这三代对鸣人是真没得说，这样大代价的东西，说给就给，条件只是考试中及格。
　　她更加相信鸣人能干涉三代，影响下忍毕业的分班。
　　“大概什么时候能做好？”鸣人问。
　　小樱拿起一块拳头大小的查克拉金属，细细打量，掂量，沉吟少许。
　　“一切都只是我的设想，究竟能不能成，还要看实际效果，说简单点，这是一个试错的过程，其中伴随着风险。”
　　“时间说不准，快的话，一个星期左右就能搞定，慢的话，可能要一到两年吧，这些材料如果在试错中损坏，报废，还要买新的，那又是一个大问题。”
　　“风险不怕，损失不怕，你就放心大胆的去做，出什么事我顶着。”
　　反正买单，吃亏的是三代，鸣人丝毫不慌。
　　小樱深呼吸，实话说，看到这么多贵重材料，她本来没什么压力的心态，也渐渐变得有压力，鸣人这话，让她多少有了些底。
　　简单谈了下规划，小樱先回家一趟，要跟爸妈说一声，免的担心，然后再过来，按照她自己设想的图纸，开始制作。
　　“不行啊！这个边有些大了！”小樱。
　　“哪里？”鸣人接过来看，问要弄成什么样。
　　小樱取出参照物，又临时画了张图纸。
　　“这个要拿专门的道具来加工，忍具店里应该有，不知道能不能借用？”
　　鸣人看过，做到心里有数，当即动手。
　　只见他左手抓住材料的一边，右手食指和大拇指，指尖上出现一丝透亮，蕴含着锋利之意，在接触到材料的边时。
　　呲！一阵细小，轻微的摩擦音响起。
　　为借道具一事烦恼，想着要拿什么来代替的小樱，见状不由精神一振。
　　等鸣人把加工好的材料递到她面前，问行不行，她检查一番，没问题，刚刚好。
　　“你是怎么办到的？手指那么锋利，这个能弄成这样吗？在这个位置打个孔。”
　　“那可就说来话长了，别看我这样，那也是经过了长时间的修行，才掌握到这个程度，这样行吗？”
　　“太棒了！这样就用不着去借加工用的道具了！有你就可以！”小樱惊喜道。
　　鸣人笑了笑。
　　其实像这样使用查克拉，是效率很低的一种用法。
　　查克拉离开身体，会自动挥发，要维持，就需要不间断的控制查克拉外放，这对查克拉的消耗，堪称恐怖，一般没人会这么做，拿工具倒好过啦。
　　不过鸣人别的不多，就查克拉多，放着不用也是浪费，刚好能借此来锻炼查克拉控制，磨刀不误砍柴工。
　　中途，俩人停了下，把晚饭解决掉，跟着继续弄。
　　一直到晚上的八点四十分，快九点时，小樱起身要回家。
　　今天星期三，她不可能再用周末，去井野家过夜的理由来搪塞爸妈，再不回去，爸妈肯定要出来，满大街的找她了。
　　没有小樱，鸣人自己弄不了，怕给整坏，小樱要回家，他继续在这也没有意义，就跟着一起下山。
　　老样子，在下山的必经之路上，捡到一份便当。
　　“鸣人，算了吧，我都知道怎么回事，你就别装了，我看着都替你感到累。”
　　小樱无语道，自己在这边忙碌，还让影分身去精心做好这爱心便当，完了放到这，麻不麻烦啊？
　　知道解释无用，鸣人没有白费功夫，与小樱道别，纵身跳起，踩着墙壁与水管，上到一栋楼房的顶端，往家奔去。
　　“咦？刚刚，鸣人是在墙壁上走吗？怎么办到的？”小樱满脑子疑问。
　　她发现，鸣人懂得不少忍者学校没有教的东西，当然，忍者学校有教的东西，鸣人没多少懂的就对了。
　　回到家，怀着感激与满足的心情，享用雏田送来的便当，鸣人盯着只有他能看见的系统界面，心里诸多想法涌现。
　　只等飞行道具完成，他就能去尝试突破三十大关，届时，一直到百分之三十九之前，都是畅通无阻。
　　有这样的大空期，鸣人可以转而去尝试幻术抗。
　　至于忍术抗，那只能想想，有暗部，有三代盯着，他不可能直接拿忍术往自己身上砸。
　　只有等暗部撤去，三代挂了，才能放心使用。

第二十章 小意思啦
　　两个月后，木叶后山。
　　中间被清出的一片空地，鸣人站在正中间，双手张开。
　　正对面，小樱指挥着一众影分身，给鸣人穿戴飞行道具，或者说套装。
　　最基本的护具，保护头，保护颈椎，腰椎，胳膊，腿，一个不缺。
　　光是这些就已经很臃肿了，再加上正式的飞行装备，鸣人整个变成了一个球。
　　小樱前后检查了遍，确定没问题，说了声好，招呼其它影分身散开。
　　“第三次试飞，准备好了随时可以开始。”
　　鸣人晃晃悠悠，像只企鹅似得挪到跑道中间。
　　“注意安全，绝对不能勉强，敢像上次那样，飞出安全距离外，你就死定了。”
　　等小樱退出跑道以后，鸣人深呼吸，开始提炼查克拉，汇聚在手心，再从这释放出去。
　　离体的查克拉，没有浪费，统统渗透进磁石里。
　　这磁石，是用查克拉金属加工而成，能很好的传导查克拉，容纳查克拉。
　　以这点为起始，查克拉通过导线，流通至其它部位。
　　大腿，小腿，脚底，后背，侧腰，遍布在这些地方的磁石，被全部激活，亮起淡蓝的光芒。
　　固定在腰后的一个鼓包，抖动了几下，慢慢展开，是长约两米左右的羽翼。
　　“要来了。”
　　鸣人迈开腿，往前跑，将近百米的跑道，最后一步踏地，奋力起跳，查克拉爆发，乘着风，先是下降了一米多，跟着迅速升空，往上飞去。
　　羽翼扑扇，且在大腿，小腿，脚底，后背，侧腰这些地方的磁石周围，有着不同规格的螺旋喷嘴。
　　受到压缩的查克拉，从这些喷嘴里出去，形成推动力，让鸣人可以在空中前行，速度快慢，视所用查克拉多寡来定。
　　“哈哈哈！可以飞了！”鸣人激动不已。
　　处于高处，地面上的一切就显得格外渺小。
　　鸣人看到在后山起飞的地点，小樱和自己的影分身在那。
　　看到了躲在一颗树后，正仰脸看过来，目瞪口呆的雏田。
　　也看到了村子里那一个个看见自己，一副活见鬼模样的村民。
　　“那个是！”
　　“我的天！是那个怪物！他他，他居然会飞！”
　　“呀啊啊！”
　　村民们对鸣人这被传成是妖狐的化身，是既恨又怕，恨他夺走了自己的亲人生命，怕他哪一天又再度暴走，成为九尾。
　　“爽！”
　　鸣人兴奋至极的飞来飞去，拉到足够的仇恨，他相信，要是给一块钱就能打他一拳，成为亿万富翁是轻而易举的事。
　　咦，这主意不错啊，等突破三十大关就去试试，既能赚钱，又能挨打提升数值，美滋滋。
　　绕村子飞了两圈，吸引到大量关注，鸣人返回后山降落，有众多影分身充当垫背，降落很安全。
　　“怎么样？”小樱问。
　　“能飞是能飞，就是这个速度，要能再快一点就更好了，还有起飞好麻烦，能不能原地起飞啊？”鸣人想了想道。
　　小樱白了他一眼，站着说话不腰疼，不过还是拿来笔记本，把鸣人提出的要求，以及试飞过程中，遇到的小问题，一五一十的记下。
　　缺少的补足，多余的取消，再加上调整，能让这个飞行套装更完美。
　　如今这已经算是第三代了，比之前面两代要好很多，相信下一代，一定能比这代要好。
　　当天晚上，鸣人请小樱去吃烤肉，小樱和丁次的答复一样，都说要打包带出来，一起吃。
　　“跟我一起吃很无聊，省的因为反感，破坏了你的胃口，就不用算我了，去找井野吧。”鸣人笑道，与小樱挥手道别，抱着那一堆飞行套装离开。
　　小樱怔住，良久，撇撇嘴道：“自说自话的家伙，谁说会无聊，明明是你不想跟我一起吃。”
　　没有找井野，小樱去烤肉店买了两人份的烤肉和饮料，又想到鸣人是男生，比较能吃，就多打了一份，提着这些去鸣人家。
　　“大功告成，庆祝不能我自己庆祝，恩。”
　　给自己找了这样的理由，小樱加快脚步。
　　临近目的地时，远远看到鸣人家的灯没开，黑漆漆的，这是没回来？
　　敲门，趴窗户上往里看，没有动静，这是上哪去了？
　　同一时间，火影办公室，鸣人把这第三代飞行套装拿来给三代看。
　　不用等你开口，我主动送来，看我乖不乖，懂不懂事，有没有想要教我一点东西，比如螺旋丸，比如八门遁甲。
　　三代笑呵呵，他还准备等鸣人睡着以后，让暗部把这东西偷拿来看一下，没想到鸣人直接就给拿来了，倒是省了不少事。
　　简单的查看，又翻了翻设计图纸，三代抽一口烟，心里想法万千。
　　能飞，战略价值很高，可以实现空对地的压制，速度还行，因为是飞的直线，会比地上跑更快。
　　优点不少，缺点也不是没有。
　　查克拉消耗过大，起飞的前奏太拖沓，很贵，重点是后者。
　　前面那两点，攻克是早晚的事，这个价格，制作成本，是无论如何都没办法改变的。
　　想到这么一个东西，要一百八十多万，三代有些肉疼。
　　“鸣人，你知不知道这些材料花了多少钱，一···千多万啊！”
　　三代干咳，他得防止以后鸣人突发奇想的又有什么主意。
　　这次是上天，下次是下地，再下次，入海？再下下次，登月？
　　有梦想是好的，前提是你有那个能力，支撑你去实现梦想。
　　三代要让鸣人明白一个道理，赚钱不易，可别再这么折腾了，要折腾也行，你拿自己的钱去折腾。
　　“一千多万，很多吗？”鸣人歪着脑袋，不解道。
　　“把后面那个吗字取掉，很多，等你长大，就会明白这一千万，有多么的来之不易了。”
　　“不用长大啊，我现在就能赚好多好多的钱，一千万？小意思啦！”眼珠子一转，鸣人有了主意。
　　“三代爷爷，咱们这样嘛，给我一个月的时间，我给你赚到这一千万，要能成，你就教我一个高级忍术，最好是能用一辈子的，办不到，唔，我就再听三代爷爷一个要求好了。”
　　看着鸣人这不知天高地厚的模样，三代乐了，这傻小子，都还分不清一千万是有多少，就这样大言不惭。
　　“好，这个约定，爷爷应了，不用一个月，给你三年，你要三年能赚一千万，我马上满足你的要求，教你可以用一辈子的忍术。”
　　“不要那么久，一个月就是一个月。”

第二十一章 择日不如撞日
　　在三代这唠叨了一个来小时，鸣人告辞离开，抱着飞行套装回家。
　　在楼下，看到等在楼梯口，冻到不断在跺脚，走来走去的小樱。
　　意外之余，刚要问你怎么在这，小樱先他一步的跑过来，照着肩膀就是一拳头。
　　“我等你半天了！大晚上的不回家，你去哪里了啊？”
　　“呃···”
　　“愣着干嘛！快开门，想冻死我是不是？”小樱一边骂，一边提起放在楼梯上的袋子，往上跑去。
　　注意到那袋子上的烤肉店标志，鸣人沉默了下，跟在后边上楼。
　　开门，把飞行套装放进杂物间，烧一壶开水，掺一点凉的，弄成温度适宜，刚有那么点烫，端来放在小樱的脚边。
　　“什么？”小樱还没懂啥意思。
　　“天冷的时候，脚是最难受的，暖气一时半会暖不过来，拿温水泡一下，会好很多。”
　　一杯热水，烤肉，饮料，全部热一遍，把这些统统放在小樱伸手就能够到的地方，鸣人拿上钱出门。
　　“你又要去哪里啊？”小樱。
　　“买点姜。”鸣人。
　　小樱还要问买姜干什么，鸣人已经出门了，大约五分钟后回来，除了姜，还买了暖水袋，毛毯子。
　　“我用过的你会嫌弃，避免闹别扭，直接买新的，这样可以吧？”
　　当着小樱的面，拆开包装，拿毛毯子给小樱裹上，再把暖水袋充上电，让她抱在怀里，鸣人又去煮了姜汤，督促着她喝完一碗。
　　再把差不多要凉的水给换一次，弄成热乎乎的，继续让小樱泡着。
　　“你是因为等我才这样的，要是感冒了，岂不是要怪我，把责任推到我头上，我这是提前预防。”鸣人道。
　　“鸣人，我知道自己很可爱，也很漂亮，班里很多的男生都喜欢我，暗恋我，但是不行，我只喜欢佐助，其它人连考虑都不会。”
　　小樱犹豫了下，还是开口道。
　　“···”鸣人。
　　他狼吞虎咽的把今天雏田送的便当吃完，端起不烫的热饮，一饮而尽，然后起身去拿来纸笔。
　　先是写了佐助，小樱，旁边画两个火柴人作为代表，用爱之箭穿透俩人，证明是一对。
　　“这是你和佐助。”
　　鸣人又写了自己的名字，和某某某这三个字，同样有两个火柴人为代表，爱之箭穿透。
　　“这是我和另一个人，没错，就是送我便当的人，你那是什么表情，我都说不是我自己假装的了，那是真实存在的人。”
　　小樱叹口气，用看可怜人的眼神看着鸣人。
　　鸣人对她没有想法，这点让她放心了一些，只是自己送自己便当，营造出一种有妹子喜欢自己的假象，这就很难言了。
　　鸣人放弃解释，顶着小樱那古怪的目光，去把便当盒洗了，放进橱柜里，再回来吃烤肉。
　　“说起来，不是让你去和井野吃烤肉的吗？怎么又想到来找我，井野没空？”
　　“不是，飞行套装是我们一起完成的，这次成功试飞，作为庆祝，当然是我们两个人庆祝了，和井野有什么关系？”
　　“嘛，我是无所谓啦，只要你不觉着我反胃，影响你胃口就好。”
　　小樱皱起小鼻子；“为什么要说这种话？我从来没那么想过！”
　　“是吗？全村的人，除了三代爷爷，给我送便当的那个人，其它人都讨厌我，厌恶我，看我就像在看厕所里的蟑螂，躲我都来不及，没人会想接近我，和我在一起。”
　　“什么啊！我就不会那么想！”小樱硬着脖子道。
　　鸣人感动的看着小樱，这家伙，除了花痴以外，其实还蛮好的。
　　叩叩叩，敲门声响起。
　　小樱陡然大惊，条件反射的吓一大跳，马上从座位上跳起，脚上的水还没擦，左顾右盼间，拿上自己的鞋子与外套，躲进衣柜里。
　　鸣人嘴角抽搐，哑然失笑，动身去开门。
　　他很好奇，都这个点了，会有谁来找他？
　　最大的可能是三代，但三代才刚见过，不会是忘了什么事，专门过来提醒吧？
　　门外空无一人，低头看，地上有一张用石头压着的纸条，拿起来前后翻看，是三代的字迹。
　　“差点忘记了，飞行很危险，以后没事尽量少飞，等能确保安全，万无一失了再说。”
　　这纸条也就是看看，鸣人转头就忘，抛之脑后，他就是要利用飞，高空坠落，来突破三十大关，又怎么可能会少飞。
　　“谁啊？”小樱小心探出脑袋，无声问。
　　鸣人挥挥手里的纸条；“是三代爷爷送来的话，看把你吓的，安心，这里没有人会来，也不会有人看到你和我在一起。”
　　小樱一脸尴尬的看着鸣人，想说什么，又不知从何说起。
　　“水又凉了，还泡吗？我再给你换热水。”鸣人道。
　　“唔，不，不了。”小樱摇头，她现在身子暖，脚暖，那碗姜汤很管用。
　　坐没多久，小樱告辞离开，暖水袋，毛毯子都给拿上。
　　“这本来就是给你买的，你不要，那就只能拿去扔了，或者我用。”
　　鸣人这么说，小樱只得拿上。
　　目送小樱离开，鸣人给自己烧了壶热水，泡脚，泡完后洗漱，钻进被窝里睡觉。
　　入睡以前，在脑子里过了一遍这些时日以来，记下的一座座名山，高山，大山。
　　“要在一个月内赚够一千万，同时不耽误数值提升，那就要尽快突破三十大关，择日不如撞日，明天。”
　　能飞，就意味着不再受暗部的保护与限制。
　　且，机会只有这一次，这次过后，三代势必会禁止他再做这么危险的行为，所以，不容有失，只许成功，不许失败。
　　第二天，鸣人早早起床，带上飞行套装去往后山，分出五道影分身，把套装换上。
　　只穿戴了飞行的部分，那些安全护具，一件没戴。
　　“等等！要飞可以，先把护具穿上！”隐藏着的暗部坐不住了，出面道。
　　鸣人活动了下手脚，果然，不戴那臃肿的护具，这动作灵活多了。
　　对于暗部的话，他没有理会，穿上护具，那外力对他的伤害就会打一个折扣，那怎么行？
　　几位影分身抓住鸣人的胳膊，用力把他往上扔。
　　鸣人双手结印，根本不知道节省查克拉的对准地面使用风遁，大突破，向上的力形成，并且还把跳起来，要带他落地的暗部给吹回地上。
　　连续使用风遁，大突破，来让自己升高。
　　到了数十米的高度，展开羽翼，朝着一个方向飞去。

第二十二章 突破三十大关
　　费了一番功夫，甩开暗部的忍鹰，鸣人加速往目的地飞去。
　　火之国出名的大山有很多，但是符合他要求的却很少，挑来选去，最终有了决定。
　　那是在木叶往东，距离大约七十多公里左右的一座山，名为奥司绯腊，海拔一千七百多米，比鸣人预期的高了很多，却是木叶附近，最适合的一座。
　　“好高！”
　　二十分钟左右，鸣人抵达，于高空盘旋两周。
　　在心里产生害怕的情绪以前，不给自己退缩的机会，鼓起勇气，往上飞。
　　到距离山顶两百多米的高度时停下，调整好角度，疾速俯冲，还不忘用风遁大突破做二次加速。
　　一切都发生的很快，快到鸣人来不及去后悔。
　　他的脸先着地，轰在山顶上，地面崩裂，碎石飞溅。
　　鸣人整个弹起，再顺着山坡滚下。
　　飞行套装第一时间崩毁解体，鸣人也受到了巨大的外力打击，骨折，内出血。
　　这个呈一百二十度角倾斜的山坡，让鸣人往下翻滚的势，想停也停不下来，遇石碎石，遇树断树。
　　鸣人就像是一个人型的炮弹，从山顶，一路滚到山脚，沿途砸坏了数不清的障碍。
　　不知过去多久，翻滚停下，鸣人头晕眼花，等慢慢缓过劲儿来，他开始查看自己的状况，首先是系统数值。
　　“人物；漩涡鸣人
　　忍；0％
　　体；33％
　　幻；0％”
　　不光突破了三十大关，而且还增长到三十三，这是四连跳啊。
　　鸣人乐了，咧开嘴想笑，先笑声出来的是血，咕噜咕噜的血，仿佛不要钱的从嘴里往外冒。
　　“好疼！虽然知道会这样！还是好痛啊！”
　　鸣人痛叫着，发现越是这样，越感觉到痛，他忙转移注意力，继续放到系统界面。
　　体突破三十大关，有新东西出现了。
　　“初级挑衅；无差别激发怒气值，有效范围；三米。”
　　挑衅啊，这个倒是挨打，吸引火力的神技，用的好了，以后就不愁没人打，鸣人暗暗点头。
　　“初级护盾；免疫倒地，击退，浮空，护盾存在时生效。”
　　护盾吗？有点像是不动如山的感觉，不会被打倒，不会被击退，也不会被击飞。
　　“初级回血；每三分钟回复百分之一的血量，静止不动时生效，满血状态时退出，无法进入。”
　　鸣人激动的喊了声好，牵扯到伤口，让他变了脸，浑身直抽抽。
　　“这下，我连医疗忍者也省了。”
　　鸣人放缓呼吸，静止不动，没多久，意识里就响起一个提升音，提醒他当前处于初级回血状态，然后是一个时间表，正在倒计时。
　　三分钟，一百八十秒，时间一到，鸣人就感觉到一股暖流，从头顶一直浇到脚底。
　　心情的起伏，导致退出初级回血状态，鸣人赶紧调整，再次进入静止不动。
　　有一头老狼走来，寻着血的气味。
　　在不远处徘徊一会儿，慢慢靠近，见一个人类小孩没有任何防备的躺在石头地上。
　　对于饿了许久，饥寒交迫，就快要死掉的老狼来说，这不亚于是上天的恩赐。
　　它流着口水，上前去，一口朝着脖颈动脉那咬去。
　　咔吧，老狼懵，松口后退，它的两颗牙掉了。
　　换了个位置，继续下口，狠狠的。
　　咔吧，这下更惨，一次掉了五颗。
　　老狼怀疑狼生，莫不是它年纪大，老眼昏花，又或者是饿疯了，产生幻觉，把石头看成是一个人？
　　换其它部位下口，手，小腿，脚丫子。
　　最后，老狼不得不认清楚现实，这的确是块石头，虽然有血，有体温，但这肯定是石头没错。
　　它灰溜溜的离去，不仅一口没吃上，还牺牲了十几颗牙。
　　还能不能活到明天呢？怀着这个疑问，老狼渐行渐远。
　　很快，又有其它动物嗅到血腥味赶来，无一不是付出了一些牙齿作为代价，糊里糊涂的离开。
　　两个小时后，鸣人睁开眼，鲤鱼打挺的跳起，拍拍腿，扭扭腰。
　　好了，三分钟回血百分之一，半小时就是百分之十，两小时，整整百分之四十，接近一半。
　　这让鸣人除了还有一点小痛以外，不方便大的跑跳，其它简单活动，是完全没有问题。
　　“哈哈哈！”
　　忍不住笑出声，这一波赚大了，危险在可接受范畴。
　　乐呵了一会儿，鸣人没有久留，认准方位，往村子的方向赶去。
　　~~~
　　三代失眠了，不知道什么原因，心绪不宁。
　　等暗部出现在面前，汇报说鸣人离开村子，不知去向，他心里咯噔了一下。
　　“怎么还能不知去向？鸣人从没离开过村子，在外面，人生地不熟的，他能去哪？找，召集所有人去找！”
　　三代依次给日向家，犬冢家，发了通知，让他们参与搜寻。
　　想到和鸣人关系最好，也是唯一愿意接近鸣人的小樱，三代又亲自去了趟小樱家。
　　得知三代过来是专门找女儿的，小樱爸妈不知道发生什么事，有那么点诚惶诚恐。
　　还是三代用温和语气，再三保证不是什么严重的事，就只是几个学习上的问题，才打消了俩人的不安。
　　还在睡懒觉的小樱，被妈妈摇醒，衣服，裤子往她身上套，随便处理了下头发，再拿湿毛巾把脸给擦了，连拉带拽的送出门。
　　“那个，火影大人，您，有事要问我？”稀里糊涂，受到冷风吹，打了个激灵的小樱，疑惑的问没有进门，等在外面的三代。
　　“鸣人离开了村子，不知道飞去哪里，你最近和他走的很近，有什么线索的话，就帮大忙了。”三代平缓的语调，不急不缓道。
　　“！？”小樱。
　　日向家，早早起来，在厨房里忙着弄便当的雏田，听到外面有动静，就出去查看。
　　“怎么了？”
　　父亲带那么多族人，一副预备要外出的模样，雏田还是头一次见到这种阵仗。
　　“是火影大人的命令，为的是寻找一个小孩。”分家女仆轻声回答雏田的问题。
　　“小孩？谁？”
　　“恩，漩涡鸣人，听说他是飞离村子，暗部都跟丢了。”
　　雏田呆住，便当也顾不上了，快跑出去；“父亲大人！请，请带上我！我，也要去！”
　　即将要出发的日足，见到流露着倔强和坚持模样的大女儿，略有几分讶异，这样的表情，居然会出自雏田。
　　想着这次行动，人手足够，很安全，就当是历练了，日足拍拍雏田的肩膀。
　　“五分钟，木叶村口，赶得上就一起，赶不上，不会等你的。”
　　“是！”雏田用力点头。

第二十三章 走过路过不要错过
　　短短的三个多小时，三代度秒如年，他想了很多，各种方面都有，有好有坏。
　　“火影大人，找到了。”
　　“恩？什么！找到了？在哪找到的？鸣人没事吧？”三代坐不住，豁然站起。
　　“是，没事，除了衣裤上有破损，飞行套装整个报废，其它没有问题，随行的医疗忍者检查过，身体很健康。”
　　听暗部汇报的这个好消息，三代没有着落的心，终于放下。
　　“现在是在哪里，马上带他来见我。”
　　另一边，率先被日向家找到，且和日向家一起返回木叶的鸣人，一路上自言自语的说着话。
　　昨晚便当真好吃，前天的，大前天，每一天都很喜欢吃，还说以后都离不开了，想一直吃，吃一辈子。
　　这种话平时没机会说，因为雏田羞到根本不能跟鸣人面对面，躲在暗处观察，已经成为了她的一种习惯。
　　往往鸣人想要传达什么话给她，就会在距离不远时，说些恰好能让雏田听见的话。
　　在不知道的人看来，会觉得他无聊，很烦，也只有唯一的听众，雏田，才能听懂，会愿意，渴想着去听。
　　“太，太好了！鸣人喜欢，吃我做的便当！”
　　小手抓着父亲的袖子，低着头，一言不发的雏田，耳朵和脸都红透了。
　　她这一年来，花在料理上的心思，不比修行要少，从最开始的需要别人帮忙做好饭，再由她摆放，到现在，完全是她自己的杰作。
　　“很冷吗？”注意到雏田的红脸与红耳朵，日足暗想，取下大衣，给雏田披上。
　　这样的情况没有持续太久，暗部来了，背上跑不起来的鸣人，用最快速度赶回村子。
　　也直到这时，雏田才敢抬头，看到的是趴在暗部背上，鸣人的背影。
　　回到火影办公室，暗部放鸣人下来，就又瞬身离开。
　　三代打量着鸣人那像是个乞丐的狼狈样，庆幸鸣人没事，又对鸣人不打招呼就擅自外出的举动感到生气。
　　“解释一下，怎么成这样了？”
　　鸣人像是知道自己做错事了，低头，搓着衣角。
　　“那个，我，就是想飞的更高，更快，穿护具，既笨重，又难飞，我早就想不戴护具飞一次了，小樱一直不肯。”
　　三代暗暗点头，这个他知道，也多次透过水晶球，看在眼里。
　　想当初，鸣人就敢用那简陋到让人发指的滑翔翼，从影岩上往下跳。
　　不穿戴护具，飞上数十上百米，甚至更高的空中，不怕摔死，那也就不足为奇。
　　“三代爷爷，你不知道，真的好快哇！不戴护具以后，动作都变得灵活了，轻松的不得了！”
　　“然后你就摔成这样？”三代没好气道。
　　“意外！本来飞的好好的，忽然就出故障了，然后解体，从很高很高的地方摔下，又从山顶滚到山低，三代爷爷，当时我还以为自己要死了呢，吓死我了！”
　　鸣人做出一副后怕的模样。
　　看到这，三代心思一动；“那还想不想飞了？”
　　“不想了不想了！我再也不想飞了！”鸣人摇头摆手，说什么都不敢再飞。
　　见再问不出什么，三代打发鸣人回去。
　　而随着派出去的暗部，接二连三把调查到的情报带回来，一个令三代震惊，傻眼的事实摆在眼前。
　　鸣人刚才所说的没有夸大，人家的确是从很高的地方坠落。
　　先是砸在海拔一千多米高的山顶上，再一路从山顶滚到山下，这样的遭遇，竟然没把他摔死，只是看上去很狼狈，有够神奇。
　　“九尾吗？”三代眯着眼，暗想。
　　他能想到的唯一解释，就只有九尾了。
　　鸣人讨厌戴护具飞行，就趁小樱不在时，偷偷的飞，又想去见识高山，河川，结果没想到飞行套装不稳定，半路出了故障，直接解体。
　　然后是高空坠落，在千钧一发的生死危机中，九尾用它的查克拉，保护了鸣人，人柱力在情绪起伏剧烈之时，会触动尾兽查克拉。
　　这是三代还原出来的事情真相，纵使有些错漏，相信也不会偏离太多。
　　“不管怎么说，鸣人不敢再飞，这倒是一件好事，嘛，就算想飞，也不能让他再飞了。”
　　没有钱，没有材料，飞行套装报废，哪里还有条件去飞？
　　想到这，三代吐了口气。
　　这一大早，心情像坐过山车一般，经历了U形起伏，这心脏真心受不了啊，总算，最坏的局面没有发生，相信有这次的经历，鸣人会安分一段时间。
　　回到家，冲了个热水澡，换好衣服的鸣人，懒洋洋躺床上不再动，片刻，进入初级回血状态。
　　“体，就先到这里为止，接下来慢慢去提升，跟着是幻。”
　　有了体这个前车之鉴，相信幻的提升，就是去承受幻术。
　　而幻术造指很高的人，有鼬，卡卡西，带土，斑，红，以及红的学生，鞍马八云。
　　距离太远的够不上，鸣人寻思着，还是打身边人的主意会比较好，没记错的话，小樱的幻术天赋好像不错啊，还得到过卡卡西的肯定。
　　让小樱学幻术，然后对他使用，提升幻术抗，此外还有佐助。
　　“在那之前，有件更迫在眉睫的事。”
　　鸣人放下幻术抗，心思落到与三代的约定，一个月内，赚到一千万，成功，三代就会教他一个可以用一辈子的忍术。
　　思来想去，鸣人觉得这个忍术是螺旋丸的概率最大。
　　能用一辈子，意味着不会随着时间的推移，自身实力的强大，遭到淘汰，是不会过时的术。
　　符合这个要求的，螺旋丸，八门遁甲，秽土转生。
　　其它像是二代留下的水遁，初代留下的木遁，涉及到查克拉属性的问题，基本不会算在内。
　　要是三代真拿这种用不了的东西来搪塞他，那鸣人就敢每天到火影楼的大门前跳广场舞。
　　想着想着，不知不觉睡着了，一直到中午才醒，醒来后，神清气爽，身体彻底恢复，难以想象他早上还受了那么重的伤。
　　“赚钱！先把这一千万给它赚到手再说！”
　　鸣人溜进杂物间，从那一堆杂物里翻找出几块木板，挑其中比较完整的一块，拿彩笔在其中一面写字。
　　再拿上前些日子就买的喇叭，走出家门，往村东，人多的地方跑。
　　“来一来！看一看啊！走过路过不要错过！”
　　“打一拳一百！打十拳八百！打百拳五千！”

第二十四章 减压坊
　　热闹且繁华的木叶村南，人来人往，川流不息。
　　在这样一种景况下，鸣人他站房顶上，拿着个喇叭在那嚷嚷，立时吸引到大量的瞩目。
　　“又是他，讨厌。”
　　“我们走另一条路吧，不想看见他。”
　　“等等，你看那是什么？”
　　木板上新打的两个孔，再拿绳子穿过，挂在脖子上，鸣人站在那，眼尖的人，能清楚看见那上面写的内容。
　　“减压坊，不还手挨打，一拳一百，十拳八百，百拳五千，这什么呀？”
　　见大家都看过来，再看到人群里，自己的影分身假扮的托已经到位，鸣人干咳，举起喇叭大声喊。
　　“生活压力，工作压力，经济压力，你要被压垮了吗？你要撑不下去了吗？释放压力，让心情更美好，明天继续奋斗！”
　　“人就好比是一个弹簧，适当的压力可以让你前进，过重的压力，让你难以承受，甚至升起过了此残生的念头。”
　　“大家，好消息，好消息！减压坊正式开业，还有比揍人更能释放压力的事吗？或许有，但你找不到怎么办？眼下就是机会，主动摆在你面前的机会，只需一拳，就能体验到压力缓解的轻松与畅快！”
　　口才不行，说不出那种脍炙人口的段子，但这要求没那么大，鸣人只需要把这个意思让每一个人能听懂就行。
　　“也就是说，我给你一百，就能打你一拳，然后你老实挨着，不还手？”托大声问。
　　鸣人拍着挂在脖子上的木板；“绝不还手！”
　　“那事后呢，你会不会恶作剧整我们啊？”
　　“绝不恶作剧，这是公平的交易，你给钱，我挨打，事后没有任何麻烦。”
　　“没有人阻止吗？”
　　“不会有人阻碍，我已经和三代爷爷说好了。”鸣人再三保证。
　　托跃跃欲试；“有意思！来，你下来，让我先来一拳！”
　　当着在场所有人的面，影分身假扮成的托，对准拳头哈气，用力朝鸣人的脸打去，啪，被鸣人单手接住，托大惊，扯着手，收不回来。
　　“干什么！骗人是不是？说好了不准还手呢！”
　　鸣人微微一笑，摘下挂在脖子上的木板，指着肚子；“头不能打，万一打傻了怎么办，其它地方也是，打这里。”
　　“哼！啰啰嗦嗦，喝呀！”托怪叫着打出一拳，正中鸣人小腹，鸣人变了脸，弓着腰。
　　“喂喂，不是吧，我可是知道你的，你在忍者学校上学，有查克拉在，挨一拳就成这样了？”
　　托继续扮演着托，帮鸣人创造解释的机会。
　　鸣人咳了两声，拿起喇叭，艰难道：“用，查克拉保护，就没有意义了，不管再苦再痛，我，都不会用查克拉。”
　　“是吗？”托忽然冷笑，左手按着鸣人的肩膀，右手连续出拳，一直数到九，加上刚才的一拳，正好凑够十拳。
　　“早就看你不顺眼了，自己找打，来，这是八百，一分不少。”
　　一个托退下，继续混在人群中，第二和第三个托出现，都是鸣人的影分身假扮。
　　“我先来！”
　　“凭什么你先，咱们同时出来的！”
　　“那一起。”
　　“一起？好！”
　　两个托左右开弓，对准鸣人的肚子就是一通乱锤，完了各自丢下八百离开。
　　这两个托退场，第四个托马上跟进，同样是十拳。
　　鸣人分出的上百具影分身，伪装成不同年龄段的人，假扮成托，争先恐后的要上去打，每次打完，还很规矩的放下钱，这让其它还在围观的人看到了正确示范。
　　终于，在第十六个托打完以后，一个妇人走了出来，鸣人打眼瞧去，不是他的影分身。
　　这妇人仇视着鸣人，一看就知道是有家人死在九尾袭村的事件中，她把对九尾的恨，放到被传成是九尾化身的鸣人身上。
　　在铁匣子里放入五千，照着鸣人小腹就是一顿乱打。
　　普通村民，没有查克拉的普通人，打来的力，竟然不比影分身低多少，鸣人意外，看来仇恨的力量是大的，它能让一个普通妇人，爆发出超越极限的力量。
　　有一就有二，有二就有三，而有了三，更多的数字便会出现，再加上那影分身假扮的托在烘托气氛。
　　火了，鸣人火了，仅仅是半个小时，就有超过一百多个人动手，不包括鸣人自己的影分身。
　　消息扩散开，更多人闻风而动，往这边赶来。
　　火影办公室，三代的眼皮一直跳，觉着是不是有什么不妙的事发生，等保护鸣人的暗部前来汇报发生了什么以后，他呆若木鸡。
　　忍者学校，正值中午的午休时间，小伙伴们或躺在草坪上睡午觉，或是玩忍者游戏，消息传来这里，老师与学生，全都懵了。
　　“那家伙···在干什么啊！”小樱一拍脑门，快跑去村南。
　　到那以后，发现人山人海的根本进不去，跳到高处，发现有为数不少的忍者在这里，顺着大家的目光看过去，就看到正被两个大人围殴的鸣人。
　　周围一大片人在喊着，打死他，打死他，那两个大人也是使出了要死的劲儿，生怕打不死鸣人，拼命的招呼着。
　　“喂，还没给钱呢。”鸣人扯住打完了他的大汉。
　　“钱？什么钱？滚蛋！打就打了，还想要钱？”像赶苍蝇似得，大汉厌恶摆手。
　　“招牌上写的很清楚，客人给钱，我不还手挨打，这么说，你是要主动破坏这条规矩了？”
　　“是又怎么样，没钱就是没钱，老子的钱，扔垃圾桶里也不给你。”
　　鸣人脸上的笑容渐渐消失，忽然，一拳打出，命中大汉的胃部，这一拳的力极大，直接是把他的隔夜饭给打了出来。
　　紧跟着又是五十七拳，刚好是大汉刚才打过的数目。
　　到这，大汉已经是胃穿孔，内出血，晕厥倒地。
　　“不给钱，那就不能打，打我多少下，我奉还多少。”鸣人道。
　　看周围人愣神，错愕的看着他，脸上重新展开笑容，拿起喇叭，继续大声喊道：“不好意思，耽误大家时间了，咱们继续。”
　　隐藏在暗处的三代，嘴角抽搐，安排暗部去送那大汉去医院治疗。
　　“原来如此，是想用大家的憎恨，厌恶，来赚钱吗？”
　　没想到鸣人会用这样的方式来进行，三代大跌眼镜的同时，沉默不语。

第二十五章 螺旋丸
　　天黑，鸣人收摊回家，在路上偶遇三代，俩人到附近的一乐那边吃了顿拉面。
　　三代用闲聊的方式，先后问了鸣人不少问题，其中就包括伤势怎么样，还有对村民是怎么看的。
　　鸣人知道，这个回答，将直接影响到他的未来。
　　三代是把一生都奉献给了村子，可以说，村子就是他的全部，任何不利于村子的因素，他都会防范，甚至严重的话，还会抹除。
　　在这里，绝对不能表现出任何对村子，村民的不满，也不能表现出浑然不在意。
　　你一个小孩子，正是童言无忌，心里想什么就说什么的时候，明明很讨厌，不喜欢，还要口是心非。
　　你在怕什么？担心什么？小小年纪就心机这么深的吗？
　　无论怎么表现都有破绽，这就不能按着三代的步调来，鸣人摇头，满脸是一言难尽的表情，然后献宝似得抱起铁匣子。
　　“没事的没事的，我身体好的很，三代爷爷！看！好多钱！”
　　转移话题，蒙混过关，不按三代的调子走。
　　从中午到晚上，这七个多小时里，有一千多人出过手，平均每小时一百八十人左右。
　　其中，有三百一十四人，是打的百拳，五千，光是这，就有一百五十多万。
　　剩下的则是十拳以上，数十拳这样子，零零散散算下来，大约快一百万的样子，加上那一百五十多万，仅这一下午，他靠挨打，就赚了两百多万。
　　唯一不行的是，系统数值没增加多少，这一千多人里，只有不到一百个忍者，其它全是普通人，打在身上不痛不痒。
　　要想累积数值，先决条件是要能感觉到痛。
　　鸣人知道，是他太想当然了，如果是最初，刚开启系统时，他采用这个办法，还能有效，现在，站在那一动不动的让村民们打上十年，都破不了防。
　　要想提升数值，他得自己撞树，或是寻找更加厉害，强大的忍者，去承受对方的攻击。
　　“挨打有风险，选择需谨慎。”鸣人暗想。
　　并不知道鸣人在想什么的三代，看到这一匣子钱，再度陷入沉默，他像是很伤脑筋的叹口气，从怀里取出一份卷轴。
　　“不用再去了，爷爷认输，这个是你想要的，能用一辈子的忍术，目前还属于未完成品，你要好好努力，将它完成，争取能超越创造了这个术的人。”
　　鸣人如获至宝的接过，眼眸闪闪发亮。
　　赚钱对他来说超容易，可能在外人眼里，他挨打是件很痛苦的事，但也只有他自己知道，完全没感觉，要不是时刻记着要演出疼痛的感觉，他差一点还睡着。
　　只是往那站着，钱哗哗的就往口袋里钻，世上还有比这更好赚钱的法子？
　　三代能提前认输，鸣人乐意看到，他也不想干站在那几个小时的演戏，除了钱，没别的好处。
　　要是来打他的全是忍者，那就好了，能让他感觉到痛，那样，既把钱赚了，又能提升数值，而不是现在这种，只有钱，没数值什么事。
　　与三代分开，鸣人撒丫子往家跑，他相信雏田见他没去后山，就不会再把便当送到那，估计，是会放在家门口，或者是家的附近，容易让他看到，发现的位置。
　　果不其然，在家门口的垫子上，铺了一条小帕子，上面有一份便当，以及一瓶药，鸣人左右看看，乌漆嘛黑的看不见人。
　　躲在暗处，看到鸣人进家门的雏田，用白眼确定鸣人没事，心底松口气，小心翼翼，尽量不发出声音的退走，离开，跑回家。
　　先狼吞虎咽的解决掉便当，将药保存起来，这才迫不及待的打开卷轴。
　　螺旋丸，火影中最经典的忍术之一，数十种版本，可以说是被玩出了花儿来，鸣人垂涎已久，要不是没法说明出处，他早就想自学了。
　　“首先是旋转，然后是···”
　　翻看着螺旋丸卷轴，鸣人默背出里面的内容，做到滚瓜烂熟，了然于心。
　　或许是三代考虑到这螺旋丸的难度，不是一个还没从忍者学校毕业的小孩可以琢磨透的，是以把修行诀窍，方式方法，全记在了卷轴上，让鸣人省去了动脑筋的过程。
　　“买气球，橡皮球去。”
　　随手从铁匣子里抓了一把钱，鸣人披了件外套，匆匆出门，没想到门外有人，直接撞了个满怀。
　　对方也没想到，惊呼中，后退着跌倒在地。
　　“阿勒，小樱，你什么时候来的，怎么不吱声呢？”鸣人意外，上前把她拉起来。
　　不好意思见你，站门口纠结半小时了，这话能说？小樱皱起小鼻子；“刚来，倒是你，这么晚了干嘛去？”
　　“哦，三代爷爷教给我一个术，我要去买辅助修行的材料，外面冷，你进里面等我吧，很快回来。”
　　等鸣人回来，小樱已经走了，只在桌子上留了一张字条，用一瓶药水压着。
　　“不是什么贵重的药，但很管用，记得擦，不擦你就死定了。”
　　没伤，擦什么擦，鸣人挠挠脸，把这药水收好，保存起来。
　　盘腿坐在床上，拿气球开始练起螺旋丸，感觉这样效率不高，他双手一合，多重影分身。
　　一下炸出四五十个影分身，把客厅，厨房，杂物间，卫生间，阳台，统统挤满，就连墙壁，天花板也没有空着。
　　“来，一人五个。”
　　给每人分了五个气球，大家沉下心来，释放查克拉，旋转，努力想把气球转破。
　　影分身不能锻炼身体，像这样，修炼忍术，锻炼查克拉控制，是绝佳的利器。
　　走原来的轨迹，那他修炼螺旋丸，要等遇到自来也才行，太久了，机会是要自己去争取的，你不争，怎么知道得不到？
　　争了可能什么都没有，不争，就一定没有。
　　“啊！查克拉没了！”一个影分身怪叫一声，化作轻烟消失。
　　他的记忆，经验，传回给鸣人，让鸣人有了一点新的明悟。
　　接二连三，其它影分身相继步了后尘，鸣人手里的气球，也从一开始没有动静，到现在出现明显的抖动，起伏，整个呈不规则运动。
　　“再来！”鸣人双手合十，结印，又是一波影分身。
　　螺旋丸这一重要的忍术，让他忘记睡眠，忘记时间，一门心思的想要尽快掌握。

第二十六章 有哪里胜过
　　半个月后，老地方。
　　一身冬装的鸣人，于双手之间，凝聚出一颗完全由查克拉构成的能量弹，对准树干按去。
　　摧枯拉朽的，这颗需要两人环抱的树，应声而断，断口呈扭曲之状。
　　鸣人站在原地想了半响，又一次凝聚出螺旋丸。
　　就这样不断的尝试，不断的调整，螺旋丸趋近于完整。
　　鸣人不满意，螺旋丸的优势是无印忍术，无需结印，就能直接使用的术，这在对战过程中，占着很大的便宜。
　　而就鸣人对自己的现状认知，他要用双手来凝聚，而且凝聚时间超过了五秒。
　　五秒啊，这对于那些手速快，一秒五六个印的高手来说，不等你打过去，人家已经把忍术糊你脸上了。
　　鸣人拍拍脸，见时间差不多快到中午，他先把午饭给解决了，再度投入到螺旋丸的修行中。
　　接下来要修行的是单手螺旋丸，不光是右手能用，左手也要可以放出来，这对查克拉的控制要求，难如登天。
　　换句话说，要是能办到，也就意味着鸣人的查克拉控制，会更上一层楼。
　　日复一日，冬去春来，整整三个月时间，鸣人能够左右手，分别使用螺旋丸，且凝聚时间，被压缩至两秒。
　　还是不满意，两秒也太长了，他要能真正的瞬发，在一秒内完成。
　　春去夏来，大热的天，鸣人汗流浃背的在树荫底下，闷头修炼螺旋丸。
　　他是跟这个术杠上了，作为能用一辈子的术，肯定是要倾注更多的心思在里面，威力要大，速度要快，差一点也不行。
　　终于，季节的变化，来到了秋冬的交替时节，螺旋丸正式修成，真正意义上的无印，单手，瞬发忍术。
　　伴随着一排的树被轰倒，鸣人长出口气，脸上展现出笑容。
　　“完事，收工。”
　　鸣人思索着最近发生的事，凯已经许久没见了，八门遁甲遥遥无期，三代那边，不太可能再要到什么新的忍术。
　　并且一件让他犯愁的事出现。
　　体的数值，再次陷入了瓶颈，卡在百分之三十九，这道门槛前，突破难度，比之三十大关高了不止一点两点。
　　能突破三十大关的外力，到这四十大关，将收效甚微，鸣人有种预感，再让他来一次高空坠落，那作用，微乎其微，不足以让他顺利突破。
　　他需要更强，更厉害，更恐怖的外力打击，比如说，凯。
　　初级挑衅这个在突破了三十大关后，出现的技能，相信能让凯打出让自己满意的力量。
　　鸣人已经在佐助，牙，其它同学的身上测试过，可以极大的激发怒气，忍不住的想用全力来揍他，唯一不确定的是，这个初级技能，是否对凯有用。
　　要知道，人和人的意志是不一样的，似凯这样的猛兽，珍兽，对佐助，牙有效的初级挑衅，不见得就能影响到凯。
　　能不能另说，鸣人现在就巴望着凯快点出现，失踪这么长时间，不见人，是跑哪去了嘛。
　　到了下午，五点多时，放了学的小樱偷偷溜来这里，喘口气，吃了点鸣人做好的晚饭，把肚子填饱，完后，结了个特殊的印，对准鸣人，发动幻术，定身术。
　　这是忍者学校有教的初级幻术，在距离不超过两米，消耗少量查克拉，与目标的大脑引发共鸣，让对手误以为自己的手脚，身体被固定住，动不了。
　　是只能限制，没有伤害，各方面缺点很多，过度用的低级幻术。
　　虽然低级，但仍然有用。
　　在只有鸣人能看见的系统界面上，代表幻的数值，得到积累，逐渐增加。
　　第一次，小樱对鸣人用这个术时，鸣人一下就中招了，而且中招后，受到幻术欺骗，从而产生的错觉，导致鸣人控制不了自己的身体。
　　而到了现在，同样的幻术，对鸣人再无用处。
　　不是小樱的水平降低，而是鸣人的幻术抗，数值得到提升，致使这低级幻术，再不能影响到他。
　　不过毕竟是属于幻术，一点一点积累还是可以的，鸣人能体会到那种由少到多的累积感。
　　“人物；漩涡鸣人
　　忍；0％
　　体；39％
　　幻；4％”
　　忍术抗，等三代挂了，每天拿丸子自己打自己。
　　体术抗，有凯，有纲手，还有以后学会怪力的小樱。
　　幻术那更简单，卡卡西，鼬，红，选择多得是。
　　鸣人早就把未来的规划给弄好了，只要在成长起来以前，小心着点晓，别被捉去就好。
　　“鸣人，你知不知道日向雏田啊？”
　　“雏田？知道喔，那个住很大房子，名门的大小姐对吗？”
　　“就是她，我跟你说，你可别一惊一乍的，那个雏田啊，她好像一直有在偷看你呢。”小樱神秘兮兮的道。
　　“啊，真的吗？偷看我干嘛？”鸣人装作不知道的样子，心里却在疑惑，小樱说这些做什么？
　　以他对小樱的了解，喜欢佐助，关注佐助，追随佐助，跟踪佐助，人生就是为了佐助，没别的了，怎么会注意到雏田，有够奇怪。
　　“还问干嘛，你忘记你每天都能收到的便当了吗？就我暗中观察这么长时间，她，是唯一的一个，会注意你的女孩子了，你说，会不会就是她呢？她喜欢你！”
　　尽管很不敢相信会有这种事，但，根据观察得出的结论，这个可能非常大。
　　小樱上下打量着鸣人，想不明白，那样出生名门的大小姐，为什么会看上他？
　　“你的眼神很失礼哎。”不用说，鸣人也知道小樱在想什么，那眼神已经出卖了小樱。
　　“没有啦，就是很在意嘛，看啊，你和佐助比起来，有哪些优点？是帅气？优秀？还是聪明？”
　　鸣人翻白眼，懒的理她。
　　“要不，咱们去问问看？有什么话，说明白，那样就知道了！”
　　小樱说着，觉得这主意不错，就准备动身去找雏田，她想要确定，雏田究竟是喜欢鸣人，还是别的什么原因。
　　“等···喂！小樱！”
　　鸣人错愕，眼看着小樱风风火火的跑了，想到雏田那么害羞的一个人，被当面问这种事，非昏倒不可，他赶紧追上去，拦住小樱。
　　“这种事！我自己去问就好，用不着你！”
　　“哪里的话，我们不是朋友吗？再说我实在好奇的很，你，有哪里胜过佐助？”
　　有那么一刹那，小樱变了表情，不是开玩笑，她是很认真想知道这个答案。

第二十七章 说谎
　　当晚，蜷缩在被窝里的小樱，盯着天花板在发呆，去日向家，没找到雏田，只能等明天再说了。
　　摆在眼前的新问题，她自己是怎么想的。
　　“鸣人算什么，佐助才是最好的。”
　　“能被那么多人喜欢，就已经很说明问题了，成绩优秀，长的帅，又冷酷。”
　　“鸣人呢？没有人喜欢，不受人待见，就算是爸妈，也说过少接触他，为什么这么招人恨，讨厌？”
　　想到去年，亲眼见证那么多人争先恐后的花钱打鸣人，就是到了现在，小樱都有一种毛骨悚然感。
　　“佐助，鸣人，佐助，鸣人，佐助···”
　　心里念叨着这两个人的名字，小樱翻来覆去的睡不着。
　　感觉心好乱啊，本来不是这样的，小樱对自己喜欢佐助的心意，坚信不疑。
　　可，在发现雏田有可能是那个坚持每天送鸣人便当的人，并且喜欢鸣人以后，这心情就有点不对劲。
　　再不愿意，小樱也不得不承认，和鸣人相处的这些日子，的确是有翻天覆地的改观。
　　首先，鸣人不是怪物，和爸妈，邻居们说的没有任何关联。
　　其次，鸣人不是在学校表现的那样，是个一无是处的吊车尾，他只是把更多的心思，放在了修行，锻炼上。
　　且还控制着分数，纵使是会的，懂的，也要刻意答错，刚好卡在及格分上下徘徊。
　　这个操作就让小樱懵圈了，想不懂鸣人是咋回事，别人都是削尖了脑袋的往上爬，拼命考高分，取得好成绩，获得好名次，你倒好，故意考低分。
　　再一个，鸣人付出的努力，小樱看在眼里，温柔，体贴，很会照顾人，嘘寒问暖。
　　“其实，鸣人还是蛮···”
　　小樱愣住，叹口气，拿被子蒙住头。
　　佐助太高冷，热脸贴过去，人家一点反应都不给，明明是同桌，这一天到头，说不上三句话，每句话还不会超过三个字。
　　相比之下，和鸣人在一起会更轻松，想说什么说什么，不用装淑女。
　　仿佛鸣人知道她的一切，又能接受她的全部，活的很自然，放松。
　　今年已经十岁，放在忍者这个职业，这年纪已经不小，小樱对于恋爱的热衷，那是相当的期待，懂的很多。
　　感情这东西，有一见钟情，也有日久生情，根据小樱自己的理解，她对佐助，是十拿九稳的一见钟情，看到的第一眼，就在心底认定了以后要把这个男人娶回家。
　　而对鸣人，则像是细水长流，温润细无声的感觉。
　　小樱也一时间分不清楚自己对鸣人是单纯的友情，还是更进一步的爱情了。
　　如果再给她几年的时间，对于佐助的感情，便是会牢不可破，人的三观一旦建立，就很难去更改，感情也一样。
　　第二天，小樱特意提前去学校，没进教室，而是等雏田来了以后，朝雏田招手示意，俩人一起来到天台。
　　雏田有点小紧张，不知道小樱专门找她，是想说什么。
　　“时间不多，很快就要开始上课，我就开门见山的问好了，你，喜欢鸣人？”小樱一记直球打出，正中雏田面门。
　　雏田蹬蹬蹬后退三步，小脸通红如血，手指对碰间，结结巴巴道：“那，那个，我，不明白，你说的话，是什么，意思。”
　　“那，你喜欢佐助？”小樱换了个角度，一记曲球，快准狠的抽向雏田。
　　“完全没有。”雏田秒变脸，不结巴，脸也不红了，很正常的回答，小樱的曲球落空，被雏田反手打了回去。
　　到这，答案已经再明白不过，小樱想了许久，忽然笑道：“那个，其实，是鸣人托我来说的，他怕被拒绝，所以不好意思来，你今天下午，放学以后，能去木叶后山吗？鸣人在那等你。”
　　“鸣，鸣人，等我吗？”雏田惊讶，小鸡啄米的点头；“我，我会去的！”
　　回到教室，在位置上坐好，小樱看看右手边的鸣人，左手边的佐助。
　　算了，顺其自然吧，或许是我想太多了，和鸣人只是友情，对佐助才是真正的爱情，恩。
　　这么想着，小樱用甜腻腻的嗓音对佐助道；“佐助！早上好！”
　　佐助侧头看着窗外，不理不睬。
　　里樱垂头丧气。
　　再看鸣人，小樱偷偷写了张纸条递过去。
　　“是本体还是分身？”
　　“本体，干嘛？”
　　知道是本体，小樱不再犹豫，右手不着痕迹的探下，掐住他的腰间软肉，扭动一百八十度。
　　“心情不好，让我欺负一下。”
　　看到小樱给出的理由，鸣人嘴角抽搐，心情不好就欺负他，把他当出气筒了，过分。
　　“嘛，我倒是没关系啦，你自己小心着点，要是让人知道你跟我的关系，会连累到你没有朋友的。”
　　小樱点头，又用传纸条的方式，说了雏田的事，鸣人看了没说什么，很淡定的样子，小樱却敏锐察觉到，鸣人是很开心，高兴。
　　“你笑什么？和雏田见面，很高兴？”
　　“啊，笑，我笑了吗？”鸣人莫名其妙，心里犯嘀咕，不是吧，这花痴的观察有这么厉害，他顶多嘴角微微翘了下，这都能看出来。
　　“你笑了，明明就有。”
　　“笑就笑嘛，生什么气，你今天很奇怪哎。”
　　“你才奇怪，你全家都奇怪。”
　　“呃···”
　　一直到下午放学，鸣人都没弄懂小樱在生啥子气，只当她更年期提前了，没多想，麻溜的跑去后山，在那等待。
　　“抱歉！雏田，早上的事，是我的一个玩笑而已，想试试看你是不是喜欢鸣人而已，抱歉！”
　　“啊！”雏田大惊，害羞夹杂着失望，原来鸣人没有要见她啊。
　　“那什么，先这样，以后有机会再聊，再见。”小樱道别雏田，快跑离开，跑到没人的地方，蹲下，捂脸，在干什么啊，为什么要说这种谎。
　　另一边，鸣人等到快十点，别说雏田的人了，连人家的一根头发都没看见。
　　是雏田害羞的没来？还是被小樱耍了？怀着不解与疑惑，鸣人下山，照旧在下山的必经之路上，捡到了便当。
　　“想这么多也没用，再说现在这年纪，能做什么嘛，还有三代那老头子在偷看。”
　　鸣人摇摇头，不再多想，对此时的他来说，当务之急，是要打好基础，提升实力，顺带着琢磨琢磨，以后要怎么办。

第二十八章 有什么阴谋？
　　陷入瓶颈好难受。
　　体的数值卡在四十大关过不去，挨打，撞树，都不再有益处。
　　螺旋丸也修炼完成，一时间没什么事的鸣人，只能自己寻思着找点事做，可这思来想去，又实在是想不到。
　　有暗部二十四小时盯着，有三代时不时的水晶球窥视，他能做的事，非常有限。
　　最后没办法，只能是变着法的锻炼身体了，这年头，没有手机，游戏机，想玩个游戏都没辙，除了锻炼，还能干啥？
　　绕着木叶后山跑步，正常跑，倒立跑，蛙跳，空翻，用螺旋丸打断几颗树，再拿绳子把它们拴一起，另一头绑身上，在前头拖。
　　系统数值代表的防御力升不了，他可以练力，还有速度。
　　日子一天天过去，日升月落，沉浸在锻炼，忘了时间，直到有一天，凯，出现在面前。
　　“哟！少年，好久不见！”洁白牙齿展现，凯笑着打招呼；“没有松懈锻炼，从你的动作，我能看出你的进步，非常好，青春就是该这样燃烧。”
　　“看拳！”看到凯，鸣人精神一振，眼睛顿时亮起，闪身扑过去，直接就是一拳。
　　凯微微一笑，不躲不闪的选择硬抗，同样一拳头打出。
　　拳头相互碰撞，凯试出了鸣人的大概出力点，控制在相差无几的力道，与鸣人战在一起。
　　打了几个回合，依旧和以前一样，谁也奈何不了谁，凯的拳脚打在鸣人身上，本来就是控制过，不会打伤的力道。
　　经过两重防御落在身上，鸣人就觉得凯是在抚摸，不是在打人，这感觉怪怪的。
　　而鸣人的拳头，又很难打中凯，毕竟速度跟不上。
　　凯的规避动作已经达到一种条件反射，先思想一步就能做出反应，想打到他，你得在速度上有碾压的优势，快过凯的躲闪。
　　这样的局面，放在之前，鸣人毫无办法，因为他不能迫使凯主动打他，凯再怎么脱线，也不会对村子的幼苗动真格的，鸣人反复说过很多次，看这结果也知道没用。
　　现在的话，就不同了哇，突破三十大关获得的三个初级技能，其中一个，初级挑衅，是能激发怒气值，让对手控制不住，发狂一般攻击自己的技能。
　　唯一不确定的，是这技能可不可以影响到凯。
　　“试试看。”
　　鸣人闭上眼，屏住气，初级挑衅，开启。
　　一个肉眼看不见的力场，以鸣人为中心，随之展开，范围达到三米。
　　就处在这里面的凯，忽然，心脏一阵抽搐，荷尔蒙以极度不稳定的夸张势态在鼓动，他的眼红了，盯着鸣人，像是在看仇人，不死不休的那种。
　　“喝啊！”
　　全力，超过百分之百的力量爆发，一拳头轰在鸣人的心口，跟着是肘击，打在鸣人头部，追加上一记膝撞。
　　一套连续的体术攻击，接连不断，疾风骤雨般砸下。
　　鸣人闷哼出声，看一眼系统界面，有着前所未有的剧烈抖动，这证明凯的攻击有效，正在冲击四十大关。
　　只要注意别和凯分开三米以上的距离，让凯多打几下就好。
　　这点用不着他操心，凯用绷带缠住鸣人，他想跑都跑不了，只能被动挨打。
　　“喂！你在做什么，住手！”
　　隐藏在暗处的几名暗部吓死了，赶忙冲了出来，厉声喝止。
　　堂堂精英上忍，那么用力去打一个还没毕业，连下忍都不是的小孩，怎么说这都太过分了。
　　经过上次的飞行外出事件，三代给鸣人安排的暗部，增加至六人，全方位的保险，务必让鸣人不会出问题。
　　暗部出面，鸣人心里着急，心里祈祷凯能给力点，千万别被暗部阻止，再多打他几下，快了，能感觉到，就快要升格了。
　　没有让鸣人失望，凯的打击越来越大，越来越密集，那完全是抱着把鸣人往死里打的架势。
　　暗部们惊悚了，纷纷出手，要分开俩人，没成功。
　　面对暗部的干扰，凯直接开八门遁甲的前五门，重伤了两名，轻伤了一名，还有一个，差点被打死。
　　受到初级挑衅这个技能的影响，凯的眼里，只剩下鸣人这个必杀的目标，其它人不去靠近，凯是不会攻击他们的，偏偏，他们自己往上凑。
　　终于，叮的一声，久违的升格音，鸣人按捺住振奋，关闭初级挑衅。
　　同一时间，远方传来三代的喊声：“住手！快给我住手！”
　　凯恢复正常，他愣愣的看着面前的一切，有些没反应过来咋回事。
　　“鸣人！没事吧？快，送去医院！”
　　第一时间，三代安排人送鸣人去医院，至于凯，他被请去暗部喝茶，要验明正身，同时检查一下，是否有被控制的痕迹。
　　“怎么样？情况如何？”三代担忧鸣人的状况，跟着去医院。
　　“还好。”医疗忍者强忍着厌恶，被迫给鸣人做了检查；“断了三根肋骨，脊椎有点错位，内脏少量出血，不影响身体健康，很快就能出院。”
　　“是吗？”三代，不知该作何表情的他，抽了口烟，缓缓道；“那就好。”
　　吃了凯那么多下攻击，就这么点儿伤，九尾真好使。
　　病房里，又住进来的鸣人，对这真心怀念不起来，医院的人不待见他，他也不想来这。
　　等下午小樱来了以后，让小樱送自己回家吧，这么想着的鸣人，看到三代进来。
　　“三代爷爷，凯老师呢？他会有事吗？”
　　“那还要看问询结果。”
　　说起这事，三代就发愁，凯啊，可以说是他看着长大，成熟，独当一面的优秀忍者。
　　这次公然袭击鸣人，袭击木叶唯一的人柱力，让他不得不去怀疑，这里面是不是有什么阴谋。
　　是谁，借凯的手要除掉鸣人？
　　又是谁，能控制凯？
　　未知，让人心里没底。
　　“我希望凯老师没事，看嘛，我没事，只是有点痛而已。”凯可是鸣人预算中，他将来突破体数值大关的优秀工具人，怎么能出事。
　　“他那么对你，你还愿意为他说话。”三代欣慰的看着鸣人，身处于这样的境况，仍然保留着心底的那份善良，真是好孩子啊。
　　看三代的表情，鸣人就知道这老头子是误会了什么，不过这种误会对他有好处，不急着去解释。
　　等三代离开以后，鸣人看向只有他能看见的系统界面，突破四十大关，会有什么变化呢？

第二十九章 反伤
　　“人物；漩涡鸣人
　　忍；0％
　　体；40％
　　幻；6％”
　　技能，初级挑衅，初级护盾，初级回血，这三样不变，新增了一个初级反伤。
　　“初级反伤；可在承受伤害的同时，返还百分之二十，无视防御的伤害。”
　　鸣人摸摸鼻子，这样的话，以后别人打他，等于打自己。
　　这还只是初级反伤，看这数值，莫不是还能百分百？百分百可能有些夸张，但百分之五十以上，是肯定有的。
　　好东西啊，这样，即便自己的忍术，拳脚，无法打出可观伤害，只要站在那，被动挨打，视对方所用力度大小，可反回去大量伤害，还是无视防御的真伤。
　　忍者普遍都高攻低防，那样翻车的几率很高啊，而像这样一个劲的堆防御，从一开始就立于不败之地，够稳，鸣人喜欢。
　　好不容易等到下午，忍者学校放学，三代替鸣人请了假，知道鸣人是在医院的小樱，在和井野分开后，偷偷溜去医院。
　　“小樱！你总算来了，快，我要出院！”
　　“嘘，小声点。”小樱看看周围，轻手轻脚进去，再把门给带上；“着什么急啊，你不是受伤了吗？在医院住着更安全。”
　　“那是别人。”鸣人无奈道：“我在医院，压根没人搭理我。”
　　“胡说。”小樱不信；“医生，护士姐姐，大家都很温柔，才不会用歧视的眼光看你呢。”
　　“嘿呀，你还不信，来，你躲窗帘后边，我让你见识一下。”
　　鸣人催促小樱去躲着，他则是用力摇晃着铃铛。
　　其它病房的病人，伤者，一摇铃铛，马上会有人用最快速度赶去，鸣人这里不同，他摇了有十分钟，愣是没人，脚步声靠近，也是匆匆的过去，没有停留。
　　“怎么会！”小樱不能接受；“我去看看，可能是有事忙呢。”
　　鸣人一副你随意，早点回来的表现。
　　小樱出了病房，找到这一楼层的护士房，发现里面正有三名护士在闲聊，没事做，再看对应着鸣人病房的那个小铃铛，居然是被剪断了。
　　“哎呀，有什么事吗？”
　　“那个，问一下，二十九号病房，一直在摇铃铛，为什么没人去看看呢？我在隔壁听了好久，以为是出故障了。”
　　“没事没事，只是一个无聊的小鬼在那里恶作剧，不用管他。”听到小樱这个问题，护士笑道：“小朋友你是担心自己所在病房的铃铛有问题，关键时候叫不来人是吧？安心，除了二十九号病房，其它病房都很正常。”
　　这样的解释，完全打破了小樱对医院的认知，也让她更加清楚的看到，鸣人在村子里，是有多不受待见，心事重重的偷溜回去病房。
　　“鸣人，凭你和火影大人的关系，为什么？会有这种事临到你，太不正常了啊！”
　　小樱一直想不明白这个问题，她是知道三代有多迁就鸣人，说句实在话，就算是亲孙子，都不见得有像鸣人这样，百般关照。
　　一般人家，有了三代的关照，那飞黄腾达是不需要质疑的事，而到鸣人身上，却是另外一种样子。
　　据小樱观察，要是没有三代看着，鸣人真是会被村民给弄死。
　　“这种事就别想太多，反正我都已经习惯了，大家井水不犯河水，我过我的，不碍着他们就行。”
　　“你倒是看的开。”小樱嘟嚷道，上前搀扶起鸣人，准备带他出院。
　　“不然呢，给自己找气受？”鸣人反问。
　　在快要走出病房时，鸣人提醒小樱，让她变一个样子，被其它人看到，可是很不妙的。
　　小樱想了想，结印，用变身术，变成了鸣人，这样看，就像是鸣人在用影分身一样。
　　一路无话，回到家，小樱帮着弄泡面，热开水，等看天黑，差不多要回家了，她出去玄关换鞋，又走了回来。
　　“那个···”小樱搓着手，脸颊微红，很不好意思的样子；“你要那个吗？要的话，我帮你一下。”
　　“恩？”鸣人满脑子问号。
　　小樱干咳，指了指卫生间。
　　这下，轮到鸣人意外了，没想到小樱会主动提这个。
　　“谢谢，不过不用了，我自己能行。”
　　有初级回血，只要静止不动，就能很快痊愈，只因为有暗部和三代的窥视，鸣人不好马上恢复，最早，也得等到明天，今晚的话，他自己也能解决。
　　小樱逃也似得跑出鸣人家，好尴尬，她可是鼓起很大的勇气才提出要帮忙的，没想到还被拒绝了。
　　出来在外面看到了雏田，注意到雏田手里拿着的便当盒，小樱沉默中，迎了上去。
　　“雏田，来给鸣人送便当啊。”
　　雏田低头看着自己的脚，害羞着，轻轻点头。
　　“可是，鸣人刚刚才吃了泡面，不是很饿，吃不下了怎么办？”小樱道。
　　“没，没关系，可以，当宵夜，这里面的配菜，有虾，鸡腿，还有牡蛎，营养高，对身体好，多吃一点的话···”雏田声音越来越小：“身体会更好。”
　　“哎！不愧是有钱人家的大小姐，每天都准备这么丰盛的料理！”小樱笑眯眯道：“那你要加油哦。”
　　和雏田分开，走远后，回头看到在鸣人家楼底下，来回渡步，犹豫着，像是在练习见到鸣人该怎么说的雏田，小樱心情很微妙。
　　分不清对鸣人是喜欢，爱，还是普通友情，再看雏田这样默默付出，鸣人也对雏田有很大好感。
　　似乎阻碍这俩人的就只剩下雏田的害羞了，只要雏田敢迈出那一步，双方这是水到渠成。
　　“一定是我想多了，鸣人算什么，鸣人有什么好的，鸣人连佐助的一根手指都比不上，鸣人···”小樱叹气。
　　并不知道这些的鸣人，听到楼底下有脚步声，不像是小樱，小樱的脚步声是那种快节奏，直来直去，而这位，来回走动，卡顿犹豫。
　　意识到可能是谁后，他忍痛趴窗户上，往楼下看，果不其然，在路灯底下，雏田就在那里走来走去。
　　忽然，就见雏田用小拇指勾住装便当盒的袋子，结了个印，白眼开，于太阳穴，眼睛周围，青筋出现暴起。
　　她想看看鸣人的状况，如果真的动不了，那她，说什么也要上去，把便当亲手送给鸣人才行。
　　啪嗒，便当盒掉地上，雏田自己则是左脚绊右脚，难度极高的来了个原地摔。
　　在她害羞到想晕过去，拿起便当盒要逃跑时，鸣人道：“那个，我腰痛，不方便下床，你能送上来吗？”

第三十章 意外
　　进了鸣人家的门，雏田呼吸一窒，低着头，一边换鞋，一边小心翼翼的打量着周围。
　　平时没少用白眼看，真正近距离，用正常的视角来看，这是生平第一次，和白眼那种黑白视界，有着截然不同的感觉。
　　磨蹭了有十分钟左右，雏田放缓呼吸，轻手轻脚的离开玄关，进到里面。
　　“鸣人，你，还好吧？这个，是今天的便当，吃不下的话，我，我明天再来。”
　　“吃的下！再来两份也吃的下！”
　　这不是开玩笑，就算是肚子撑炸了，这便当，鸣人也要塞下去。
　　闻言，雏田心里欢喜，害羞的不敢看鸣人，转身溜去厨房，把早上准备，这时已经凉掉的便当，给它加热，再就着冰箱里有的食材，现做了一碗番茄汤。
　　“鸣人，你自己吃得了吗？不行，我喂你？”
　　你都这么说了，我好意思起来？鸣人坐起一半的身子，重新又躺了回去；“那会不会太麻烦你了？”
　　“不会！”倒不如说，请务必让我来喂，雏田心里暗想。
　　“那···”鸣人干咳；“拜托你了。”
　　雏田轻轻点头，先去洗了把手，听说鸣人对香水味过敏，她可是从来不用香水，就怕有一天，近距离靠近鸣人，让鸣人受不了。
　　“应该不香吧？”雏田闻一下自己。
　　怀着紧张，忐忑，以及害羞的要晕过去的复杂心情，她走出卫生间，来到床前。
　　可能她自己没发觉，她的走路步调，变成顺拐的了，看起来就好像企鹅，脸红的跟番茄一样，和那碗番茄汤有的一比。
　　“先，先，喝汤。”雏田道，鸣人满怀期待的张口。
　　想象中的意外，太咸，或太酸，没有发生，很平常的一次喂食。
　　知道雏田很害羞，鸣人没有一直瞪着眼瞧她，也很少说话，多亏了这样，雏田专心在一件事上，心情渐渐地稳定下来，不会说因为害羞，紧张，导致出什么糗。
　　便当吃完，撑得慌，鸣人揉一揉肚子。
　　进厨房没注意到这个的雏田，看着那满橱柜的便当盒，脸上浮现一抹傻笑，不光是便当喜欢吃，就连便当盒也都有保存，收藏，太好了。
　　“那个，我明天再来？”雏田探出半个脑袋，细弱蚊声道，语气中不是很有底气。
　　“那多不好意思呢，不嫌麻烦的话，来吧，随时欢迎。”
　　“恩，我，我知道了，你有什么特别想吃的东西，告诉我，我给你做。”
　　“特别喜欢的啊，我想想，有···”
　　~~~
　　第二天，鸣人一大早起床，发现身体已经好了，这初级回血，是保持静止不动就能生效，睡觉也相当于是一种静止不动。
　　想多享受几天雏田的喂食，身体一好，没了借口，这可如何是好？
　　一不留神，时间走至下午。
　　小樱先一步来到，看鸣人还躺床上起不来，她愣了；“这次伤的很重啊，果然还是去看医生会比较好。”
　　“不不不，这点小伤，我自己在家涂点药就好。”
　　“那哪行，万一留下什么病根，后遗症怎么办？”
　　“哎呀，不会的啦，我的身体我知道，再过几天就能好，你别瞎操心了。”
　　鸣人死活不去医院，小樱是一点办法也没有。
　　“你是有事吧？”小樱眯起眼，怀疑的打量着鸣人；“从我来这到现在，你最少看了五次时间，还有不知道是不是错觉，总感觉，你巴不得我快点走似得。”
　　鸣人汗颜，他发现小樱的观察力真是太敏锐了，连他无意识的小动作都看的这么清楚。
　　“你想多了，没那回事。”鸣人死鸭子嘴硬。
　　“是吗？”小樱双手环抱，淡淡道：“那我今晚就少不得要多加打扰了，刚好最近爸妈去朋友家拜访，家里就我一个，不回去也不打紧。”
　　“···”鸣人。
　　“其实···”
　　不坦白不行了，小樱耗得起，他可耗不起，难得有和雏田单独相处的机会，鸣人不想错过。
　　至于说身边的暗部，反正他没感知力，那些暗部也不会出来做电灯泡，就当不知道吧。
　　小樱表情平静，看不出她在想什么。
　　“这样啊，昨天约好，今天要来喂你吃便当。”
　　“嗯呐，所以，樱姐，给个方便，以后你和佐助，我也会努力创造机会，让你们独处。”
　　小樱低头不语，片刻后起身。
　　以为她听进去，要离开的鸣人，来不及松口气，就看到小樱进去厨房，一番忙碌，再出来，手里端着一大盆泡面，那分量太多，看着像是一次煮了三碗泡面。
　　“来，吃。”
　　“谁啊？我呀？你就这么让我吃啊！那我等下还能吃得下吗？”鸣人傻眼。
　　这小樱脑子有坑是不是，他都说了等下要吃雏田送来的便当，不想像昨天那样，因为先吃了泡面，肚子撑的难受，特意空着肚子。
　　这倒好，不但把泡面煮了，还一下煮了三碗，三合一。
　　“张口，啊。”小樱不由分说的拿筷子捞起面来，送到鸣人嘴边；“吃完我就走，不吃，我等到你吃。”
　　好恐怖，明明小樱脸上是在笑，但一点笑的感觉都没有，鸣人瘆得慌，下意识开口，不管了，先把小樱给她整走，等下雏田来了再想办法。
　　连汤带面一大盆下去，鸣人差点吐出来，躺床上直哼哼。
　　小樱说到做到，鸣人一吃完，她马上抽身走人。
　　而小樱刚走，鸣人装着身体还没好，艰难，慢吞吞的去往卫生间，用手指抠喉咙，催吐，不这样，等下雏田的便当，他根本吃不下。
　　再说比起雏田精心制作的便当，这泡面跟垃圾没什么两样，完全不在一个层面。
　　等雏田来到，见鸣人略显苍白的脸，以为伤势更重了，担心的顾不上害羞，问这问那。
　　此后的几天，有点像今天的翻版，小樱先来，强迫着鸣人去吃泡面吃到饱，鸣人自己催吐，再吃雏田的。
　　小樱，暗部们看不出鸣人的伤已好，是在假装，雏田用白眼是看的真切，不过她没声张，也没戳破，而是不动声色的继续保持这样的关系。
　　直到，一件意外发生，打破了这一局面。
　　“鸣人！不好了！雏田她被打伤，送医院抢救去了！”小樱急匆匆的跑来道。
　　鸣人捏烂吃剩下的苹果核，面无表情道：“谁打的？”
　　“不知道，听说好像是她的哥哥，在练习柔拳时打的。”
　　雏田的哥哥，宁次？为什么？不是要到中忍考试才会对上吗？鸣人满脑子疑问，

第三十一章 战宁次
　　“不行，进不去，还在抢救。”小樱道。
　　坐在医院走廊的长椅上，低头祈祷的鸣人，没有反应。
　　小樱看了看周围，见没人注意鸣人，也没熟人，她抿了下嘴，坐到旁边。
　　为什么过往的医生，护士，没有像往常一样，对鸣人投以厌恶，冰冷的目光？究其原因，是因为鸣人的样子变了。
　　金发双马尾，普通运动服，是个货真价实的美少女，除了脸上的六道胡须，任谁也认不出这个女孩子会是鸣人。
　　时间，来到晚上的十一点，抢救室的灯暗下，枯坐了几个小时的鸣人，这时睁开眼，往那瞧去。
　　在那聚集的众人，尽是日向族人，白眼是最好的证明。
　　距离远，听不清日足和医生谈了什么，看日足有松口气的模样，鸣人就知道雏田应该是没大碍了。
　　“那个，我们是雏田的同学，可以让见一见她吗？很担心！”被分家成员拦住，鸣人开口道，声音当然也是软软的妹子音。
　　“现在还不方便，等几天再说吧。”日足拒绝，一行人护着雏田离开。
　　躺在护理床上的雏田，佩戴呼吸器，打着吊瓶，苍白无血的脸，看起来很虚弱。
　　“走吧，等好一点了，再来看她。”小樱这么说道。
　　“你先回，我再等等看。”鸣人不死心，再说他有办法能混进去，就是有那么点风险。
　　打发走小樱，鸣人走至无人的地方，双手一合，结印，轻烟冒起，等烟雾散去，原地就不再是刚才那个十岁的小女孩了，而是长大，并且穿着护士服的大美女。
　　咳嗽两嗓子，确定声线没问题，自然的走去雏田所在病房。
　　“例行检查。”
　　这个万金油理由，守在门口的分家成员没有阻拦，放鸣人进去，在里面，是四位女分家成员，她们用审视的目光看着鸣人。
　　鸣人善意又无害的笑笑，没有擅自接近病床，就只在数米外，看看数据，询问一下有何不良反应。
　　看到雏田逐渐恢复平稳的呼吸，心跳，渐渐恢复正常的脸面，鸣人得以放心，没有久留，确定雏田是无碍了，他果断离开。
　　“那家伙，根本就不是什么护士，我在医院工作，从来没见过她。”
　　“是那个呢。”
　　“恩，那个。”
　　大家心照不宣。
　　随行在暗处，监视并保护鸣人的六名暗部，瞒得过别人，瞒不过白眼。
　　翌日，鸣人到忍者学校，看公告板上的分布，找到宁次所在的班级，到那一看，没有见着宁次，倒是看到了两个熟面孔，小李，天天。
　　站门口不动，对周围指指点点浑不在意，终于，等来了他要等的人，宁次。
　　招呼也不打，直接就是一拳。
　　老远就注意到挡在门口的鸣人，这时忽然发难，宁次虽惊不乱，很淡然的抬掌格挡。
　　“什么事？”
　　“没事找事。”鸣人咧嘴一笑，继续出拳；“再一个，看你不爽。”
　　这什么理由，宁次和其它围观者愣了，宁次也意识到，这是来找茬的。
　　“呵，无聊，你不知道你挑衅的是什么人，趁我还没生气以前，快滚。”马上要开课了，宁次不想节外生枝。
　　“看看到底是谁滚。”鸣人飞身扑了过去，力灌右手，五指捏拳，狠狠的打出。
　　宁次后退躲开，抓住鸣人的手腕，带到一边，掌击不偏不倚的印在心口。
　　这一下，如果开了白眼，运用柔拳，打出查克拉，能很轻易的破坏心脏，心脏出事会怎么样，相信不言自明。
　　“谁要你手下留情啊，我撞！”鸣人运力至右肩，铁山靠。
　　宁次刚一抵挡，就变了脸，有种螳臂挡车的既视感，在骨折之前，及时收手卸力，并着急往旁边闪，看出这一招是直线冲撞，只要跳出这条直线，就能轻松秒破。
　　轰的一声闷响，一堵五十厘米厚的墙，被撞出个大窟窿，在这教室里看热闹的学生，尖叫中连忙跑开，生怕被波及。
　　这鸣人冲撞起来就跟一辆坦克似得，谁撞谁倒霉。
　　“混账！”宁次看到这威力，脸那叫一个难看，不需多想，刚才要是被撞上，即便不死，也要丢去半条命。
　　“我再撞！”鸣人又向宁次冲去。
　　宁次深呼吸，在鸣人抵达近前时，纵身跳起，呈头下脚上，查克拉凝聚在手上，在从鸣人头上翻过去之际，对准鸣人的肩膀，后背，手臂，多处地方拍下。
　　破坏，并封堵查克拉穴位。
　　“你挑错人了，柔拳是体术克星，让你见识下吧，不能用查克拉以后，你还能怎么办。”
　　泥人还有三分火气，被鸣人这样莫名其妙针对，宁次不再忍让。
　　昨天失手打伤雏田，被日足用笼中鸟咒印折磨了整整两个小时，痛的他一晚上没睡着，本就心里有气，鸣人主动送上门给他打，不打白不打。
　　“八卦！三十二掌！喝！”
　　挥舞至残影的掌击，其中蕴含着独特的韵律，一经锁定，躲不开，避不了。
　　完整的一套柔拳法奥义打完，鸣人后退几步，轰在一面墙上，墙壁表层的漆，出现许多道龟裂。
　　拍拍被打的部位，假装吃不消的吐了口气，笑道：“不过如此。”
　　“刚才那个···”宁次的手，止不住在发抖，发颤；“是什么？”
　　每次打在鸣人身上，总会有一股说不清道不明的力，反馈回来，明明已经运用了柔拳法的卸力技巧，最大限度，无视反作用力，为什么，还会被自己的力所伤。
　　“有两下子！但是，只能到此为止了！”宁次甩甩手，调整呼吸节奏，狰狞白眼扫视着鸣人；“你的上半身，查克拉已经被封死，没有查克拉的忍者，能做到什么？”
　　“那就让你看看，能做什么。”相同的架势，铁山靠，鸣人朝宁次撞去。
　　“哼，故弄玄虚，不加持查克拉，还妄想用这招，你···什么！”
　　宁次犯了个常识错误，他误以为鸣人的铁山靠是经查克拉加持的某种体术招式，却不曾想，这是鸣人长年累月，靠撞树，自己摸索出来的。
　　有查克拉，当然威力会更强，没有查克拉，单靠这份体魄，也能撞出很可观的伤害。
　　咔嚓！手臂骨折，错过了最佳躲闪机会，被鸣人抓住的宁次，再没机会躲开，整个人被鸣人撞飞，轰破一面墙，又被追上来的鸣人，顶着撞坏了大量的课桌。

第三十二章 再探望
　　忍者学校有专门的切磋对战方式，开战前，结对立之印，战斗打完，要结和解之印。
　　这样一种规矩，从木叶创立之初，就一直存在，传承到了现在。
　　双方对战前要先结对立之印，常规忍术要想发动，必须要双手结印，这个单手结的对立之印，代表一半，象征着要发动忍术的意思，告诉对手接下来要战斗。
　　而在对战结束后，双方伸出自己的对立之印，合在一起，便成了和解之印，这又是象征着彼此是同伴。
　　与敌人进行生死战，那自然是管不了这么多，偷袭，耍诈，怎么有利怎么来。
　　木叶忍者与自己人切磋，是必须要结这两种印，谁也不例外。
　　鸣人不经正式场合的在学校殴打高年级同学，还把其打成重伤，住了院。
　　本就不待见他的老师们，商量着定下了对鸣人的惩罚，打扫学校卫生间两周，打扫楼道和教室一个月，知道鸣人会影分身，大家并不怀疑他会办不到。
　　鸣人没有急着打扫，而是等学生，老师，大家都走的差不多了，才开始进行。
　　用多重影分身，尽可能多的分出影分身，让他们去忙碌，鸣人自己坐在空旷的操场边缘，默默发呆。
　　这次的事情让他很意外，按照剧情来说，雏田被宁次打伤住院，是要等毕业成为下忍，参加中忍考试，在预选赛的时候，才会出现，没想到会提前这么早。
　　“蝴蝶效应吗？”鸣人叹口气：“除非我自己一个人宅在家独居，不接触任何外人，否则就避免不了这种事的发生。”
　　这算是给他敲响了警钟。
　　剧情这东西，就像是一台巨大的机器，其中的人，事，物，就相当于一个个齿轮，大齿轮套着小齿轮，小齿轮卡着中齿轮，中齿轮再接着大齿轮。
　　每一个齿轮的所在位置，都恰到好处，即便是最小的那个齿轮出了问题，也会影响到整体。
　　鸣人最初的想法是苟到能碾压长门再出村。
　　直至开启了系统，需要靠外力的击打来提升数值，让他稍微改变了一点点初衷，想在毕业以后，出去找一些凶名在外的叛忍，助他突破。
　　现在，这个苗头又被他掐灭，还是稳着点来的好，就当一回十里坡剑神吧，实在没办法了再出村。
　　“在发什么呆啊你，傻乎乎的。”小樱敲了鸣人一下，不轻不重；“后悔了是不是？让你冲动去找人家麻烦。”
　　“我才不会后悔，不过是打扫罢了，毛毛雨的惩罚，倒是你。”鸣人摩挲着下巴，狐疑的上下打量着小樱；“居然没去纠缠佐助，真少见，脑子坏掉了？”
　　“你脑袋才坏掉了，我是看你可怜，中午没吃饭，又要打扫到很晚，给你打包了一份炒面和烤肉；”小樱冷冷道：“好心当成驴肝肺，不管你了，我自己回去吃。”
　　转身作势要走，走出去十几米，不见鸣人追来，小樱等了会儿，自己鼓着闷气回去，坐在鸣人身边，把包装袋打开，取出里面的炒面，烤肉，当着鸣人的面开吃。
　　“你说，雏田大概要多久能好，出院呢？”鸣人呢喃道，伸手拿竹签叉起肉来，能带多少带多少，一并塞进嘴里，咀嚼几下就吞咽；“持续了那么长时间，每天都能吃到的便当，忽然吃不到了，好想念。”
　　“吃着我买的东西，你还想着别人，多想想我的事啊！”小樱不爽道，空着的左手掐住鸣人腰间软肉，狠狠的扭动。
　　“你的事？”鸣人诧异，很快恍然道：“哦，佐助吗？哈哈，等不及了是吗？放心，作为你帮我制作飞行套装的报答，我保证能让你和佐助分在一个班！”
　　“恩？恩···”小樱怔了下，眼里闪过一抹复杂，冷哼道：“记得就好，要是敢耍赖，你就死定了。”
　　“不会不会，等着瞧好吧，保证把这事儿给你办妥。”鸣人打包票，其它事他没十足的把握，就这事，百分百能成功。
　　东西吃完，打扫的工作也已完成，俩人翻墙离开学校。
　　在与小樱分开后，鸣人没有回家，而是绕路去往医院，和昨天一样，变成那个护士大美女，以例行检查的理由进去探望雏田。
　　经过一天的休息，已经苏醒，正在看书的雏田，面对外人，她先是有礼貌的点头示意，然后问要怎么样配合。
　　负责照顾，保护雏田的四名分家女仆，瞪着眼的看着这位金发双马尾护士美女，心里都在想，这家伙怎么又来了。
　　“不用很麻烦。”鸣人干咳；“就看一下面相，舌苔，询问几个小问题，确定没大碍就好。”
　　雏田不疑有他，抬脸面向鸣人，又让鸣人看舌苔，还很老实的回答了鸣人提出的问题。
　　心口疼，老是想咳嗽，头晕乎乎的。
　　雏田是宗家，日向家最好的资源都会向她倾斜，平时没有需要还看不太出来，到这时，就立马得到体现。
　　大量名贵的补品，药物，排着队的在等雏田吃它们，只要雏田没有当场被打死，靠着一个家族的底蕴，想出事都很难。
　　“对了，在来之前，我有遇到一个自称是你同学的人，她叫小樱。”鸣人从怀里取出一只纸鹤；“她给了我这个，让我帮忙转给你。”
　　“小樱？”雏田疑惑，把纸鹤拆开来，发现是一幅画，画的很糟糕，一看就是不入流的门外汉所画；“这！？”
　　“说是帮别人传的，至于那个人是谁，叫什么，她没说。”
　　鸣人注意着雏田脸上表情的变化，知道她懂了，微微一笑，没有过多久留，告辞离开，再不走，那四个分家女仆就该赶人了，眼神好吓人。
　　“鸣人！”雏田面容柔和，喜笑颜开。
　　画中，是一份便当，便当的旁边，有一个火柴人，火柴人眼巴巴看着便当，在流口水，如果没有一点提示，根本不会知道这火柴人是指着鸣人。
　　把纸鹤还原，再小心的捧在手上，雏田本来低落的心情，霎时得到恢复。
　　固然，宁次哥哥差点杀死她，这很让她心里受伤，难受，但是，一直到最后，她都没有放弃，努力的爬起来，站起来，勇敢去面对宁次哥哥。
　　这份精神，让雏田很开心。
　　虽然她很差劲，很胆小，怯懦，看着鸣人，一样得到了鼓励与勇气。
　　想要快点好起来，想要继续去看鸣人，想要，站在鸣人身边。

第三十三章 陪练
　　这次雏田出事，住院，让鸣人的注意力，更多的放在她身上。
　　忽然间想到，似乎就是在毕业成为下忍之前的一两年，花火开始崛起，并在一次对战中，打赢了大她五岁的姐姐。
　　这自然是表明了花火是天才的事实，也从侧面证明了雏田的软弱。
　　被父亲放弃，再用那种失望的眼神看待，雏田表面上不说，心里难道会不难受？
　　再说，一旦确定了谁是宗家继承人，另外那一个，就得刻下笼中鸟咒印了。
　　鸣人可不敢指望剧情，万一未来的岳父，脑子忽然抽了，就想要提前给雏田下笼中鸟，那不是要跪？
　　当务之急，是要巩固雏田的战斗表现，让雏田的宗家继承人身份能够稳固，以后的事，以后再说，事分轻重缓急。
　　为了此事，鸣人在脑子里预想了几套方案，排除掉不合适的，优中选优，最终结果定下来，已经是半个月后的事。
　　而这时，雏田也已出院，每天大吃大喝的补着，这么快恢复，很正常。
　　老地方，木叶后山，撞了半天树的鸣人，停下看了看周围；“雏田，在吗？”
　　过去几分钟，鸣人以为雏田没来，就继续要撞树，忽然，从树丛里慢吞吞走出一个人来，不是雏田又是谁。
　　“鸣人！”雏田左顾右盼，就是不敢看鸣人，手指轻轻对着；“什，什么事呀？”
　　“听说你们一族，有着非常厉害的体术柔拳，可以当我的陪练，让我见识一下吗？”
　　直接说帮雏田培训肯定不行，三代还看着呢，纵使三代没看，相信暗部也会把他说过的话，接触过什么人，遇到什么事，一五一十的做出表格，报告，送上三代的案牍。
　　作为没有途径去获知雏田处境的人，鸣人的出发点，只能是为了他自己。
　　“陪练？”雏田眨眼，看着鸣人，脸红扭捏道：“我，我不行的，很弱，打，打不了。”
　　要打鸣人？那怎么行，雏田疼鸣人都来不及，还生怕鸣人会受伤，哪里能下得了手。
　　“来嘛，试试看，不行的话再说。”鸣人笑道，摆开进攻的架势；“要上喽。”
　　“唔，那个！”雏田手足无措，把便当放到一边，再回来，做出柔拳起手式；“请，请指教！”
　　眨眼间，俩人战在一起。
　　鸣人有跟凯讨教过，有幸得到凯的指点，打的路数，是直来直去的刚拳。
　　雏田从小修行有家传柔拳，柔拳不注重表面破坏，而是针对查克拉穴位，以及内脏，不必很用力的打，挨着，擦着，轻轻碰一下，也能造成非常致命的内伤。
　　对上日向族人，最忌讳的就是近身。
　　打了十几个照面，雏田一直不外放查克拉，就只是用手掌在应对，招架，一不小心印在了鸣人的心口位置，她还反应很大，触电般的后退，面红耳赤。
　　“因为我是男生，所以才害羞到下不了手？”鸣人问。
　　“啊？”雏田愣，不知该如何接话，羞涩中，轻点小脑袋。
　　“那，这样呢。”鸣人双手一合；“面对女孩子，还会害羞吗？”
　　“！？”雏田。
　　鸣人，变成女生了？
　　脑子有向浆糊那面发展的趋势，雏田晕乎乎的和鸣人又战在一起。
　　果然好很多，就算知道是鸣人，可样子变成了黑长直美少女，人会本能的去相信自己眼睛所看见的，雏田也不例外。
　　她实在没办法把这个很漂亮的黑长直女生，当成是鸣人，既然不是鸣人，自然谈不上害羞，不害羞，雏田的实力渐渐得到平稳发挥。
　　战斗，在鸣人查克拉被封，变身术被迫解除时停止。
　　“我用不了查克拉了！这就是柔拳体术？上次我和那个叫宁次的打过，还没怎么感受过，这次见识到，好厉害！”
　　雏田想上去搀扶起鸣人，又害羞的迈不动腿，只能站在不远处，偷偷观察鸣人。
　　“以后能继续拜托你吗？当我的陪练！”鸣人眼眸闪闪发亮的看着雏田；“本来是有浓眉老师教我体术，上次出了点事，到现在还没见到人，不知道怎么样了？就我自己一个人，除了撞树，就是满山跑跳，锻炼，感觉效率上不去。”
　　“不，不嫌弃的话，我很乐，意。”雏田心底欢喜，带着点结巴的道。
　　也是从这天开始，雏田往鸣人这跑的更勤了，打着当体术陪练的幌子，鸣人一直在给雏田喂招，挨打。
　　在心上人面前，雏田的表现尤其出彩。
　　不是为了撑起一族的重担，那种理由，被迫去变强，压力压的她喘不过气来，想要逃，想要轻松一点，而是想得到鸣人的夸奖，称赞，认可。
　　心态对了，这实力，增长的自然迅速。
　　在最近一次的切磋中，雏田的表现，让日足，宗家长老，感到惊艳，也让作为切磋对象的宁次，百般不解。
　　“眼神变了。”宁次沉吟；“为什么？”
　　自身的变化，父亲看自己的眼神不再是失望，与鸣人的距离越来越近，这种种现象，让雏田以为她是活在梦里。
　　将这一切都看在眼里的鸣人，知道他的鼓励和陪练没有白费，也知道他的所作所为，对雏田有非常巨大的帮助。
　　时间，转眼过去大半年，鸣人穿越来到这个世界，整整过去了十一年，今年，他十一岁，距离毕业成为下忍，已然不远。
　　“生日快乐！”
　　生日蛋糕前，鸣人一个人闭目许愿，再吹灭蜡烛，取出雏田今天送的便当开吃，细嚼慢咽，便当吃完，再把碗那么大的蛋糕给吃掉，这生日就算是过去了。
　　推开窗户，吹着冷风，目光盯着日向家的方向发呆，雏田给他传纸条，说是晚上有惊喜，让他记得准时看。
　　“惊喜，会是什么呢？”鸣人暗想。
　　晚上八点整，日向家的族地，有火光升空，于半空炸开，四个大字，生日快乐，清楚的印在夜空中。
　　鸣人怔住，眼眸闪烁，嘴角缓缓勾起一抹微笑。
　　因为门禁时间提前，不能来给他过生日，就改用这样的方法吗？真的很用心了，鸣人心里暖暖的。
　　同一时间，在家中卧室盯着一个包装好的礼物盒在发呆的小樱，听见妈妈喊她，就过去，于阳台看到了那定格在夜空里的烟花。
　　还在纠结着是不是该送鸣人生日礼物的小樱，见状，一拍脑门，暗骂自己在犹豫什么。
　　“妈妈，我出去一下，很快就回来。”
　　“都这个时候了，还要去哪嘛？”
　　“很快的，不用担心。”

第三十四章 喜怒无常
　　“鸣人！”小樱双手撑着膝盖，半弯腰，喘息，借此来掩饰自己的真实情绪，也即是害羞；“生日快乐！”
　　“小樱！”鸣人意外，没想到她会来，接过小樱递来的礼物盒；“进来喝杯水？”
　　小樱如拨浪鼓似得直摇头，后退两步，支支吾吾的，明显是有想说的话，却不好意思说出来，最后，赌气似得上前，锤了鸣人心口一拳，转身跑下楼，一溜烟不见了踪影。
　　整个过程，让鸣人莫名其妙，送生日礼物就送嘛，为啥还要打他啊。
　　“咦，我有跟她说今天是我生日吗？”鸣人疑惑，想了想，可能是无意间从别的地方听说，没怎么在意，进屋。
　　有些好奇小樱会送什么礼物，打开盒子一看，是一双露指手套，拿起来前后翻看，敏锐的发现这手套不一般，又瞧见盒子底部有张明信片。
　　“之前制作飞行套装，剩下的一些边角料，我没扔，刚好能做一双手套出来，你凑合着用。”
　　最后是生日快乐，小樱留。
　　鸣人放下明信片，戴上手套。
　　小樱所说的边角料，是指查克拉金属，而查克拉金属，是制造忍具最重要，也是必不可少的原材料之一，加入查克拉金属后，忍具的威力才能得到体现。
　　鸣人摊开右手，试着凝聚螺旋丸，查克拉在离开手掌之前，首先接触到的是手套，经过这么一层过滤，能明显感觉到，螺旋丸的凝聚速度，快了那么一丝。
　　别小看这一丝，对于进入瓶颈，很难再提升的鸣人而言，这微弱的一丝，就是巨大突破。
　　“查克拉更稳定，更快速，更轻松。”鸣人点点头，不是什么顶好的东西，聊胜于无，最主要这是人家的一番心意，不能拿价值去衡量。
　　第二天，忍者学校，有为期三天的生存演习，影分身撑不了那么长时间，鸣人只能亲自来了，大不了在路上找树去撞。
　　一看鸣人两手空空，什么都没有，小樱心情不好了。
　　“送你的手套，为什么不戴？”
　　看到这张纸条，鸣人暂停发呆，马上回了过去。
　　“没事，戴什么戴，弄坏了怎么办，而且现在还不冷，那手套不透气，戴上一直在出汗，不舒服，等到有事，有用的时候再戴。”
　　小樱皱起的眉心得到缓和，原来是这样。
　　到分组的时候，因为没人愿意和鸣人一组，所以不出意外，他还是单独行动。
　　“再问一遍，有没有人愿意和漩涡鸣人一组？”老师例行问道。
　　同学们不愿意，他作为老师还是要说，这是原则问题，当然，按照以往的惯例，结果不会变就是了。
　　“老师，那个。”小樱举起右手；“我，和他一组吧。”
　　已经低头在看表格，准备宣布这次生存演习的任务，路径，需要走哪里，注意哪些危险，一些细则的老师，错愕中，愣神抬头看向小樱。
　　“春野樱，你说什么？”
　　“我说。”小樱重复道：“我和他一组。”
　　“呃，是吗？”想说你是不是被威胁了，有什么把柄在那小鬼手上，老师终究没说，摇摇头，开口吩咐着注意事项。
　　“小樱在做什么呀！”井野暗暗着急；“那个人，又拿佐助的情报在戏弄小樱吗？可恶的家伙！”
　　这么想的女生，不在少数，大家同为喜欢佐助，追求佐助的迷妹，彼此既是好朋友，又是竞争对手。
　　再一个，类似的事情，之前也发生过，先入为主的，大家都以为小樱是迫于想从鸣人这，知道更多关于佐助的情报，所以才委屈自己，和鸣人组队。
　　“我，我也，要。”雏田细若蚊声，别说老师，就连同桌的牙也听不见她在说什么。
　　“你是怎样啊，搞不懂你在想什么，不是还担心有人会知道你接近我吗？怎么现在还主动和我一组。”鸣人扶额，不去看那群女生，尤其是井野瞪过来的吓人眼神；“果然，你是发烧，生病了对不对？”
　　“看你可怜，生存演习一直都一个人，好心跟你一组，有什么不满可以说出来。”小樱捏紧拳头；“揍死你喔。”
　　乍一看，这是再正常不过的生存演习，可置身于其中的鸣人，却是非常的心不在焉，他是真不懂小樱为何要这样，想啊想，一直想，然后就想到了下午。
　　在临时弄好的帐篷旁边，用随身携带的充电式热水机，把水烧好，吃泡面，吃到一半，鸣人恍然大悟。
　　“小樱，那个手套呢，太小了，建议你做的大一点，那样能戴更长时间，然后呢，查克拉金属很硬，膈的手心别扭，最好弄的小一些，细碎一些。”
　　“其它方面，比如外面这层皮，还有里面的毛绒，能改的地方很多啊。”
　　鸣人侃侃而谈，把手套从忍具包里取出。
　　“等下次要给佐助送礼物的时候，就要记住这些关键点，不能再犯，知道吗？佐助擅长使用手里剑和钢丝，我倒是很建议你送他一套手里剑，效果会更好哦。”
　　同样在吃泡面的小樱一愣；“为什么忽然扯到佐助了。”
　　“你不是拿我试水？想要做更好的手工礼物送给佐助？难，难道···”鸣人惊愕；“这双手套本来是给佐助准备的，只是做崩，不满意，所以才给我？”
　　小樱额头暴起一个井字，冷冷的看着鸣人，咬牙切齿道：“是啊！那是不满意，淘汰掉的作品，刚好知道你生日，就顺手送你了，有什么不满吗？”
　　“虽然知道你超喜欢佐助，送个淘汰品给我，还是很失望啊。”鸣人哂然一笑；“不过没关系，就冲你之前帮过我，又送我礼物，你和佐助的事，包在我身上。”
　　看着还剩下一半的泡面，小樱再没有胃口去吃，心里气的要爆炸，她反手就把这杯泡面扣在鸣人头上。
　　“吃饱了，你慢慢吃。”
　　话落，小樱起身走人，钻进帐篷。
　　“···”鸣人。
　　这点烫，自然是没什么感觉，让他懵的是，小樱在生啥子气嘛，刚才还好好的，有说有笑，转眼就成这样，也太喜怒无常了吧。
　　“笨蛋。”小樱嘟嚷道。
　　里樱在爆锤一个其上写有漩涡鸣人的木头人。

第三十五章 谁是第三者？
　　一夜无话，翌日，鸣人早早起来锻炼身体，照常是用广播体操来热身。
　　快八点的时候，小樱走出帐篷，见鸣人已经是把早餐，还有洗漱的东西都给准备好，就放在帐篷外。
　　默不作声的刷牙洗脸，吃掉早餐，收拾好东西，继续赶路。
　　忍者学校里的生存演习，就是考验大家的野外生存能力，期间要经过人为设置的障碍，陷阱，长途跋涉，绕一圈，抵达终点，也就是回到忍者学校。
　　暗地里有中忍级别的存在负责保护和记分，扣分。
　　速度快慢，定居点是否隐蔽，安全，走过的地方，有没有消除掉痕迹，让人无法追踪，考核很多方面，也基本造成了没人能拿满分。
　　因为你表现的再好，在中忍眼里，仍然是破绽百出，有刺可挑。
　　负责鸣人，小樱这一组的中忍，暗道倒霉，却不得不专心，耐心的去观察俩人的表现。
　　踪迹抹除很好，选择居住的地点是在远离溪水的下风口，够安全，吃的泡面，味太大，晚上休息竟然没有换班守夜，这心可真大。
　　“这才第二天，还有两天，唉，快点结束吧。”
　　中忍收敛心思，继续暗中观察，蓦然，他精神一振，就见视线里，本来还在好好赶路的鸣人，忽然开始撞起了树，而且是一条直线的撞过去。
　　一人合抱，两人环抱，三人，四人，甚至是更大的树，一下没撞断，那就撞十下，十下不行就百下，仿佛是和树有仇。
　　“神经病。”
　　暗想不愧是怪物，这脑回路和正常人不同，眼下是生存演习，这是关系到分数的头等大事，不想办法快点抵达终点，还有闲心在这里撞树。
　　弄的动静这么大，生怕别人不知道自己的位置？
　　破坏树木与自然环境，分不清主次。
　　中忍下笔如飞，写了一大堆意见和问题，有这些作为参考，鸣人就算第一个抵达终点，也别想获得高分。
　　“真的是，我不跟你说话，就不会主动找我说吗？非要女孩子主动，超差劲的！”
　　小樱臭着一张脸，好似有人欠她钱不还，对鸣人只顾着撞树，也不多看看她，多找她说说话的行为，表示不满。
　　“死鸣人，臭鸣人，烂鸣人。”故意嘀咕出声，想引起鸣人注意，但看起来，似乎鸣人撞树的声音更大。
　　啪嗒，什么东西合起来的声响，小樱正觉疑惑，痛感升了上来，低头看去，只见她的右脚踝被一只捕兽夹给夹住，有血流出。
　　“啊啊！”
　　痛叫声吓了鸣人一跳，脚底打滑，直接脑袋磕在了树干上，他啥事没有，树折了。
　　转身快跑到小樱身边，一看，那么大个捕兽夹。
　　“好疼！鸣人！”小樱坐倒在地上，哭丧着脸；“好痛啊！”
　　“别动。”鸣人闪身过去，双手抓住捕兽夹的两边，用力将其分开，检查过上面没毒，稍微有松口气。
　　单纯的皮外伤算不上什么大问题，别和毒扯上关系，那就什么都好，不幸中的万幸。
　　让负责拿包，背行李的影分身把应急的药箱取出来，就地给小樱包扎伤口，清洗，消毒，上药，缠绷带，一番忙活，已是半小时过去。
　　“这样就不方便走了啊。”鸣人伤脑筋。
　　“你背我不就好了。”小樱装作淡定，不在意的道。
　　“那不行。”鸣人摇头；“要是让雏田看到了，会不舒服的。”
　　将心比心，如果雏田在其它男人的背上，纵使有什么理由，可以理解，这心里还是很不好受，同样的道理，鸣人也会注意着点，尽力不让雏田难受。
　　“哼！”小樱不爽道；“那要怎么办嘛，我这肯定走不了，万一伤口发炎，感染，流脓，那更糟糕。”
　　鸣人摩挲着下巴，目光在周围寻视，要看有什么东西可以利用一下。
　　十分钟左右，一个临时用木材搭建的担架完成。
　　鸣人的指甲，再加上经过了性质变化的查克拉加持，切钢剁铁都一点不费劲，何况是这木头。
　　小樱坐在担架上，前后由两位影分身负责抬，鸣人满意的点点头，打了个响指，继续溜去撞树。
　　“···”小樱，良久，吐出一口气，她算是看明白了，鸣人喜欢雏田，雏田喜欢鸣人，这根本没有她落脚的位置。
　　“还是继续去追佐助吧，第三者什么的，谁要当啊。”小樱叹气，忽然又反应过来；“等等，什么第三者，明明是我先来的，雏田才是第三者吧？”
　　虽然雏田送便当是在她以前，代表雏田比她更早的关注着鸣人，但是，真正和鸣人对话，有交流的，可是她啊，雏田不过是占了提前送便当的优势。
　　“是这样没错，不是第三者的我，凭什么要退出啊！”小樱握紧拳头，暗想；“再说，八字还没一撇呢，现在就得出结论，未免太操之过急了。”
　　想通了这些的小樱，只感觉浑身轻松。
　　她一直在犹豫，不明白自己的感情，到准备好礼物，要送之前，也还在纠结，而等真的送出去，就代表她的心里有了决定。
　　对佐助，她一点都不了解，即便是想了解，佐助也不给机会，一身都是生人勿进的气场。
　　反观鸣人就不一样了，这两年多的时光，很大一部分是和鸣人一起度过，鸣人的处境，心态，努力，乐观，这些她如数家珍，非常清楚。
　　而且越看鸣人，越觉得鸣人好看，帅气，这也很符合小樱的审美，等以后帮着打扮一下，一定能更帅。
　　看到躺担架上在傻笑的小樱，在后的影分身暗想，这是在想佐助啊，距离毕业成为下忍已然不远，快了，就快有撮合小樱和佐助的机会了。
　　从离开忍者学校那天开始算起，三天后，生存演习结束，鸣人和小樱这组，不出意外，是最后到的，表现也是最差，实打实的垫底。
　　大家看鸣人就跟看瘟神一样。
　　小樱可是优等生，学习成绩超好的，跟鸣人配搭居然这么惨。
　　井野第一时间来把小樱拽走，跑去角落问东问西。
　　鸣人打着呵欠，等老师宣布放学，他先一步离开教室，一边想着今晚的便当会是什么样的，一边怀念凯老师。
　　这都过去这么长时间了，还是没消息，他的八门遁甲可还有着落？

第三十六章 见九尾
　　眼看着距离毕业成为下忍之日越来越近，凯就是不来，鸣人这叫一个着急啊。
　　去问三代，老头子顾左右而言他，三两句话就把话题给扯远，显然是不放心再让凯接近自己。
　　上次凯无缘无故的攻击鸣人，原因一直没查出来，这成了三代心里的一个疙瘩，未知代表了不确定。
　　考虑到鸣人的重要，在暗部审讯，确定凯没有问题，释放以后，三代吩咐他，尽量离鸣人远点，避免类似的事情再次发生。
　　没有凯，鸣人就自己练，撞树，负重，锻炼身体。
　　三代不教切瀑布的性质变化，那就不切瀑布，改为切木头，切地板，切铁。
　　这性质变化，无非就是加深对风属性的认知与了解，风的性质已经明了，切割，锋利，抓准这两点，不断去切更坚硬，更难搞的材料，物质，照样能提升威力。
　　方法是死的，人是活的，正路走不通，那就走其它路。
　　滴答，滴答。
　　水流声引起了鸣人的注意，他悠悠醒来，睁眼就看到自己正处于一个阴暗又潮湿的地方，通道尽深处，有什么大恐怖在那里。
　　“恩？”鸣人愣；“这是···我的身体里？”
　　锻炼的太累，回家倒头就睡，没成想竟是来了这里。
　　鸣人摸摸鼻子，左右观察，却是不知道该怎么出去，想了想，迈步往前行，等走出这狭窄的通道，呈现在眼前的是一个更为广阔的空间。
　　难以想象这是自己的体内。
　　鸣人东张西望的继续向前走，蔓过脚踝的水，让每一步都会带动起水声和涟漪。
　　“小鬼，你竟然敢来这里。”
　　将这空间一分为二的大铁门，从铁门的空隙中，伸出一只大手，尖锐的指甲，刮在铁门上，发出刺耳声响，并留下一道清晰的痕迹。
　　“哇哦，多么巨大的狐狸啊！”鸣人干咳，仰头感叹道；“初次见面，我是漩涡鸣人，今后也请多多指教了！”
　　“指教？”九尾冷笑，用力一拍水面，溅起大量的水花；“是该好好指教你了，过来，让我捏死你。”
　　“为什么要捏死我，咱们好好相处不行吗？”鸣人歪着脑袋；“我觉得长期独自待在这样封闭的环境，是会抑郁，发疯的，我可以给你作伴，聊天啊。”
　　“不想被我捏死就快滚。”九尾不耐烦的道：“看到你就心烦。”
　　人柱力什么的，最讨厌了，限制了它的自由，还说好好相处，真想一巴掌拍死你。
　　“那要怎么样才愿意好好说话呢？”
　　“你在门外面，我在门里面，隔着这么远，还想谈什么。”
　　“哦。”鸣人恍然，几步上前，跨进铁门里面；“这样可以吗？我们都在门里面了。”
　　“！？”九尾。
　　这，这小鬼难道不怕它？
　　这么凶狠的面相，如此庞大又恐怖的查克拉，不祥的气息，为什么能面不改色的进来，靠这么近啊。
　　趁九尾还在愣神，鸣人闪电般伸手，摸了一下九尾的毛，软乎乎，好舒服喔。
　　九尾顿时回神，觉得自己被耍了，恼羞成怒下，咆哮声吼出。
　　鸣人头皮发麻，耳朵嗡嗡的响，除此之外，没其它感觉。
　　九尾查克拉化作的手，一把抓住鸣人，将他丢去铁门外，也是这一下，不知触发了什么机制，鸣人的意识回归。
　　睁开眼，没有睡意，下床去喝了两杯水。
　　终于见着九尾了，和九尾打好关系，有助于他更快步入人生巅峰，当然，不能太刻意，也不能只想着从九尾这拿好处，必须要打心眼里，真切的去交流。
　　对此，鸣人早就有了想法，只是苦于见不着九尾，如今既然能见到，那···
　　第二天，鸣人像昨天一样，拼命锻炼，把自己累个半死，回到家倒下就睡，慢慢的，等意识清醒时，已经是出现在自己的体内，封印九尾的空间。
　　溜去九尾那，刚要进去铁门里面，吼声发出，劲风扑面而来，鸣人赶紧抓牢铁门，避免被吹飞，等这道吼声完毕，再闪身进去。
　　“出去。”九尾冷声道：“小鬼，惹我生气的下场，不是你能承受得起的，在我生气以前，马上滚出去。”
　　这人柱力有点古怪，等它观察一二，再做打算。
　　鸣人一脸无辜的背靠铁门站立，眼巴巴的看着九尾，一种不知道九尾为什么这么生气的感觉。
　　九尾也不说话，查克拉手像抓小鸡似得，一把抓住鸣人，准备像昨天那样扔出去，谁知，鸣人死死的抱住这查克拉手，不肯松手。
　　九尾轻轻甩了几下，见甩不掉，冷哼，干脆舍弃掉那一截查克拉，连查克拉带鸣人一起扔。
　　它现在就查克拉多到不知道该怎么用，浪费是什么，在九尾的字典里，就没有这两个字。
　　鸣人看着怀里这比他还高出一头的九尾查克拉，脑子有点懵，不等他反应，这团查克拉和他融在了一起。
　　同一时间，外界，现实中，隐藏在暗处的暗部，瞬间出现在室内，惊疑不定的看向床上正呼呼大睡的鸣人。
　　全身被一层半透明的赤红查克拉覆盖，指甲变长，牙齿发生变化，很像野兽。
　　过没多久，三代着急赶来，一看鸣人的样子，神情一肃。
　　“传令下去，全村进入B级警备状态，准备人员的撤离，速度要快。”
　　有过一次九尾袭村的经历，三代万万不想再来承受第二次。
　　宁可信其有，不可信其无，最后若是什么都没发生，不过是虚惊一场，可万一九尾真的出来了，那，提前做好准备，能把损失降到最低。
　　三代不会抱有侥幸的心理。
　　时间走至凌晨的四点五十分，快五点，鸣人的手指动了下，缓缓睁开眼，看时间还早，翻个身继续睡。
　　睡饱，醒来才能精神倍棒的锻炼身体，不然这精神吃不消。
　　等鸣人打起呼，看起来是睡着了以后，本来无人的室内，瞬间出现一大帮人，他们用忍者最擅长的藏匿手段，与周围的环境融合在一起，不靠近的话，根本看不出来。
　　三代沉吟，打了个手势，在场的暗部，上忍，无声无息的离去。
　　最糟糕的局面没有出现，万幸啊。
　　鸣人看起来每天都很开心，充实，为什么会引出九尾的查克拉？鸣人知不知情？封印怎么样了？九尾是否有破封而出的可能？
　　繁杂的问题一股脑涌现，炸的一宿没睡的三代头大如斗。

第三十七章 计划通
　　天亮，鸣人离开舒服的被窝，简单活动两下身子骨，见外面的天气，看起来有种要下雨的感觉，出门时没忘记带伞。
　　背着锅碗瓢盆等物，去往木叶后山。
　　先自己练着，等不多时，雏田小跑着赶来，把准备好的便当放在鸣人堆放物品的木桌上，站到鸣人身后不远处，跟着鸣人一起做广播体操。
　　这之后，俩人切磋一番，就开始准备早餐。
　　雏田说她在家吃过了，帮着鸣人把早餐做好，再蹲在一旁，小心的观察着鸣人，一旦鸣人看向她，她马上会移开目光，脸红上几分，手指下意识对起。
　　每个周末都这样，鸣人差不多已经习惯，知道雏田脸皮薄，容易害羞，是以就尽量的迁就。
　　鸣人这吃的差不多，小樱姗姗来迟。
　　和雏田的二人世界被打破，鸣人难言，趁雏田主动去洗碗筷和锅的空隙，他对小樱道：“樱姐啊，你这是在干什么？电灯泡很碍眼的，你试想，你仔细的想，假如你和佐助在约会，我出现在你们中间，你好受吗？高兴吗？”
　　“哎呀，那你让我去哪里嘛，周末放假，井野有事要忙，待在家很闲，佐助又不知道在哪里？”小樱视线瞟向别处，嘟嚷道：“我只能来这了。”
　　鸣人扶额。
　　“说起来，昨天晚上不知道怎么了，那么多人被安排去避难，好吓人，还以为有什么大灾难要发生呢。”小樱岔开话题；“没想到避了几个小时，又说没事了，搞不懂。”
　　“避难？什么避难？避什么难？”鸣人还在想着怎么支开小樱，听她说起这事，不禁费解，有避难吗？他怎么不知道。
　　“哎，你不知道？不会吧！基本上全村的人都跑去避难所避难了，特别是老人和小孩！”小樱诧异，疑惑的看着鸣人；“不应该啊！”
　　等雏田洗好碗筷和锅，回来后，小樱就和雏田谈起了昨晚的避难之事，又说鸣人不知道，也没有避难，霎时，雏田顾不上害羞，瞪大眼看着鸣人，百思不解。
　　鸣人若有所思，他想到了九尾，要果真有什么需要避难的大灾难，三代忘了谁都不会忘记他，人柱力是对其它大忍村的威慑，没了这个威慑，木叶会很被动。
　　“应该是了，这所谓的大灾难，说的就是九尾，昨晚，那团九尾查克拉融进了我的意识体，可能影响到了外面。”
　　想到这，鸣人哭笑不得，也知道，他要不去和三代透个底，三代最近是别想睡个安稳觉了，空出许多事不做，专门用水晶球盯着他。
　　双手一合，分出一道影分身，让影分身去和三代解释，对于九尾，没什么好隐瞒的，而且，他也想通过这一次，来表明一下态度，让九尾知道他不是开玩笑。
　　时间过的很快，转眼，已经是下午，笼罩着天空的乌云，有闪电划过，不多时，倾盆大雨落下。
　　“出门没看天气啊。”鸣人撑着雨伞，对左边的小樱发牢骚；“居然不带伞。”
　　“妈妈说过来着，我给忘了。”小樱俏皮的扮了个鬼脸，抓住鸣人撑伞的手，往自己这边倾斜；“我肩膀有被淋到，再过来一点。”
　　雏田低着头，小手揪住鸣人的袖子，面红耳赤，距离鸣人太近，能很清楚的闻到鸣人的味道，羞到一个地步，连肩膀被淋湿了都没意识到。
　　她没注意，鸣人可一直关注着呢，就想往雏田这倾斜，可小樱的手很有力，不放弃的要往她那边扳。
　　天可怜见，想说今天可能下雨，特意带了把小雨伞，两个人刚刚好，他送雏田回家，彼此互相挨着，那是多么美好。
　　现在多一个小樱，再这样下去，大家都要湿。
　　鸣人深呼吸，叹口气，把伞给了小樱，退出，站在雨幕里；“你们两个打吧，先去小樱家，雏田你再自己回去。”
　　这离小樱家最近，这么安排也是为此，总不能让小樱特地绕远路，陪雏田走那么远吧？
　　雏田和小樱傻了。
　　其实俩女都撒了个小谎，在她们各自的忍具包里，有一把折叠伞，之所以不拿出来，就是想和鸣人撑同一把，这下倒好，鸣人退出，搁她俩在这里。
　　“鸣人！”小樱不想让鸣人淋雨，这么大的雨，一直跑回家，很容易着凉，感冒的。
　　不等她说完，鸣人已经拿起锅来挡雨，快跑着离开。
　　“为什么？”雏田看向小樱；“你明明带了伞，要说没带？”
　　“这双眼睛，能看到忍具包里面。”小樱暗想，脸上浮现奇怪的神情，低头打开忍具包；“有吗？啊呀！真的耶，应该是妈妈在我没注意的时候，偷偷放进来的！”
　　这样的谎言，雏田都懒的去戳破。
　　并不知道这些的鸣人，一路快跑回家，雨势太大，这铁锅没什么用，和没有差不多，结果还是被淋成了落汤鸡。
　　烧热水泡澡，煮一碗姜汤，等这身子暖和过来，鸣人长出口气。
　　影分身已经把昨晚见到九尾的事，说给三代听，只不过换了种方式，他并不知道那九尾是什么，只知道是大狐狸，还被关在铁门里边，出不来。
　　听封印没出问题，三代是松口气，爬满愁绪的老脸上，有了一点笑容。
　　又听鸣人影分身说什么想和那只大狐狸做好朋友，感觉那大狐狸被关在里面，很孤单的样子，三代一个头，又成两个大。
　　九尾，那可是灾难的化身，正所谓近朱者赤近墨者黑，鸣人和九尾做朋友，学坏了怎么办？
　　小孩子就是一张白纸，往上面涂什么，那就是什么。
　　三代委婉的说了点九尾的恐怖，可怕，想让鸣人打消这个念头。
　　可以利用九尾，用九尾的力量来壮大自己，把九尾视为工具，但不要与九尾是朋友，只知道破坏的野兽，如何能做朋友。
　　“我相信大狐狸没问题，它没有三代爷爷说的那么可怕，应该是孤单了太长时间，闷坏了，有朋友就能好起来，我要成为它的朋友。”
　　这是鸣人影分身的原话，也是鸣人专门说给九尾听的。
　　他知道九尾能通过自己和影分身看到外面的世界，而九尾并不知道他知道这一点，是以，不会怀疑他在作秀。
　　当天晚上，进入封印九尾的空间，这次他再跨进铁门，九尾没再赶他出去，只是趴在那假寐。
　　鸣人心里比划了个剪刀手，计划通。

第三十八章 沉得住气
　　时间如砂，于指尖滑过，挽留不得，终于是到了下忍毕业的这一天。
　　毕业考核轻松通过，领取到属于自己的护额，又有了专门的忍者登记号。
　　鸣人把护额绑头上，照镜子，满意的点点头，还是这个样子看的顺眼，没有护额，总觉得少了点什么。
　　“鸣人，在臭美什么，又没人会看你，赶快走啦。”小樱蹲在窗口阳台上，拉开窗户催促道。
　　鸣人满脸黑线的看着她，虽然说的是实话，但，不知道实话很伤人吗？他给自己看不行啊，越来越过分了，这家伙。
　　有小樱在旁边捣乱，鸣人也没什么兴趣了，潦草的弄好行装，与小樱一道出门，向训练场那边赶去。
　　身边不再有暗部监视，保护，鸣人顿感浑身轻松，自由自在。
　　“等一下我，你跑的太快了。”小樱道，慢一点去嘛，敢着投胎啊，就在这路上说说话，聊聊天，多走动一下，那多好。
　　“笨蛋！”鸣人恨铁不成钢道：“早点去集合，不就能有更多的时间和佐助在一起，磨磨蹭蹭的，什么时候能追到他。”
　　“我又不是很着急···”小樱低声嘟嚷，又道：“那个老师，不知道好不好相处啊，今天的生存演习，别太难过就好了。”
　　鸣人没说话，只是加快速度赶往训练场。
　　天刚刚亮，鸣人，佐助，小樱，三人几乎是同时到的，互相点头示意。
　　鸣人溜去木桩后面躲着，坚决不当电灯泡。
　　佐助背靠另一个木桩，闭目养神，心里则在想着昨天那个白毛上忍，以及接下来，那个被说是淘汰率极高的生存演习。
　　小樱看一眼佐助，干咳，悄悄溜到鸣人身边，挨着鸣人坐下，对鸣人给她使的眼色，打的手势，全当看不见。
　　“啊，好困，昨晚没睡好，在老师来之前，稍微休息一下吧。”小樱说着，头很自然的往鸣人肩膀上靠，靠了个空，鸣人先一步起开。
　　“你是怎么回事啊，我在这当尸体，不打扰你们，给你和佐助创造机会，你还不好好的把握住？”
　　说话声会被佐助听到，所以还是以传纸条的方式。
　　“哎呀，我不是不好意思嘛，你再多帮帮我啊，我家斜对面过去，新开了个火锅店，等生存演习结束，去那里商量一下。”
　　“这有什么好商量的，直接把你们俩放一起，多沟通不就行了？佐助再冷淡，你直接怼上去，他能无动于衷？”
　　“我害羞，办不到啦，就这么说定了，位置我都预定好了，要是不去，钱人家可是不会退的。”
　　看看这纸条上所写，再看看小樱那极认真的模样，鸣人嘴角抽搐。
　　这，这真的是樱哥，怎么和他认知里的不一样，樱哥追佐助还会怕害羞，绝对是开玩笑的吧。
　　从来都是小樱主动，佐助被动，如果小樱真这么容易害羞，这俩人也不可能成。
　　“那，带上佐助一起，等吃到一半，我再走人，给你们留独处时间？”
　　“佐助等下次再说，这次就咱们俩，你帮我出出主意，该怎么追他。”
　　俩人的写字声，撕扯纸的声音，听的佐助注意力很难集中，眉头挑了挑，这两个家伙究竟是来干什么的，一点紧迫感都没有，还在传纸条玩，真是够了。
　　知道卡卡西会迟到的鸣人，一点不着急。
　　和鸣人传纸条对话很有意思，不觉得无聊的小樱，巴不得老师晚点来。
　　唯有佐助，冷着脸站立，等到心浮气躁。
　　就快要到中午时，卡卡西慢悠悠出现，其实他早就到了，只是隐藏在暗处，偷偷观察三人。
　　“哟，早上好。”
　　鸣人三人心思各异的并排站在卡卡西面前，等待他的后话。
　　卡卡西暗暗点头，纵使心里不爽，表面上的冷静还是可以的，没有冲动，没有大吵大闹，勉强够格。
　　“一个小时的时间，抢到铃铛的可以成为下忍，没抢到，自己回学校去。”
　　卡卡西在木桩上放了表，并记好时间，然后又不知从哪里取了两个铃铛，挂在腰间。
　　“哎！？”小樱变了脸，干笑道；“可是，铃铛只有两个，什么意思？”
　　“很简单。”卡卡西笑眯眯道：“你们里面，最多只有两个人能毕业成为下忍，最少，可能一个也没有。”
　　“怎么这样！”小樱忍不住叫道。
　　佐助是成绩和实战均属于优秀的尖子生，综合成绩排全年级第一。
　　鸣人的实力，小樱是知道的，不知和佐助比会怎么样，但绝对胜过她。
　　有这俩人在，毕业名额仅两个，不就基本内定了她会被淘汰吗？
　　“那么，准备好就开始吧。”卡卡西笑道；“时间是已经开始了。”
　　闻言，三人对视一眼，齐齐闪身躲藏。
　　虽然对手是上忍，躲藏一点用也没有，但，该做的功课是必须要做的，这也是让上忍能实际观察到你的真实水准，完后呢，侥幸能通过，更方便上忍因材施教。
　　这既是考核，也是上忍了解三名部下的第一步。
　　“唔，还行吧。”卡卡西漫不经心的打量几眼，取出自来也写的小说；“随时可以来哦，对了，记得要抱着杀死我的心理准备。”
　　小樱感到绝望，知道自己的实战水平怎么样，她抱着悲观的想法，趴在草丛里没动静。
　　佐助要当压轴的那一位，也想看一下，这位上忍的手段，他躲藏在树上，同样没有动静。
　　鸣人蹲在树后边，手拿两株草，尽量放缓呼吸。
　　转眼，半个小时，卡卡西津津有味的看着书，一点不着急。
　　小樱感到奇怪，为什么鸣人，佐助，谁都没动。
　　佐助暗恼，想当压轴的指望落空，但让他亲自上去试水，当开路先锋，那不可能。
　　鸣人不动声色的挖了个坑，把自己埋在里面。
　　还差五分钟就一个小时，卡卡西收起书，古怪的看了眼三人躲藏的位置，真能沉得住气啊。
　　“这样好吗？时间到，可就算全部失败了，你们统统回去忍者学校。”
　　小樱满头大汗，既想要得到铃铛，又怕鸣人和佐助一人一个，把她撇下。
　　佐助冷峻脸，按捺着不动，这可是上忍，单靠他，表现的再优秀也不可能抢到铃铛。
　　埋在土里的鸣人，在和九尾聊天，不会因为无聊而睡着。
　　叮铃铃，闹钟响。
　　卡卡西僵了下，伤脑筋的抓抓头发，这要怎么跟三代说啊。

第三十九章 合格
　　训练场。
　　卡卡西依次扫过正对面的三小，首先一指小樱，问为什么不动手。
　　“呃，我。”小樱尴尬道：“我不行的吧，抢不到铃铛。”
　　“没有把握。”佐助淡淡道：“仅靠我一个人，不可能从上忍手里抢到铃铛。”
　　“我退出。”鸣人笑道：“给佐助，小樱毕业好了，我回去重读。”
　　“哦，你不想成为下忍吗？”卡卡西问道。
　　“想，不过我等得起，等下次再来吧。”鸣人表态。
　　“什么！”小樱瞪向鸣人，她没想到鸣人为了撮合她跟佐助，居然会这样；“我不同意！我们之中我最弱，要退也是我退！”
　　“我退就行了。”
　　“闭嘴！我退！”
　　“哼。”佐助细心观察着卡卡西的眼神，想了想，冷淡道：“这次就算了，要退一起退。”
　　三人为一小组是不成文的规定，佐助还从没听说过有那种一个班里，其中两个或一个毕业，剩下的扔回忍者学校的例子。
　　既如此，鸣人主动弃权，小樱抢着退出，他再去争取也没用。
　　“想好了，都要退出？放弃？”卡卡西道。
　　“是我退出，小樱和佐助毕业！”鸣人急忙道。
　　“给我闭嘴！”小樱给了鸣人一拳头，又捂住他的嘴；“都说了我退，你少废话！”
　　“我回去了。”佐助不想浪费时间，转身走人。
　　卡卡西长出口气，本是面无表情的脸，霎时有了笑意，只因面罩的关系，看的不是特明显。
　　“个人能力，我看的不是很重要，希望你们以后还能像今天这样，共进退，恭喜，合格。”
　　掐着鸣人脖子，还扭他腰的小樱，当场愣住，佐助一样如此，鸣人亦是相同。
　　“这场生存演习，从一开始就是有问题的。”卡卡西语气温和道：“人有三个，铃铛有两个，很容易产生内讧，在你们之前，我有考核过几次，那些人，全都是拼尽全力的去抢铃铛。”
　　“抢铃铛不对吗？”小樱问。
　　“我刚才说了，我不是特别看重个人能力，能抢到铃铛，只是证明了你有能力而已，我真正想看到的，却不存在。”卡卡西竖起大拇指；“虽然还有很多瑕疵，但，已经是目前为止最好的了。”
　　把铃铛，成为下忍，看的比同伴还重要，这样的人，卡卡西绝不会让他合格。
　　从鸣人，小樱，佐助，三人相继愿意为了同伴放弃成为下忍的那一刻起，卡卡西就判定了是合格。
　　“这么说，我们顺利成为下忍，不用再回忍者学校了？”小樱不敢相信道，等看到卡卡西点头确认，她高兴的一蹦三尺高。
　　“唉，这傻妞，不知道趁这个势头去抱佐助，笨死了。”鸣人暗叹。
　　佐助嘴角微翘，能毕业就好，实话说，如果可能，他也不想回去忍者学校，太丢脸。
　　这之后，卡卡西说要请客，小樱想到预订好的那家火锅店，她可是想和鸣人独处来着，毫不犹豫的拒绝，又拉扯着鸣人开溜。
　　佐助也不想去，有那时间，他修行好过了。
　　一转眼，三人跑没了影，卡卡西接住风吹起，飘至面前的树叶，目光远眺，不知在看什么。
　　到达这家火锅店的小樱，向服务员说了自己的名字，被领去预订好的座位，二楼，靠近窗户，能看见窗外的风景。
　　“这家是新开的？生意不错啊。”鸣人意外道。
　　金发双马尾，鲜橙运动服，没错，他又变成了女孩子。
　　没办法，他本人进不去这种店，老板开门做生意，当然不会拒绝任何一位客人，只是如果接受了他，其它客人就会离开。
　　因为一人，损失那么多人，除非你把人家的店给包下来，或者是那老板的脑壳被铁门给挤了，不然没谁愿意。
　　“我觉得变成男生会更好一点。”鸣人左右张望，喝了杯水；“这样有点怪怪的。”
　　算了吧，那样就好像是在跟其它男生约会一样，要多别扭有多别扭，小樱这么想。
　　“你和雏田一起切磋的时候，不就一直是女孩子，哪里怪？”小樱忍着笑的道；“我看你就是喜欢才这样。”
　　“···”鸣人。
　　等服务员过来，拿菜单把想吃的给点了，再到送上桌，俩人开吃，一边吃，一边聊。
　　鸣人聊的话题是如何攻略佐助，身边没有暗部盯着，三代事忙，也不可能每时每刻看他，一些以前不方便，不好说的话，他现在能隐晦的提一点。
　　例如佐助的家族，仇恨。
　　为了助攻小樱拿下佐助，鸣人可谓是不遗余力了。
　　可反观小樱，一直在和鸣人唱反调，这话题老是跳，说两句佐助，马上跳去其它地方，爱好，喜欢什么，想去哪里玩。
　　鸣人有理由怀疑，这个小樱可能是假的，对佐助不上心这是什么情况？
　　还是说，为了矜持？
　　毕竟是女孩子嘛，在其它男孩子面前讨论自己的心上人，太过直白，肯定会不好意思的。
　　“你怎么老是东张西望的？”小樱道；“这家店有问题？”
　　“也不是。”鸣人摇头，夹了两片羊肉，蘸足了芝麻酱和辣椒油，一口吃下；“就是看这生意很好，想借鉴一下。”
　　“借鉴？干什么，呃，你难道要开店！”小樱错愕；“不好吧。”
　　“怎么不好，觉得我不行？”
　　“我没开过，不是很清楚，开店的初始资金就不说了。”小樱迟疑的看着鸣人；“你开的店，应该没人会愿意捧场，开了等于是在烧钱。”
　　“我变个样子还不成？”鸣人笑道：“多重影分身，加上这变身术，我一个人就是一个公司。”
　　小樱顺着去想，村民厌恶鸣人，而若是鸣人不以自己的真面目去开店，那这厌恶就不会影响到生意，只要产品质量够好，或许···
　　“准备开什么公司？”小樱问，又很无语的道；“话说，咱们都成忍者了，完成任务才是主业，你去开公司，没事吗？”
　　她怕鸣人到头来是两边都没搞好，公司不行，忍者也给搞砸了。
　　“只是一个想法罢了，等我攒够初始资金再说。”鸣人随口道。
　　他在琢磨以后迎娶雏田的聘礼和彩礼。
　　像雏田这样的白富美，要是他一穷二白的上去提亲，别是要被雏田的家人给赶出来。
　　那毕竟是雏田的家人和族人，他总不能动用武力，来个以力服人吧？

第四十章 下忍是有极限的
　　吃饱喝足，肚子撑的不行，鸣人一边翘着二郎腿，拿牙签剔牙，一边观看窗外，寻思着自己要开什么店，那店又是开在哪里。
　　等小樱结账回来，俩人再一起离开。
　　“呐，光温柔是不够的，首先你得有实力，要能帮到他，得是个对他有用的人。”鸣人叼着牙签，缓缓道：“佐助从小就很受女孩子欢迎，已经对女生免疫，你必须要有点不一样的东西，才能够吸引他的注意，有这个开头，之后就好办了，步步为营，我再帮你打个边鼓，拿下佐助妥妥的。”
　　小樱背着手走在一旁，漫不经心的听着，忽然，她眼前一亮，一把扯住鸣人的胳膊，往右边拽，拿起摊位上的一个红蝴蝶发卡，别在自己头上。
　　“怎么样？”小樱脸蛋微红，问鸣人：“好不好看？”
　　“整这些没用。”鸣人无奈道：“都说了，佐助他不看这些，你还是听我的，把心思多放到修行上。”
　　“我又没说要去勾引佐助，这是我自己想买，爱美不行啊！”小樱捶了鸣人一拳头；“给我提下意见，这个怎么样？”
　　“我的意见吗？”鸣人挠挠脸颊，看看小樱，再看看摊位上的其它发卡，拿起一个淡蓝和一个纯白；“比较喜欢这两种。”
　　小樱点点头，将这两发卡给买下。
　　渐渐地，到人少的地方，一路上，鸣人嘴巴就没停，一直在说，小樱就很不配合了，经常打断鸣人的话，去看这看那。
　　“雏田那边不知道顺不顺利。”小樱装作无意的道：“看那位女老师很好相处的样子，应该是成功了吧？”
　　“肯定能，雏田可是很强的。”鸣人笑道：“通过考核不成问题，就是···”
　　“就是什么？”小樱好奇这后面没说的话。
　　鸣人笑笑不说话。
　　雏田之所以会成为红的部下，并且允许外出执行任务，是因为日足对她失望。
　　连小五岁的妹妹都打不过，这样的软弱之人，怎么可以继承宗家，有一种任其自生自灭的感觉在。
　　这一年多来，鸣人当雏田的陪练，雏田自己也很争气，不想在心上人面前丢脸，比以前更加拼命，努力的锻炼，修行。
　　勤能补拙，实力突飞猛进，最重要的一点，在与妹妹的切磋对战中，她不会再因为心软，下不了手。
　　如今表现优异的雏田，日足势必不会再让她轻易出村，要出也是在确保了安全的情况下。
　　依鸣人的估计，雏田最多就是归进第八班，有个名义罢了，不会让她去执行任何可能存在危险的任务。
　　走了几条街，俩人分别，各回各家。
　　“唉，我真是的。”小樱垂头丧气；“为什么不说呢？”
　　说什么？
　　想说雏田成为下忍会很忙，大概没办法再像以前那样每天准备便当，不嫌弃的话，她可以做这个便当哦。
　　同在一个班，有大把时间可以在一起，这是小樱的优势，她想抓住。
　　脸皮还是太薄了，这怎么追求幸福？
　　不要脸是办不到，怎么说这脸皮也该厚一点才行。
　　“好！”小樱打起精神，自己给自己加油打气；“说？有什么好说的，直接做好送过去不就成了！”
　　为了取代，顶替掉雏田的位置，小樱早在半年前就偷偷的练习厨艺，不会说弄出那种黑暗料理，吃还是没问题的，等不做任务，休息日的时候，就去送吧。
　　不行，事情经不起拖，明天，明天就去送。
　　不知道这些的鸣人，想去看看雏田，又苦于不知道雏田是在哪里，只好自己一个人回家。
　　横竖没有事做，鸣人就早早的躺被窝里睡，意识进入封印空间，找九尾玩。
　　每天来找九尾已经成了一种习惯，知道九尾真正的脾气是什么样的，鸣人就是想怕也怕不起来，还觉得很可爱，亲切，值得信赖。
　　这些情绪，瞒不过九尾。
　　这一任人柱力，不怕它，还很喜欢它，信任它，怎么说呢？有一种平等又微妙的感觉。
　　不去计较力量，就仿佛是和老头子（六道仙人）一样，对于这样的一个小鬼，九尾讨厌不起来，尽管它很想要自由，但···多陪一下这小鬼也不是不行。
　　一夜无话，翌日，第七班在卡卡西定好的地点集合，不出意外的，卡卡西迟到了几个小时。
　　鸣人站在桥头上打水漂，小樱蹲在一旁打瞌睡，佐助双手插袋，冷酷的摆造型。
　　“哟，早上好。”卡卡西到来，取出一张任务单；“这是你们今天的任务。”
　　鸣人接过一看，是寻找走失小猫的任务，木叶的猫经常会走丢，就仿佛是为了给下忍找事做一样，隔三差五就会丢一次。
　　佐助，小樱，相继看过任务，又统一看向卡卡西。
　　“看我干什么，运用你们从忍者学校学到的知识去找，不懂的再来找我，就这样。”卡卡西一晃，没了踪影。
　　说起忍者学校里的知识，小樱最具有权威，有她带头，鸣人和佐助配合，终于顺藤摸瓜，寻着蛛丝马迹和目击者提供的线索，于黄昏时分，成功找到这只猫。
　　这个任务的佣金是两万，大头给卡卡西，再把税一交，三人平分，没剩下多少。
　　揣摩着手里的这几个小钱，鸣人认识到了下忍是有极限的，赚钱的极限。
　　最高可执行C级任务，平时就是D级，像C级以上，一直到S级，下忍想都别想，排队轮也轮不到你。
　　且，以鸣人自己的打算，他是不准备出村的，在村子里，能做的就只有D级任务，这种小任务，何年何月才可以攒够娶雏田的聘礼，彩礼。
　　“果然，还是要开店，做生意啊。”鸣人若有所思。
　　卡卡西一宣布解散，鸣人拔腿就跑，朝火影楼奔去。
　　他要借钱，中忍考试就快开始，老头子没多少日子了，赶快趁还活着的时候，多借些钱，那样等老头子挂掉，也不会有人来找他催债，等于白拿。
　　“鸣人！？”小樱错愕，她还想等卡卡西，佐助离开以后，和鸣人独处一会儿，再等气氛和感觉差不多时，送出准备好的便当，哪里想到鸣人跑那么快。
　　追已经是追不上了，鸣人速度太快，小樱转而去鸣人家等他，这便当，说什么都要送出去。

第四十一章 主动一点
　　火影办公室，三代呼出口烟，眯着眼打量站在对面的鸣人。
　　“借钱？借多少，要做什么？”
　　“开店。”鸣人比划着手势；“开一家很大的店，赚大钱。”
　　以为鸣人是想再做飞行套装，或是别的什么，哪知竟是这开店，三代猝不及防，被自己的烟给呛到。
　　“鸣人，你现在是忍者，开个什么店，努力修行，变强，到时候成为上忍，一次S级任务就能赚到百万。”
　　“百万？”鸣人扣鼻孔，没什么精神的道；“我去街上挨打一天，也比那赚的多啊。”
　　三代噎住，无话可说。
　　“我有多重影分身，不会耽误修行的，只要有初始资金，这店我就能开起来。”
　　“那你想开的店是？”
　　一个小时后，鸣人离开火影办公室，脸上带着满意的微笑，虽然没直接拿到钱，但这店铺和装修，租金什么的，三代全给他办妥了，这比直接给钱还要好，能省不少心。
　　按照三代给出的地址，鸣人到那观察了下，是一栋三层小楼，开杂货店的，左邻忍具店，右邻服装店，再往右走五十米左右，就是十字路口。
　　这地理位置也很好啊，人流量也大，鸣人暗暗点头。
　　“这家杂货店的租约是在下个月到期，在那以前，我得准备准备。”鸣人心思百转，慢慢回家。
　　“鸣人！”
　　重叠在一起的声音。
　　鸣人回过神来，定睛看去，住的家楼底下，站着雏田和小樱。
　　雏田也就算了，手里拿着便当，为什么小樱也···
　　鸣人有这个疑惑，奇怪的看一眼小樱，上楼开门，迎她们俩进去。
　　“雏田什么时候来的？”鸣人接过雏田送来的便当，打开，迫不及待的吃了起来；“任务进行的怎么样？难吗？”
　　“刚来不久；”雏田坐在一旁，给鸣人倒了杯水，让他吃慢点，没人抢，同时，又对鸣人喜欢她做的便当感到满足；“任务的话，寻找失物，没费什么功夫，很容易呢。”
　　组成第八班的三个人，日向雏田，犬冢牙，油女志乃，这三人是标准的搜查班，最擅长的就是追踪，索敌，寻找。
　　让鸣人他们忙了一下午的寻找任务，雏田等人只花费半小时不到的时间就完成了，专业对口就是这么轻松简单。
　　小樱坐在对面，打开她准备给鸣人，现在送不出去的便当，默默的吃，趁鸣人和雏田说话，不注意的空档，伸出筷子夹了雏田的半只龙虾和一个牡蛎回来，又拿自己便当里的蛋卷，火腿去换。
　　“好好吃的样子，我们换着吃吃看。”小樱笑道，一口吃下，眼睛瞪的很大，对雏田竖起大拇指；“好吃！比我做的好吃，都不知道鸣人一直在吃这么好吃的东西，好羡慕！”
　　在鸣人面前被夸，雏田不好意思的低下头去，小手卷着衣摆，可这心里实在是开心不起来。
　　小樱已经准备要给鸣人送便当了，俩人又是同一个班，相处时间那么长，会不会擦出什么火花？这一刻，雏田升起了危机感。
　　她着急的想做点什么，可是因为这容易害羞的性格，特别是对上鸣人，心情激动的根本平静不下来，怎么办？
　　“恩，你也做的蛮不错的，刮目相看了。”鸣人意外道。
　　小樱会做饭，这让他大跌眼镜。
　　记得剧情里，小樱一开始是做黑暗料理，什么是黑暗料理，吃了有生命危险，动辄就是昏迷住院。
　　眼下，小樱不仅会做便当，味道还不赖，这真正是让鸣人再次意识到了剧情在他不知不觉间，偏离了走向。
　　听到鸣人这话，小樱笑了，拔拉了几口米饭，又夹起剩下的几个蛋卷和配菜给鸣人。
　　“我胃口不行，吃不完，给你吃吧，不然也是丢掉浪费。”
　　“我，我有点饿。”雏田鼓起勇气，小小声道：“可以给我吃吗？”
　　小樱深深的看着雏田，展开笑颜；“当然可以，我给了鸣人，那就是鸣人的，鸣人要怎么安排，都由他。”
　　雏田自己去厨房拿了一副碗筷，分了鸣人吃到一半的米饭，还有小樱夹给鸣人的所有蛋卷跟配菜，默不作声的吃着，腮帮子鼓起像只小松鼠，没几下就吃完了。
　　“还饿不？”鸣人看着雏田；“我去给你做点？”
　　他记得雏田的饭量好像很大来着，具体有多大，没有测试过，但绝对是能碾压丁次。
　　和丁次的关系还不错，鸣人见识过丁次的饭量，雏田既然说饿了，想来不会只吃这么点就能饱。
　　鸣人亲手做的食物吗？雏田心动，又有些小犹豫。
　　她不是很愿意在鸣人面前吃饭，怕吓到鸣人，一般都会在家里先吃个三分饱，不会肚子饿的叫，然后再来找鸣人。
　　这次当然也不例外，她已经在家吃过了，没饱，却也不会说饿。
　　“那···”雏田害羞的看着鸣人；“就再吃一点吧。”
　　鸣人二话不说的动身去厨房，家里有常备的鸡蛋和番茄，这两样是绝配，无论是炒，还是用来煮面，都很赞。
　　鸣人不在，雏田和小樱之间，这气氛就变得很尴尬，不知道说什么好。
　　也没啥可说的，彼此都知道对方在想什么，退出不可能，只有去争，去抢，鸣人就一个，看谁能笑到最后。
　　“鸣人，我也要吃！”小樱追进厨房；“给我也做点！”
　　“你不是胃口不行吗？”鸣人无语的看着她；“怎么反反复复的。”
　　“刚才不舒服，现在好了，不行啊。”小樱理直气壮，放手在鸣人肩膀上，催促道；“快点，我也要吃！”
　　躲在厨房门口，探出半个小脑袋的雏田，很羡慕小樱，如果她也能像小樱这么主动和大胆，那该多好。
　　“要不你们自己来做？”鸣人切番茄，扭头看向雏田，小樱；“我做的没你们好吃。”
　　雏田，小樱，面面相觑，很整齐的摇头。
　　大约二十分钟的等待，一锅番茄鸡蛋面完成，小樱吃了三碗，雏田干掉五碗，还把汤给喝了，鸣人就喝了一小勺汤，还是一开始尝咸淡时喝的。
　　闲聊中，很快天彻底黑下，鸣人先后送俩女回家，在离小樱家不远的路口与小樱分开。
　　“那个。”拐过两个路口以后，雏田糯声道：“我，成为下忍，家里的门禁时间，延迟了。”
　　“这样啊。”鸣人若有所思；“那咱们再走走？晚上吃的很多，消化一下。”
　　雏田点头，还小心翼翼的用手抓住鸣人的袖子。
　　小樱的主动，给雏田很大压力，让她不得不鼓起勇气，也主动一点。

第四十二章 拉拢
　　第二天休息，没有任务。
　　鸣人早早起来锻炼了会儿身体，在家把早餐解决掉，翻窗出去，与地面垂直的踩着墙壁跑跳到隔壁一栋小楼，再空翻上楼顶，辨认着方位，闪身跑去。
　　“不在吗？”
　　敲门，没人应，又趴窗户上往里看，空无一人，鸣人摸摸鼻子，双手一合，多重影分身。
　　成百上千的分身伴随着烟雾出现，跟着四散开去，专门往人少，偏僻的地方去。
　　鸣人则百无聊赖的坐在一户人家的房顶水箱上，静静等待，没让他久等，率先找到了目标的影分身主动解除，返回来的记忆，让鸣人知道那是在哪里。
　　迅速赶去，于树林里很是偏僻的一处位置，看到了在这修行，锻炼的佐助。
　　“什么人？”佐助皱眉，他刚刚就发现了有人靠近，可不等他去找，对方就消失了，没想到这么快又有。
　　“这个问题是我问的，你，是什么人？”变成佐助样子的鸣人，从树后面出来，酷酷的道：“居然冒充我，好大的胆子。”
　　“！？”佐助呆了片刻，知道是有人以他的样子在恶作剧，仔细一想，没有想到会是谁。
　　“发什么呆，看招，冒牌货！”鸣人叫嚷一声，扑过去就是一拳。
　　“哼！”佐助冷着脸，同样一拳打出；“你个冒牌货还有脸说！”
　　仗着自己防御力高，无所畏惧，鸣人直接来硬碰硬。
　　没想到会这么直白，躲都不躲，佐助猝不及防，被鸣人一拳头打翻在地，而他的拳头，打在鸣人脸上没有任何感觉与伤害。
　　“可恶！”佐助暗骂，后翻着跃起，双脚于树干上用力一踏，俯冲向鸣人。
　　“来的好！”鸣人眼前一亮，后退半步，力灌右肩，铁山靠。
　　处于半空，避无可避的佐助被撞了个正着，在被撞飞以前，不忘给鸣人一拳。
　　鸣人啥事儿没有，佐助倒飞着轰在身后那颗树上，树干龟裂，许多树叶被震落。
　　得势不饶人，鸣人追打上去，抓住佐助将他举起，无视佐助的拳头和踢击，狠狠的一记过肩摔和膝撞，把他打的差点连隔夜饭给吐出来，脸变成了酱紫。
　　身边没有暗部，三代也不可能每时每刻都盯着自己，这让鸣人不用再过多的压制自己。
　　佐助是未来打外星人时，必不可少的神一般的队友，鸣人早就想和佐助打好关系了，无奈没有合适的机会。
　　如今毕业成为下忍，分在同一班，大好机会摆在眼前，和佐助处好关系，再撮合佐助跟小樱，两全其美，一箭双雕。
　　十几分钟后，佐助鼻青脸肿的倒在地上，大口喘气，不小心牵扯到伤口，疼的他脸直抽抽。
　　不去在意这些，他死死的盯着解除掉变身术，恢复本来样子的鸣人，大脑整个发懵。
　　“吊车尾！竟然是你！”
　　佐助傻眼，在忍者学校，他没少和鸣人对打过，每周都有的实战课，就打过很多次，每一次的结果都一样，他赢，鸣人败。
　　在佐助的眼里，鸣人是耐力好，其它方面，速度，力量，反应力，都差到严重拖后腿的程度，吊车尾这个名号，实至名归。
　　可谁能告诉他，面前这个鸣人是怎么回事嘛？
　　力量，速度，反应，招式，都不赖，再加上本就强大的耐力，直接形成一种碾压的状态。
　　同样互相打对方一拳，鸣人毛事都没有，反观佐助自己，被打的伤痕累累。
　　鸣人这完全是互相伤害，以伤换伤的打法，偏偏他体质强大，防御力惊人，能抗得住，作为他的对手，就不一定能抗住了。
　　而这，还是鸣人没有开初级反伤的情况下，如果开了那个，佐助败的更快。
　　“你明明这么厉害，为什么在忍者学校的时候，要放水，故意落败？”佐助说到这，忍不住咳了几下。
　　“当然是为了让以后的敌人能够小看我了。”鸣人从忍具包里取出预备好要给佐助用的外伤药膏，给他涂抹，上药；“你想啊，一个人在面对众所周知，公认的吊车尾，他会是怎样的一种心态，会认真，严阵以待？还是轻视，不放在眼里？”
　　答案肯定是后者，尽管有狮子搏兔出全力这样的话在，但，人的心态就是如此。
　　在面对废物，垃圾，传言中很弱，弱到连提鞋都不配的家伙时，轻视在所难免，而只要轻视，不被对方放在眼里，就有了偷袭，反杀的可能。
　　当然，前提是实力不能差太大，要是差距过大，你再怎么扮猪，也吃不掉老虎。
　　佐助无言，这并不是什么复杂的理论，是以他只是稍微一想，就明白了鸣人的用意，再深入去想，他有没有可能用这样的方法，去杀掉鼬？
　　“找我什么事？”不用鸣人帮忙，佐助自己给自己上药，一边问道：“特地变成我的样子，不会只是为了来打我一顿吧？”
　　“怎么会。”鸣人笑着摆摆手；“那个啊，我打听了一下，这下忍能够执行的，就是些找猫，照顾孩子，帮忙打扫卫生之类的任务，你不觉得是在浪费时间吗？”
　　闻言，佐助的脸不由的沉下，很显然也意识到这点，身负着灭族之仇要报，最不想浪费时间的就是他。
　　“你有办法？”
　　迎着佐助好奇的目光，鸣人点点头，不隐瞒，说出自己的办法。
　　听鸣人说完，又亲眼见他示范了一遍，觉得没问题的佐助，点头认可了这个办法，若是能成功，就代表他能有更多的时间用来修行，增强实力。
　　杀死鼬，指日可待。
　　翌日，木叶后山，小樱听鸣人说的，今天不去集合地点，直接过来这，到了以后就看到鸣人和佐助战在一起。
　　打的非常激烈，苦无，手里剑，拳脚，甚至是连忍术都用上了。
　　佐助频繁的换不同方式去抢攻。
　　鸣人不动如山，任你百般手段，我自岿然不动，拼着承受佐助的攻击，以伤换伤，而这所谓的换伤，因为鸣人的超高防御力，等于无伤。
　　“厉害！这，真的是下忍？”小樱咂舌，又扭头看向村子，不知道鸣人的影分身，能不能骗过卡卡西老师，希望别出事才好。
　　“我也要努力，不能被他们甩开。”小樱捏紧拳头，取出背包里的幻术笔记，医疗笔记。

第四十三章 开业大吉
　　一个月，悄然过去。
　　第七班的任务，完全由鸣人的影分身给包了，省下来的这些时间，用来修行，锻炼，那自然是极好的。
　　系统的体数值，鸣人再次陷入瓶颈，卡在五十大关这上不去，找不到凯老师，着急也是徒劳。
　　幻数值，因为有雏田这条线，鸣人于一次第八班聚餐时，拜托红老师对他释放了一个高级幻术，借此，一举突破了十分大关。
　　这之后继续让小樱对她施展低级幻术，慢慢积累着也能得到突破。
　　在这方面，卡卡西有不少库存，暗示着小樱去向卡卡西求学，没有失望，卡卡西测试了下小樱的幻术天赋，发现很不错，就大方的教了两个幻术。
　　一个定身控，一个催眠，很实用，就是查克拉消耗对于小樱来说比较大，她毕竟不是鸣人这样的非人类。
　　有小樱这个成功的例子在，佐助挑了个鸣人和小樱都不在的场合，偷偷去找卡卡西，装作无意，淡然的问了些火遁，雷遁忍术。
　　鸣人呢，有些担心自己练错，就也跟卡卡西咨询，要到了查克拉的性质变化，割树叶之后的进阶版，切瀑布。
　　恰好在木叶村附近的不远处，就有一座瀑布，底下连着一条河，平时有很多大姐姐去那里游泳，玩水。
　　鸣人费了番功夫，集合众多影分身的齐心协力，于瀑布中段搭了一个踏板，每天让影分身去那练习用查克拉切瀑布。
　　一个月，说长不长，说短不短，倒是很安稳，没出什么差错。
　　一月之期过去，三代分给他的那家店铺，租约正式到期，原来开杂货店的老板搬走，把店给腾出来，鸣人马上进去，简单收拾一场。
　　再把老旧，不用的家具给搬回家，等着跳蚤市场开始时，再拿去摆摊，兴许能卖两个钱。
　　这店铺一共是三层，外带一个地下室，前任杂货店老板是把第三层当房子住，第一，第二层拿来开杂货店。
　　鸣人不需要住这，因此，这第三层也能用，算上地下室，就是四层了。
　　要做点什么，鸣人早就想好，几年前有过一次开张记录的减压坊，现在人们的生活压力大，而且生活中处处犯小人。
　　遇到抠门又缺德的老板，生不生气？想不想打他一顿，抒发一下心里的郁气？
　　有欺负你，但你打不过对方，看那人很讨厌，想揍他，又不能揍，揍了后果很严重。
　　想着开这样一个店，并不是心血来潮，而是实践过，这的确很赚钱。
　　每个人都或多或少有想打，但不能打的人，鸣人可以提供这么一个环境，让你无所顾忌的去打，去出气。
　　想法是这般，具体能不能行，鸣人拿不准。
　　早在三代批下这个店铺时，他就已经在准备，到这前杂货店老板离开，收拾好，把东西搬进去摆放，这店就差不多能开了。
　　开之前，鸣人特地找雏田，小樱，佐助，来体验一下，除了雏田，她没有特别讨厌的人，小樱和佐助的体验感都很不错。
　　接着又找来鹿丸，丁次，再托小樱这层关系，把井野给请来，让这三人体验一回，大家的反馈都很好。
　　想了想，鸣人又额外增加了几个项目，觉得没问题了，于三天以后，正式开张，开张前的这三天，就用来宣传。
　　鸣人变了个样子，去印了一万份传单，把这减压坊的用途，项目，套餐，进行了简要说明，再迅速的分发出去。
　　紧张又期待的等待下，到了开张这天，一连串鞭炮响过，减压坊开业大吉。
　　这一地段，人流量不少，一经开张，好奇过来围观的人很多。
　　“这什么意思啊？减压，怎么减？”混在人群里，由影分身伪装的托开口问道。
　　鸣人亲自变成的一个黑长直大美女，就是他开这家店的一个马甲，也是明面上的老板。
　　“减压坊呢。”鸣人面带职业化微笑，温声道：“顾名思义，就是专门用来减压的，平时大家生活压力大，经济压力大，所处的环境，也不能说事事顺心，总会有一些烦心事，烦心人，本店提供的，就是这样一个平台，相信多少能减轻一些负担。”
　　“道理我都懂，那这个价格是怎么算的？”又一个影分身扮作的托开口。
　　“价格有不同程度的优惠，根据月卡和年卡，提供相对应的套餐，保证让大家满意。”
　　隐藏在人群里，同样是变了个样子的三代，听着鸣人在那解释，倒让他刮目相看，没想到鸣人对此事这么认真，看着是投入很多心思。
　　就是不知能否坚持下去，坚持，又是否可以得到回报，收获。
　　等鸣人说的差不多了，三代跟在其它人后面，一起进去，水晶球看不真切，他得亲眼来看一下才放心。
　　如果没前途，是摆明了浪费，他会收回这个店铺。
　　租金和税收，是村子的经济来源之一，三代肯给鸣人机会去尝试，不代表他就乐意鸣人拿着这么重要的资源去浪费。
　　其它人多是好奇的四下参观，真正有要尝试的寥寥无几，三代就在这寥寥无几的里面。
　　拿着开下的单子，上到三楼，根据指引，进入其中一间房。
　　“欢迎光临！”影分身变成的红发美少女轻轻一鞠躬，笑着问道：“请在这上面填写你讨厌的人的名字，放心，我不会看，等下也会销毁掉，没人会知道。”
　　三代眼底深处闪烁着精芒，不着痕迹的将这美少女从头到脚扫了个遍，这脸蛋，这身材，还有这泳装，没得挑，简直太赞了。
　　接过笔，静默一会儿，在纸上写了志村团藏。
　　影分身移开视线，撕下这张纸，把它放入拖鞋的鞋垫底下，再摆到三代面前，看到这一幕，三代嘴角轻微抽搐，干咳着穿上。
　　“这里有盘子，还有碗，可劲儿的摔，那是不倒翁人偶，只要别用查克拉，还是很耐打的，再看这个靶子，客人你飞镖会玩吗？把讨厌之人的照片贴上去，扎他，很过瘾的。”
　　三代擦掉鼻血，眼睛就是离不开一直在眼前晃来晃去的红发美少女，心里暗骂，鸣人那家伙，不务正业，怎么想到用这种法子来吸引顾客呢，太过分了。
　　尽管知道这美少女是鸣人的影分身变的，但这模样真是没得说。
　　三代心里腹诽，身体却很诚实，在影分身的推销与安排下，把所有项目都给体验了一遍。

第四十四章 开门红
　　减压坊明面上的项目就是砸盘子摔碗，揍不倒翁，踩小人。
　　或是提供照片，员工也就是鸣人的影分身，会变成那个人的样子，可打可骂，价格视打骂的轻重程度来定。
　　值得一提的是，影分身继承了鸣人的部分防御力，不用利器，或是查克拉加持的体术，很难打破，这也是鸣人敢弄挨打这个项目，不会说打着打着，影分身忽然被打爆。
　　以上这些仅仅是明面上的业务，还有暗面，这是专门针对那些二十岁以上的顾客，你要年龄不满二十岁，拿再多的钱来都没用。
　　有酒水，有影分身变成的美少女在一旁陪伴说话，当然，止步于说话聊天，不会有任何出格的事。
　　雏田，佐助，小樱等人来体验的时候，只是体验了明面上的项目，对于这些暗面的，则全然不知。
　　“多谢惠顾，这是您的收据，请拿好，凭此收据，下次再来，可享受九折优惠，每次可获得一个小月亮，集齐五个，更有神秘大奖。”
　　鸣人变成的黑长直大美女老板，看到这收据上打着的勾，笑容加深了几分，声音也甜了不少。
　　有些小醉的三代，接过这收据，一看消费了五十多万，那叫一个心疼啊，这钱赚起来是多么不容易，花起来就跟流水似得，不过他脸上没表现出来，匆匆转身离开。
　　“欢迎下次再来啊。”
　　“再来？”三代眼皮抽搐。
　　再来就有鬼了，承认这店对他的吸引力很大，但这花费也忒贵，他的钱又不是刮风捡来的，哪经得起这么花，打死也不会再来。
　　不疾不徐的走至人少的角落，解除变身术，恢复原样，再瞬身返回办公室，迫不及待的取出水晶球，找准方位，锁定鸣人的减压坊。
　　清晰画面出现在水晶球上，正是一间房，一位青年男子，在橙发泳装美少女的推销下，面红耳赤的点了酒水，又点了其它的项目。
　　然后就看橙发泳装美少女面带微笑的跳着舞，那舞不说有多好，主要是这个人够美，跳的再垃圾也有人愿意看。
　　噗，三代鼻血流出，尽管刚才在店里没少看，但这种通过水晶球来偷看，别有一番风味。
　　并不知道这些的鸣人，把前台这让影分身看着，他去查了下没客人的空房，把酒水补满，又偷偷从小孔里看了那有客人在的房间，发现影分身做的很不错。
　　嘛，毕竟就是他自己，很懂男人的心思。
　　有这么一位泳装美少女在一旁，娇滴滴的推销着，你好意思不掏出口袋里的钱，甚至乎，经济条件不错，出手大方的，还会给小费。
　　晚上八点，店关门，鸣人倒出收银台里的钱。
　　“数数吧，看今天赚了多少。”鸣人道，自己先一步搬了个小凳子坐下，开始数钱。
　　“不会吧！不是说客人很少的吗？”小樱眼睛瞪大，不可思议；“怎么这么多钱！”
　　佐助默不作声的在数。
　　雏田红着脸，低头数钱，她中途好奇的开了白眼，知道鸣人是隐瞒了什么，又是怎么推销那些客人花钱的。
　　看这结果，的确是非常惊人，就是过程让她羞的到现在都不敢看鸣人。
　　数算结果在几分钟内得出，开张首日，赚得两百一十七万零四千，抛除掉酒水，盘子之类的成本，盈利多达一百九十多万，无限接近两百万。
　　“怎么弄的！”小樱目瞪口呆；“不可思议！账本上登记的顾客也才十六个人而已，这十几个人能消费这么多，他们是砸了多少盘子和碗啊？”
　　佐助眼神闪烁，这个问题，他也百思不解。
　　收费的项目不是很多，盘子，碗，砸碎多少算多少。
　　飞镖按一组三十两来算，每组十个，不倒翁按时间，每小时一百两。
　　纸张，拖鞋，这些都不算在收费行列，是免费的，包括茶水也是，怎么算，都不可能赚这么多。
　　“嘿嘿。”鸣人笑道：“秘密，有年龄上的限制，不到二十岁，不好去了解。”
　　“什么啊，不说就算了。”小樱撇撇嘴，看一眼脸蛋红扑扑的雏田，心想她可能知道些什么，决定找合适的机会问一下。
　　这店是开了个好头，鸣人对未来的盈利很有信心，只等口碑宣传开，以后的顾客和回头客会越来越多。
　　这赚来的钱，是拿去投资其它公司，当股东，每年固定拿分红，还是直接存起来，鸣人稍有犹豫。
　　思来想去后决定，一半拿来投资，另一半保存，这样万一投资错了，也不会赔的想死。
　　开张第一天，比较特殊，鸣人亲自过来，往后呢，就全让影分身来管理，不耽误他的正事。
　　翌日，鸣人让变成老板娘，员工的影分身们去店里，又让变成小樱，佐助，还有他本人的影分身去卡卡西定好的集合地点等卡卡西，执行D级任务。
　　他自己直奔木叶后山。
　　为什么会有三人一组的忍者小队模式，再不济那也是俩人一组？
　　正是因为互补，配合。
　　十全十美的人不能说没有，但很少见，凤毛麟角，绝大多数都是这个擅长，那个短板。
　　有一个好的队友，战斗起来能更省心省力。
　　作为第七班，通关阵容，鸣人没有小看小樱，而是把她也算上，三人一起练习，提升默契。
　　如果可能的话，鸣人还想把卡卡西带上，第七班可少不了他，奈何大家实力不在一个水平上，也就是想想罢了，等以后实力提升上去，再加卡卡西。
　　“早上好。”
　　和先后赶来的小樱，佐助打过招呼，等俩人热过身，差不多时，当即开打。
　　既是切磋，实战，也是对彼此的一个了解。
　　没有固定的对手，有时是鸣人，小樱联手打佐助，有时又是小樱，佐助，联合起来对付鸣人，再是鸣人，佐助，共同对付小樱。
　　小樱压力很大，却也知道这样有助于她变强，咬牙坚持。
　　持续半个小时的切磋对战结束，三人吃过早餐，小樱独自练习医疗忍术，幻术，鸣人和佐助则是去到另一边，练习组合忍术。
　　风遁是火遁的最佳辅助，能大幅度提高火遁的威势，杀伤力，破坏力。
　　这一点，经过实践，让最初不以为意的佐助，如今能沉下心来，认真与鸣人配合。

第四十五章 樱姐威武
　　最基本的组合忍术，就是佐助用豪火球，鸣人用大突破，经过风遁的鼓吹，火势暴涨，气焰滔天，无论是威力还是范围，都不可同日而语。
　　高级一些的组合忍术，即是鸣人用螺旋丸，往里加入风属性的查克拉，而佐助在一旁，往里加入火属性的查克拉。
　　佐助初步接触这性质变化，亏的他天赋好，得以入门。
　　鸣人呢，距离完美的性质变化还差一截，什么时候完成切瀑布，什么时候这性质变化就能毕业了。
　　刚入门的佐助，快毕业的鸣人，彼此都有缺欠，但这么一组合，那效果就大不一样。
　　嗡！刺耳的尖鸣响动，让人耳膜震荡，难受。
　　鸣人举起右手，空着的左手不断往里注入风属性的查克拉，一旁的佐助，往里加入火属性的查克拉。
　　本是湛蓝的螺旋丸，渐渐转变成焰红，于周围，有四个虚幻的刀刃在转动，像极了手里剑。
　　“可以了！”鸣人道；“退远点！”
　　佐助收手退后。
　　鸣人抓着这个比一般螺旋丸大了两倍的火炎螺旋丸，往前冲，对准一颗新栽好的树按去。
　　最少需要三人合抱的大树，顷刻间，摧枯拉朽的被毁灭尽净。
　　鸣人没有感到任何的阻力，就一路飞奔着前冲，沿途轰碎一颗又一颗大树。
　　跑了有近百米，火炎螺旋丸中，火属性的查克拉消耗一空，威力大减。
　　见状，鸣人散去外放的查克拉，这螺旋丸顿时消失，回头看，被轰碎的树木残渣中，有火苗在燃烧。
　　避免会演变成大火，赶快将其熄灭，距离不远就是一条小河，水源充足，倒是很方便。
　　“想学啊？”鸣人看了眼佐助；“我教你啊。”
　　忍术这东西不存在专利，有本事，你想学多少都行。
　　卡卡西就是活生生的例子，都不用得到对方的同意，瞪一眼就直接复制了。
　　忍术好学，是否能用出花儿来，还是要看你深入多少。
　　想着反正佐助以后开写轮眼，照样能一眼就复制螺旋丸，鸣人不介意在这早期教给他，赚点好感度，增进友谊。
　　佐助意外的看着鸣人，想了想，没有拒绝。
　　他确实眼红螺旋丸，威力超乎想象，比他现阶段掌握的任何一种忍术都要强大，只要能让他变强，杀死鼬，什么他都愿意学。
　　“小樱，你要学吗？”鸣人看向小樱。
　　“我？”小樱诧异；“可以吗？”
　　“当然可以，螺旋丸是未完成的术，没有任何属性。”鸣人笑道：“也没有其它方面的要求，基本是谁都可以学的。”
　　“那，我也要学！”小樱道。
　　螺旋丸这个术的意义和威力如何先不论，能更多，近距离的接近鸣人，她是肯定不会放过。
　　火影办公室，通过水晶球恰好看到这些的三代，摸了摸胡子，无言以对。
　　鸣人能有信得过的同伴，这固然让他欣慰，可这个螺旋丸，如此重要的术，就这样像大白菜一样的教出去，好难言啊。
　　“不过，如果是你的话，教给谁都无妨了。”三代释然一笑。
　　四代水门花费数年时间创造的螺旋丸，鸣人作为他的独生子，继承了这个术，当然有那个权力选择教给谁。
　　见鸣人带着佐助，小樱离开后山，回到家，用气球来修炼螺旋丸，三代摇摇头，转而把水晶球的视角转移到减压坊里。
　　那已经开门，尽管还没有顾客，但每个房间里，影分身已经变成了泳装美少女，在收拾东西。
　　“咳咳！”三代打起精神，眯着眼，聚精会神的观看。
　　“咦，是这样吗？”小樱按照鸣人说的，控制查克拉把气球弄破，轻而易举，一次就成了；“好简单。”
　　“小樱对查克拉的控制很厉害呢。”鸣人羡慕道。
　　当然，他也知道这是因为小樱的查克拉，天生就很少，少，就容易控制。
　　他的查克拉太多，跟海似得，想取一勺的量，不小心勾带出一水缸，那多余的就等于全浪费了。
　　“来，第二步是弄破橡皮球。”
　　橡皮球，小樱同样没费什么劲儿，不到三次就弄破了。
　　“呃，这···”小樱干笑的看着鸣人，不好意思道：“下一步呢？”
　　佐助多看了小樱两眼，没想到她这么厉害。
　　鸣人嘴角一抽，强忍着没倒吸一口气，用看神一般的眼神看着小樱，道出第三步，也就是把前两步结合起来，再稳定住。
　　这一步，小樱没像刚才那么轻松，遇到难题了，可这难题也没难住她太久，仅是二十分钟不到，她便练成了螺旋丸。
　　“樱姐威武！”鸣人彻底没话说，双手竖起大拇指。
　　被第一步卡住的佐助，深呼吸，他受到了严重的打击，抱起气球和橡皮球离开。
　　后续的步骤听鸣人说过，回家练去，再在这里待着，他会对自己产生怀疑。
　　小樱轻松就学会了螺旋丸，和她一比，自己莫非是笨蛋不成？
　　“哎，忍着点，这时候千万别去佐助面前晃，会更打击他，要是因此对你产生负面印象，那就遭了。”鸣人道：“等佐助修成螺旋丸，再去找他吧。”
　　小樱翻白眼，却没有反驳，她还需要这层外衣来掩饰。
　　鸣人为了雏田，会自觉保持与其它女生的距离，小樱有预感，要是现在就让鸣人知道她的心意，鸣人肯定会和她保持距离，那就彻底没机会了。
　　用佐助当幌子，和鸣人近距离，甚至是零距离接触，等这感情培养起来，再告白不迟。
　　雏田在第八班，鞭长莫及，而她和鸣人一个班，朝夕相处，这就是她的最大优势。
　　“鸣人，我想去照相。”小樱装作无意的挨着鸣人坐；“你能陪我去吗？”
　　“照相？”鸣人往旁边挪了挪，拉开与小樱的间距，古怪的看着她；“找佐助，找井野，或者跟你爸妈一起，找谁都比找我好吧。”
　　“佐助，井野不是有事在忙嘛？爸妈的话，也很忙，没时间。”小樱很自然的揽住鸣人的肩膀，拉近距离。
　　力用的有点大，脸差点挨在一起，她害羞之余，脸上升起一抹红晕。
　　“唔，这样啊。”鸣人沉吟；“那好吧。”
　　小樱努力保持淡定，并装作才注意到俩人挨的太近，触电般的分开。
　　过犹不及，偶尔和鸣人亲近一点可以，太过，难保不会让鸣人看出什么，要克制。
　　里樱握紧拳头，大叫一声好。

第四十六章 不可以输
　　劳逸结合，一味的拼命苦修，不一定就好，有空闲或是机会时，鸣人不介意放松一下自己。
　　反正有影分身在，与查克拉，忍术有关的修行，可以全部托付给他们。
　　例如切瀑布，螺旋丸的进阶，螺旋手里剑，还有一招是需要九尾查克拉配合，威力更加强大，属于螺旋丸系列里的一种。
　　是否要参加中忍考试，就看在那之前，能不能掌握这些杀手锏了。
　　剧情不知不觉的发生了许多细微变化，鸣人不能寄希望于大蛇丸在中忍考试不对自己和小樱痛下杀手，打铁还需自身硬，定个小目标，把大蛇丸给打跑。
　　针对大蛇丸，鸣人制定了三种方案。
　　一，正面硬撼。
　　就他和佐助，小樱最近突飞猛进的配合与默契，未尝就没有一战之力。
　　二，直接跑路。
　　在中忍考试开始前，花钱再造一个飞行套装，大蛇丸追来时，他带着佐助，小樱俩人上天，大蛇丸再厉害，终究是不会飞，更有望来一个空对地的绝对压制。
　　三，放弃参加中忍考试。
　　实话说，中忍，鸣人一点兴趣也没有，成为中忍，就有了带队的资格，以及执行任务的上限，突破至B级。
　　赚钱有减压坊看着，未来还有其它公司的投资。
　　任务期间，需要保护雇主，没空修行，若是遇到隐瞒任务内容的缺德雇主，还有翻车的风险。
　　怎么想，这中忍都没有能吸引鸣人的地方，当下忍挺好，不用执行高级任务，低级任务由影分身就能办妥，既不麻烦，又有很多空闲。
　　具体怎么做，看情况吧。
　　“鸣人。”小樱走到面前，落落大方的摆了个好看的造型；“怎么样？”
　　修身的鲜红旗袍，让小樱的身材尽显无遗，开衩显现的侧腿，转动间，夺人眼球。
　　“哇哦！”鸣人眼前一亮，竖起大拇指：“很好看！”
　　小樱得意的笑，以这身去拍了十几张照片，又换了另一套。
　　短裤，短靴，手套，帽子绑在头的侧后方，上衣的下摆绑了个结，刚好能看到肚脐眼，这是西部牛仔的装扮，一下让小樱的气质变得不一样。
　　鸣人一边拍手，一边感叹，遇到佐助那么个不解风情的人，也是难为她了，不过那有什么办法呢，千金难买我喜欢，不管旁人怎么说，小樱本人喜欢就行了。
　　换了八套服装，拍了上百张照片，心满意足的小樱，总算宣布结束，在结束以前，硬是要拉着让鸣人也换一身，俩人拍一张合照。
　　“我就算了。”鸣人摇头拒绝：“我现在可是女孩子的样子，拍了算什么？”
　　鸣人从穿越到现在，一共也就拍过两张照片，一张是下忍毕业，忍者登记号要用的，一张是第七班合影，这两张是三代安排的人，帮忙拍摄。
　　平常时候，人家照相馆根本不让他进，就和其它店不招待他一样。
　　没有错，鸣人又变成了女孩子，原因不用说相信也知道，不这样，他进不来。
　　“有什么关系，来都来了，一张，就一张，好不好嘛。”小樱撒娇道，连拉带拽的拖着鸣人进去换衣间。
　　第一次见小樱撒娇，鸣人承认他是被雷到了，最后较不过小樱，答应拍一张，没换人家照相馆的衣服，他直接用变身术变。
　　“准备好了吗？”
　　“好了。”
　　“倒数三个数，三，二，一。”
　　咔嚓，白光闪烁。
　　那个瞬间，本是并排，肩并肩站着的小樱，忽然搂住鸣人的肩膀，脸靠过来，贴上鸣人的脸。
　　小樱脸上的笑，鸣人脸上的错愕，被定格在这张照片上。
　　入夜，人多热闹的夜市，鸣人把吃烤鱿鱼剩下的竹签扔垃圾桶里，见小樱还在看那张照片，自顾自的乐。
　　“撕了吧，那照片拍的好丑，我看起来像个傻子似得。”
　　“傻子？”小樱扑哧笑了；“是呢，傻乎乎的，不就是抱了一下吗？至于愣成那样？”
　　鸣人一脸黑线，伸手作势要夺照片，早就防着这手的小樱，把照片放进口袋里，一溜烟跑远。
　　“再见！今天玩的很开心，明天见！”
　　不等鸣人说啥，小樱拔腿就跑，像是怕鸣人追她一样。
　　鸣人叹口气，搓搓手，转身回家，陆陆续续的影分身消失，大量记忆回来，让他脑子嗡嗡响个不停，等回到家时，这状况才逐渐好一点。
　　闭目消化一会儿，再睁开时，眼底浮现着一抹喜意。
　　切瀑布进展不大，倒是九尾查克拉配合的那一招螺旋丸成了。
　　不是只单纯注入九尾查克拉的朱之螺旋丸，而是以一主，三辅，共四颗螺旋丸形成的···惑星螺旋丸。
　　四个螺旋丸分别往不同方向旋转，产生乱回转，威力强大，这是必须要九尾查克拉辅助，单靠鸣人自己是办不到的术。
　　通过影分身的记忆来看，这惑星螺旋丸的威力，远比依次使用四次螺旋丸要厉害的多，不是一加一，再加一，又加一，等于四那么简单。
　　“呵，不愧是螺旋丸，只要稍加改进，就能成为一种新的奥义，威力更盛。”
　　鸣人心情很是不错。
　　理论上来说，螺旋丸是没有极限，可不断升华的术，所谓的上限，不过是使用者本人的上限罢了，可以用一辈子的术，名不虚传。
　　第二天，因着昨晚想太多事，睡的迟了，这早上起不来，还是听到家里有动静，他才悠悠转醒。
　　揉着惺忪睡眼，走去卫生间，就是看到雏田蹲在地上，正洗着衣服和裤子。
　　“雏田！什么时候来的？话说，你怎么进来的？”鸣人诧异。
　　“唔··”雏田害羞脸，小小声道；“我，我用白眼看，清了锁头，的构造，再用查克拉控制铁丝，打开的门。”
　　“！？”鸣人，这，白眼还能这么用？
　　“今天放假？”
　　“恩，红，老师，去和阿斯玛，老师约会了，我，早上没事做，就来这里看，看。”
　　“谢谢，还要麻烦你帮我洗衣裤。”
　　“不。”雏田摇晃着小脑袋，偷偷抬起脸看了鸣人一眼，又马上低下去，耳朵红透了；“鸣人，那个，我，我也想去照相，一个人，不敢去，你有时间，能陪我去吗？”
　　又拍照，鸣人无言，端详了一会儿雏田，点头答应。
　　雏田欢喜不已，想到昨晚，在回家路上巧遇小樱，看见的那张照片，她抿了抿嘴唇，只一个想法支撑着她，不可以输给小樱。

第四十七章 拒绝
　　佐助去修炼螺旋丸，这个时间不能浪费，鸣人和小樱凑一起，培养默契，加深配合。
　　小樱还没有跟随纲手学习怪力，目前能拿得出手的就只有粗浅的医疗忍术，以及日渐精深的幻术，再配合螺旋丸，冷不防可以打出惊人伤害。
　　鸣人对自己的定位是集输出和防御兼备的坦克，能打能抗。
　　完了他还有初级回血这个技能，静止不动可以每三分钟回复百分之一的血量，血量换算下来就是体力，查克拉，包括伤势也能随之恢复。
　　等了一个多星期，完成螺旋丸的佐助，酷酷的过来后山，加入进来。
　　三人一起修行，建立默契，往往是一个动作，一个眼神，就能心领神会。
　　苦修起来不知时间，转眼，又是一个月，距离毕业成为下忍，已经过去了两个多月的时光。
　　三代纳闷，卡卡西也看不进书了。
　　纵观其它几个班，比鸣人等人早一届毕业的第三班，凯班，早就外出执行了好几个C级任务，还有幸执行过一次B级任务。
　　有日向雏田这位宗家存在的第八班，也在日向家确保了安全，没有问题的情况下，出村执行过一次C级护送任务。
　　鹿丸，井野，丁次，这队猪鹿蝶组合，本身没什么上进心，耐不住人家有一个负责任的好老师。
　　阿斯玛对症下药，分别针对三人进行了好一番开导，利诱，连哄带骗的执行过一次C级任务。
　　唯独第七班，很是平静，卡卡西主张的放养，鸣人三人自顾自的刻苦修行，压根是把任务的事给忘到脑后。
　　本来吧，这事儿也不急，任务什么时候执行都可以，但恰巧即将开始的中忍考试，不出村历练一下，在考试过程中，有很大概率会出事。
　　三代找卡卡西认真的谈了谈，当天，卡卡西无精打采的来到木叶后山，活生生把一条咸鱼饰演的淋漓尽致。
　　“你们啊。”卡卡西背靠着大树，双手插袋；“没想过执行高级任务吗？关起门来独自修行，进展不如在外历练来的快，鸣人？”
　　“我？”鸣人摇头；“我觉得自己还太弱，出去遇上太强的人，容易夭折，等我厉害亿点再说。”
　　“佐助。”
　　“任务什么的，我不稀罕。”见卡卡西看向自己，佐助淡淡道：“只要能变强，怎么样都好。”
　　“小樱。”
　　“那个···”小樱不好意思道：“鸣人他们说什么就是什么了，我听他们的。”
　　卡卡西扶额，半响，取出一张任务单。
　　“这里有一个C级任务，目的地在波之国，保护一位造桥专家平安的去到那里，实话跟你们说好了，没有见过血的忍者，是很难独当一面的，我个人建议你们去。”
　　波之国，那不就是再不斩和白吗？鸣人若有所思，跟着毫不犹豫的摇头拒绝。
　　“卡卡西老师，你不用再劝我们了，等合适的时候，我们自己会主动去接任务的，在那之前，还要更加努力才行。”
　　见鸣人这么说，佐助，小樱都不反驳，卡卡西满意大家关系融洽之余，又很头疼，该怎么和三代说呢？
　　满怀心事的离开，去往火影楼，途中遇到正要去选任务的凯班，卡卡西看手里这个任务，鸣人他们不接，就扔给凯，这样便不用去任务处，直接到火影办公室即可。
　　还不知道能遇到再不斩，白的任务，被凯班接下的鸣人，正在烦恼一事。
　　切瀑布。
　　这个修行比他想象中的还要难，眼看着中忍考试就快要开始，这杀手锏之一的螺旋手里剑一直没着落，让鸣人很是无奈。
　　好在，和佐助配搭使用的火炎螺旋丸，风助火势，火借风威。
　　其威力，比螺旋手里剑差一线，却是勉强够用了，到时让影分身举着这火炎螺旋丸冲向大蛇丸就好。
　　唯一需要考虑的是，该怎么打中大蛇丸。
　　人家又不傻，看出你这个术的威力，还呆站在原地不动让你打。
　　大蛇丸的替身术用的贼溜，要防止他跑掉，躲开，保证一发入魂，鸣人深知，再厉害的奥义，打不中目标也等于白整。
　　最近这几天，鸣人就在思索这个问题，怎么确保能百分百打中目标，不光是他想，还让小樱，佐助一起想，甚至是拉来老是在看书，无精打采的卡卡西。
　　小樱的办法是用幻术，忍者学校的不入流幻术就不提了，她有从卡卡西那学到的两个幻术，一个主催眠，一个主定身，都能限制，困住目标不能移动。
　　这个办法行又不行。
　　力量要看是谁使用，小樱刚学不久，哪里能控得住大蛇丸，反被大蛇丸控住还差不多。
　　佐助提出的办法是忍具，他有宇智波家传的操手里剑术，活用钢丝与手里剑，能牢牢的封锁目标。
　　还是那个道理，力量要看是谁来用，这个时候的佐助，拿大蛇丸没办法。
　　最后是卡卡西给出的方法，他是用通灵术，忍犬，去束缚住目标，这让鸣人想起了卡卡西对战再不斩，不就是用的这个方法吗？
　　结合大家的建议，再根据自己的能力，鸣人逐渐是想到了适合他的办法。
　　初级挑衅，可让距离自己三米范围的目标，不顾一切的攻击自己，用这招吸引大蛇丸，再让影分身举着火炎螺旋丸过来，连他带大蛇丸一起打。
　　有九尾保护，他不会死，大蛇丸就不一定了，正好可以借这个机会，名正言顺提升系统的忍数值。
　　“很好，就这么办。”
　　把详细经过，实际的在脑子里过上一遍又一遍，不厌其烦的重复重复再重复，直到确保成功率很大，鸣人方才停止。
　　唯一需要注意的是，开初级挑衅时，让佐助，小樱离自己远点，不然俩人也会拼尽全力的打他，这个技能不好之处就在这里，竟是敌我不分。
　　一直在木叶后山修行，很少去人多的地方，便是连井野想找小樱聚个会，也没得机会。
　　作为最好的朋友，闺蜜，井野多少看出一点小樱的心思，她很难理解，在忍者学校时不是还喜欢佐助的吗？怎么又变成鸣人了？
　　鸣人与佐助，这两个人站在一起，就算是眼神再不好，也该知道谁好谁坏。
　　井野不理解，小樱也没想让她理解，有个雏田就够棘手了，再多一个情敌，不是更糟糕？

第四十八章 中忍考试前的测试
　　估摸着中忍考试就快要开始，彼此的默契也培养的差不多，鸣人暂停下修行，花钱走三代这个渠道，买了足够的材料，把飞行套装给它制造出来。
　　打是肯定要打，这不妨碍事先把退路给布置好。
　　这么长时间过去，小樱有了许多新点子，挨个尝试，最终将飞行套装改良。
　　以加倍消耗查克拉为代价，摒弃了最麻烦的助跑问题，在速度上也大有提升。
　　三代趁鸣人休息时，派暗部去偷拿出来，进行了一番测试，最终证明，这是只适合鸣人这种查克拉多到用不完的人柱力使用，其它人根本用不了。
　　每个人的查克拉都有限，常规的体术，偶尔甩两个幻术，忍术，这查克拉就差不多见低了，仅仅为一个飞行，舍弃掉这么多用途，一点也不划算。
　　日子一天天过去，鸣人调整自己，争取用最好的状态去面对大蛇丸。
　　这天，鸣人正在阳台边给几个仙人掌盆栽浇水。
　　为什么是仙人掌，因为好养活，不用怎么太费心思。
　　忽然，楼底下有几个小孩跑过，他下意识的瞥了眼，奇怪这地方怎么会有人来，不是都传成鬼故事，有妖魔出入的凶地了吗？
　　蓦然，一道黑影从草丛里跃出，揽住一个小孩，转身就跑，那小孩吓的呆住，半响才哇哇的叫嚷起来。
　　鸣人豁然而起，放下浇水的工具就准备去救人，刚跳上阳台便是停住，皱眉看了眼周围。
　　这里是木叶村，哪个傻缺能进来这里抢人？
　　看那人跑的也不快，并不会瞬身术，还如此大张旗鼓，不制止那小孩喊救命。
　　联想到即将要开始的中忍考试，这家伙，莫不是伊鲁卡老师？鸣人脸上浮现一抹古怪，没有去追，转而继续浇水。
　　跑过几条街，回头看，不见有人追上来，伊鲁卡懵。
　　把配合他演戏的小孩打发走，悄悄溜回去，就看到鸣人站在阳台边浇水，惬意的眯着眼，一副不为外物所动的模样。
　　“是吗？因为不认识，无关紧要的人，所以救不救都无所谓。”
　　伊鲁卡若有所思，他微微一笑，双手一合，影分身加变身术，出现在身边的是小樱。
　　既是同伴，又是队友，每天相处下来，感情很不错吧？
　　小樱被抓，你还能无动于衷？
　　“呀啊啊！”尖叫声响起。
　　鸣人扭头看去，还是刚才那个黑衣人，只不过这次绑走的不是小孩，而是···小樱。
　　被装进麻袋里，只留个脑袋在外面的小樱，被黑衣人扛在肩膀上，撒丫子跑远。
　　鸣人捂脸，伊鲁卡是不知道小樱现在有多强，装也不能装的像一点。
　　继续视而不见，还不知道要出什么别的把戏，好歹师生一场，就别让人家操心了。
　　鸣人放下浇水工具，跳上阳台，纵身向外一跃，觉得这拖鞋很碍事，就蜕下反手扔回家，查克拉遍布脚底，爆发，爆发，再爆发。
　　双手一合，影分身之术，出现的影分身抓住鸣人的胳膊，用力将他抡起，原地旋转三周半，对准伊鲁卡逃离的方向甩去。
　　于半空中，手里的印一变，猛提一大股查克拉，张嘴，风遁大突破往后吹，二段加速。
　　伊鲁卡察觉到异样，回头看，数十米外的鸣人影分身，维持着将人扔出去的姿态不变，距离他五米左右，还处于半空的鸣人，双手结印，多重影分身。
　　一连串烟雾炸裂，数十上百道影分身出现，前仆后继的冲向伊鲁卡，使出鸣人连弹。
　　明知道这是伊鲁卡，但又不能表现出来，鸣人只得暗地里手下留情，没有往死里打。
　　饶是如此，伊鲁卡还是被打的鼻青脸肿，吐了好几口血，最后变身术维持不住，恢复原样。
　　他自己也瞪大了眼，仿佛第一次认识鸣人，一口气没缓过来，昏迷过去。
　　“哎！？伊鲁卡老师，怎么是你！”鸣人吃惊道；“啊对，要赶紧送医院才行，伊鲁卡老师，振作一点！”
　　手忙脚乱的背起伊鲁卡去医院。
　　不知道三代有没有用水晶球观看，他得演戏演全了。
　　等把伊鲁卡送到医院，再回家，已经是半小时以后的事。
　　“鸣人？”小樱从阳台探出头，看到一身睡衣，还没穿鞋的鸣人慢慢走回来，错愕道：“你怎么了？这个样子出门。”
　　小樱几乎每天都会来，鸣人见怪不怪，简单几句话把刚才发生的事说清楚，小樱听了皱眉。
　　“任何事都不可能无缘无故的发生，老师他为什么会这样试探你，一定有什么我们不知道的原因在。”
　　“大概。”鸣人随口道：“是福不是祸，是祸躲不过，等着看吧。”
　　“或许卡卡西老师知道些什么。”小樱道；“我们去找他问问看？”
　　“你能找到他？”鸣人反问。
　　小樱僵住脸，这才想起来，一直都是卡卡西主动找来，没有说他们去找卡卡西的，甚至连卡卡西住哪都不知道。
　　“真要有事，他会来找咱们的，不用急。”鸣人说着，继续给仙人掌浇水。
　　小樱进厨房去拿刀切水果，并装作无意的扫了眼卫生间，不见有鸣人换下的衣服，裤子，袜子，知道又被雏田抢先了一步。
　　她已经来这么早，竟然还是赶不上，雏田不会是昨天晚上就来，把那些换下的衣裤给洗了吧？
　　等鸣人浇完水，离开阳台进屋时，小樱也把水果处理好，装盘放在桌子上，又扎了几根牙签上去。
　　苹果，芒果，火龙果，五颜六色的非常好看，让人忍不住嘴馋到流口水，鸣人随口吃了一点，问小樱什么事。
　　“还是那性质变化的问题。”小樱严肃脸，把遇到的难题道出。
　　其实她早就完成了查克拉的性质变化，在这方面，算得上天赋异禀，比鸣人，佐助都要晚接触这性质变化，偏偏她又是最早完成，毕业的。
　　“呃，我的是风，你的是水，这不一样啊，我能给的建议就是极致，找准一个点，闷头去钻，钻研到极致就成了。”鸣人伤脑筋道。
　　“具体是怎么样的极致，教教我！”小樱很自然的挨近鸣人，肩膀，胳膊挨在一起，让她心跳如鼓，却强忍着脸不红气不喘；“我看你怎么弄，我跟着学一下。”
　　里樱就不需要这么辛苦的忍耐了，怎么嗨怎么来。

第四十九章 多重组合
　　小樱的查克拉属性是水。
　　要知道，螺旋丸是一个无属性的万金油忍术，任何一点小改动，或是往里加入些什么别的东西，都能成为一个全新的奥义。
　　像鸣人自己的风属性，就是风遁，螺旋手里剑，加入佐助的火属性，即是成为了火炎螺旋丸，火和风很配。
　　水的话，比较适合雷，当然也能与风组合在一起。
　　仅靠小樱自己，单纯用螺旋丸还成，让她独自去发动级别达到S级的奥义，术还没用出来，她自己就得先出事，查克拉量不足。
　　针对这个问题，鸣人想出个对策，即是他来展开螺旋丸，小樱往里输入水属性的查克拉，就好像佐助那样。
　　还有一个办法是小樱撮个小螺旋丸，鸣人往里输入更多的查克拉，让小樱纵使是查克拉量少，也能放出这等大招。
　　这个思路是借鉴了对战大筒木桃式，鸣人帮博人撮的那个超大号螺旋丸。
　　实测下来，行不通。
　　鸣人和小樱，没有任何血缘关系，虽然大家都是利用精神能量，身体能量来提炼查克拉，步骤相同，但彼此的精神能量有差异，这就导致了查克拉的不同。
　　普通输入一些查克拉的性质变化还行，要想反客为主，占领大头，没可能，查克拉会产生排斥，没办法完美糅合在一起。
　　“没办法。”鸣人道：“就以我为主好了。”
　　小樱没意见，倒不如说，她更喜欢这样，这就给了她黏着鸣人的合理借口。
　　水是非常稳定的一种属性，当它输入螺旋丸里，会让本就稳定的螺旋丸，更加稳定，甚至是可以离开手，像棒球一样的扔出去。
　　还可以像皮球似得拍打，体型再大一点，将它当成篮球没任何问题，用力往墙面扔去，螺旋丸砸在墙壁上，又会被弹回来。
　　鸣人表情古怪的很，使劲拍打，螺旋丸弹力十足，怎么都拍不炸，拿在手上，分明能感觉到其中蕴含的恐怖能量，但就是炸不开，真让人摸不着头脑。
　　小樱也被自己和鸣人合力弄出的古怪螺旋丸给雷到，她试着拍了拍，有一种在玩定时炸弹的既视感，不知道这玩意啥时候会炸，鸡皮疙瘩都起来了。
　　去找佐助，三人一起研究，没找到答案，只知道水属性的查克拉，能让螺旋丸稳定并长时间维持。
　　“你们离远点，我试着往里加入风属性的查克拉看看。”鸣人道。
　　“你本体？”小樱皱眉，不同意；“会发生什么我们根本不知道，让你的影分身去试就行，为什么要你亲自来？”
　　“安了安了，看这多稳定啊，不会有事的。”
　　鸣人不怕螺旋丸炸开伤到自己，相反，他巴不得会那样。
　　合理，不引起三代怀疑的忍术伤害，不太好找，有这样的机会，他很想体验系统数值那飞一般的提升。
　　“不行！”小樱双手叉腰，坚持道；“让影分身来试，不然就别试了！”
　　佐助看看小樱，再看看鸣人，若有所思。
　　最终，进行测试的还是影分身，他代替鸣人，等三人退到安全距离后，慢慢往那颗加入了水属性查克拉，非常稳定的螺旋丸里输入风属性的查克拉。
　　仅是微量的一点，却犹如是往油锅里扔了一把沾有水的韭菜，顿时噼里啪啦的炸开，轰！
　　大量水汽扑面而来，站在三十多米外的鸣人三人，顷刻间被覆盖，水汽极密，好似浓雾，伴随着呼吸钻进鼻腔的水汽，让三人体会到了呛水的感觉。
　　待在这里面，能见度很低，水汽影响着视力，彼此间隔着一米多，都只能看到模糊的轮廓。
　　鸣人往后退，一直退，到退出水汽范围时，这距离螺旋丸炸开的位置，有五六十米左右，那这范围就很可观了呀。
　　而且根据影分身消失后，返回来的记忆，可知这水遁螺旋丸爆炸的威力并不小，大约等同于一个半螺旋丸的杀伤力。
　　“唔，可以当成烟雾弹，来封锁视野，等我以后学会仙人模式，感知力大增，就能不被影响了。”
　　鸣人暗想，琢磨着这个有什么用途，当然，此术对大蛇丸无用，人家是通过热量来感应目标，对眼睛的依赖没有那么大。
　　“为什么加入一点风属性，这就炸了，难道风和水不相融？”鸣人提出这个疑惑。
　　“我认为应该是水太稳定，平静了，这个时候，任何一种查克拉进去，都会有类似的效果。”小樱沉思；“就像是在平静的湖面，丢进一颗石子，哪怕是一片树叶，也会引起波澜。”
　　“水应该后加，把顺序颠倒一下，或许就可以。”佐助道。
　　仿佛抓住了什么，又不太清楚。
　　鸣人干脆一拍膝盖，双手合十，分出两道影分身，分别凝聚出一颗螺旋丸，让小樱和佐助往里加入自己的查克拉属性。
　　小樱是水，佐助是火。
　　然后这两个影分身就跑到远处，面对面，将自己所持的螺旋丸向对方的螺旋丸按去。
　　从碰撞的那一面开始，螺旋丸被挤压至变了形，跟着扭曲，轰然一声炸响，让人吓一大跳。
　　水火不相容，这二者组合在一起，产生出的高温水蒸汽，迅速扩散，更是让温度急剧升高。
　　退到远处，瞪着眼观望的鸣人，一个劲的在眨眼。
　　先不说这不同属性的查克拉凝聚而成的螺旋丸能否融合在一起，融合以后又会怎么样，单是这份爆炸威力，就能作为一种攻击手段。
　　他的风，小樱的水，佐助的雷与火，这就是四种了，能弄很多个组合。
　　“继续测试？”鸣人看向身旁的佐助，小樱。
　　佐助压下心里的不可思议，瞥一眼鸣人，点头表示同意。
　　“好啊。”小樱眼珠子一转；“不过要请我吃饭，我查克拉最少，最辛苦，肯定是要犒劳一下的。”
　　“没问题。”鸣人欣然同意。
　　再次分出两道影分身，这次进行的是风和水。
　　有这两次的爆炸经历，鸣人是再不敢让小樱和佐助近距离输入查克拉的性质变化，万一有个什么意外，炸出个好歹，这世界就完了。
　　没有佐助的时空忍术，以后怎么打败外星人？
　　鸣人可不想独自一个人去抗，有佐助和没佐助，完全是两个概念。

第五十章 肠胃不太好
　　查克拉属性的组合，忍术的组合，最近想太多这个事，让鸣人满脑子全是它们。
　　佐助还未开始修行雷的性质变化，短时间内只能用火，自己的风和火是绝配，小樱的是水，水该怎么配进去呢？
　　相辅相成的属性，用的好了能让威力得到数倍增长，反之，互相克制，或是单方面被克，就不用谈什么增加威力的话了。
　　“该怎么样才能算上小樱，凑齐一加一加一，大于三？”
　　鸣人抱头蜷缩在床上打滚，最后失误之下，从床上摔到了地上。
　　“风，火，水，并不相融，要把水换成别的东西，什么东西？”
　　距离中忍考试开始，还有两天时间，鸣人亢奋的睡不着觉，进路，退路，他想的没了路，反复不断的去思考，思索，就怕出现疏漏。
　　“什么物质是能像水一样的流动，又能对火起到增益效果？”鸣人敲打手指，闭目沉思；“油？”
　　翌日，小樱，佐助到木叶后山汇合，被留在那的鸣人影分身告知，今天的修行地点变了，改换成瀑布旁边，等俩人赶到那时，就见鸣人站在河边，看着瀑布发呆。
　　“小樱。”鸣人道：“你能控制这些油吗？”
　　不是说没有水就用不了水遁，没水当然能用，只是如果有水的话，用起水遁来，能更轻松，省力一些。
　　既然水遁能利用自然中的水，那同样属于液态，流动的油，是不是也能控制？
　　“油？”小樱疑惑，等鸣人打开脚边的一个桶，那里面的油味溢散出来后，呛的她变了脸；“哇！这是什么啊！好难闻！”
　　佐助微微挑眉，看向鸣人，又有什么主意了吗？
　　“难是难闻了点，但这可是好东西啊。”鸣人眼睛放光，兴奋的直搓手；“小樱，你试试看，不用特别高深，复杂的控制，就像普通水管，水枪似得，能把这些油控制着飞出去就好。”
　　小樱嘀咕两声，用手在面前扇了扇，差不多能适应这个味道。
　　“水管？水枪？”
　　回想着卡卡西老师说过的水遁基础理论以及印，小樱双手一合，提炼起查克拉，弯腰，探手进桶里，按在油中，等手再抽出来时，跟着一起出来的还有油，这油凝成一条线像蛇。
　　“这里，能飞来这里吗？”鸣人抱起一个空的桶，站到五米外，示意小樱控制油过来。
　　小樱皱着小鼻子，加大查克拉输出，细致入微的控制起这根像蛇的油条，划过一个漂亮的抛物线，准确进到鸣人抱着的桶里，分毫不差。
　　接下来又试了十米，十五米，都没问题。
　　小樱在查克拉控制上，有着极高的天分，进步那是肉眼可见的快，从一开始的歪歪扭扭，到笔直不偏移，这一过程没费多长时间。
　　“鸣人，你到底是想干嘛啦！”小樱嗔道：“快点说清楚啊！”
　　“佐助，你用火，我用风，小樱你控油，目标是瀑布。”鸣人道：“注意点啊，这个术有一定的危险，可能会伤到咱们自己，一旦不对，就马上撤退。”
　　“火，风，油？”佐助眼前一亮。
　　“啊！我知道了，原来你打的是这个主意！”小樱一拍手，恍然；“似乎能行！”
　　“废话不多说，来！”鸣人道，三人并排站好。
　　说的再多，实践行不通，等于无用，理论仅仅只是理论而已。
　　“准备好了吗？”
　　“恩。”
　　“来吧。”
　　三人互相的交换了一个眼神，很有默契的，几乎在同时开始行动。
　　鸣人用风遁大突破，佐助用火遁龙火之术，小樱控油，目标，是正前方的大瀑布。
　　在风的鼓吹下，火势暴涨，又把油给点燃，温度更高，势头更大。
　　火影办公室，三代豁然而起，目瞪口呆，这，这不是自来也的仙法，五右卫门吗？
　　没有错，鸣人正是参考了自来也的这一仙法，产生出的这个思路。
　　他的查克拉属性是风，控不了油，佐助更不用说，唯独小樱的水，有可能控得了油。
　　结果就是，这个规模庞大的火海，笼罩向瀑布，大量水蒸汽升空，爆发，扩散。
　　以鸣人感观来看，火海的最大范围，堪比斑的豪火灭却，大约三分之二的程度。
　　“哈哈哈！”鸣人忍不住大笑，大蛇丸，等着被烤吧。
　　“这个力量，我一个人办不到。”佐助沉默。
　　看着哈哈大笑的鸣人，还有看到鸣人笑，也一脸笑意的小樱，他心里一动，集合三人的力量，或许，能够杀死鼬。
　　沾了油的火，水就不容易灭去，小樱和佐助也终于明白，鸣人为什么要换地方，这要是还在木叶后山测试，那后山的树木就别想好。
　　“明天就是中忍考试，早点回去休息，可别迟到啊。”鸣人说罢，先一步开溜，他时时刻刻都在为小樱和佐助的单独相处创造机会，不当电灯泡。
　　“第一场考试是笔试，第二场才是死亡森林的抢卷轴，明天再准备油。”鸣人暗道，随即又一想，不好，世事无绝对，剧情可能会有改变，还是今天去备妥比较稳。
　　变个样子，去买了三桶油，觉着背上这三桶油太扎眼了，想起减压坊的左邻就是一家忍具店，鸣人去那里，花钱让店老板帮忙，把这些油封进卷轴。
　　这样，等要取用时，只需打开，结个印即可。
　　弄好油，又见这店里还卖有起爆符，鸣人摸一摸钱包，买了一沓，有备无患。
　　入夜，吃掉雏田送来的便当，就早早入睡，为明天的考试，留一个好状态。
　　隔天，睡过头的鸣人，被找上门来的小樱用力摇醒，手忙脚乱的吃完早餐，洗漱好，进卫生间一蹲就是两个多小时。
　　佐助冷酷脸，看似淡定，频繁看表的动作，出卖了他。
　　小樱来回走动，心情微妙，鸣人肠胃不太好，她得多做些对肠胃有好处的食物给鸣人吃。
　　“好了，走吧。”在卫生间里看报纸的鸣人，掐准时间出来，与佐助，小樱，三人用最快速度赶往考试地点。
　　刚好卡在第一场考试的主考官，森乃伊比喜出场的时候，完美避开了药师兜的有意接近。
　　“啧，这么重要的场合竟然迟到。”兜扶了下眼镜，有些小可惜，没办法通过演戏，证明自己的无害。
　　“哟，雏田！”鸣人跟邻座的小美女打招呼。
　　“唔，鸣，鸣人。”雏田通红脸，心里很是高兴。
　　隔了好几个人的小樱捂脸。
　　里樱更是烦躁的挥舞拳头。
　　可恶，谁给安排的座位。

第五十一章 淘汰
　　中忍考试的第一场，考的是笔试，还有另一个考点，作弊。
　　这是专为中忍设立的考题，对还是下忍的考生来说，答对的概率无限接近零。
　　不是谁的额头都有小樱那么宽，知识涵盖面那么广。
　　考场内安排有两名中忍，把正确答案写好，其它答不出来的考生，只要通过各自的手段去作弊即可。
　　作弊手段太差，记一分，累计超过一个限度，卷铺盖走人，连你的队友一起走。
　　鸣人腰板挺直，双眼发直，目不斜视。
　　专注于锻炼身体，变强的他，没有在知识上投入太多心思，这些题目，他一道也不会，作弊的手段，很抱歉，也不会。
　　考题一共是十道，需要考生们去解答的只有九题，剩下最后一题是一个选择，到时选择考，这第一场考试就算通过。
　　知道这点的鸣人，心里丝毫不慌，交白卷一样能通过。
　　雏田开白眼，把正确答案抄好，时刻注意着鸣人，明白鸣人答不出来，想说给鸣人看一下自己的考卷，虎视眈眈的考官，让她不由的缩了缩脖子。
　　最后，还是鼓起勇气，慢慢的，把考卷一点一点，推向鸣人。
　　同一时间，小樱经过最初的深思熟虑，很快把所有题目全部答完，坐等井野上身。
　　没让她失望，一看到小樱停笔，就知道是已经答完的井野，动用家族秘传，心转身之术，上了小樱的身。
　　“帮鸣人把答案抄过去。”
　　这样一句话，写在考卷的右上角，非常显眼。
　　井野看到后，撇撇嘴。
　　“才不，我不喜欢那个人，上次已经很破例了，这次绝对不要。”
　　心里是这么想的，井野准备看正确答案，结果没等看清写的是什么，她便被里樱一拳揍了出去。
　　可恶，忙都不帮，我都要被淘汰了，哪里能让你晋级啊。
　　“什么！”井野傻眼。
　　看到鸣人和雏田挨的有点近，且鸣人像是在抄雏田的考卷，小樱心情很不舒服。
　　就没有什么法子，能让她远程控制鸣人的吗？那样，再遇到类似的情况，她也能控制鸣人去答题，渡过难关了。
　　并不知道小樱烦恼什么的鸣人，在抄了雏田的五道题后，没有再抄，注意到考官深深的看了他一眼，心知是作弊手段太差，继续下去，很可能直接淘汰。
　　明明不做题也能通过，为什么要冒这么大的险？
　　停笔，到此为止。
　　雏田似乎也察觉到了什么，小心翼翼的收回考卷，假装是在检查。
　　“时间到，全部给我停手。”伊比喜大声喝道；“在宣布第十题以前，首先要确定一点，要不要考？考，但没通过，就永远都是下忍，不会再得到晋升，不考，等下次再考也一样，选择吧。”
　　鸣人打起精神。
　　其它考生跟着炸了，在问明这不是在开玩笑，很快，便有考生选择退出。
　　三人小队，一个退，另外两个甭管怎么想，也跟着一起退。
　　看出雏田的不安，仿佛不是很有信心的样子，鸣人干咳，伸手过去，抓住她的手。
　　雏田整个人一抖，顺着手看向鸣人，一时间把其它东西全忘了个干净，脸蛋通红似煮熟的虾蟹，头顶像是在冒烟。
　　在她看起来要晕过去之前，鸣人放手。
　　“安心，没事的，这一关很简单，我们都会通过。”鸣人微笑道。
　　“唔···”雏田糯糯的，声音太轻，鸣人没听清。
　　“我退出。”小樱道。
　　负责记录她的考官，一指鸣人和佐助；“你，还有你，失去考试资格，出去。”
　　“···”鸣人。
　　这下再也淡定不能。
　　“等等！什么退出，谁要退出啊！”
　　“三人里的一个选择退出，就等于其它两个一并退出，少废话，快走。”伊比喜冷声道。
　　在雏田目瞪口呆中，两名考官过来把鸣人架了出去。
　　站在考场教室外，鸣人扶额，他千算万算，没算到小樱，是了，剧情里小樱就是准备要弃权的，好像是替他决定来着。
　　“小樱，为什么？”鸣人抖着手的道；“局势一片大好，怎么忽然想起要弃权呢？”
　　“要晋升中忍，什么时候都可以，万一要是失败，可就永远没机会再晋升了。”小樱道：“我的实力，能力还不够，有可能会拖累你们，等下次咱们再来吧，到时候···”
　　佐助沉默，他参加中忍考试，只是为了和其它人战斗，检验自己的实力，升不升中忍无所谓。
　　“还有没有要放弃的人，没有了？好，我宣布，所有留下来的人，全部合格。”
　　第一场的主考官，森乃伊比喜，其说话声透过没关的教室门，传到外面。
　　小樱呆住。
　　鸣人哭笑不得。
　　即便是冷酷脸佐助，也不禁无语。
　　等伊比喜说明为什么选择留下，要考的原因时，小樱彻底没话说，尴尬的看着鸣人，双腿发软，差点给鸣人跪下。
　　里樱不知从哪找了个被子把自己蒙住，瑟瑟发抖。
　　“没事，我去找三代爷爷，看有没有后门可走。”
　　鸣人没有怪小樱，人家也是一片好心，再说，未来彼此是亲家，为这点小事去责怪，就太没气量了。
　　“鸣人！”小樱眼巴巴的看着鸣人，非常过意不去。
　　“没事没事，我去找门路，你们等我消息。”鸣人道，暗暗给小樱示意，让她抓住这和佐助单独相处的机会。
　　离开考场，直奔火影楼，不敲门，直接闯进去。
　　哦豁，好像撞破了三代的什么好事。
　　看他流着鼻血，一脸古怪笑容的看着水晶球，鸣人腹诽，不愧是自来也的老师。
　　鸣人忽然闯入，让三代下意识怪叫出声，眼疾手快的拿布盖住水晶球，又擦去鼻血，暗道看美女看的太投入，居然没察觉到有人接近，真是失策。
　　“咳咳，鸣人，不是在参加中忍考试吗？怎么有空来这边？”
　　“我被淘汰了。”鸣人叹气道。
　　“恩？淘汰！怎么回事？”三代错愕。
　　鸣人把情况和三代这么一说，三代哑口无言。
　　“三代爷爷，可以帮帮忙吗？动点关系，让我们能参加第二场。”
　　“那怎么行，规矩不能废。”
　　“我们也不抱希望能升为中忍，就是想见识一下其它村子的忍者有多厉害。”鸣人双手合十，拜托道：“开始就内定我们没资格成为中忍，仅仅是体验，不行吗？”
　　三代皱眉，想了想，再看鸣人满脸堆笑的望过来，仿佛是看到了水门和玖辛奈，心一下子软了。
　　弄的好，影响不会太大。
　　“下不为例。”

第五十二章 得寸进尺
　　说通三代，获得继续参加中忍考试的资格，鸣人心满意足的离开火影楼。
　　成绩作废，无论表现好坏，都不得晋升，这个是再适合他不过，本来就没打算升为中忍，这样挺好。
　　找到在考场外等他的小樱和佐助，把这事一说，俩人都松口气。
　　“刚才有个叫红豆的女人出现，带其它考生去了第二场的考试地点，我们没去，不知道考试规则怎么弄？”佐助道。
　　“那个小意思啦，三代爷爷已经跟我说了，明天我们直接去死亡森林就行。”鸣人笑道。
　　问明是考的什么，佐助先一步告辞，回家去准备，兵粮丸，忍具，一个都不能少。
　　“这个给你。”鸣人把封有三桶油的卷轴递给小樱，解封的印，忍者学校就有教；“里面是油，组合忍术少不了这个，就拜托你了。”
　　小樱伸手接过，想说什么，鸣人说了句明天见，转身离开，小樱欲言又止，最终都化为一声叹息。
　　“哎呀呀，咱们的宽额头这么愁眉苦脸，是谁惹你不高兴啊？”从后面忽然冒出来的井野，一把揽住小樱的脖子，笑呵呵的道；“该不会是鸣人吧？”
　　“井野猪，闭嘴，我现在心情不好，别烦我。”小樱甩开井野的手，无精打采的回家。
　　“鸣人还不知道你喜欢他？要不要我帮你去说一声？”井野眼睛一转，笑着道；“告诉他，你喜欢的人其实是他。”
　　小樱机械般的扭过头，先是僵硬的看着井野，随后飞奔过来，抓牢井野的双肩；“要是说了的话，我们就绝交，不是开玩笑。”
　　“不是吧，你认真的？”井野皱眉；“佐助不好吗？为什么要喜欢那个吊车尾？”
　　明明是最好的朋友，闺蜜，此时此刻，井野却越发不懂小樱在想什么了。
　　与此同时，木叶的一处角落，药师兜和大蛇丸在这里碰面。
　　听兜说，佐助所在的第七班在第一场就被刷下去了，大蛇丸略感失望，没有再混进第二场，死亡森林的打算，准备寻找机会，在村子里找佐助一试究竟。
　　翌日，死亡森林外，一群人在这里集合，规则昨天简单的说了点，今天是更加详细的。
　　鸣人眼观六路耳听八方，细心观察着每一位考生，没有发生某个像蛇的古怪存在。
　　“喂，他们不是昨天被淘汰了吗？为什么还能继续参加！”有人注意到鸣人三人，忍不住质问道。
　　“我怎么知道。”红豆反手就是个问号打击；“少年，难得糊涂，知道的太多没好处，再问就取消考试资格。”
　　其它想发问的考生，闻言统统闭嘴，看向鸣人三人的眼神，充满了古怪。
　　兜习惯的扶了下眼镜，费解的很，明明就是淘汰的，怎么还能参与？
　　第二场考试的规则，说来也简单，每队领取天地卷轴里的一个，集齐天与地，两份卷轴，再抵达死亡森林中的高塔，就算通过。
　　考试时间为五天，过时自动淘汰。
　　听红豆说完，又签了生死状，领取到地之卷轴的鸣人，招呼上同样签好生死状的小樱和佐助，去他们这一组进入死亡森林的入口。
　　时间一到，门开，三人迅速冲了进去。
　　到开门的监考者看不到的位置，鸣人立即装备上飞行套装，随时准备好，等情况不妙，马上带小樱，佐助逃之夭夭。
　　死亡森林里有许多的毒虫猛兽，普通人进到这里，吓都能吓死。
　　蜘蛛，蜈蚣，蛇，一个个体型大的要死，狰狞可怖，尤其是进食的时候，那过程，看的鸣人头皮发麻。
　　在考生里没有看到大蛇丸，这并不能让鸣人放松，相反，他更加警惕，这代表什么？代表大蛇丸的隐匿手段比他预想的还要高明，深不可测。
　　“鸣人，你太紧张了，别这样啦，弄的我也胆战心惊。”小樱假装害怕，挽住鸣人的胳膊，似乎这样能让她有安全感。
　　“有吗？”鸣人愕然，他有表现的很紧张？没有吧。
　　“我说有就有，女孩子的直觉可是很准的，别想瞒过我。”小樱坚持自己的话是正确。
　　鸣人偷偷看一眼在观察周围的佐助，试着要抽回右手，失败，小樱抱的贼紧。
　　“喂，你抱我干什么？会让佐助误会的，害怕就去抱他啊，这是个好机会。”
　　小樱摇头，看着佐助，迟疑道：“不行，我害羞，不敢去抱，要是被拒绝了，多尴尬啊。”
　　“拿起勇气，男生对于女生的穷追猛打，最没抵抗力了，我给你打掩护，你快去搂他。”
　　任凭鸣人怎么说，小樱都是摇头，说什么也不敢去，害羞到仅仅是看着佐助，就面红耳赤的地步，看的鸣人一愣一愣的。
　　“这个笨蛋。”小樱暗道；“不过这样也好。”
　　还想得寸进尺，与鸣人十指相扣的小樱，忽然顿住，她听到了远方，有人声惨叫。
　　“已经有人在争夺卷轴了。”鸣人看向声音传出的方位，严肃道，并趁小樱被那个惨叫声吸引了注意力的空隙，抽出手来。
　　朋友妻，不可欺，当着佐助的面，和小樱挨这么近，他这心里很过意不去啊，还是要保持距离才行。
　　“走，去那边看看。”
　　佐助跟上。
　　小樱嘟了嘟嘴，嘀咕了两句，查克拉于脚底爆发，很快追上。
　　等三人赶到那里时，看到了三个被吸血虫重伤，昏迷的考生，卷轴理所当然是被夺走了。
　　顺着周围的脚印残留，继续追。
　　雏田的白眼看到鸣人，下意识的，她停下脚步，站在树干上。
　　牙和志乃也跟着停住，疑惑的看着她。
　　“雏田，怎么了？”
　　“鸣，鸣人，他们追来了。”雏田道。
　　“吊车尾？”牙愣，眼前一亮；“啊哈！这不是猎物自己送上门来吗？那我就不客气了，雏田，你去对付小樱，佐助和鸣人，我一个人来解决！”
　　“还有我。”志乃淡淡道。
　　“恩？呃，你在一边帮我压阵。”牙看了眼志乃，才想起除了雏田，他还有这么个队友来着；“是时候要证明我的实力，在学校不乐意去争，第一名一直在佐助头上，现在，归我了！”
　　说罢，牙飞奔出去，主动迎向还不见人影的鸣人三人。
　　志乃没有逗留，紧随其后。
　　雏田犹豫着，慢吞吞跟在后边。

第五十三章 男子气概
　　“牙？”
　　看到朝自己这边冲来的人是犬冢牙，鸣人微微一愣，敢情这一组是第八班啊。
　　想到剧情中，第八班的中忍考试表现。
　　牙是在预选赛时被他打败。
　　雏田不放弃，不认输，差点被宁次给打死。
　　唯一晋级到第三场的志乃，也因为对手的弃权，没能打成，
　　这么算下来，第八班通过这死亡森林的卷轴争夺，似乎并没有什么好事。
　　牙和志乃就算了，鸣人不能让雏田再重蹈覆辙。
　　很短暂的时间里，鸣人想通了什么，他当即招呼道：“佐助，小樱，一起上。”
　　听到鸣人这话，培养了很长时间的默契，让俩人知道鸣人的意思。
　　小樱加速追上鸣人，双手一合，结印，发动定身幻术。
　　维持着奔袭姿态，火速来袭的牙，顿时骇然发现自己的身体，四肢，像被钉了钢板，动不了。
　　赤丸发现牙的不对劲，知道是小樱搞的鬼，它嗷呜一声叫唤，朝小樱扑去。
　　飞扑在半空的赤丸，和鸣人，佐助，擦肩而过，俩人对准牙的脸和小腹，就是一套组合拳。
　　同时，小樱结着印的双手分开，右手接住赤丸，抓牢它的脖子，不让赤丸咬到自己，左手伸进忍具包，取出一块布以及一根绳子。
　　用布把赤丸的嘴给堵住，再拿绳子把赤丸给绑结实了，放到一边，继续往前奔去，加入进鸣人和佐助对牙的围殴中，三人对牙一阵拳打脚踢。
　　追过来的志乃顾不上发愣，控制虫群，要迫退三人。
　　佐助停手，结印，一口火喷出，火球的范围不够大，虫群预感到危险，分散开。
　　注意到这点的鸣人，跟着停手，风遁大突破。
　　有这股大风的鼓吹，火势暴涨，轰的炸开，四散的虫子，尽被火光吞噬，只有极少数比较好运的虫子，幸免于难。
　　小樱一边关注着鸣人，佐助的配合，一边左右开弓，疯狂的怼着牙。
　　连续拳击，打的牙双脚离地，一直处于浮空状态，鼻青脸肿，几颗带血的牙齿飞出。
　　最后发现牙似乎已经昏过去了，这才停手。
　　“这是天地卷轴。”志乃从忍具包里取出凑齐的一组卷轴；“你们赢了，拿去吧。”
　　战斗才刚开始，己方就损失一员，对面气势如虹，三人的配合恰到好处。
　　想到雏田对鸣人的种种表现，志乃不认为雏田能在和这三人的战斗中派上用场，甚至说不定还会帮着鸣人对付他。
　　一打三都够呛，一打四，还是算了吧。
　　主动认输，再从其它人那里抢卷轴就是了。
　　“牙！赤丸！”雏田赶来，见牙的惨样，不禁小手捂口，惊呼。
　　志乃控制几只虫子，带着两个卷轴送到三人面前，被小樱收下。
　　“动手。”鸣人等小樱把卷轴放进忍具包后，立刻道，并主动扑向雏田。
　　慢了半拍，主要是没想到鸣人会这样的佐助，小樱，紧跟而上。
　　面对攻来的鸣人，雏田连柔拳起手式都没有摆，就被带着飞了出去，她相信鸣人不会伤害自己，一定，有着什么原因。
　　“雏田，这次的考场里，混进了非常可怕的敌人，我很担心他会对你不利。”鸣人说着悄悄话；“只有外面才是安全。”
　　“鸣人！”雏田精神一振，果然，鸣人是在担心我。
　　绕了一个圈返回来，鸣人磕了雏田的后颈一掌，雏田假装昏倒，躺在鸣人怀里。
　　近距离闻到鸣人的味道，又是零距离挨的这么近，假昏演变成真昏，很快，雏田失去意识，陷入昏迷。
　　从她通红的脸蛋恢复白皙，鸣人就知道是怎么回事了。
　　那边，志乃不肯放弃的顽强反抗，控制虫子进行反击。
　　小樱为了防蚊虫而携带的杀虫剂，在这时正好派上用场，也让佐助能节省下查克拉。
　　到鸣人加入战局，志乃无奈的放弃抵抗，投降认输。
　　将他打晕，再用三道影分身，分别背着三人，送去距离不是很远的出发点，这就算是淘汰掉了第八班。
　　雏田没机会再对上宁次，也就不会受伤，不会有生命危险。
　　了却掉一件心事的鸣人，招呼上俩队友，继续出发。
　　直到晚上，太阳落山，都不见大蛇丸的影子，鸣人心底凝重。
　　这剧情骤变，让他始料未及，大蛇丸那么强大的存在，难道还要半夜偷袭吗？那可不妙啊。
　　“今晚我守夜。”鸣人靠坐在树洞的出入口，手里捏着三张起爆符，不动如山；“你们俩休息。”
　　“说是那么说，这个死亡森林，阴森森，还有很多怪声吼叫。”小樱揉着耳朵，难言道；“哪里能睡得着。”
　　“带耳塞就可以，不过鸣人说的对，保持警惕是该当的。”佐助沉吟；“一整夜太长了，你守前半夜，我守后半夜，小樱守凌晨的那个时间段，轮流着来。”
　　“恩。”鸣人点头同意。
　　时间宝贵，佐助倒头就睡。
　　小樱没有睡，她轻手轻脚的来到鸣人身边。
　　这么好的机会不把握住，岂不是暴殄天物？
　　“第一次来这种地方，好害怕。”
　　“很正常，我也害怕，习惯了就好。”
　　“哪里能习惯，嘶，冷风吹的我发颤。”
　　“冷就回去睡啊，盖上衣服，对了，注意着佐助的呼吸声，如果稳定，平稳了，就代表睡熟，你可以慢慢的挪过去抱他，搂着佐助睡，激不激动？”
　　小樱干笑了笑没有作答。
　　里樱怒拍鸣人的狗头。
　　“我那天看到一个游戏，正好睡不着，咱们来玩一下怎么样？”
　　“什么游戏。”
　　“互相说出对方的十个优点，十个缺点，测试彼此的了解有多深。”
　　“这算什么游戏，优点就算了，听的很舒服，缺点不是给人添堵吗？”
　　“来嘛来嘛，试试看，你有多了解我。”
　　鸣人上下打量着小樱，很用心的去回忆，去思想。
　　小樱被看的不好意思，脸颊微红，好在周围很暗，看不清楚。
　　“漂亮，可爱，唔，男子气概，讲义气，潇洒，专一，嘶，有责任心，聪明。”鸣人绞尽脑汁，搜肠刮肚，最后放弃；“抱歉，我就能想这么多。”
　　小樱的脸黑下，右手掐住鸣人的腰间软肉，扭动一百八十度，觉得这样不解气，就探手进衣服里面。
　　漂亮，可爱，总算还有些眼光，知道这是她的优点。
　　那男子气概算什么嘛？

第五十四章 明人不说暗话
　　腰也扭了，气也撒了，又聊了许久。
　　在这样昏暗寂静，没有人打扰的时候，小樱有些意动。
　　明人不说暗话，她想亲鸣人一口，又不太敢。
　　不是说这个行为她不敢，而是此行为所导致的后果，让她接受不能。
　　第二天，简单洗漱过，三人继续上路。
　　此次中忍考试和他们没关系，纯粹是来体验的，因此不必急着去目的地。
　　鸣人是专门来打大蛇丸，可这大蛇丸迟迟不现身，让他很没辙。
　　转而想到这场中忍考试，在认识，知道的人里，谁的下场最惨。
　　雏田险些被宁次打死，小李是被我爱罗打残，差点丧失当忍者的资格，要说唯一的人生赢家，应该要属鹿丸无疑。
　　如今雏田和她所在的第八班被淘汰，也就不会再有危险，就剩下小李比较麻烦。
　　“有猎物来了。”
　　躲藏在暗中的泷忍村下忍，得意的笑，冒头，就看到那三个明明是在第一场被淘汰，莫名其妙又有资格参与这第二场的木叶考生。
　　“原来是他们。”
　　“走后门的家伙，呵，身上有卷轴就好，夺过来吧。”
　　“真是傻的够可以，这么明目张胆的跑动，冲刺，是生怕踩不到陷阱啊。”
　　在三名泷忍村下忍的注视下，鸣人，佐助，小樱，踏入了他们布置好的陷阱里，一阵手忙脚乱，鸡飞狗跳下，被网给套住，捆了个结实。
　　三名泷忍村下忍很小心，没有轻易现身，而是远远的丢出一个混入了毒药的烟雾弹。
　　黑紫，散发不祥之气的毒雾，在鸣人三人那杀猪似得叫喊下，笼罩覆盖。
　　和木叶的温和培养法不同，其它忍村，离不开残忍与血腥，同样是下忍，手上已经是沾有鲜血，没有我爱罗那么疯狂，残暴，却也温柔不到哪去。
　　等毒雾散去，三名泷忍村下忍离开躲藏之处，小跑着过来，查看战利品。
　　“真是弱的可以，这三个废物，只是单纯的陷阱和毒就受不了。”
　　“所有才需要走后门。”
　　“给木叶丢脸的东西。”
　　三人相视一笑，其中一人取出苦无，要将还没死透，留着半口气在咳嗽的鸣人三人杀死。
　　斩杀木叶的新生代，这是他们参加这次中忍考试的一个秘密任务，回去可根据战绩，领取丰富奖励和评价，好处多多。
　　蓦然，被网给套住，没法自由活动的鸣人三人，化为轻烟消失，让走上前的泷忍村下忍愣住。
　　唰！数枚手里剑临近，绕着让人看不懂的弧度，互相对错。
　　透过茂密树叶，倾洒下来的阳光，依稀可见几根连着手里剑的钢丝。
　　“糟糕！”
　　意识到不对劲的泷忍村下忍，着急就想退，同伴也顾不上了，与其全被抓住，逃出去一人，躲藏起来用陷阱，暗器作为要挟，更有希望拯救同伴。
　　察觉到自己被阴影笼罩，并且一个好听的女声自头顶传来。
　　“你这混蛋！”
　　泷忍村下忍来不及抬头看是谁，更没机会躲闪，从树上跃下的小樱，一拳头把他揍飞。
　　如被野猪正面轰撞，整个人变作一块破布，砸在一颗巨树上，嘴角有血溢出。
　　另外那俩人，不出意外是被手里剑带着的钢丝给缠上，捆的非常牢固，有火顺着钢丝的另一头，飞速靠近，蔓延，将这俩人给烧着。
　　惨叫声中，很快被烧成焦炭。
　　小樱没有靠近，远远丢了把苦无，贯穿被她打飞，镶嵌在树身上的泷忍村下忍的心脏，送对方去见祖宗。
　　“真是的，卷轴被烧没了。”小樱可惜道：“什么都没有。”
　　“卷轴再多，也不计算分数，要那有什么用？”佐助淡淡道。
　　“走了，去找下一组。”鸣人结了个印，又分出三个影分身，其中两个还特地变成小樱和佐助的模样，当先跑在前面，当作探路的。
　　忍者不是过家家游戏，你打我一下，我打你一下，动辄是分输赢，定生死。
　　面对这些毫不犹豫要杀死自己等人的家伙，根本没有留手的必要。
　　不知不觉，五个小时过去，期间遇到两队，一队木叶，一队草忍，无一例外，全部淘汰掉。
　　在太阳又快落山，三人准备找休息的地方之际，遇上了一个人，让鸣人眼前一亮。
　　天天，第三班，凯班的三个部下之一。
　　“天天在这里，那么说，宁次和小李也在附近了？”鸣人暗想，马上提速朝天天追去。
　　同样发现鸣人三人的天天，不由变了脸，又见鸣人笑容满面的冲来，下意识的她转身就跑。
　　“你们追我干什么嘛！大家都是木叶的，应该互相帮助才对！”
　　“是哦，那你跑什么？我们现在就需要帮助。”
　　“你那哪里是需要帮助啊！”
　　天天咬牙，不吝啬查克拉消耗，拼命的奔逃，几次回头看，见鸣人用风遁加速，距离越来越近。
　　她再也忍不住的扯开嗓子叫道：“宁次！李！我哇啊啊！”
　　话没能说完，嘴巴被穿戴飞行套装，不断加速，就快要飞起来的鸣人，追上来捂住。
　　天天浑身一激灵，剧烈挣扎起来，打在鸣人身上的拳脚，不痛不痒，双手被反剪在身后，按倒在地。
　　“投降了！别再动我了，投降！”
　　挣扎过程中，与鸣人的过多接触，身为女生，感觉自己超吃亏的天天脸颊通红，连忙道。
　　这鸣人是能把宁次打到住院的狠人，继续下去，打不过不说，这豆腐都要被吃没了。
　　“投降？”鸣人愣，他还在提防，注意天天，别让她用忍具或是起爆符反击，没想到这么轻易就投降了。
　　小樱眼睛喷火，上去一把将鸣人从天天的背上给提溜起来。
　　可恶，连我都没这么亲密，居然对一个陌生女生，咦，这女生有些眼熟啊。
　　“想跑？”注意到天天的手有轻微动作，鸣人双手一合，多重影分身，直接就是上百具影分身将这里包围严实。
　　天天脸一僵，灿笑着举起双手，证明自己没有逃跑的心思，心里着急的在催宁次，小李快过来救她。
　　鸣人不放心，让两个影分身上去，拿绳子把天天绑了，再搜出她随身携带，装忍具的卷轴。
　　“我说，咱们怎么样都是木叶忍者，你怎么好意思对我下手啊。”
　　“就因为你是木叶忍者，还是凯老师的部下，我才更要对你们下手。”鸣人理所当然道。
　　天天无语，这是什么逻辑？跟凯老师有矛盾？

第五十五章 可以再快点吗？
　　宁次，小李来的很快，没有让鸣人久等。
　　在留几个影分身在这看着天天以后，他招呼上小樱，佐助，一起迎着宁次，小李而去。
　　小樱结印，拥有定身控效果的幻术发动，对象是小李，鸣人上前拦住要帮小李解幻术的宁次。
　　“哼！”
　　宁次冷哼，对着有过将自己打伤住院记录的鸣人，他是一点轻敌，大意的想法也没有，上来就是全力。
　　蕴含，裹挟着浓郁查克拉的手掌，角度刁钻的打出。
　　鸣人一点不虚的抬拳对上，不等宁次将柔拳查克拉打入自己的拳头，提炼大量查克拉，聚集在拳头上，与宁次的柔拳查克拉硬碰硬，直接引爆。
　　轰！
　　查克拉炸裂，冲击将俩人荡开。
　　鸣人早有准备，轻松把力卸掉，追打上宁次，就是一阵抢攻。
　　失了先机的宁次，睁着狰狞白眼，寻找到机会便开始反击，谁知，这个机会是鸣人故意卖给他的，宁次抓住这个破绽，等于踏入鸣人准备好的陷阱。
　　经常和雏田对练，鸣人早就对这柔拳知之甚详。
　　尤其是雏田没少和鸣人分享过宁次的战斗习惯，作战技巧，平时喜欢攻哪里。
　　大舅哥，咱们对彼此的情报，不是一个水平，你乖乖躺下吧。
　　“可恶！”宁次暗骂，不甘的他深吸口气，于间不容发之际，展开柔拳法奥义，回天。
　　高密度查克拉经过似陀螺般的高速旋转，轰在鸣人身上。
　　这一招是口耳相传的宗家奥义，分家连学习的资格都没有，宁次靠他自己的天赋与领悟力，愣是在没人教导的情况下，自行掌握。
　　此术可在被攻击的瞬间发动，将物理攻击反弹，是一种堪称绝对防御的奥义。
　　宁次很少用这招，强是强，太耗查克拉，不过对这招的威力，他是百分百的认可，同龄人中，没有人能突破这样的防御。
　　而且回天既可以是防御，高速旋转的查克拉，零距离碰撞下，也能当成是一种攻击手段。
　　宁次仿佛已经看到距离他最近的鸣人，被狠狠弹飞的画面，嘴角微微翘起。
　　看到了吗？这就是平民和日向家的差距，这就是吊车尾和天才的差距，鸿沟，不可跨越。
　　“那个。”鸣人道；“可以再快点吗？”
　　这回天的查克拉冲击，竟然算忍术伤害，系统界面上，代表忍术抗的数值，正飞速上升。
　　鸣人有些贪心，想让宁次再转的快点。
　　宁次恍然间回过神，嘴巴无意识张大，看着处于回天查克拉的冲击中，站在原地一步未退的鸣人，整个人的大脑如被雷击中，嗡嗡响。
　　懵了。
　　回天也维持不下去，渐渐消散。
　　“什！什么！不可能！”宁次不相信，怎么会有这种事，日向一族的奥义，竟然没有效果。
　　“你做了什么！”宁次瞪着白眼，怒视鸣人；“回天不可能无效，一定是你！喝！回天！”
　　似陀螺一样旋转的查克拉团，再度出现，轰在鸣人身上。
　　按理来说，任何接触到回天的物质，东西，都会在瞬间被弹飞。
　　就像是直升机的螺旋桨，质量不超过直升机，螺旋桨，转速的情况下，被弹飞是唯一下场。
　　同样的道理，回天这样的查克拉旋转，忍具，树木，房屋，都可以轻松弹飞，弹不开鸣人这个十二岁的小鬼？
　　而事实就是如此梦幻，鸣人没有一点要被弹飞的迹象，反而是宁次自己，隐约感觉到要站不稳，他要被弹飞了。
　　“真好用啊，这个技能。”鸣人脸上没有异样，心里美滋滋的想着。
　　初级护盾，这个在突破三十大关，得到的技能，当身上存在着护盾的时候，即可免疫倒地，击退，浮空，这三样状态。
　　也就是不会被打倒，不会被打退，不会被击飞。
　　而这个护盾嘛···
　　鸣人看了眼身上，似有若无的一层光膜，正随着回天打在身上的伤害，迅速消减。
　　眼看是快要没了，鸣人赶紧又给自己套了个护盾，在原有护盾的基础上，新的护盾覆盖上去，使得这层光膜变厚了许多，与此同时，查克拉有所消耗。
　　有这技能，以后就是遇到长门，还有佩恩天道，那什么神罗天征，万象天引，他都不用怕了。
　　比较不确定的是，地爆天星这种连所站立的地面都给一并吸上去的奥义，能否管用？
　　想到这，鸣人强制压下心里的飘飘然与得意。
　　“哈！哈！不，不可能！”宁次消耗太多查克拉，有些气喘，他双手撑膝，无瑕白眼瞪着鸣人；“你！到底，做了什么！”
　　鸣人摸了摸鼻子，干咳；“秘密。”
　　说完，给了宁次一拳，把他打晕，再捆绑，扔到天天身边，转身加入小樱，佐助，一起对付小李。
　　“凯老师你到底怎么人家了嘛，专门找咱们报复。”天天欲哭无泪；“这下完了。”
　　天天没对小李抱太大希望。
　　小李不如宁次，这是从忍者学校时就有的观念，一直到毕业成为下忍，小李不管怎么努力，挑战，还是不如宁次。
　　在天天看来，连宁次都不是对手，小李又哪里能反抗？
　　轰，地跟着震了下，天天抬眼看去，她已经想象出了小李被打晕的画面。
　　咦，小李的发型什么时候换了，还有衣服也是。
　　仔细看，天天才看清，那被砸进树里，吐血咳嗽的人，压根不是小李，而是···佐助。
　　再打眼一瞧，小樱站在不远处，束手无策，插不上手。
　　唯一有和小李对战的是打败了宁次的鸣人，而且还是单方面被小李吊打。
　　“不会吧，那是李？”天天目瞪口呆。
　　手被绑着，她用脚把宁次踢醒，示意他赶紧看那边。
　　晕乎乎，还有些怀疑人生的宁次，无精打采的看去，霎时呆滞。
　　眼睛已经捕捉不到小李的身影，只能勉强看到一点残影快速闪过。
　　为了保护和救出天天，宁次，小李他动用了凯老师平时禁止他使用的八门遁甲，当然，绑在腿上的负重也被他卸去。
　　面对开到前三门的小李，佐助毫无反抗之力的被秒败，小樱跟不上这个速度，完全不知道该打哪里。
　　即便是鸣人，也只是仗着他那让人绝望的防御力，硬抗下来，抓不住小李。
　　“这家伙···”小李心情凝重；“打不动他！”
　　意识到这点，小李马上调头，冲去宁次，天天身边。
　　八门遁甲的爆发是有时间限制的，超过那个时间，他会非常虚弱，要在那之前带大家离开。

第五十六章 蚊子腿再小也是肉
　　“想跑？”
　　鸣人哪里能放小李离开，在察觉到小李要带天天，宁次撤退的意图时，他马上启动了身上的飞行套装。
　　这件经过小樱改良，无需助跑就能起飞的忍具，在鸣人不吝啬查克拉的消耗下，爆发出了巨大的威力。
　　从那众多的螺旋喷嘴里，被磁石，查克拉金属过滤掉的纯粹查克拉，宛如推进器燃料，汹涌喷薄，一下将鸣人带上了天。
　　手忙脚乱的调整一二，辨认，锁定了小李离开的方向，笔直追去。
　　八门遁甲只是身体的短暂爆发力，并不增强眼力，洞察力，动态视力。
　　在这树木繁多的死亡森林，小李那在八门遁甲状态下的可怕速度，根本发挥不出来，远比不上鸣人这天上飞来得快。
　　“他追来了！”天天着急道。
　　小李连忙闪躲，堪堪避开像枚导弹，俯冲下来的鸣人。
　　49％的体抗，任何外力作用在身上，都会被无条件砍去百分之四十九的力。
　　剩下那些力，则是在鸣人那增强了同比例的自身防御下，宛如毛毛雨，不值一提。
　　能让其它人头破血流，骨断筋折，甚至是直接丧命的冲击力，鸣人啥事儿没有的双手撑地，翻身跃起，敏捷似猎豹，扑向小李。
　　为了能跟上小李那八门遁甲状态下的速度，他动用了九尾查克拉。
　　这一年多来的真心经营没有白费，已经和九尾建立了初步的信任和友情，其它事，九尾也办不到，但若是有必要，查克拉是要多少有多少。
　　“好快！”小李大惊，险之又险的跳离原位，那里，马上受到恐怖碰撞力的轰炸。
　　小李没跑多远，又被鸣人追上。
　　带着天天，宁次这两个拖油瓶，完全放不开手脚，而且容易被波及。
　　发现甩不掉鸣人以后，小李当机立断的放下俩队友，强行开到第四门。
　　皮肤发红，青筋暴起，绿蒸汽升腾。
　　这个时候的小李，无论是速度还是力量，都得到飞跃式提升，鸣人根本看不清他是怎么动的，眼前一花，就失去了小李的踪影。
　　了解表莲华，里莲华，这两个配合八门遁甲的招式，鸣人选择盲打，他控制身上溢散的九尾查克拉，化作卡车轮胎那么大的拳头，自腰背处轰出。
　　这一下来的太突然，刚解开绷带，预备要缠住鸣人，给他来一记里莲华的小李，被这一拳砸了个准，倒飞中，势如破竹的撞断一颗巨树。
　　鸣人顾不上庆幸，控制九尾查克拉延伸出两只巨大手臂，像泰山一般，从这颗树荡到那颗树，绕了个圈，落在小李面前。
　　忍者普遍高攻低防，开了四门的小李，在速度，力量这两方面，都没话说，但是防御并没有什么巨大突破，或者说，极致的速度，本来就不需要防御。
　　挨了九尾查克拉一击，小李已然受伤，当然，这点伤和八门遁甲的副作用相比，算不得什么。
　　小李神情萎蔫，气虚体弱的倒在地上，挣扎的想爬起来。
　　可惜，意志过关，身体跟不上。
　　鸣人上前给他补了一拳，打昏，又把宁次给打晕，轮到天天的时候，他想了想，没下手。
　　“这家伙，是在怜香惜玉？”天天心里微动，觉得或许可以找到机会，救宁次，小李离开，两个男生指望不上，就只能依靠她自己了。
　　“为什么不打昏她？”小樱和佐助姗姗来迟，看到这情况，佐助还没什么，小樱忍不住道；“你该不会是看上她了吧？”
　　“你想多了。”鸣人头也不抬道：“只是因为她是三人里最弱，最没有威胁的存在，昏不昏都无所谓。”
　　天天嘴角抽搐，不爽的瞪着鸣人。
　　弱？在女忍者里，她可是很强的好吗？
　　“好，绑好了。”鸣人拍拍手，看着自己的杰作，很是满意。
　　宁次，小李，天天，先分别单独绑结实了，再拿一根比较长的绳子，把三人串起来。
　　“卷轴都已经被你们拿走了，还要怎样啦。”天天试着挣扎了下，没用，这该死的黄毛，绑的这么严实。
　　“当然是送你们出局了。”鸣人道。
　　“什么！这可是我们第一次参加中忍考试！”天天不愿放弃，争取道；“不要嘛，有什么条件可以说出来，咱们有话好说！”
　　“呵呵。”鸣人笑眯眯道；“不行，记得回去跟凯老师说，就说是漩涡鸣人淘汰的你们。”
　　在天天无语，气愤的注视下，鸣人分出三道影分身，像扛麻袋似得把三人给带起，朝来时的路赶去，要送三人去出发地点。
　　鸣人则继续带小樱，佐助，在死亡森林里转圈，淘汰，清理着其它队伍。
　　缴获所得的战利品，如忍术卷轴，忍具，钱，鸣人也不独吞，统统翻倒出来，见者有份，三人平分。
　　都是些下忍，就别指望能遇到几个大款了，一个个穷的要死。
　　唯一让鸣人眼前一亮的是从天天那搜刮来的忍具包与封印卷轴，这卷轴里封存着大量忍具，兵器，倒卖给忍具店，转手就能赚一笔。
　　短短的两天时间，就鸣人估算，少说也有二三十万的收益，这是往少了说。
　　虽然这钱跟减压坊的盈利没法比，少的很，但，蚊子腿再小那也是肉。
　　为了以后迎娶雏田时，聘礼，彩礼能够拿得出来，让日向家满意，也为了能养活雏田，让雏田吃饱，喝好，鸣人得早早的为钱打算。
　　再说了，谁会嫌钱多呢？
　　好好的一个中忍考试，愣是在鸣人三人的行动下，整成了劫掠场所，犹如蝗虫过境，寸草不生。
　　佐助乐意这般，让他有机会见识到各种不同手段的敌人，开拓了眼界。
　　小樱更没说的，大家一起行动，默契越来越高，还有钱分，何乐不为。
　　最后，更是干脆堵在通往目的地的必经之路上，拦截其它队伍。
　　这又让许多考生怨声载道，几个队伍暂时联合起来，想要共同反杀掉这队烦人的木叶忍者。
　　超过十位的下忍，这数量，已然能带来一些麻烦，鸣人固然不惧，怕就怕小樱不小心中招。
　　万一被打中致命部位，或是可以致死的剧毒，那，很难说不会有生命危险。
　　因此，给大蛇丸准备的组合忍术，便用在了这些人身上。
　　佐助用火，鸣人用风，小樱用油，达成一加一加一，大于三的成果。

第五十七章 猪鹿蝶
　　“那个是···小樱？”
　　躲藏在草丛里，观望着前方大火冲天之景象的井野，目瞪口呆，更是捏住自己的脸，用痛觉来证明自己没有看错，没有眼花，不是在做梦。
　　“厉害。”鹿丸看了两眼就软趴趴的躺地上，一动不动；“那不是我们能对付的。”
　　猪鹿蝶中，丁次的破坏力最高，缺点是命中率很感人。
　　井野的心转身之术，又是极厉害的控制类忍法，缺点与丁次一样。
　　鹿丸有头脑，除此之外，他什么都缺，缺查克拉，缺攻击力。
　　对上第七班，这配合默契，个体实力在同龄人中也是拔尖的那一层面，胜算渺茫。
　　当然，不是完全没得打，鹿丸凭他的头脑，已经设想了切实可行的对策。
　　只是要去实行，累和麻烦不说，他的查克拉量，影子模仿术，会最先掉链子，拖后腿。
　　再把井野对小樱的感情，丁次没什么斗志，这些因素考虑进去，白费功夫。
　　“啊，我为什么会来参加这样的考试呢？”鹿丸无聊的望天；“好麻烦。”
　　井野没有理会咸鱼一条的鹿丸，拿着最后一包，也是最后一片薯片，不舍得吃的丁次，眼眸一眨不眨的盯着前方。
　　在把敌人全灭以后，鸣人上前搜刮战利品，小樱在一旁帮忙，佐助维持着对周围的警惕。
　　鸣人嘀嘀咕咕不知道在说些什么，似乎是在计算，小樱笑着偶尔附和两句。
　　“奇怪。”井野嘟嚷道；“真的，好奇怪。”
　　越看越不明白，小樱看上鸣人什么了？长的没佐助帅，实力没佐助高，一点也不酷，不潇洒。
　　忽然，鹿丸警觉不对，他起来往鸣人三人的方向看了眼，发现一丝端倪。
　　战利品搜刮好了为什么不躲起来，继续埋伏，反而还站在原地聊天，是当诱饵？还是吸引注意力？
　　“丁次，井野，我们走。”感觉到不对劲，鹿丸当即就有了决定，叫上俩人，轻手轻脚的离开。
　　井野虽觉奇怪，但已经充分认识到鹿丸的头脑，在这种时候，她选择相信。
　　三人悄无声息的退走，溜出去数百米。
　　冷不丁，井野停住，额头上冒出虚汗，她拽住鹿丸，指了指前面，比划一个手势，鹿丸懂了。
　　“什么时候发现我们的，居然不知不觉完成了包围圈，你们···”鹿丸道：“还真是难缠啊。”
　　树丛，草丛，开始抖动，陆陆续续有身影闪现。
　　数目惊人的影分身走出障碍物，出现在三人面前。
　　有鸣人，有小樱，有佐助，是以这一时半会，很难分清这些影分身的施术者究竟是谁？
　　“井野猪？”其中一个小樱看到井野，诧异道，不出意外，她就是真的小樱。
　　“宽额头。”井野的表情很微妙。
　　躲藏在树后面，没有现身的鸣人，摩挲着下巴，陷入沉思。
　　淘汰掉第八班和第三班，加上其它零零散散淘汰了的队伍，如今能通过这场考核的考生，寥寥无几，比剧情中的要少得多。
　　砂隐三姐弟，勘九郎擅长傀儡和毒，手鞠是利用忍具三星扇施放风遁，我爱罗最夸张，怪物之称是实至名归。
　　放第十班通过，固然有可能让鹿丸能匹配到手鞠，也会让其它人匹配到我爱罗的几率大大增加。
　　在不清楚我爱罗恐怖之前，没来得及认输就被我爱罗杀死的概率不是没有。
　　想着在预选赛以前，去见识一下我爱罗的厉害，顺带挨几下我爱罗的砂之忍法，让系统的忍数值可以得到提升。
　　若是条件允许，把砂隐三姐弟给淘汰掉，不失为是个好主意。
　　结果没能遇见，很可惜。
　　即便是开了八门遁甲的小李，照样是被我爱罗给弄残，忍者生涯，包括人生，险些废掉，其它人对上我爱罗，都讨不了好。
　　侥幸不死，万一结局和剧情中的小李一样，那岂不是白费了他的一番苦心？
　　“把卷轴交出来，放弃这场考试。”斟酌良久，鸣人有了主意，指示离他不远的一个影分身，开口道。
　　鸣人这话，打破了小樱与井野之间的微妙气氛，俩女同时扭头看过来。
　　“真要做到这一步？”鹿丸取出卷轴，又问了句。
　　“鹿丸！你做什么？我们还没输，为什么要把卷轴给出去！”井野道：“快给我收起来！”
　　“鸣人，这···”小樱迟疑的看着鸣人，别看她平时和井野经常闹矛盾，其实感情超级好，不是很想像对其它人一样，剥夺井野这个班的考试资格。
　　“相信我，我也是为了他们好，放弃，总好过受伤，死掉吧？”
　　“喂喂，没听错吧我，淘汰我们，还说是为我们好？”井野气笑了，她感觉鸣人是在侮辱自己的智商；“你在骗鬼啊！”
　　鹿丸皱眉，所知情报甚少，他不能百分百相信鸣人，只能说将信将疑。
　　“我知道了。”小樱认真的看着鸣人，半响，点点头，重新看向井野；“听话的把卷轴给我们会比较好，不想挨揍的话。”
　　井野脸上的古怪笑容消失，上下打量着小樱，劈手从鹿丸那夺过卷轴，放进忍具包里；“好啊，能抢到的话，就来抢吧。”
　　小樱追着井野离开，走之前，还说了别插手。
　　目送两个女生消失在视野，影分身们齐刷刷的把目光放到还留在原地的鹿丸，丁次。
　　鹿丸倒是很光棍，他举手投降，走到树荫底下乘凉。
　　丁次问了句有吃的吗？鸣人说没有，他略显失望的走去鹿丸身边坐下。
　　见状，鸣人解除影分身。
　　不放心小樱那边，两个女孩子打架倒没什么，怕的是有其它下忍小队暗中偷袭，在毫无察觉的情况下，是很有可能致命的。
　　“佐助，你去照看一下。”
　　在鸣人看来，小樱，井野，都喜欢佐助，让佐助过去，无疑是最合适的人选。
　　“没空。”佐助淡淡道，回答的简洁又明了。
　　“去嘛，反正你又没事。”鸣人催促道，还推着佐助，让他快去。
　　佐助古怪的看一眼鸣人，故意声音冷下；“少啰嗦，没空就是没空，我在练习查克拉的性质变化，别烦我。”
　　嘶，好冷淡的二柱子，鸣人牙酸。
　　人比人气死人，想受女孩子欢迎的是没有，真正受女孩子喜欢的反而讨厌。
　　这家伙，白长那么帅气的脸了，浪费资源啊。

第五十八章 看不到就没关系
　　左右催不动佐助，加上的确是不放心，鸣人悄悄跟在后面。
　　让影分身四散开去，形成一个大的包围圈，提防可能出现的埋伏，又是给俩女的对决，提供一个良好条件。
　　错综复杂的地形，对于拥有查克拉，且掌握了爬树这项查克拉控制技巧的人来说，与走平地没有区别。
　　鸣人在这动辄五六米，甚至十几米的大树之间纵跃，跑跳，查克拉给予的便利，让他身手灵巧，不比人猿泰山逊色。
　　拨开树枝，探头看向下方，正在决斗的小樱和井野。
　　小樱在体术上压制着井野，迫使井野不断倒退，直到后背撞上树，退无可退。
　　“呵，变强了嘛。”井野笑道：“很长时间没有和你切磋过了，没想到变化这么大。”
　　“我不再是以前那个爱哭鬼。”小樱道；“小看我的话，可是会输的很惨的。”
　　说是这么说，小樱还是放水了。
　　依着她经常和鸣人，佐助一起修行，锻炼，所积累到的体术实力，打赢这个时期的井野，非常简单。
　　要知道，井野本就不是那种擅长作战的忍者，她的强项是感知与控制。
　　对上小樱，单纯以体术来战，三个井野都不是对手，而偏偏，现在斗了个旗鼓相当，小樱只占一点点优势。
　　看出这点的鸣人摇头，没去插手人家两个女孩子之间的友情，转身靠坐下，两手垂放于身侧，按在这一树干上，修炼起查克拉的性质变化。
　　从手心，从十根手指的指尖，有锋利的查克拉透出，树皮在这样的力量面前，被轻易切开。
　　几条在啃树叶的毛毛虫，感受到震荡，蠕动着离开本位，其它的蜈蚣，爬虫，俱都逃离。
　　包括昆虫在内的动物，对危险的预感尤为敏锐。
　　在这之后，伴随着鸣人手的移动，整个树干都受到了摧残，无往不利的查克拉，摧枯拉朽的破坏着接触到的物质。
　　忽然，有影分身消失，鸣人一怔，看一眼战斗进入白热化，甚至是揪头发的小樱，井野，不声不响的悄声离开，来到影分身消失的地方。
　　在这，有一个小队，看护额是雨忍。
　　听到有战斗的动静，偷偷过来查看，如果能趁两败俱伤之际，捡到些便宜，那是再好不过。
　　“什么人！”本是躲藏在草丛里，匍匐前进的三人，其中一人，冷不防打了个激灵。
　　他对视线尤其的敏感，这得益于雨忍村前任首领，半神半藏留下来的暗杀部队培训法。
　　尽管他没坚持到最后，但仅是其中的一部分，就让他掌握了一些在正常情况下，很难获得的能力，或者说本能。
　　鸣人只是偷瞄的看了他一眼，就被他感觉到了。
　　感到意外的鸣人，以为这人是在诈他，没出声，依旧藏着。
　　那人却不会怀疑自己的感觉，包括他的两个队友，一把苦无破空而来，钉在树身上，鸣人就躲藏在这颗树的后面。
　　“出来吧，别想躲了。”
　　鸣人上下左右的看看，手脚并用，悄声攀爬上高处，再从忍具包里拿隐身布。
　　盖上这个，能欺骗眼睛，布与周围的树，融为一体，不靠得太近，很难发现这是一块布。
　　等三人慢慢包围过来，看到空无一人的树后，奇怪于这里没人，又对那个说是有人的同伴抱以疑惑的目光，觉得是不是真的感觉错了时。
　　鸣人果断俯冲下来，提炼出的大量查克拉，蜂拥至右手，五指握拳，先给了距离最近的这名雨忍下忍一拳。
　　将他的鼻梁骨打塌，鼻血狂喷，整个人惨叫着倒飞出去。
　　借反作用力倒退，双脚用力蹬踏在树上，冲到第二近的雨忍下忍面前，铁山靠。
　　恐怖的力量，宛如一辆正在奔驰中的火车。
　　咔嚓！
　　这名下忍的肋骨齐声断裂，短促的闷哼，连惨叫都没来得及发出，于半空中倒飞着晕厥。
　　剩下那名雨忍下忍，有充足的时间反应。
　　没想到转眼间，两名同伴先后倒下，大惊之中，他闪身后退，同时取下身后的忍具，大量的千本，如雨幕爆散。
　　鸣人不躲不闪，任由这些千本落下，他的速度不减，调转方向，对准这唯一仅剩的雨忍下忍，发动铁山靠。
　　“呵，知道躲不开，所以就放弃躲闪了吗？明智的选择，但是，这些千本都是涂了毒的，挨上一根都有生命危险。”雨忍下忍冷笑的看着即将以血肉之躯和雨幕千本碰撞的鸣人，心里想道；“死吧！”
　　眨眼都不要的功夫，鸣人和雨幕千本撞上，瞬间，一连串叮叮叮的紧凑声音响起，打在鸣人身上的千本，就像打在了钢铁上，全部被弹开。
　　别说是刺透，贯穿，扎进去了，就连破开一个小孔都办不到。
　　“什！”雨忍下忍错愕，惊骇。
　　而这时，鸣人已经来到他的面前，铁山靠在助跑的加持下，威力更盛。
　　雨忍下忍五官变形，身子弓起，鲜血好似不要钱的在喷，化身为炮弹，飞出十几米，卡在一颗畸形了的树杈上，出气多，进气少。
　　鸣人依次搜刮走这三人的卷轴，钱，忍具，充当战利品，又一人补了一刀，免费送他们去见在冥界净土的列祖列宗。
　　等待中，不见其它影分身记忆回来，知道周围没有需要对付的人，就又溜回到小樱，井野的战斗地点。
　　发现战斗已经结束，小樱正背着受了点伤的井野在往回走，俩人说着悄悄话。
　　井野若有所觉的瞥了眼鸣人躲藏的地方，再看看小樱，叹息中，于小樱耳朵边轻声说了两句。
　　小樱动作一僵，忽然痛呼一声的扑倒在地。
　　本来没打算现身的鸣人，看到这一幕，不得不出现；“怎么了？”
　　“井野下手太狠，我受了内伤，骨头也好痛，呃！”小樱道。
　　“那你等等，我去喊佐助过来。”鸣人道。
　　“那要等多久，你背我得了！”小樱扯住鸣人的裤腿不让他走；“一，我不嫌弃你，二，雏田她不在这里，看不到就没关系，对吧？”
　　井野暗暗点头，不愧是小樱，主动进攻真的很有一套，鸣人这个乡巴佬，肯定承受不住小樱的攻势，要拜倒在小樱的脚下。
　　恩？等等，刚才小樱说的什么？井野忽然回过味来，发现小樱话中的漏洞。
　　什么叫雏田她不在这里，看不到就没关系？
　　意思是，鸣人喜欢的人是···雏田？

第五十九章 为什么淘汰率这么高？
　　小樱的如意算盘没能得逞，关键时候，井野背起了她，还把鸣人给打发走。
　　这附近周围有影分身巡逻，万一有其它忍者来袭，鸣人也能第一时间知道，安全不是问题，提醒了句注意安全，他即是动身回去佐助，鹿丸，丁次那边。
　　而等鸣人离开后，小樱不再装痛，幽怨的看了井野一眼，埋怨道：“什么嘛，你不说话，我现在已经是在鸣人的背上了。”
　　“小樱。”井野没有在这个问题上多扯，她严肃道；“你和鸣人之间到底是怎么回事？告诉我，为什么会涉及到雏田，和她有什么关系？”
　　提起这个问题，小樱就像泄了气的皮球，没有说话的兴致。
　　在井野几次催促下，她才不情不愿的嘟嚷道，把自己怎么和鸣人有接触，从什么时候开始，又是啥时候产生情愫，喜欢上的，简单说了遍。
　　“难以置信！”井野悚然，抱着脑袋感到头疼；“你和雏田，究竟是你们的眼睛坏掉了，还是我的审美观有问题，鸣人真那么吃香？”
　　有一见钟情的喜欢，也有日久生情的喜欢。
　　前者凭的是第一印象，至于后者，是经过了时间的洗礼，实际相处下来，发现对方很合自己胃口，很对自己脾气。
　　小樱喜欢佐助，想亲近，了解佐助，奈何毕业之前的佐助，又经过灭族之夜，对任何人都冷冰冰，小樱根本没有机会。
　　在这个空白阶段，鸣人闯了进来，朝夕相处下，小樱看到了许多让她着迷的闪光点，并最终确定是喜欢。
　　比起高冷，接近不得的佐助，鸣人给她的感觉，更加真实，温暖。
　　“这是我自己的事；”小樱道：“不要插手帮我。”
　　她怕井野帮倒忙。
　　“我才没那么多管闲事。”井野撇撇嘴；“正好没有你，我专心致志的追佐助。”
　　~~~
　　中忍考试第二场，总计五天的时间，在最后关头，鸣人三人掐着点的走进目的地，也即是死亡森林中心的那个高塔，确保没有其它人通过。
　　经过统计，这第二场考试的通过者，仅有九人，三支小队。
　　鸣人所在的第七班，砂隐三姐弟，以及，音忍三人组。
　　这场考试真心让鸣人费解，大蛇丸从头到尾没出现，药师兜也不知道去了哪里，他堵在来高塔的必经之路上，一直没遇见。
　　砂隐三姐弟是第一组到达的人，这个和剧情没有出入。
　　反观这在剧情中被大蛇丸派去杀佐助，后又被拿来当作秽土转生祭品的音忍三人组，萨克，多斯，金，却能通过考试。
　　依鸣人猜测，是在他堵住必经之路之前，这三人就通过，否则不可能没见到。
　　与东张西望的鸣人不同，台上的三代，看到台下这孤零零的木叶小队，也是唯一通过第二场考试，更是在参与前，就取消了成绩的第七班。
　　心里隐隐开始怀疑起木叶当前的教育方针，是否出现了大的错误？
　　为什么淘汰率这么高？
　　这里是木叶的主场，参与考试的木叶忍者也是其它忍村的总和，结果呢，就是这么一份答卷。
　　只有通过第二场的担当上忍，才有资格来到这里，他们就站在三代的身后，和几名考官一起。
　　卡卡西，马基，还有非常年轻，改换了容貌的大蛇丸。
　　“咳咳。”三代感到木叶前途惨淡，这情绪不禁有些不佳，随意说了两句中忍考试的由来和重点，宣布第三场，将于一个月后开始，就道了解散。
　　一共就九个人，没有执行预选赛的必要，那是在通过人数多的时候，才会进行的环节。
　　“表现不错。”卡卡西难得表扬了一句；“位置我已经定好了，不许推辞，走，一起去。”
　　鸣人三人对视一眼，乖乖跟着卡卡西离开。
　　大蛇丸看着佐助的背影，暗道可惜。
　　兜说什么第七班于第一场淘汰，他在佐助家蹲守了四天，还纳闷是不是蹲错地方了。
　　佐助这么多天不回家，能上哪去？
　　敢情人家走三代那条线，被淘汰了照样能参与第二场考试，白白浪费这么多时间。
　　另一边，来到卡卡西预定好位置的饭店，老样子，鸣人变成了女孩子，金发双马尾，鲜橙运动服，这是他女孩子时的常态。
　　还是第一次见的佐助，冷酷，淡定的表情，土崩瓦解。
　　卡卡西若有所思，面上还是那副无精打采的咸鱼样。
　　有卡卡西请客，三人也不跟他客气，可劲儿的点。
　　牛肉，羊肉，五花肉，还有似羊肚，猪肝，牛肠之类的内脏，其它像蔬菜，饮料，一样不少。
　　“没给村子丢脸，你们是木叶唯一通过的人，代表的是木叶，接下来一个月，我会给你们特训，争取让实力再上一个台阶。”卡卡西戴着口罩，也不知道他怎么吃的，速度贼快，一边吃还一边说；“不管能不能晋升中忍，这表现不能差，届时会有许多外地来的大名，贵族，商人观看，他们是委托任务的主要人群，不可以掉链子知道吗？”
　　卡卡西再怎么咸鱼，维护木叶利益这样的基本事宜，他是一点不会怠慢。
　　见鸣人三人小鸡啄米似得点头，卡卡西心里很满意，能有这三位省心的部下，真是太好了。
　　过不多时，门外有两班人进来，雏田所在的第八班，猪鹿蝶的第十班，还有这两个班的担当上忍，红，阿斯玛。
　　看起来就是冲着他们来的，直往这边走来。
　　“卡卡西，有点事要跟你谈，咱们另外开一桌。”阿斯玛按手在卡卡西肩膀上，笑容满面道。
　　“你是···鸣人？”红看着鸣人，语气不太确定。
　　“是，红老师好。”鸣人道。
　　“你怎么变成女孩子了？”红古怪道：“兴趣爱好？”
　　这话一出，牙，井野，看鸣人的眼神也不由的变得古怪。
　　雏田站在人群后面，偷偷看鸣人。
　　丁次着急想吃饭，没心思搭理其它。
　　鹿丸在此之前，多少知道些鸣人的处境，对鸣人为什么会变成女孩子，换一副样子，有所猜想。
　　至于说志乃，比雏田站的还要边缘靠后，一般不会注意到他。
　　“不是！”鸣人连忙摆手，解释道：“会这样是有原因的，不然，人家饭店老板不让我进！”
　　红顿了下，没在这个问题上多说，与阿斯玛一起，带着卡卡西去另一桌谈事。

第六十章 雏田再进一步
　　“那一战不算，你们三个打我一个，一点也不公平，有本事单打独斗。”牙对自己率先被打晕这点，耿耿于怀。
　　“呐，说什么淘汰我们是为我们好，结果嘞，你们顺利通过，我们全被淘汰。”井野不爽道；“那么呢，你们之后有遇到什么厉害的家伙吗？没有吧，你这个骗子，大骗子。”
　　“好了好了，多吃点这个，少说两句。”小樱忙给井野倒饮料，夹烫好的羊肉与生菜。
　　井野干瞪眼，可恶，说两句都不行，这小樱也太偏向鸣人了。
　　鸣人干咳，假装耳朵背，没听见，自顾自的吃东西。
　　没有见识过我爱罗的恐怖，井野不会知道自己错过了什么。
　　鸣人已经在她之前，把第八班，第三班给淘汰掉，剩下第十班，大概率会匹配到砂隐三姐弟。
　　想想剧情中，天天被手鞠打的有多惨，小李又被我爱罗差点毁掉。
　　单人作战能力远不如第三班的猪鹿蝶，那下场只会更惨。
　　或许不会死，但这伤，绝不会轻。
　　万一像小李那样，险些被废，万一伤重到连纲手都没有把握治疗，总之，小心无大错。
　　鸣人感慨，自己还是太善良了，天生有一颗良善的心，不忍看到这些木叶的幼苗遇害，费心费力的把他们淘汰。
　　哪怕不被理解，甚至是误解，照样任劳任怨，只为对得起自己的良心。
　　“鸣人，这，这个，请吃。”雏田把烫好，又裹了芝麻酱，辣椒酱的肥牛肉一碗，轻轻推到鸣人面前，细弱蚊音的道；“很好吃的，多吃点。”
　　小樱抢在鸣人之前，一筷子夹了有大半碗，一口闷，腮帮子鼓起，咀嚼，口感与滋味，真心不错，她对雏田竖起大拇指，含糊不清的说好吃。
　　井野眼珠子一转，隔着小樱伸手拍了下鸣人的肩膀，假装有话要说，然后趁鸣人疑惑的看过来之际，左手夺过仅剩下小半碗牛肉的碗，连汤带肉的倒进嘴里。
　　“喂！你们自己吃，自己烫，干嘛要抢我的！”变成女孩子的鸣人瞪大好看的眼睛，六道胡须抖动。
　　“有什么关系，不就是吃了点牛肉嘛，小气鬼。”井野不屑道；“小樱，你再给他弄点吧，搞的好像我们占了什么便宜似得。”
　　小樱心领神会，看了眼因为害羞，不好意思挨着鸣人坐，特意坐在对面的雏田。
　　机会摆在眼前，确切的说，是井野为她争取到的小机会，务必要把握住才行。
　　“稍等，很快就好。”小樱道，揭开面前自己的那口小锅，把刚才放进去，现在已经熟了的肉，蔬菜，肝脏，尽都夹到碗里，再添入其它的蘸料，稍加搅拌；“吃吧。”
　　“不，我自己来就好。”鸣人推拒道。
　　“哎呀，没事的啦，你和佐助一起吃嘛。”小樱拿佐助当幌子。
　　鸣人想了想，默默收下，放到自己和佐助的中间，随意吃了两口，再催促佐助吃。
　　佐助慢条斯理的进食，看都不看一眼。
　　他也是服了，这就是所谓的当局者迷吗？小樱喜欢的是谁，偏偏当事人却没察觉。
　　见怎么说，人家就是不吃，鸣人给小樱投去一个无能为力的眼神。
　　小樱假装失落的笑笑，又指着那碗本就是要给鸣人吃的东西，让鸣人解决掉，井野还在一旁打边鼓，旁敲侧击。
　　最后，鸣人将其吃完。
　　餐桌上这小小的一幕，让雏田看到了大危机，小樱那边有助力，井野在协助小樱。
　　本来就是敢于主动追击的小樱，再有井野相助，这···
　　饭吃完，又聊了会儿天，众人散场，各回各家。
　　鸣人在死亡森林里针对了大家，不管理由与原因是什么，技不如人是板上钉钉了。
　　事实上，要不是红，阿斯玛问的紧，这两班人都不会说。
　　红，阿斯玛专门来找卡卡西，兴师问罪只是开玩笑，真正是想问问看，卡卡西怎么教导的部下。
　　让鸣人，佐助，小樱，能这般脱颖而出，俩人也好取取经，留做参考。
　　“你们啊。”卡卡西扶额；“原来是你们做的好事，呼，算了，明天老地方集合，我给你们特训，不准迟到啊。”
　　事情已经发生，时间不能倒流，说再多都于事无补，卡卡西只望代表木叶的鸣人三人，能够在接下来的环节中，让木叶的面子能好看一些。
　　等卡卡西交待完毕，瞬身走人以后，躲在不远处的雏田，慢吞吞走来，现在时间还早，她想约鸣人去玩。
　　“哎呀，雏田，我这里有个不懂的问题想问你，能帮我一下吗？”
　　没有走，一直盯着雏田的井野，雏田刚有了动作，她马上出现，一把揽住雏田，不让她去接近鸣人。
　　井野知道小樱的脾气，也了解佐助的习惯，佐助刻苦锻炼，基本是一有时间就会去修行，不会把时间浪费在玩乐上。
　　在没有卡卡西，没有佐助这两个电灯泡的情况下，小樱铁定不会离开，要与鸣人独处。
　　虽然小樱说了不要她帮忙，但井野怎么可能真的不帮？
　　小樱可是她最最重要的朋友，更是将其当成妹妹一般看待和关照。
　　“不行。”雏田道，出乎井野的预料，雏田拒绝了她，而且力量很大，轻易就挣开了她的手。
　　“不要，我···”雏田糯糯道：“我要和鸣人在一起。”
　　在井野因为意外而失神的刹那，雏田转身跑向鸣人。
　　“等！”井野再想阻止已经来不及，雏田跟鸣人说了想去逛街，要不要一起去的邀请。
　　“当然可以。”鸣人眨眼，惊愕，想不明白害羞的雏田为什么会这么主动的来约他，连犹豫都没有，欣然答应。
　　佐助看着说了明天见，与雏田一起离开的鸣人，再看一看失望，难言，羡慕等诸多复杂情绪涌现的小樱。
　　一瞬间把关系给梳理透彻，他后脑勺发冷。
　　这就是恋爱吗？
　　看起来好难受啊，他还是离远点比较好，免得被卷进去，耽误报仇。
　　拐过一个弯，鸣人偷偷瞥了眼像小媳妇似得低着头，跟在身边，脸红，耳更红，搅动手指的雏田。
　　似乎刚才的主动邀请，已经把她本就不多的勇气给耗了个干净，现在这害羞的心态，再一次占领高地，且是居高不下。
　　“总觉得随时有晕倒的感觉啊。”鸣人犯嘀咕；“少开玩笑，少逗她好了。”

第六十一章 放心的教
　　第二天。
　　鸣人早早的到集合地点，见其它人还没来，他也没闲着，做起广播体操。
　　又在这座小桥的两边，背着手，来回蛙跳，倒立行走，俯卧撑。
　　这样平常的锻炼效果已经微乎其微，鸣人纯粹当成是热身。
　　红，阿斯玛，昨天已经找来，鸣人真正想见的凯，却一直不现身。
　　没关系，会八门遁甲的又不是只有凯而已，卡卡西也会，只是没凯那么精通，开不了太多的门。
　　一样，万事开头难，先把这八门遁甲的开头给学了，剩下的再找机会，鸣人也不指望他能一下子就掌握八门遁甲，从易到难即可。
　　很快，小樱，佐助，相继到来，三人打过招呼，默默的等待卡卡西，昨天说了不要迟到，会准时吗？
　　“哟。”卡卡西凭空出现；“早上好，还算守时，很好，跟我来。”
　　三人跟随卡卡西去到一个空置的训练场。
　　“小樱。”卡卡西首先看向小樱，丢给她一个卷轴；“尽管分心不太好，但相信以你的查克拉控制，理论知识，头脑，天赋，要驾驭应该不是问题，这里面记载的两个水遁，一个医疗忍术，一个幻术，都很适合你，不懂的来问我。”
　　小樱如获至宝的接住，打开来一看，眼前一亮。
　　两个水遁，一个是水阵壁，一个是豪水腕。
　　水阵壁主防，且范围，形态是可控。
　　豪水腕主攻，集中查克拉与身体的水分至右手或左手，无论是出拳还是手刀攻击，威力都很强大，是介乎于忍术和体术之间，算为忍体术。
　　医疗忍术是掌仙术。
　　这个术的难度颇大，医疗忍者中，能掌握此术的也都寥寥无几，是治愈术的进阶版。
　　小樱已经学会治愈术，再来这掌仙术，医疗能力会更上一层楼。
　　剩下那个幻术，是奈落见之术，可以让对手看到最恐惧，害怕的景象，造成心理层面的打击。
　　战斗中，一切都是瞬息万变，因为害怕而展现的破绽，相信只要不是傻瓜，笨蛋，都能抓住。
　　“这正是我需要的！谢谢，卡卡西老师！”小樱激动又振奋。
　　打发小樱上一边练去，卡卡西看向鸣人，心里有些为难。
　　对于鸣人，他没什么可教的，查克拉的性质变化，鸣人已经很有成效，距离完成高阶变化，也指日可待，忍术有螺旋丸，多重影分身。
　　不是说掌握的忍术越多就越好，要看那是不是适合你，卡卡西被称为复制了上千种忍术的男人，但真正常用的就那么两三种。
　　一是查克拉量有限，必须精打细算，二是那些复制过来的忍术，威力差强人意，于他的战斗无益。
　　在卡卡西看来，鸣人现阶段已经很好了，没有什么需要刻意去学习的，只要好好沉淀，把已有的给它推衍到巅峰。
　　“你自己锻炼。”想来想去，卡卡西始终没想到合适的术，就这么说道，招手示意佐助跟上，他要带佐助去别处，单独特训。
　　“···”鸣人。
　　无语了，等半天就这啊？
　　“卡卡西老师，那个···”没办法了，既然卡卡西不提，那鸣人就自己来说；“在死亡森林里，我们有遇到过一个人，他留着西瓜皮的发型，还有绿绿的紧身衣，当时啊，他动用了一个临时爆发力很强的术，那是什么？我想学那个。”
　　听鸣人的描述，卡卡西差点误以为这说的是凯，而后又很快想起，凯也是担当上忍，和鸣人遭遇的这个，应该就是凯的部下之一了。
　　“你说的，应该是八门遁甲。”卡卡西道；“那是村子里最难，最辛苦，最危险的禁术之一，最好不要打什么心思。”
　　“我想学，那个术真的是超强，辛苦什么的，不怕。”
　　闻言，佐助也想起了被小李单方面吊打，一个照面就落败的场面，他拳头握紧少许，冷淡道：“世上没有免费的午餐，这点我懂，再危险，不过就是生命危险罢了，就这个八门遁甲，我也要学。”
　　另一边，小樱看似在翻看卷轴，实际上她是竖起耳朵，为要打听鸣人要修行什么，去哪修行，她好跟着去，或是做出调整。
　　反正不能和鸣人分开，她和雏田相比，拥有的优势就是与鸣人同班，距离近。
　　正所谓近水楼台先得月，要是分开，距离拉远，那不是白白浪费了这大好优势？
　　听到鸣人，佐助都在说什么八门遁甲，她也跟着走过来，出声，表示要学。
　　卡卡西哑口无言，一个头，三个大。
　　八门遁甲的代价是死，卡卡西想这么说，可佐助刚才都表明，不过是生命危险罢了，摆明是没把这代价放在心上，纵使是死，也要学。
　　“嘶，让我想想再说。”卡卡西没有松口答应，八门遁甲不是小事，他得去找凯，三代，说一声。
　　让得到几种术的小樱还有鸣人自己修行，卡卡西带佐助离开。
　　他要帮佐助把这写轮眼的力量给引导出来，再是与写轮眼非常契合，没有高超动态视力，很难发挥出最佳效果的千鸟，传授给佐助。
　　先让佐助自己看着，有个心理准备，确定没问题后，卡卡西马上溜去找凯和三代。
　　“什么！鸣人他们想学八门遁甲？”三代讶异。
　　“是，到底该不该教，我有些迟疑，开始的几门只是令人难以承受的痛苦，到最后的一门，获取力量的代价是死，鸣人，小樱还好，就怕佐助为了复仇，不管不顾的开启，走向末路。”
　　卡卡西说出他的担忧。
　　“这倒是。”三代颔首；“不过你觉得鸣人，小樱会眼睁睁的看着佐助那样吗？在佐助明确的走上错误道路的情况下，会冷眼相看，什么都不做？”
　　卡卡西怔住，若有所思；“那么说，可以教给他们？”
　　“八门不是说开就开的，毅力和身体不过关，卡在前几门是常有的事。”三代笑呵呵道：“你要知道，不是谁都能像凯一样，打开体内门的痛苦，足以让绝大多数人望而却步。”
　　是这样没错。
　　凯的其它天赋很差，小李更是让人绝望，他是除了努力，其它什么都不行，差到极点。
　　对他们，体术就是一切。
　　而鸣人，小樱，佐助则不然。
　　当发现修炼八门遁甲需要承受的巨大痛苦和收益，没有学几个忍术，幻术高的时候，不用你去劝，他们自然就会停下。
　　所以三代一点不担心。
　　“放心的教，不出半年，他们肯定放弃。”

第六十二章 八门遁甲
　　当天晚上，卡卡西来找鸣人，给他讲清楚八门遁甲的危害和要点，还留下一个卷轴。
　　这卷轴里有他去找凯问询，总结，记录下的内容，非常珍贵。
　　不夸张的说，论起对八门遁甲的了解，熟悉，凯说第一，还没人能说第二，有他给出的经验之谈，能让鸣人少走许多弯路。
　　拒绝了鸣人留下来吃晚饭的邀请，卡卡西看一眼在厨房里忙着炒菜，快要做好的雏田，挠了挠脸颊，叮嘱鸣人先暂时不要给小樱和佐助学这八门遁甲。
　　这一禁术，困难不说，还伴随着非常大的痛苦与危险。
　　二十多天以后就是中忍考试第三场，先学那些简单，好掌握的术，八门遁甲留到之后再说。
　　鸣人小鸡啄米的点头，你是老师，你说了算。
　　送卡卡西离开，鸣人关门反锁，迫不及待的打开卷轴，看到了他从几年前就一直渴望而不可得的禁术，八门遁甲。
　　这个术的代价是很大，但毋庸置疑的是它的威力，后期成神的六道斑，差点被死门凯给一脚踹死。
　　凯是凡人，开了死门都有那么骇人的表现，换成各种外挂傍身，比凯基础更好的自己，再开死门，那效果会是何等的炸裂。
　　光是想想，鸣人就不禁热血沸腾。
　　巴不得时间快点前进，他的实力达到顶峰，再来个强大无敌的外星人，好试试看这昙花一现的死门，究竟能让他变得多么强大。
　　忽然反应过来的鸣人，一巴掌拍自己脑门上，想什么呢，开死门就死了，能不开，最好别开，那是最终底牌，是一种底气。
　　任你来者是谁，起码我能拉着你同归于尽。
　　“那个。”雏田解下围裙，搓着小手，糯糯道：“饭做好了，洗洗手吃饭吧。”
　　把碗筷摆放好，牙签，餐巾纸，基本是需要用的东西，全给准备妥当。
　　鸣人放下卷轴，与雏田一起吃饭，饭后，雏田又把这些个碗筷给洗了，预备要回家。
　　昨天约会时，雏田主动提出，以后双方都有空的话，不用便当，她直接过来现做，俩人一起吃。
　　鸣人对此再乐意不过，一个人吃饭是非常无聊的，有雏田陪着，会让本就好吃的饭菜，更加美味。
　　“雏田，先别急着走。”鸣人叫住雏田；“有点事需要拜托你。”
　　雏田一听，把鞋子放回鞋柜里，走回到鸣人身边，鸣人拿起卡卡西留下的卷轴，示意她看。
　　等雏田看完以后，鸣人道；“这个禁术是需要打开体内，限制着查克拉量的八个查克拉经络系统，我不知道这八个点具体在哪，可以的话，你用白眼帮我找到，再用查克拉引导，告诉我。”
　　雏田认真听着鸣人说的每一个字，对照这八门遁甲，明白了鸣人的要求。
　　“唔，我，我试试看。”
　　说话声不是很有底气，不确定能不能行。
　　“没关系，找不到也没事，我这等于是在走捷径，按理来说就是要我自己去慢慢感觉出来。”鸣人笑道：“放松点，不要有心理压力。”
　　雏田轻轻点头，再看一遍书写着八门遁甲的卷轴，牢记那八个查克拉经络所在位置，双手一合，白眼开。
　　白眼周围的青筋出现暴起，本是平和的白眼，带起一抹狰狞之意。
　　利用白眼，雏田很轻易的就找到了那八个查克拉经络。
　　该怎么告诉鸣人呢？这是个问题。
　　雏田想到小樱的主动和大胆，她抿了下嘴，鼓起勇气，强忍着要晕过去的羞意，靠近鸣人坐下。
　　左手按住鸣人的肩膀，作为固定，右手掌心打开，贴在鸣人的额头。
　　查克拉透掌而出，顺着鸣人的皮肤毛孔，灌入进去，在这过程中，白眼维持着开启。
　　雏田小心翼翼，细致入微的控制着自己的查克拉，避开脆弱的大脑细胞，神经，其它重要组织，来到第一门，开门的查克拉经络处。
　　等鸣人说他记住了以后，再去下一门，休门，然后是第三门，伤门。
　　不单是只点出这些主要八个门的位置，雏田还把连接这八门的路线也给标记好了。
　　全部结束以后，雏田满头大汗，累的不轻。
　　这八个门，开头的两个门在脑子里，危险至极，后面的几个门，一个比一个凶险，特别是最后的死门。
　　生怕自己的查克拉会伤到鸣人，雏田投入了很大的心思，专注，没有打生打死，却比那更加疲劳。
　　雏田这个状态，鸣人哪里放心她一个人回家，亲自去送。
　　大约二十分钟后，鸣人送完雏田回来，默记下那八个体内门的位置，又反复看了写着八门遁甲的卷轴，不下十遍，滚瓜烂熟。
　　“第一门，开门，开。”鸣人心里暗道，提炼起的查克拉，往脑子里，开门所在的查克拉经络系统冲去。
　　被锁住的开门，受到大量的查克拉冲撞，有了松动的迹象，鸣人也产生出了一丝痛觉，头像是要裂开了一样。
　　重复几次冲撞，隐隐习惯了这一感觉，鸣人憋着一口气，仗着自己有初级回血这个技能，只要不死，就能恢复过来，控制查克拉，狠狠的来了一撞。
　　啵，脑内限制被打破，鸣人先是大脑一阵空白，跟着回过神，感觉到了自己的不一样。
　　大脑为了保护自己的身体，会设下抑制，限制。
　　你头脑里想到的动作，身体办不到，跟不上，哪怕你再怎么想发挥出极限力量，也不会得逞。
　　人的身体，头脑，不完全受自己掌控，就如人无法控制自己的心跳停止，无法控制血液流动。
　　力的作用是相互的，你打别人时，反作用力会伤到你自己，大脑抑制正是为此，让人无法动用极限力量。
　　你自以为是的极限，仅仅是在大脑抑制下的极限，并不是你本身的极限。
　　八门遁甲的第一门，开门，其效果就是打破这一脑内限制，让当事人可以打出极限的力道，更可以无视带给肌肉，韧带的负担，发挥出更快的速度。
　　鸣人试着挥了下手，速度太快，只能看到残影，又试着打了墙壁一拳。
　　这具身体的全力，不是脑内抑制下的全力，是实实在在的全力，百分百的全力。
　　整面墙被轰塌。
　　鸣人辗转腾挪，左右横跳，速度快到拖拉出残影。
　　五分钟左右，鸣人停下，关闭第一门，开门。
　　疲劳，虚弱，困乏，肌肉酸痛，韧带拉伤，一瞬间，所有负面状态涌上，让他站不稳，摔倒在地。

第六十三章 死不了就成
　　保持静止不动，两个小时左右，肌肉，韧带等伤势得到恢复，痊愈，鸣人鲤鱼打挺而起。
　　“太痛了，虽说有过一些心理准备，但···”鸣人咂舌；“难怪是归类到禁术，能坚持下来，并练完的，不是怪人也是铁人了。”
　　八门遁甲的入门门槛就是解开脑内限制，强制的使出身体的百分百全力。
　　发力不是单纯打出去一拳头而已，这里面涉及到了人体的方方面面，肌肉，骨骼，筋脉，韧带。
　　鸣人本以为凭着他那达到49％的体数值，要用这八门遁甲会容易很多。
　　的确，强大的防御，减轻了一部分痛觉，也让鸣人更好的适应这八门遁甲打开后的创伤，不会像其它人那么大，但···
　　减轻不代表豁免，这八门遁甲的后遗症，仍然是让他苦不堪言，进而还产生了一点点放弃的念头。
　　仙人模式，九尾模式，六道模式，这些力量哪个比不上八门遁甲，有更轻松的，为什么要用这样痛苦的？
　　最终，鸣人还是咬咬牙，不就是痛嘛，有什么，大不了以后要用的时候，吃止痛药，放弃是不可能放弃的。
　　死门能让凯一跃升格为差一点打死六道斑，这份力量，与六道模式，仙人模式，九尾模式不产生冲突，也就是可以叠加。
　　“为了以后不会后悔！练！”鸣人打定主意，死不了就成。
　　看时间已经很晚，鸣人刷牙洗脸，卸下诸多想法，躺床上入睡。
　　同一时间，佐助的家，伴随着哗啦的声音，桌面摆放整齐的物品摔落至地上。
　　佐助扑倒，痛苦到面容扭曲，浑身抽搐，在他的侧后颈，接近肩膀的部位，有一个漆黑的咒印烙在那。
　　大蛇丸冷冷一笑，于黑暗中注视着佐助这个猎物，悄无声息的退走。
　　第二天，鸣人去老地方，木叶后山修行。
　　八门遁甲是打开自身的限制，除去要想办法开门以外，更重要的就是锤炼身体，让身体素质变得更强，那样，再用八门遁甲，则战力会更高。
　　负重跑步，引体向上，倒立行走。
　　这倒立有不同程度的难度，单纯用手掌去支撑，演变成用五指，逐渐减少，四指，三指，二指，一指。
　　鸣人给自己定好了计划，尽可能多的锻炼身体，锻炼肌肉，拉伸筋脉和韧带。
　　上午八时，雏田到，又于半小时后，小樱找来。
　　得知鸣人已经在修炼八门遁甲，小樱很是意动，又听鸣人转告了昨晚卡卡西说的话，她不得不认真考虑。
　　最终，决定先把那两水遁，一医疗忍术，一幻术，这四个术给学会再说。
　　对着木桩练习掌击的雏田，余光偷偷看向一边，正好，小樱也在偷看她，俩女的眼神对在一起，又马上移开。
　　小樱的主动与大胆让雏田羡慕。
　　雏田的到来，让小樱感到烦恼和压力。
　　这样的氛围没持续太久，上午十点四十七分，卡卡西现身，告知佐助昏迷住院的事。
　　佐助怎么会无端端的昏迷呢？鸣人第一个怀疑的对象就是大蛇丸。
　　随卡卡西一起去医院看望，发现佐助后颈上的那个咒印图案，证实了他的猜测。
　　“难道知道我们三个的厉害，刻意不在死亡森林动手，而是专挑佐助孤身一人的时候？”鸣人暗道。
　　事到如今他还不知道因为兜提供的情报，导致大蛇丸压根没进死亡森林，这个误会是解不开了。
　　“在约定地点一直没等到，预感到是出事，就去他家看了看，佐助正趴在地上，昏迷不醒。”卡卡西道。
　　“是谁做的？”小樱问。
　　这可是村子里，难不成有人能在村里害人？完了还神不知鬼不觉。
　　“不知道。”卡卡西摇头；“这要等佐助醒来后，问他才可以了解。”
　　赶得早不如赶的巧，正在几人说话之时，有惊人的查克拉从佐助身上爆发出来。
　　犹如烧着的火纹以咒印为开端，扩散，分布在半边脸上，清晰到肉眼可见的查克拉沸腾。
　　蓦然，佐助睁开眼，翻身跃起，输液的针早就被崩碎。
　　“佐助，你怎么了！”卡卡西大惊。
　　佐助感受着这股由内而外的强大力量，觉得自己在这个瞬间，无所不能，又看见卡卡西在这。
　　想到卡卡西身为上忍，实力深不可测，他有了试试看的想法，因此，不由分说的扑向卡卡西。
　　卡卡西下意识要躲，随即意识到这里是医院，躲开的话，照佐助这个冲劲儿，病房是绝对保不住。
　　卡卡西不介意佐助要与他切磋，但唯独这医院，不可以打。
　　卡卡西，你有多强，让我见识一下吧，佐助这么想，同时也想看看有了咒印的他，现在有多厉害。
　　拳头距离卡卡西的脸越来越近，三十厘米，二十厘米，十厘米，五厘米，两厘米。
　　就在鸣人也以为卡卡西要一动不动挨佐助这一拳的时候，卡卡西动了，大家只感觉眼前一花，眼睛根本跟不上卡卡西的速度。
　　再看时，佐助被卡卡西单手按住脑袋的扣押在地，另一手还抓牢佐助的双手，将之反剪于身后。
　　“你想干什么？”卡卡西淡淡道：“认不出我来吗？”
　　佐助懵。
　　败了？
　　这就没了？
　　残酷的现实，让佐助认识到了自己的不足，头脑瞬间恢复冷静，身上那些咒印造成的纹路，开始如潮水般退却。
　　“有话直说，别想着动手，要动手可以，挑准地方，而且，我没记得有教过你，能把拳头对准自己的同伴。”卡卡西道：“冷静了？”
　　佐助点头，卡卡西放手，拉佐助起来。
　　“昨晚到底发生了什么，告诉我。”
　　“昨晚，我刚回到家，准备煮泡面吃，然后···”
　　听完佐助的描述，卡卡西没事人一样，叮嘱佐助好好养身体，等两天再修行，又告诉鸣人，小樱，雏田三人，不要把刚才听到的话说给别人听，以免引起不必要的恐慌。
　　交待完这些，他转身离开，不出意外，应该是去找三代汇报了，大蛇丸出现，并且已经对佐助出手，这可不是小事，是否还有其它的阴谋，那就只有大蛇丸知道。
　　“唉，偏偏选中这个时候。”卡卡西暗叹。

第六十四章 钓自来也
　　佐助的事平息的很快。
　　在卡卡西对大蛇丸留下的咒印上，设下一道封邪法印，抑制住了那股力量对佐助的侵蚀以后，佐助很快得以出院，继续在卡卡西的看护下，展开修行。
　　不知道大蛇丸对佐助说了什么，感觉佐助似乎是受了什么刺激，整个人给人的印象，更加阴沉，冰冷，拒人于千里之外。
　　鸣人看这样不是办法，佐助是未来对抗外星人的主力之一，有佐助和没佐助，完全是两个概念。
　　按照佐助剧情中的走向，他先是要去大蛇丸那里，背叛大蛇丸以后与迪达拉对战，跟着是进入晓，去打八尾人柱力，再是去闯五影会谈，杀团藏。
　　这里面，哪一次不是九死一生，一个不小心，佐助就挂了。
　　也就是和鼬的战斗，能确保万无一失，其它场合下，佐助死亡的几率很高。
　　鸣人左思右想，不放心，也不能把佐助再投放到那么危险的地方，凡事以稳为主。
　　再说了，又不是非得去大蛇丸那里才可以变强，木叶的师资力量可是很雄厚的。
　　纲手，自来也，与大蛇丸齐名。
　　卡卡西，凯，前者能和万物五五开，后者开死门，秒天秒地秒空气，不一定非要找大蛇丸。
　　“小樱。”鸣人对小樱鼓励道；“佐助现在的状态很不妙，正是需要同伴去关怀，支持的时候，择日不如撞日，就今天。”
　　“！？”小樱。
　　当天晚上，鸣人和小樱带着一堆宵夜来到佐助的住处等他。
　　修行到筋疲力尽的佐助，被卡卡西背回来，看到俩人，他感到意外，问有什么事？
　　卡卡西注意到鸣人，小樱手里提着的包装袋，可以嗅到很好闻的香味，胃口大开，大致猜到是要做什么，他会心一笑。
　　“你们慢慢吃，我就不打扰了，明天见。”
　　放佐助下来，卡卡西瞬身离开，走的太快，鸣人想挽留他一起吃的话都来不及说。
　　佐助家，散发香味与热气的小吃摆满了桌面，三人围坐在这张圆桌前，一边聊天，一边开吃。
　　鸣人分享了自己锻炼身体的进度和对八门遁甲这个禁术的感想。
　　小樱也一样，这几天时间，她已经学会两个水遁，没有着急学另外的医疗忍术与幻术，准备巩固一下再说。
　　佐助全程沉默。
　　第二天夜里，如出一辙的事发生，第三天，第四天。
　　鸣人和小樱的到来，让佐助的家多了那么一些生气，不再是冷冷清清。
　　鸣人自己从小就是一个人过来的，自然明白孤独有多难受，嘴上不说，不表现出来，不代表就真的没事。
　　不是错觉，鸣人当真发现最近佐助不再如前些天那么冰冷，猜测一定是大蛇丸用仇恨的事，刺激了佐助，才导致佐助心态不对劲，像是要走极端。
　　没关系，路走偏，走歪，再给你修正，带回来，不费事儿，鸣人有的是耐心。
　　转眼间，半个月悄然过去。
　　鸣人每天都会花费大量的时间用来锻炼身体。
　　减压坊隔壁就是一家忍具店，他从那买了哑铃，杠铃，沙袋，增强运动，锻炼的难度与效果。
　　现在，他做俯卧撑，倒立行走，不再是用手掌支撑，而是手指，要么大拇指，要么食指与中指，要么无名指和小拇指。
　　勤劳的汗水得到了应有的收获，继八门遁甲的第一门，开门被打开以后，第二门，休门也被冲开。
　　这些查克拉经络系统，除了最初被冲开时会很痛，伴随着一定程度的风险外，之后再打开，就会容易很多，疼痛也没有初次那么大。
　　第一门开门，仅仅是打破脑内限制，让自身能发挥出百分百的力量和速度。
　　而到第二门休门，则是完全不一样的境况，这是强制增加体力，在原有基础上，让爆发更加猛烈。
　　鸣人发现需要花钱的地方越来越多，抛开维持减压坊日常的运作消耗，剩下那些钱，分一半出来准备以后投资那些有潜力，有赚头的公司，坐等分红。
　　另一半，保存一部分备用，再就是买钙铁锌，维生素片等补身体的药，买吃的，特别是营养丰富的食材。
　　正是长身体的时候，怎么能亏待自己。
　　这么一番下来，花钱如流水。
　　想赚更多的钱，怎么破？
　　赚钱是为了买食材，买药，来让自己有丰富气力锻炼，变得更强，所以这也算是一种必要的投资。
　　鸣人开始安排影分身变成其它人，到木叶村的各处走访调查，看看哪些生意的人气最高，客流量最多。
　　调查结果是，饭店最多，跟着是澡堂，然后是书店，人们离不开的生活用品，围绕着这些。
　　值得一提的是，在这过程中，影分身发现了在澡堂外取材，被一群女人追着打的自来也。
　　已经回木叶了为什么不来找他，更过分的是，自来也每天都会光临减压坊，去和影分身变成的泳装美少女聊天，一天到晚都在嗨。
　　鸣人不指望从自来也那学螺旋丸，他已经会了，鸣人觊觎，期望的是仙人模式，以及封印九尾的钥匙。
　　这钥匙被四代水门，也就是便宜老爸存放在妙木山的蛤蟆寅那里，想开完整意义上的九尾模式，就不能没有这个钥匙。
　　而这些，又都绕不开自来也。
　　所以说，鸣人盼着自来也能收收心，快点来找他，把该教的教完，然后你爱怎么玩就怎么玩。
　　“因为减压坊那有泳装美少女的关系，我这能用来吸引自来也的手段就不多了。”鸣人沉思；“要钓到自来也，就必须是美女，还得是尽量穿得少一些的美女，唔。”
　　一个模糊的想法浮现。
　　刚好在吃的方面需要钱，这钓自来也，赚钱，两不误，最好能两者兼顾。
　　鸣人利用减压坊老板娘这个马甲身份，去收购了一家小规模的照相馆，规模虽小，但五脏俱全，该有的工具一样不少。
　　又收购了一家快倒闭的杂志社。
　　简单熟悉了操作，鸣人让众影分身变成各式各样的大美女，拍照，做成写真集，再通过杂志社往出卖。
　　唉，自己就是一个美人军团，搞的鸣人现在看到美女都很难激动的起来。
　　即便是幻想了未来雏田长成以后的样子，差不多也就那样吧，审美疲劳啊。
　　抛开这些胡思乱想，鸣人看着面前的这本写真集，饵是已经丢了出去，不知道自来也会不会上钩。

第六十五章 流鼻血
　　噗！
　　鼻血不要钱的在流。
　　自来也布满血丝的眼睛，不舍得离开杂志。
　　看着那一个又一个质量极高的美少女，各种各样诱惑人的姿态，服装，他的血在沸腾，在燃烧，整个人都仿佛年轻了二十岁。
　　“人才啊，了不起的忍术，这小子，真亏他能想得出来。”自来也喃喃道。
　　很快，翻到了尾页，这有个回馈问答，读者可以勾选自己最喜欢，以及不喜欢的美少女，给她们打分。
　　根据投票支持率，决定下一期，哪位会得到更多的页面，哪位会被淘汰。
　　参与回馈问答，就有机会可以和自己支持的美少女见面，聊天，吃饭。
　　自来也取出随身携带，用来写小说的笔，给这数十位美少女全部打了满分，然后撕下尾页，寄送至杂志社的收件箱。
　　小孩子才做选择，他全都要。
　　第二天，新的杂志出炉，惊讶于这杂志社竟然是日更，自来也迫不及待的入手，翻看下来，鼻血再度涌出。
　　“天才！”自来也激动的两手发抖；“水门，你生了个好儿子！”
　　连续四天日更，每一次都能解锁新的姿态，服装，让人不觉得腻味，尤其是像自来也这类人，差不多是个女的就行。
　　此外，鸣人通过影分身反馈来的记忆得知，惠比寿，卡卡西，阿斯玛，山城青叶，许多认识，不认识的上忍，中忍，都在购买这份杂志。
　　果然，爱美之心，人皆有之，鸣人若有所思。
　　见来购买杂志的全是男人，女方市场要就这样放弃？
　　鸣人琢磨了两天，让影分身变成美男子，把前世各种风格，很受女孩子欢迎的帅哥，变着花样的拍摄写真集。
　　什么霸道总裁啊，冷酷的，阳光的，爱笑的。
　　为了刺激这个女方市场，鸣人是把服装这一块给省略，简单披一条浴巾，或是泳裤就行。
　　起初效果不是特明显，需要变成员工的影分身自己去推销，慢慢的，有了人气以后，来买杂志的女生就多了。
　　其中以忍者学校的小女生们为主，然后是一部分女忍者，再是普通的女村民。
　　“小樱，你流鼻血了。”杂志社在木叶村的一处摊位前，井野戳了下小樱，提醒道。
　　小樱抬手一抹，可不是，鲜红的血，看上去是那么的醒目。
　　“哎，你喜欢哪个？”井野偷笑道：“我喜欢这个，颜值好高啊，是我的菜。”
　　小樱眼神飘忽，支支吾吾，也不接话。
　　到要买的时候，井野果断掏钱，宝贝的抱着那份杂志，准备回家慢慢看。
　　小樱则摇头不买，她已经有喜欢的人了，怎么能再看其它男人呢，这样不好。
　　等太阳落山，天快黑，准备收摊时，从远处快跑来，气喘吁吁的小樱，从钱包里取出钱来，把包括今天在内，前面几天更新的杂志，全部买下。
　　又做贼心虚的左右看看，脚底抹油，开溜。
　　“···”变成摊主的鸣人影分身。
　　十几分钟后，各处售卖杂志的摊位关门，影分身相继解除，这大量的记忆回涌，冲的鸣人头重脚轻，忍不住栽倒在地，抱着脑袋，只感到天旋地转。
　　在不远处练习柔拳的雏田，见状连忙小跑过来，担心的问怎么了。
　　鸣人实话实说，使用影分身的代价。
　　雏田顿时不知道说什么好。
　　影分身这个术，鸣人有教过她，怎么说呢，这不是一般人能玩的来的术，查克拉量就拦截了百分之九十九的人。
　　剩余的百分之一，有更多别的选择，看不上这副作用大，又很脆弱的影分身。
　　其它忍者想的都是怎么增强实力，战力，鸣人当然也是那么想，但，在这之外，把忍术应用到生活里的点点滴滴，最实用，也是最好用，莫过于影分身。
　　看鸣人很不舒服的样子，雏田顾不上害羞，搀扶着他，一路走回家。
　　让鸣人躺床上休息，倒一杯水放床头柜上，伸手就能够到，雏田穿好围裙，打开冰箱，轻车熟路的准备着自己和鸣人的晚饭。
　　鸣人半坐起，把水喝完，一边消化这众多影分身记忆，一边琢磨着怎么引出自来也。
　　只能自来也找他，他不能去找自来也，这先后顺序不能混，还要让自来也主动乐意的传授自己忍术。
　　消化记忆时，看到了小樱和井野，尤其是小樱的表现，鸣人此时的表情，和当时影分身一模一样，无语。
　　用时一个多钟头，雏田把热气腾腾，香喷喷的料理与米饭端上桌，喊鸣人洗手吃饭，鸣人回了个哦，翻身跳下床，俩人面对面，静默吃饭。
　　雏田不怎么动筷子，基本是先紧着鸣人，反正在这吃不饱，她回家还要再吃一顿，不能和鸣人抢东西吃，不然会影响鸣人身体发育的。
　　等鸣人吃饱，放下筷子，雏田才开始认真。
　　动作不快也不慢，却是风卷残云，迅速扫干净餐桌上的一切，就算是鸣人吃过的料理，雏田也没放过，嫌弃什么的，不存在。
　　“那个，鸣人···”饭后，清洗完碗筷，雏田搓着手，慢吞吞来到鸣人面前；“我妹妹她最近一直黏着我，要我陪她修行，父亲也让我没事少往外跑，多在家教一教妹妹，怎，怎么办？”
　　这个问题该怎么说？鸣人认真的看着雏田。
　　雏田低头看着自己的脚，感受到鸣人看她的视线，心脏噗通噗通的跳，怀里像揣了只兔子，冷静不下来。
　　“我想和你一起修行。”鸣人先表明这个立场，然后才接着道：“不过你的家人同样很重要，你看这样行不行，周一到周五，咱们还是原样不变，周末两天，你在家教妹妹。”
　　雏田对着手指，小小的点了下头，轻恩一声。
　　鸣人开头说的那句话，让她心跳加速，油然而生的一阵欢喜，至于这后面的方法，仔细想想，可以接受。
　　五天时间给鸣人，两天时间给妹妹。
　　恩，很好。
　　又聊了一会儿，鸣人送雏田回家，转而与小樱汇合，变了个样子去买宵夜，到佐助家门口等待。
　　等待是无聊的，鸣人侧目看了眼小樱，想到下午小樱买了那么多美男子杂志，忍不住道：“咦，你怎么流鼻血了！”
　　“什么！”走神的小樱大惊，连忙擦鼻子，哪里有血；“没有啊，哪有鼻血？”
　　“啊，不好意思，光线的问题，我看错了。”鸣人道。
　　“···”小樱。

第六十六章 一般一般，全村第三
　　“咦，还没开门？”自来也奇怪道；“都几点了，恩？这是···”
　　注意到门口贴着一张纸，上面是写好的通知。
　　因最近有抽不开身的急事，只能暂时歇业，具体什么时候再开，不确定。
　　“急事？”自来也摩挲着下巴；“中忍考试吗？”
　　去到减压坊那，一样的画面，减压坊大门紧闭，门上贴着通知，内容和杂志社的一模一样。
　　这下，自来也意识到问题大了。
　　掰着手指头数算，距离中忍考试还有十二天，那岂不是说，这十二天，鸣人都没时间来顾这减压坊，杂志社？
　　想到减压坊这的泳装美少女，杂志社里那么多的美女，自来也沉默。
　　时间走到中午，木叶后山，鸣人正在烈日的暴晒下，挥洒汗水。
　　不远处是位于树荫底下，用手掌击打树木的雏田。
　　再仔细看去，这后山树林里，到处都是影分身，有练习查克拉的性质变化，也有熟悉螺旋丸，总之是特别热闹。
　　自来也观察了一阵子，暗暗点头，实战不知道如何，看起来倒是有模有样。
　　忽然，雏田停下，看向自来也躲藏的地方，对鸣人道：“鸣人，那里有个人在偷看我们。”
　　鸣人心里一动，面上装作不解与狐疑；“小心一点，虽然这里是村子，但发生危险的可能仍然存在。”
　　让雏田到自己身边来，鸣人看着前方；“谁？什么人？”
　　其它在各自修行的影分身往那边靠近，涌去，片刻，自来也被几个影分身推了出来，还很滑稽的差点被脚下石子给绊倒。
　　三忍威严这种东西，或许只有在自来也认真与战斗的时候，才能看到了，平时很难见。
　　见是自来也，鸣人面无表情，只在心里暗道，上钩了。
　　这家伙，当老师确实是尽职尽责，但总改不了这喜欢取材的毛病，说是取材，其实只不过是个幌子，根本原因还在于自来也喜欢。
　　那就好办了呀，鸣人其它东西不多，这美女是要多少有多少，还不带重样的。
　　“你，是什么人，为什么要躲在那边偷看我们？”鸣人假装警惕，用针对陌生可疑人的态度。
　　“误会！”自来也摆手道：“我只是刚好路过，没有偷看，再说，这又不是你们的地方，还不准其它人来？”
　　“他骗人。”雏田抓着鸣人的衣服下摆，小声糯糯道：“明明就是在偷看我们。”
　　自来也听力不错，雏田说的声音很低，还是瞒不过他，脸上的尴尬一闪而逝，干咳。
　　“我呢，和你们一样，都是木叶的一份子，因为兴趣爱好和一些不能说的原因，现在正四处旅行，你们可以称呼我为蛤蟆仙人。”
　　没有像剧情中那样跳一段尬舞，真的谢天谢地，鸣人松口气。
　　“我叫漩涡鸣人，刚毕业成为下忍不久，请多指教。”
　　“唔，日向雏田，请多指教。”
　　彼此都做过自我介绍，刚好到午餐时间，鸣人与雏田合作，炖好一锅鱼汤，野菜，蘑菇，木耳，各种佐料没少放，这香味扑鼻。
　　自来也忍不住流口水，毫不见外，跟着一起吃了点。
　　“味道真不错啊，没想到你还会做饭。”自来也意外的看着鸣人。
　　“大部分是雏田帮忙，我只是打下手。”鸣人谦虚道。
　　“没，没有这种事。”雏田俏脸红通通；“是我，我在帮忙，鸣人做的料理，更好吃。”
　　自来也看看鸣人，再看看雏田，忽然哈哈大笑。
　　“好，好啊，两个人配搭，这成果会更加圆满，饭菜也会无比的好吃，期待多年以后，能再次吃到你们像这样，一起制作的料理。”
　　听出话外音，雏田脸越加发烫，通红，低着头不说话。
　　鸣人摸摸鼻子，没有去否认，等于默认。
　　饭后半小时，鸣人起身离开垫子，继续锻炼身体，连续翻了十几个跟斗，最后两指撑地，倒立行走，感到手指酸痛，困的不行，就换其它手指。
　　因为穿的是背心，能看到胳膊上的肌肉和青筋，随着用力而出现。
　　一开始很平常，渐渐地，汗水涌出，滴答滴答的往外冒，鸣人经过的地方，那地上被汗水打湿，又在阳光下，很快被蒸发。
　　“八门遁甲···”自来也半眯眼，注视着在锻炼的鸣人。
　　他回来有一些日子，关于鸣人的情报，已经从三代那得知，清楚的明白，鸣人会什么，不会什么，缺的又是什么。
　　结合自己会的，又适合鸣人学的，自来也沉吟。
　　“听说你在中忍考试里晋级，有资格参与第三场，这是在为那场战斗做准备？”自来也道。
　　“是。”鸣人维持着倒立，回道：“不知道对手是谁，擅长什么，精通哪些方面，我就只能尽量提高自己，好应对一切可能的状况。”
　　“东西不能白吃，作为前辈，我也没有占后辈们便宜的想法，这样吧。”自来也一拍手；“我传授你一个术，既是前辈对后辈的照顾，也算是对这顿饭的回报。”
　　“哎，蛤蟆仙人前辈很厉害吗？”鸣人讶异道。
　　“一般一般，全村第三。”自来也淡然的笑道。
　　不由分说的叫上鸣人去另一边，把通灵术的印教给鸣人，又让鸣人在妙木山的契约卷轴上签名，按手印。
　　到此为止，事了拂衣去，深藏功与名，自来也轻飘飘的走，正如他轻飘飘的来。
　　临走前，还有意无意的提了句，村东那有一家减压坊，生意和服务是真的不错，有机会一定要去尝试一下。
　　鸣人知道他是在暗示自己，得到通灵之术，又和妙木山签订了契约，这么强大的外力辅助，应对中忍考试是绝对够了，别耽误时间，赶快去营业。
　　这点不用自来也说，鸣人也知道该怎么做。
　　自来也只是喜欢美女，想看美女而已，鸣人是要从中赚钱的，算来算去，歇业一天，就代表少赚一天的钱。
　　他虽说没掉进钱眼里，但这钱是个让人讨厌不起来的东西，赚多少都不会嫌多。
　　于是，这歇业不过半天的减压坊，重新开业，杂志社推出了今天更新的美少女，美男子杂志。
　　这些事让影分身们去办就好，同样，通灵之术这种靠结印来发动的术，也可以让影分身代劳。
　　鸣人自己投入到锻炼身体中，一点一滴去积累，增强身体素质，好让八门遁甲的爆发，更加强力。

第六十七章 难题
　　一个强大的通灵兽，在战斗中能起到的作用，无疑是非常巨大。
　　更不用说是像妙木山这种，一整个种族的蛤蟆，精通各种不同的本领，有攻击，有防御，有辅助，有通讯。
　　另外，仙地里的蛤蟆都是修炼的仙术，与之配合，发挥组合忍术，威力会更大。
　　当然，和最终目标，仙人模式，与打开九尾封印的钥匙相比，这些蛤蟆就算不上什么了，鸣人真正在意的就这后两种。
　　时间推移，很快，来到了中忍考试第三场开始的日子。
　　鸣人绑好护额，戴上露指手套，拿起忍具包，别在腰间，不走正门，翻窗跳上房顶，等在这的是小樱，佐助。
　　三人对视一眼，一起朝考试会场赶去。
　　到那以后，时间还早的很，距离正式开始，还有差不多一个小时左右。
　　鸣人从小摊贩那买了三明治，热饮，充当早餐，目光在观众席上搜寻，终于，让他找见了，与父亲，妹妹一同来观看的雏田。
　　从进来就一直在东张西望的雏田，忽然若有所觉的往一边看去，眼前一亮，是鸣人。
　　距离有些远，除非是喊话，否则很难听清，加上父亲和妹妹就在身边，雏田无论如何都不敢做的太过，充其量就是挥一挥手，当做打招呼。
　　“父亲大人，我们不是木叶最强的一族吗？”花火板着脸，不苟言笑，极为认真的道：“为什么没有族人晋级第三场，这中忍考试很难？”
　　“···”日足。
　　难？
　　连被公认的吊车尾，鸣人所在第七班都通过了，说难，哪里能说得通？
　　不难？
　　那不难为什么日向家没人通过？
　　这个问题好难回答。
　　没看出父亲的为难，花火扭头看向他，继续追问。
　　小小年纪，很少离开家门，生活的圈子就那么大。
　　日向家是木叶最强的一族，从小被灌输了这个思想，单纯的花火自然是信了。
　　可，貌似现实和父亲说的不太一样啊。
　　崇拜的姐姐，分家最优秀，杰出的天才宁次，两位都被淘汰。
　　关键时刻，还是雏田拉住花火，阻止她继续问那没法回答的难题；“就快要开始了，仔细看。”
　　说是这么说，又等待了半个多小时，观众全部进场，九位晋级下忍并排站在场地中间，且，火影，风影，这两位到来，坐在高处，才宣布开始。
　　第一场，小樱VS萨克。
　　除对战的二人与裁判，其它人全部退出场内。
　　看到裁判换成不知火玄间，鸣人就知道月光疾风八成是牺牲了。
　　这消息隐藏的够紧，一点风声都没听见。
　　死的不是阿猫阿狗，而是上忍啊，纵使是大忍村，上忍也是绝对的高战，就这么不声不响的死去，令人唏嘘。
　　关键是杀死月光疾风的砂隐村上忍马基，一直活到了最后，袭击完木叶，双方和睦共处，马基啥事没有。
　　不知道月光疾风的恋人，卯月夕颜是什么心情？
　　这事要落在自己身上，鸣人没二话，豁出去这条命不要，以后半辈子都在追杀中度过，也要为恋人报仇，管它什么村子利益，两村的友好，和平条约。
　　忍字头上一把刀，说到底就是实力不够，如果有无敌的实力，世间再无人可以阻止自己，那还不是想做什么做什么，想怎样就怎样。
　　思绪不免飘的有点远，鸣人回过神来，看向场中，小樱和萨克已经战在一起。
　　经过最初对彼此的试探，萨克最先发动攻击。
　　100%的气压，10%的超声波，自手上的风孔喷出，无形的冲击波，根本看不见。
　　小樱已经做出防御准备，没用，也完全没办法躲，直接被轰出去十几米。
　　萨克冷笑着追上去，加大查克拉输出，让超声波倍增，释放出去，集中成一条直线的冲击，完美命中小樱。
　　小樱身体俱颤，耳膜破裂，脸上满是痛苦。
　　“哈哈哈！结束了！”萨克飞起一脚，踢中小樱腹部，又扯住她的头发，阻止她倒飞，用力往地上砸。
　　不知火玄间微微皱眉，这家伙，是不论男女，都下手这么狠，毫不留情啊。
　　的确是当忍者的好苗子，就是，太缺乏人情味了，这样的人，很大可能是没有朋友，同伴。
　　眼看萨克取出苦无，要对小樱下杀手，不知火玄间准备动手制止。
　　这场考试，定输赢就好，不赞同分生死。
　　抬起的脚收回，不知火玄间讶异的睁大眼睛。
　　只见被萨克摔打在地，趴伏着的小樱，右腿忽然向后抬起，正中萨克的脸，在其上留下了一个清晰鞋印。
　　随即，小樱双手撑地跃起，脸上仍然能看到痛苦的表情，却是咬紧牙关，双手一合，幻术，奈落见之术。
　　萨克瞳孔凝缩成针孔，惊恐的大叫出声，看到了最令他恐惧，害怕的画面。
　　在萨克挣脱幻术之前，小樱结印，控制查克拉外加身体部分水分，搬运，凝聚至右手，肉眼可见的水覆盖，好似一个拳套。
　　几个大跨步，冲至萨克面前，一拳轰向他的头。
　　慢镜头下，萨克的五官是被打的变了形，翻转着飞了出去。
　　没完，小樱散去豪水腕，发动水阵壁，在萨克倒飞的前方，竖起一道水幕，将他拦住，又像弹簧床一般，把他反弹回来。
　　小樱微屈双膝，纵身跃起，于半空中对着飞过来的萨克一顿拳打脚踢，最后，一击势大力沉的拳击，把萨克远远的打飞，不省人事。
　　不知火玄间上前检查，宣布小樱获胜。
　　在场外待命的医疗忍者，急忙分两队跑进来，一队治疗萨克，一队治疗小樱。
　　小樱的耳膜被超声波震破，听觉受到很大伤害，这时已经听不清楚，她也怕自己的耳朵出问题，没有逞强，乖乖按照医疗忍者的安排，躺担架上被抬走。
　　接下来是第二场，金VS勘九郎。
　　勘九郎就不说了，砂隐三姐弟，手鞠的弟弟，我爱罗的哥哥，擅长傀儡与毒。
　　金的话，音忍三人组唯一的女生，实力嘛，一言难尽。
　　勘九郎和剧情中一样，为了不泄露自己傀儡中，机关的秘密，选择弃权，金，不战而胜。
　　这导致金本来就骄傲，视在场众人为垃圾的眼神更加明显，尤其是对勘九郎，轻蔑的意味溢于言表。
　　第三场，漩涡鸣人VS手鞠。
　　“哦呀，到我了。”鸣人精神一振，又有点失望，他想和我爱罗打，能多挨我爱罗几下砂之忍法，提升忍数值。
　　咦，手鞠的风遁，似乎威力也很不错，那···

第六十八章 呵，女人
　　要不要弃权？手鞠这么想着。
　　按照计划，接下来就是袭击木叶，保留实力，节省查克拉会更加有利。
　　至于说砂隐连续两场弃权，导致的观众嘘声，不满，这倒是没什么大碍。
　　反正能把木叶给打下来，村子获得的名气就不会小，不用太在乎这场中忍考试的表现。
　　恩，就这么办，手鞠站在原地不动，和勘九郎互换了个眼神，开口，准备弃权。
　　突然，心有所感的扭头看去，那里，一个黄毛小子正直勾勾的盯着她。
　　漩涡鸣人，手鞠回想起她调查到的晋级者情报，这家伙在忍者学校是出了名的吊车尾，拖累全班成绩。
　　毕业成为下忍这段时间，一直是在执行D级那些小儿科任务，一次C级以上的任务都没有。
　　不管是单独个人，还是整体，这都是个无足轻重的小人物。
　　而现在，这样一个小人物，正用一种古怪的眼神看着她，要是没看错的话，那是，小看？轻蔑？不屑？
　　区区吊车尾，也有脸小看我？
　　“呵，女人。”鸣人转过头去，不再看手鞠。
　　手鞠很聪明，但这并不能掩盖她经验不足的缺点，今年十五岁的她，还是下忍。
　　再多经历一些事，相信鸣人这样的挑衅，激将法，就很难再激怒她，眼下，显然还不够。
　　手鞠顿了顿，心里升起一丝怒气，沉默片刻，她纵身跳起，三星扇展开，半蹲在上面，驾驭着风，缓缓飘下场中，站好，收拢铁扇，淡定自然。
　　不知火玄间看向鸣人，示意他快下来。
　　鸣人干咳，忍着笑，翻身跳下，来到场中间，手鞠的对面。
　　宣布开始，不知火玄间后退，把场地让给俩人。
　　鸣人像个铁憨憨，呆站在原地，一动不动。
　　手鞠举起忍具铁扇，自信又淡然的道：“认输吧，我们不是一个等级的，你差太远了。”
　　“恩，的确是差太远了。”鸣人点头承认；“放心，女人，我不会下重手打你的，别怕。”
　　手鞠嘴唇抖了抖，眉头微微皱起，随后冷笑：“呵，死鸭子嘴硬，看到这个没有，一星。”
　　忍具铁扇打开，显现出一个星，手鞠抓住扇的把手，用力向鸣人挥动，借这忍具的帮助，无需结印，便能使出风遁忍术。
　　站在十米外的鸣人，头发被大风吹的根根倒竖，脸也跟着变形，看着分外怪异，地上的尘土，杂草，统统被风刮起。
　　“没被吹飞？”手鞠意外了一瞬，注意到什么，恍然；“查克拉分布在脚底，原来如此，看你能撑多久，连地也给你吹飞，二星。”
　　这下，比之刚才更加凶猛的烈风，裹挟着肉眼看不见的风刃，将鸣人所站的那块地面，整个削砍，掀飞，厚度达到十厘米左右。
　　腾空的鸣人，再无立根之地，被这烈风给吹飞，砸进了后边那一小片树林里。
　　说是树林，其实就零零散散十几颗树，算是模拟了外界的真实场景。
　　“不愧是吊车尾，败你，两星就够了。”
　　手鞠撑扇而立，微微昂起头，像一只高傲的孔雀，藐视着手下败将。
　　不等耍完帅的手鞠，潇洒离去，鸣人从树林里走出，拍掉头上的几片树叶。
　　只是这样？虽然没说话，但鸣人的表情，却是这个意思。
　　更关键的是，手鞠她看懂了。
　　“有意思。”手鞠上下打量着鸣人，笑了；“尽管不知道你是在假装，还是真的没事，再来一次，就够了。”
　　完整的三星扇，彻底打开，手鞠收起笑容，凝视着鸣人，提炼查克拉，为下一招做准备。
　　“干站着不动，未免太假，还是稍微动一动好了。”鸣人装作无意的看了眼高台上，坐在那的火影，风影，心里暗想。
　　身影一闪，往旁边跑去，跑动中，探手从忍具包里取出三把苦无，先丢出去两把，第三把紧随其后。
　　“雕虫小技。”手鞠不屑，随便扭了扭，就避开这直来直去的苦无攻击，更是一脚踢在第三把苦无上，将它反踢回鸣人。
　　绑在苦无后边的起爆符，与半途燃尽，发生爆炸。
　　手鞠站原地不动，只是头跟着鸣人的跑动在转动。
　　等鸣人跑到背面时，手鞠以为他是要从背后发起突袭，提防着这点，抓牢三星扇，准备给他一记最诚挚的暴风问候。
　　谁知竟不是，鸣人绕了一个大圈，又绕回到手鞠的正面，从这，发起攻势。
　　手鞠愣住，这是什么操作？反应却是不慢，将提炼好的查克拉，一股脑全输入进三星扇，再往前挥出。
　　不出意外，在这瞬间风力接近台风的十一级大风面前，鸣人就像一片轻飘飘的羽毛，直接被吹飞，轰砸在考场的高墙上，镶进去，抠不出来的那种。
　　风中裹挟着的无形风刃，肆意切割，却只是割破衣服，裤子，没对鸣人造成什么伤害。
　　见状，三代，卡卡西，暗自捏了把汗。
　　对鸣人白跑一圈，选择正面上去被人家吹，憨憨一般的行为表示无语，又庆幸手鞠懂得分寸，没有要杀鸣人的意思。
　　否则那繁多的风刃，只需轻轻的在鸣人脖颈上一划，这乐子就大了。
　　“姐姐大人？”花火意外的看着忽然站起来，一脸惊吓模样的姐姐，不明所以，日足也疑惑的看过去。
　　“额，那个，没，没什么。”雏田坐下，小心翼翼道：“我只是忽然想起昨天晚上的梦，恩，有点被吓到。”
　　“这家伙，怎么回事？”手鞠又一次忍不住皱眉。
　　三代，卡卡西有些想错了，手鞠顾全大局，的确不会杀鸣人，但却不至于连伤都不要。
　　给鸣人这个胆敢轻看她的吊车尾一点教训，让其知道花儿为什么那么红。
　　而且，手鞠自家人知自家事，挥出去的风刃，她没办法控制，切割开鸣人的衣服和裤子，唯独不伤到鸣人本身，连皮肤都没划破，一点血未见，这怎么可能。
　　另一边，鸣人注视着只有他能看见的系统数值，心里暗笑，表面上假装很痛苦的样子，艰难从这个坑里出来，跳回场中，警惕又小心的望着手鞠。
　　“是他做了什么我没发现的准备，土遁防御？”手鞠暗想，抓着扇子的手不由的紧了紧；“不管是什么，吊车尾就是吊车尾，不过，稍微认真点吧，免得阴沟里翻船。”

第六十九章 压榨剩余价值
　　并不知道手鞠在想什么的鸣人，一心想着怎么压榨她的剩余价值。
　　不能太浮夸，得恰到好处，给手鞠一种差一点就能打倒自己的错觉，让她持续释放风遁。
　　微风，吹起地上的树叶。
　　衣裤破破烂烂，好似乞丐的鸣人。
　　认真端详鸣人，构思战术，寻找破绽与细节的手鞠。
　　迟迟不动手，观众席上逐渐出现不耐烦的声音，手鞠歪了下脑袋，往那边扫了眼。
　　就是现在！鸣人迅猛如豹，蹿跳出去。
　　手鞠嘴角微翘，上当了，双手抓牢铁扇，对准扑过来的鸣人就是一挥，不再是往一个方向吹的风，而是龙卷风。
　　鸣人往脚底遍布满查克拉，吸附着地面，抵抗着这股风力。
　　手鞠冷笑，咬破大拇指，将血涂在扇面上，风遁，斩斩舞。
　　这是一个B级忍术，通灵出拿着大镰刀的白鼬，进行连续斩击，最大威力可摧毁一片森林，手鞠倒是要看看，这个怎么挡？
　　白鼬轻鸣一声，以它那纤细瘦小的身子，拿着把大镰刀，很不协调，但在威力上，没有人会去质疑。
　　拖着大镰刀，来到鸣人面前的白鼬，对准被龙卷风困在原地，很难移动的鸣人就是一刀横斩，二斩，再斩。
　　鸣人一开始还有些忐忑，这一风遁忍术，看起来等级不低啊，不会把他给打爆吧，等攻击落在身上，他愣了。
　　说是风遁，但这是物理攻击啊，风只是辅助，真正杀伤力担当的还是白鼬拖拉着的大镰刀。
　　额，怎么说呢，鸣人现在为难的一件事，就是体的数值卡在49％，无论怎么撞墙，如何撞树，拿刀砍自己，都无甚大用。
　　防御太高了，高到鸣人想伤害自己都是一件妄想的事。
　　据他推测，木叶能稳定送他突破五十分大关的存在，非凯莫属，是开了八门遁甲的凯，不是一般状态下的凯。
　　这就很能说明，鸣人此时的体抗，有多么惊人，你要是纯忍伤害，那鸣人会虚，会方，可要是掺杂了物理上的伤害，呵呵。
　　“啊啊！”鸣人惨叫出声，散去遍布脚底的查克拉，任由自己被斩飞，偷瞄的扫一眼系统数值，发现忍数值突飞猛进，很快来到十分大关的门前。
　　在此之前，就有偷偷的拿忍术往自己身上招呼，忍数值略有进展。
　　三代不死，鸣人就不敢明目张胆的用忍术打自己，不怕一万就怕万一。
　　万一三代刚好心血来潮，那天，那个时间，睡不着，用水晶球偷看他，看到了他拿螺旋丸打自己，怎么办？
　　小心无大错，只有等三代牺牲，彻底挂掉，才能真正放心的提升忍数值。
　　就鸣人预料，忍数值是最好提升的数值，毕竟不像体数值的外力打击那么难找。
　　“赢了！”
　　看着鸣人被斩斩舞命中，倒飞出老远，扑在地上一动不动，手鞠暗道，反应过来又感到好笑。
　　只是一个不起眼的吊车尾，竟然都能挑起她的怒意，还是不够成熟啊，这心态以后要改一改，不能被什么人挑衅，都要上去打趴，那得多累？
　　不知火玄间向鸣人走去，要看他是否还有能力再战，好定这一场的输赢。
　　医疗忍者们互相推诿，都不想去靠近鸣人。
　　忽然，鸣人的手指动了下，咳嗽两声，撑地慢慢爬起。
　　不知火玄间停住，仔细打量了番鸣人，瞬身离开。
　　“放弃吧。”手鞠将铁扇收拢，看都不看鸣人，准备回去待战区，这场在她看来，非常无聊的战斗，平白浪费了她一部分查克拉，得不偿失；“你不是我的对手。”
　　“放弃？”鸣人拍拍头发上的灰，嘴角一咧，笑道：“我的字典里，没有这两个字。”
　　余光瞥见朝自己跑来的鸣人，手鞠叹口气，眼底闪过一抹精光，收拢的铁扇于瞬间展开。
　　“看招！”鸣人突的加速，比手鞠预判中的快了几分。
　　手鞠一惊，蓄势待发的术挥出，鸣人右手抓着螺旋丸，与铁扇硬撼在一起。
　　手鞠的脸骤变，一股无可阻挡的巨力从铁扇上传来，手臂发麻，几乎要抓不住铁扇。
　　不好，鸣人看手鞠似乎招架不住，连忙消减螺旋丸的攻击力道，并于掌心中引爆。
　　轰的一声炸响，俩人向着各自的后方倒飞。
　　手鞠单手撑地，翻了几个跟头，把力给卸掉的她，成功站稳。
　　鸣人就很狼狈了，倒栽葱的砸在地上，又滑出去好几米。
　　“刚刚···是什么？”手鞠满脸的震惊，被刚才那个能量弹打中的话，大概率会死，很少有这种感觉，让她不得不怀疑自己是不是感觉错了。
　　鸣人艰难的从地上爬起，摇摇欲坠，似乎来一阵风就能把他吹倒。
　　手鞠抛开诸多想法与猜测，看着不远处的鸣人，默默计算她的忍术有效距离，同时又可确保安全，站在这个位置，于一言不发中，挥动铁扇。
　　风，毫不费力的把鸣人吹起，轰在高墙，再狠狠的砸到地上。
　　过一会儿，鸣人站起，一点一点，向手鞠走来，摇摇晃晃，似乎不用人推，他自己在下一刻就会摔倒。
　　手鞠皱眉，咬牙，又是一扇。
　　这次爬起来的时间要久一些，甚至是为了演的像一点，鸣人还控制查克拉在自己的胃里发生爆炸，吐出一口血。
　　“白费功夫。”手鞠忍不住道：“你是不可能打败我的，到此为止。”
　　在鸣人靠近到手鞠默算的安全距离时，保险起见，她还往后退。
　　鸣人进，手鞠退，等退到无路可退时，她果断就是挥动铁扇。
　　遍布在脚底的查克拉，让鸣人没被吹飞，一步步，顶着风的走向手鞠。
　　“啧！”手鞠暗恼，用着老办法，连鸣人脚下所站的那片地皮，用风刃削砍，一并掀飞，加大查克拉消耗，使风力，风刃杀伤力更盛。
　　十分钟后，手鞠一脸看怪物的惊人眼神，看着要倒要倒就是不倒，反复，不断爬起来要战，不肯放弃的鸣人。
　　感受体内这为数不多，连一个完整的C级忍术都用不了的查克拉量，她陷入沉默。
　　最后，在狼狈不堪，感觉再打一下就会倒地不起的鸣人，举起右手中抓着的螺旋丸，缓缓走近时。
　　手鞠不甘的跺了下脚，开口认输。
　　深深看了眼鸣人，似是要记住这个像小强，怎么都打不倒的臭小子，转身，头也不回的离开。

第七十章 土间埋
　　拒绝医疗忍者的救治，返回待战区的鸣人，看到第四场的两个名字，宇智波佐助VS我爱罗，微微一顿，干咳，给佐助喊了声加油，跟着就不着痕迹的开溜。
　　“没事吧？”勘九郎道；“影响很大吗？”
　　收回看鸣人背影的怨念眼神，手鞠低声道：“我的查克拉不多了，等会儿开战时，可能出不上什么力。”
　　勘九郎无言。
　　手鞠稍微有那么点尴尬，不好意思去看弟弟的眼神。
　　这一战打的好亏，不仅被打败，完了还消耗这么多查克拉，影响接下来的部署。
　　那个可恶的吊车尾，实力不怎么样，毅力是真的高，
　　不就是场对战吗？
　　至于那么拼？
　　手鞠仔细回忆刚才战斗的一些细节，特别是那个螺旋丸，给她的压力不是一般的高。
　　“呵，掌握有再高级的术又怎么样，吊车尾始终是吊车尾，我没有输。”手鞠暗道；“如果查克拉能再多一些，再坚持一下下，赢的就是我。”
　　另一边，偷偷溜出考场的鸣人，专挑人少的路，撒丫子快跑。
　　马上，就是砂隐村联合音隐村对木叶进行的袭击，那种混乱的战斗格局下，什么事都有可能发生，危险更是无处不在。
　　在不能百分百确定安全的前提下，鸣人不会以身试险，真要翻车，就后悔也来不及了。
　　鸣人一边往木叶后山跑，一边又在沿途分出影分身藏起来。
　　等距离目的地还有一千多米远的时候，一个影分身消失，通过这个方法把记忆传回来，让鸣人愣在原地，表情古怪。
　　转身，从房顶上跳下，站在一个小胡同口；“雏田？”
　　过了好半响，像是知道自己躲不掉的雏田，面红耳赤的走出掩体，低着头不敢看鸣人，慢吞吞靠近。
　　手指缠绕着衣摆，似乎那有什么很吸引她的东西，一直在纠缠，绕圈圈。
　　“你怎么来了？”鸣人奇怪道：“不是和你父亲，妹妹一起的吗？”
　　“唔，我，我看到你受伤，有，点担心，就想说来看看。”雏田细弱蚊声道；“然后，见你离开了考试场地，像是，有什么急事的，样子。”
　　鸣人捂脸，隐藏的再好，也别想骗过日向家白眼，这点自知之明，他还是有的。
　　想来是雏田走去待战区，不见他，就开启白眼寻找，结果这一看，发现他直接走了。
　　“鸣人。”雏田鼓起勇气，抬头，脸上的红霞退去少许，两只小粉拳紧握；“有，有需要帮忙，的地方，不要客气，请一定，要告诉我，不管是什么，我都会竭尽全力的，恩。”
　　鸣人定定看着她，盯的雏田受不了，好不容易鼓起的勇气，霎时烟消云散，又低下头去，小心翼翼的对起了手指。
　　“找不到你，你家人不会担心吗？”鸣人道。
　　“担心？”雏田想了想，不太明白这话是什么意思；“我跟父亲说过，会自己回家，应该，用不着担心吧？”
　　现在再让雏田回去更不合适，鸣人沉吟片刻，示意雏田跟上。
　　俩人一前一后，一路留下不少的影分身，又尽量注意不被人发现的去往木叶后山。
　　这些人里，鬼知道有没有砂隐，音隐的卧底，越少人知道，就越是安全。
　　等到了木叶后山，当着雏田的面，鸣人刨了个坑出来，铺上一层垫子，让雏田躺进去，再蒙上一层薄被子，留下通风口用来呼吸，最上面，用土和杂草盖上，轻轻压实。
　　“呼吸困不困难？哪里难受的话告诉我。”鸣人道。
　　雏田摇头，反应过来鸣人看不到她，轻轻应了声。
　　确定雏田这没问题，鸣人在一旁，给自己新挖个坑，躺进去，让影分身把他埋起来。
　　确实是没想到雏田会偷偷跟来，装备只带了一套，先紧着雏田，反正他皮糙肉厚的，被土熏一下也没什么。
　　至于说虫子跟老鼠，额，小心别把自己的牙给崩了。
　　“鸣人。”雏田闷闷道：“这是在做什么？”
　　“玩游戏啊。”鸣人干咳道；“听说过白头偕老吗？不能同年同月同日生，但能同年同月同日死，我在寻找那种感觉，等以后和相爱的人一起死了，被埋葬，然后，在冥界净土继续相亲相爱。”
　　雏田害羞的说不出话来，虽然很感动，也确实是很憧憬，可，总觉得哪里不对。
　　这边，鸣人在和雏田聊着诡异中，带着点浪漫的话题，吸引雏田注意力。
　　那边，中忍考试会场，佐助把未能完全掌握的千鸟和螺旋丸融合在一起，形成了比单纯的千鸟，更加强大，威势炸裂的术。
　　那是一个电流四散，浓郁似电浆的球体能量弹。
　　凭此术，佐助一举重创我爱罗，让我爱罗自开战时起，第一次受到伤害。
　　然后，捅娄子了，或者说，是点燃了导火索。
　　处于观众席位上的兜，见我爱罗受伤，超出计划外的事情发生，不得不提前展开行动。
　　而位于更高位置，杀死四代风影，并伪装成他的大蛇丸，很有默契的同时动手，挟持了三代，
　　木叶袭击，正式开始。
　　一切都和剧情中的一样，鸣人留下的影分身，溜回来，随佐助一起去追带着我爱罗逃跑的手鞠，勘九郎，这队砂隐三姐弟。
　　村子各处，都有偷着混进来的砂隐，音隐忍者，在袭击，破坏。
　　在这之前，鸣人安排着躲起来的众多影分身，尽都闻风而动，变成其它人的样子，在对抗敌村忍者的同时，偶尔搞点小破坏。
　　例如以前骂他最狠，还拿东西扔他的家伙们，要倒霉了，居住的家或者开的店，总会在战斗过程中，不小心（故意的）被毁坏。
　　一个区域的任务完成，那个影分身就会主动解除，定期让鸣人知道发生了什么事。
　　看着以前拿鸡蛋砸自己，还骂他是妖怪，杂种的店老板，呆站在自家变成废墟的店面前，欲哭无泪时，鸣人呼口气，念头通达。
　　这些该死的村民，早就想报复他们了，要不是顾忌三代，最气的时候，甚至想砍人。
　　不过毕竟是过去这么长的时间，气是消了一部分，没一开始那么恼火，只让他们承受一些财产，经济上的损失，就很好了。

第七十一章 战我爱罗
　　木叶森林。
　　发生着一场追逐战。
　　鸣人与佐助，追击砂隐三姐弟。
　　需要搀扶着重伤的我爱罗，速度根本快不起来，眼看这距离是越来越短，勘九郎首先提出断后，让手鞠带我爱罗先走。
　　“你先去。”鸣人道；“我马上来。”
　　佐助轻轻点头，绕过勘九郎，继续追手鞠，我爱罗。
　　“别想走！”勘九郎亲眼目睹佐助是如何重伤的我爱罗，哪里会让这个大威胁过去。
　　从头到尾都在隐藏着的傀儡，乌鸦，这时，现出狰狞。
　　佐助瞥了眼，就没再留意，加速离去。
　　勘九郎大急，动身要去追，挡在他面前的是鸣人，确切的说，是鸣人的影分身。
　　“走开，已经战斗至精疲力尽的你，还有什么底气站在我面前。”勘九郎很不客气的道，控制傀儡上前，手臂上有锋利的刀具，其上淬着毒，看着让人胆寒。
　　鸣人不躲不闪，右手抬起，瞬发螺旋丸，按在这傀儡的身上。
　　嘭的一声，傀儡应声解体，零件被炸的粉碎，七零八落。
　　“嘎！”勘九郎呆立在那，目瞪口呆；“不可能！”
　　鸣人捏响指骨，朝勘九郎走去。
　　勘九郎下意识后退两步，取出第二具傀儡，黑蚁，傀儡分成两半，开始绕着鸣人转圈。
　　“怎么样，傻眼了吧？”勘九郎流着虚汗，底气不是特别足的干笑道：“这可是享誉盛名的傀儡术，小子，你惹到不该惹的人，我认真起来，连自己都怕。”
　　鸣人双手环抱，无言的看着勘九郎。
　　一直警惕盯着鸣人的勘九郎，没有察觉到身后有人靠近，而等他感觉到时，已经晚了。
　　另一个影分身猛地蹿来，一拳锤在他脸上，把脸给打的像是要陷进去。
　　痛哼，闷声没能发出，勘九郎晕厥。
　　两个影分身对视一眼，一开始就随同佐助离开的影分身，继续去追佐助，另一个影分身，主动解除，让本体知道这边发生的事。
　　至于说影分身的存在问题，唔，不止是鸣人自己开挂，就连他的影分身，也能开挂。
　　这个挂就是九尾。
　　鸣人自己都不能无线联络影分身，九尾可以，而且还能远距离给影分身送去查克拉。
　　查克拉是影分身能否继续存在的关键，是关系到了影分身的续航能力。
　　此外，鸣人自系统那得到的忍数值，体数值，幻数值，会继承一部分给影分身，这让本是脆弱的影分身，有了一定的坦度。
　　鸣人有底气躲起来，让影分身四处拼命，全靠这两点。
　　追到一半的鸣人，看到了背靠着大树，气喘吁吁，被炸伤的手鞠。
　　“你！”手鞠错愕的看着鸣人；“为什么你会追上来？勘九郎呢？”
　　不可能，之前和鸣人对战，她可是把鸣人打成了那个样子，勘九郎不弱，又没有战斗消耗过，打一个半废的鸣人，不是小菜一碟？
　　鸣人无视了手鞠的问话，顺着佐助留下的标记，加速追去。
　　“可恶的吊车尾！给我等着！”手鞠咬牙，从忍具包里取出兵粮丸，一口气吃了十颗，辛苦提炼的查克拉，让她有力气重新站起。
　　看着鸣人离开，追往我爱罗的方向，手鞠原路返回，她不放心勘九郎。
　　有可能勘九郎已经被鸣人杀死，也有可能没死，重伤而已，如果是后者，那就还有得救。
　　~~~
　　佐助抓着布满了电浆的螺旋丸，与半尾兽化的我爱罗，举起的守鹤之手，硬碰硬，撼在一起。
　　摧枯拉朽中，守鹤之手被层层剥离。
　　之前就是被这招打伤，我爱罗显然是有了防备，抬起另一个守鹤之手，一巴掌把佐助拍飞。
　　在被拍飞之前，佐助引爆了电浆螺旋丸，恰好是佐助自己离开的爆炸范围，单是我爱罗被炸飞，炸伤。
　　佐助的状况也好不到哪去，后背砸在大树上，树皮崩毁，树干龟裂，撞击力带来的反震，让他脏腑器官包括大脑，都很不好受。
　　“杀了你，杀了你，杀了你。”
　　我爱罗魔怔一般的重复念着这三个字。
　　接着，状若疯狂的看向佐助，伤势在尾兽查克拉下得到好转，在形象上，越发趋近于守鹤，整个看起来，就像一只缩小版的守鹤。
　　“这家伙，是什么怪物！”佐助震惊道，他还是第一次遇见拥有这么恐怖查克拉的人类。
　　“佐助，我来了。”前一刻，声音还在远处，等到话说完，鸣人已经来到佐助身边；“你还好吧？”
　　“你以为我是谁。”佐助颔首；“不要小看宇智波。”
　　“说那么多干嘛，一起上。”鸣人跃跃欲试，摩拳擦掌间，不等佐助答话，他已经扑了出去。
　　反正这就是个影分身，死了不可惜。
　　“去死！”我爱罗大吼，与砂子掺杂在一起的风弹，宛如散弹枪一般爆发。
　　鸣人不敢肯定这影分身能不能抗住，从九尾那借来查克拉，于体表，覆盖上一层外衣，硬抗着风砂弹，来到我爱罗面前，惑星螺旋丸。
　　右手五指张开，一颗比正常规模要大上几分的螺旋丸出现，旁边有几条九尾查克拉延伸出的小手，额外撮了三个小一号的螺旋丸，围绕这颗主螺旋丸旋转。
　　四颗螺旋丸，四股不同的气流，却又恰到好处，完美的衔接于一块，从中形成的乱回转，威力惊人。
　　初一接触，我爱罗便痛叫中，打着旋的倒飞出近百米，一条线过去，数不清的树被砸断，摧毁。
　　“！？”佐助。
　　“愣着干嘛，上啊。”鸣人催促一声，继续冲向我爱罗。
　　佐助哦了声，咽了下口水，紧随其后。
　　鸣人跳将起来，双腿向后绷直。
　　佐助抬起右脚，朝鸣人的双脚踢去。
　　得到这一外力的推动，速度更快一筹的鸣人，宛如火箭弹，笔直轰撞中我爱罗。
　　刚被惑星螺旋丸砸到天旋地转，浑身剧痛的我爱罗，还没回过神，看清楚面前是什么，就被鸣人抱住一个守鹤之手，整个抛起，旋转一周，扔向佐助。
　　朝这奔来的佐助，往佐助靠近的鸣人，俩人一起对位于中间的我爱罗进行一连串快节奏的拳打脚踢。
　　我爱罗也不愧是有怪物之称，硬是在这种情况下，恢复意识。
　　控制砂之手，分别抓住鸣人的胳膊，佐助的腿，将二者互相对碰，再用力往地面砸去，随后，俯冲而下。
　　要用他那小型守鹤的吨位，坐死俩人。
　　危机关头，鸣人，佐助心有灵犀的向彼此打了一掌，掌力作用下，分向两边，刚好避开我爱罗的泰山压顶。

第七十二章 断大招
　　躲开我爱罗这一坐，鸣人鲤鱼打挺而起，双脚猛踏地，身影一掠，已然来到我爱罗的面前。
　　抬起右腿，覆盖着九尾查克拉外衣的膝盖，狠狠顶撞上我爱罗的下巴，将他打离地面。
　　又伸手抓住我爱罗的右脚踝，将离地约有两米的我爱罗，给硬生生扯下来，重砸向地面，再抛起来，砸向另一边。
　　犹如风火轮，不断重复着抛起，砸落，抛起，砸落，这样的步骤。
　　我爱罗体表的砂，和鸣人体表的九尾查克拉，互相纠缠，厮杀，互不相让。
　　我爱罗嘶声咆哮，却又一时半会挣不开鸣人的手，只能像个布偶玩具，被鸣人摔来摔去。
　　听到佐助靠近的脚步声，又听到那好似千鸟，更胜千鸟的刺耳尖鸣。
　　判断距离，鸣人把我爱罗扔过去，空着的右手，五指张开，配合九尾查克拉，再次凝聚出惑星螺旋丸。
　　另一边，佐助的左手上，抓着的螺旋丸，闪烁跳跃着耀眼电弧，更是有电浆在里面翻腾。
　　“该死！”我爱罗再怎么疯狂，疯癫，此时都感到了前所未有的巨大压力，不做些什么的话，他会死在这里。
　　普通人打不破他的砂之壁。
　　但鸣人，佐助，皆不是普通人。
　　在砂之壁没用的前提下，一心想着防守是没用的，要主动出击。
　　“嘎嘎嘎！这次就算特例好了。”守鹤怪声怪气道：“我感觉到了那只臭狐狸的查克拉，这小鬼是它的人柱力，别输啊。”
　　骇人的查克拉一股脑的涌出。
　　我爱罗顾不上去想自己体内的怪物，说的话是什么意思，双手一合，结印，控制这吓人的查克拉，发动超大范围，超大威力的风遁，沙尘大突破。
　　这个术，正常来说是要完全尾兽化，由守鹤来释放，现在我爱罗自己使用，威力自然是要下降一个等次。
　　但不代表这个术就弱了。
　　守鹤用，能引发席卷数公里范围的沙尘暴，我爱罗用，达到一公里范围是绰绰有余的。
　　而为了对抗鸣人的惑星螺旋丸，佐助的电浆螺旋丸，我爱罗是把查克拉进行了压缩再压缩，进一步缩减范围，增加威力。
　　轰！
　　惊人恐怖的沙尘暴，轰然爆发，风暴以我爱罗为中心，无差别朝四方扩散，与鸣人，佐助的绝招，硬撼在一起。
　　风遁克雷遁，佐助的电浆螺旋丸有些吃不消。
　　鸣人眼神一闪，大喝着，用力往前按去。
　　我爱罗引发的沙尘暴，惑星螺旋丸导致的强台风，两股不同，但却同样强大的风压，彼此较劲，谁也不让谁。
　　“哼，出来了吗？”九尾冷哼；“是你先出手的。”
　　质量更高，更多的九尾查克拉出现，鸣人精神一振，嘴角微翘，得到这一外力加持，一举压倒我爱罗。
　　惑星螺旋丸横推过去，触到我爱罗的刹那，当即引爆。
　　轰隆隆！
　　我爱罗痛哼中被炸飞，身上的砂之铠，于顷刻间被剥离，摧毁。
　　因为站位的问题，佐助受到一些波及，没什么伤，就是看上去灰头土脸的，很是狼狈。
　　“佐助，还能打吗？不行的话你就先休息一会儿。”鸣人道。
　　“不需要。”佐助呸呸的吐掉飞进嘴里的砂子，揉眼睛，还有头发上的砂子，摇头甩去；“不要小看宇智波。”
　　话音刚落，佐助已经朝着我爱罗奔去。
　　鸣人点了点下巴，紧随其后。
　　俩人到那以后，就见一个明显是刚被砸出来的大坑，我爱罗仰躺在里面，一边吐血，一边咳嗽，身上数不清的裂纹，那是体表砂之铠碎裂所致。
　　“你们···”我爱罗沙哑道；“是彻底惹火我了，作为打伤我的回报，就用你们的命来换吧！”
　　这就是黑化的力量吗？鸣人半蹲在坑边，好奇的看着。
　　俗话说得好，黑化强三倍，洗白弱三分。
　　这人啊，一旦无情，黑化起来，那是战斗力瞬间爆表，炸裂。
　　远的不说，带土就是最好的例子。
　　要不是条件不允许，鸣人自己也想黑化试试看。
　　“看不清楚形势？”佐助单手叉腰，居高临下的俯视我爱罗，冷淡道：“现在，我们比你强。”
　　“井底之蛙，你不知道自己招惹了什么样的存在，我啊。”我爱罗残忍的笑道：“可是怪物！”
　　双手一合，准备使用假寐之术，这是使自己陷入沉睡，释放出体内一尾的手段。
　　我爱罗自知凭他自己，不是这两个人的对手，那，让真正的怪物来。
　　咻，一颗小石子，速度飞快，在那股自动保护我爱罗的砂子形成防御以前，打中我爱罗左手，吃痛下，我爱罗的印被打断。
　　鸣人趁这机会跃下大坑，擒住我爱罗，将他带出去，并反剪住他的双手。
　　这就是个影分身，和平常状态下的我爱罗打打也就算了，真要和尾兽打架，底气不要那么足好吧。
　　万一他撑不住，被一尾打爆，留佐助一个人面对一尾？那种事光是想想就吓人。
　　“佐助，你那有绳子没，把他绑了。”鸣人道。
　　佐助还在想刚才鸣人用石子断我爱罗放大招的一幕，闻言，伸手进忍具包里，取出一截绳子。
　　鸣人接过，开始捆绑我爱罗，左手绑前面，右手绑后面。
　　对于不会单手结印的忍者来说，只要把双手分开，就能废掉最麻烦的忍术手段。
　　“大功告成，走，回家。”鸣人单手拎起我爱罗，招呼上佐助，往村子赶。
　　途中，遇到追来的手鞠，勘九郎。
　　俩人见鸣人拎着的我爱罗，都感觉自己是不是眼花了？
　　是中了幻术？
　　还是仍在梦中？
　　强到没边，无敌的我爱罗，竟然被两个木叶下忍打败？
　　不可能，绝对不可能。
　　直到距离拉近，面对面，才认识到这不是虚幻，而是真实发生的事。
　　“站，站住！”手鞠取下铁扇，瞪着鸣人道：“放开我爱罗！”
　　勘九郎也取出唯一完好的黑蚁傀儡，没说话，他挡在路前面，就是最好的表达。
　　我爱罗眼皮抖了下，缓缓抬眼，看向俩人。
　　“把武器放下，不然···”鸣人用苦无架在我爱罗脖子上；“明年的今天，就是他的忌日。”
　　在我爱罗沉默中，手鞠，勘九郎，对视一眼，毫不犹豫的丢掉铁扇与傀儡，包括忍具包。
　　俘虏加二。
　　鸣人让佐助将这些东西收起，等回去卖钱，再拿绳子把手鞠，勘九郎绑住，一起送回木叶。

第七十三章 家人为重
　　木叶村，到处都是战火，爆炸声此起彼伏。
　　从村东的居民区，到村南的商业区，再到村西的···医院。
　　战斗力指望不上的医疗忍者，以及护士们，正惊慌失措的在走廊里逃窜。
　　在后面追杀的人中，鸣人的影分身就有几个混在里面，有伪装成砂忍，也有伪装成音忍，木叶忍者自然也不会少。
　　双方打成一团。
　　好几次，战斗追上，贴近那些被保护的护士，几次险象环生，女高音尖叫，接连响起。
　　见几名记忆深刻的女护士被吓晕过去，裤裙也湿了一大片，鸣人心里暗呼口气，念头通达。
　　战斗还在继续，而对这些女护士们来说，游走在生与死之间的惊吓，也还会持续着。
　　另一边，火影楼前，十几个人凑在一起，他们穿的服装，佩戴的护额，都不一样，却有着一个共同的身份，影分身。
　　“不出意外，三代这次肯定要挂，他的一些东西，是该谋划一下了。”
　　“恩，封印之书里，记载着几个很重要的术，正常情况下，根本就没机会看，这次要去试试。”
　　“那估计没戏，封印之书啊，那么重要的东西，肯定设有封印，就算拿到了，解不开，看不到具体内容，有什么用。”
　　“钱，一分不留。”
　　“那个水晶球，避免以后被其它人拿来偷看，识破了什么秘密，也得弄到手。”
　　“好，就这么办，按照说好的来，开始行动。”
　　大家分开，其中一半的影分身，去袭击忍者学校。
　　学校离火影楼非常近，又是木叶的幼苗，未来，这是比医院还要重要的地方，一听那里遇袭，周围，包括火影楼里的木叶忍者，纷纷变了脸的赶去。
　　守着火影楼的忍者，一下减少了大半。
　　剩下影分身里的一个，变成夕日红，用不知是什么人的血涂在脸上，嘴角，另外再挑两个变成音忍。
　　“去死！”变成音忍的影分身，飞起一脚踹在变成红的影分身后腰，把她踢飞，在地上翻了好几个滚，刚好趴在火影楼的正门前。
　　“红！”
　　“没事吧！”
　　夕日红可是木叶出了名，有数的大美女，上忍这一头衔，光环，更是给她增加了一份普通女人所没有的魅力，自信，强大。
　　就算是名花有主，也仍然有为数不少的人，暗恋，爱慕着她。
　　一看到红受伤倒地，留守在这的几名木叶忍者，尽都出动。
　　其中一人更是气炸了肺，红可是他的梦中情人；“敢伤害红，我要你们的命！”大吼一声，他瞬身跃出。
　　变成音忍的影分身对视一眼，迎了上去。
　　一名木叶忍者脑子比较直，铁憨憨，直接上前战斗。
　　其它木叶忍者则是不着急，在场这么多人，还能放这两个音忍离开不成？
　　比起打音忍，他们更在意的是倒在地上，虚弱中，需要关怀与照顾的红，一个个争先恐后的要去搀扶红。
　　过程中，肯定会发生一些不可避免的肢体上的接触，这是可以理解的。
　　趁大部分忍者都被红吸引去注意力，躲在另一处地方的两个影分身，其中一个放风，另一个使用变身术，变成了一条狗，从狗洞钻进去。
　　一路轻车熟路的小跑去火影办公室，有不被红吸引的女忍者看到他，也不当回事，毕竟鸣人变的，可是犬冢牙的忍犬，赤丸。
　　顺利溜进火影办公室，这里空无一人。
　　重新变回人的影分身翻箱倒柜，在抽屉里找到几万两，又在办公桌底下发现水晶球。
　　没找到封印之书，影分身伤脑筋，想到还有其它房间，偷溜出去查看。
　　轻手轻脚，打开办公室隔壁这间房，见里面没人，闪身进去，翻找封印之书。
　　有个人，像壁虎一样的趴在天花板上，双手与双脚张开，于指尖和脚底遍布查克拉，将自己牢牢吸附在上面，大气没有喘。
　　注意到进来的不是木叶忍者，而是一个音忍，他眉头松开。
　　挑准时机，瞬身跃下，来到这人的背后，一手捂住对方的嘴，防止出声，另一手抓着苦无，在其脖颈前一抹。
　　想象中的大出血没有出现，苦无划在这人的脖颈上，就跟划在铁皮上差不多。
　　影分身冷笑，九尾查克拉延伸出体外，模拟八爪鱼，将袭击者束缚住，反手一发螺旋丸，送他去见列祖列宗。
　　待检查过后发现，这人既不是音忍，也不是砂忍，更不是木叶忍者，身上唯一能证明自己身份的物品，是一本暗杀名单。
　　影分身翻看两眼，其中有一部分是木叶忍者，剩余就是其它忍村的，以及在逃叛忍。
　　“暗部？不，是根？”影分身皱眉。
　　也有可能是其它忍村的卧底。
　　这年头，间谍无处不在，兜更是秀出天际的三面间谍。
　　所以有间谍混进来，并不稀奇。
　　撇下这个人不管，鸣人检查一遍这间房，不见封印之书，继续下一间。
　　最终，于第四间房，发现了目标。
　　迫不及待将之打开，随即影分身满脸的失望，和猜测的没有出入，这上面的每一个术，都设有封印，只能看到术的名称与效果，看不到具体该怎么修炼。
　　眼前就是宝藏，苦于没有钥匙，打不开，望洋兴叹的痛苦，谁人能知？
　　眼不见为净，把这只能看，不能用的封印之书放回原位，影分身悄悄离开。
　　这一趟没有白来，几万两，外加水晶球，值了，等纲手回来就任火影，再想办法获得。
　　天，逐渐黑下。
　　战斗以木叶一方胜利为结束。
　　在发现风影竟是大蛇丸假扮的时候，砂忍的士气，降到最低。
　　大蛇丸双手被三代封印，狼狈而逃，又成了压垮音忍的一座大山。
　　陆陆续续的，影分身相继解除。
　　木叶后山，鸣人破土而出，又把雏田给挖出来，埋了半天，滴水未进，还没吃东西，肚子饿的咕咕叫。
　　“啊哈哈。”鸣人笑道；“先去我家吃点东西，完了我再送你回家，还是说，你要先回家报个平安？”
　　“先吃，再回家。”雏田道，不好意思看鸣人，用小手揪住鸣人的衣边。
　　俩人走人少的地方回家。
　　一路上，雏田脸上的古怪是越来越明显，村子和大家都怎么了，好多哀嚎和哭声。
　　有点担心家里，雏田小小声道：“鸣人，我可以先回家看看，然后，再来给你做饭吗？”
　　“当然可以，倒不如说，就应该这样，凡事以家人为重。”

第七十四章 潜力无穷大
　　远远的看着雏田走进家门。
　　鸣人转身，躲进拐角，背靠着路边栽种的大树，低头磨指甲，心思发散。
　　三代死了，好几个影分身都看在眼里，百分百确定。
　　没有三代，就代表很多以前不能做的事情，可以提上日程。
　　比如拿螺旋丸打自己。
　　承受影分身的群殴。
　　爆八门，自己锤自己。
　　脑子里想了很多的修行之法，鸣人的身子微微发抖，却是迫不及待的想要快点进行。
　　三代一死，固然让他没有了监视，很大程度上获得了自由，却也失去了一个大的保护伞。
　　要尽快成长起来。
　　安全感，话语权，这些都和实力息息相关。
　　在动物界，即便是站在食物链最顶端的狮子，在没成长起来以前，亦是有很大可能会夭折。
　　不能拼运气的去认为意外不会发生，所以，在拥有足够强的实力之前，要一苟到底。
　　不变强，毋宁死。
　　大约等了有十五分钟左右，雏田出了家门，小跑着来到鸣人身边，俩人结伴同行，走人少的地方回家。
　　雏田落后半步，时常偷瞄一眼鸣人的侧脸，见鸣人没发现，看的频繁起来，搅动着衣摆的小手，几次伸出又收回，鼻翼上，有因为紧张，冒出的汗珠。
　　鸣人余光注意到雏田的小动作，想伸手去握雏田的手，又怕太过主动，让雏田害羞到晕倒。
　　就这么一番纠结，家到了。
　　进入这已经熟悉的厨房，雏田很快冷静下来，摒弃掉多余的想法，打开冰箱，开始准备晚饭。
　　“有什么需要我帮忙的。”鸣人没有干坐着，撸起袖子道；“摘菜，切肉，削皮。”
　　“那···”雏田犹豫了下，点头道；“拜托你了。”
　　虽然亲手做料理给鸣人吃，是件很幸福，很满足的事，但，与鸣人一起制作，那个过程，又是另一番滋味。
　　鸣人蹲在垃圾桶前给马铃薯削皮，摘菜。
　　雏田娴熟的给鸡腿，鸡翅去骨，改花刀，再放入调配好的酱料中，等待入味，趁这个时间，动手准备其它食材。
　　有虾，有牛腩，有羊腿肉，有猪排。
　　雏田平时会找机会从家里带食材存放到鸣人家冰箱，就是为了能多给鸣人补补身子。
　　看着那么瘦，（和丁次比）不要营养不良才好。
　　一个多小时，不经意间过去，俩人面对面坐在摆满了丰盛料理的餐桌前。
　　“这样下去，会不会胖呢？”鸣人干笑。
　　“胖一点好。”雏田细声细语；“我，我喜欢。”
　　得亏周围没其它动静，不然鸣人都听不清。
　　“谢谢。”鸣人感恩的合起双手；“我开动了。”
　　听到鸣人开始动筷子，雏田抬起脸来，看到他狼吞虎咽的在吃着自己动手制作的料理，心，一下子被填的很满，幸福感洋溢出来。
　　要是能一直这样就好了。
　　老样子，在鸣人停筷子以前，雏田很少吃，大多数都是夹一筷子菜，配着吃两碗米饭···
　　等鸣人吃饱，放下筷子以后，她才真正开动。
　　饭后，把碗筷洗了，又坚持着扫地，拖地，将鸣人换下来的衣裤给洗干净，晾阳台上。
　　弄完这些事，雏田一抹脸上的汗，刚要弯腰端盆子回去，黑暗中一幕粉红映入眼里，认真去看，那粉红已经消失。
　　很少有人可以躲开白眼的窥探，雏田心底有了某种猜测，开启白眼，这一下，就发现了躲在隔壁那栋楼后面的小樱。
　　“鸣人，那个，我，我，有话想，跟你说。”
　　鸣人停下控制查克拉去冲击第三门，睁开眼，好奇又疑惑。
　　提起的勇气，正以肉眼可见的速度在消散，雏田动了动嘴唇，小手掐住自己的大腿，心里一个劲的在催自己。
　　说啊，快说啊，要把自己的心意，完完全全的表达出来，就算会被拒绝，也要说清楚。
　　很遗憾，嘴巴不听使唤，越想说，越说不出来。
　　“没，没什么，我先回去了。”说出这句话，雏田松口气的同时，又对自己感到失望，逃也似得离开鸣人家。
　　这黑灯瞎火的，又是刚经历两个忍村的袭击，鸣人不放心她一个人，是以追了出去，一路看着雏田安全进了家门，这才作罢，慢悠悠的走回家。
　　“去送雏田了？”小樱背着双手，从黑暗中缓缓走了出来。
　　“小樱，你还好吧？耳朵怎么样？”鸣人意外于小樱这个时候在这里，想到白天，中忍考试里，小樱和萨克战斗，受了些伤，逐是问道。
　　“那个啊，早就好了。”小樱将被风吹起的发丝撩到耳后，翠绿眼眸不着痕迹的上下打量了鸣人一遍，将藏在身后的东西取出；“想说，三代火影大人牺牲，你会不会伤心，难过，特地过来看一看你，看样子似乎不需要了呢。”
　　“恩，晚饭吃的很饱，真的是一点也吃不下，多谢你的好意。”鸣人揉了揉微微鼓起的肚子，表示有心无力。
　　“想吃还是可以吃的，知道吗？人的胃，有着无穷大的潜力，吃的多，就涨大，吃的少，就缩小。”小樱笑容很甜的道：“我相信你，一定可以突破极限。”
　　“···”鸣人。
　　小樱主动拉住鸣人的手，带着他进家，然后就坐在一旁，监督着他吃完。
　　海鲜炒面，这个鸣人很喜欢吃，可，因为他当前处于十分饱的阶段，再吃，胃难受不说，这味道也是如同嚼蜡。
　　“我真吃不下了，明天，留到明天吃行不，正好我明早不用费心做早餐了。”吃了两口，鸣人捂着嘴，避免吐出来。
　　看鸣人这么难受，小樱有些心疼，但更多的是不甘心。
　　凭什么雏田的就要吃那么撑，到她这里，只是吃几口就推脱。
　　小樱想了想，按手在鸣人的肚子上，随后觉得衣服碍事，就把手伸进去，零距离贴在肚皮上。
　　丝丝缕缕的查克拉渗透进去，就像是触须，根据学医疗忍术了解到的人体结构，锁定胃部，于此间，运转螺旋丸。
　　感觉到自己肚子里正在发生的事，鸣人目瞪口呆。
　　这，这查克拉控制，给跪了。
　　在螺旋丸的强压下，之前吃进去的食物，统统被碾碎至渣渣都不剩。
　　小樱也分不清哪些是营养，哪些是垃圾，就给无差别泯灭了。
　　“这下可以了吧？”小樱微笑，帮鸣人把筷子摆好，示意他吃。
　　鸣人无言，为佐助默哀一秒。

第七十五章 风水
　　第二天。
　　在生物钟的作用下，鸣人早起。
　　刷牙洗脸，趴窗子上看一眼外面，发现很多忍者在屋顶上奔跑，处于戒严，戒备状态。
　　平日里很热闹的木叶，一下变得安静了起来。
　　想了想，鸣人派一个影分身出去探路，等过了半小时，消失，记忆传回来，让他知道了一些事情。
　　不少店铺是直接关门，一些住户更是被暗部带走，理由是身份可疑。
　　村子，被封锁了，进出都要受到严格的调查。
　　这一次袭击，让新生代的忍者们，体会到了什么是战争与残酷，连火影都战死牺牲，何况是自己。
　　高层忙着处理对砂隐村，音隐村的事宜，包括，但不限于三代下葬，新的火影人选，村子威信，如何安抚当时就在考场，受到惊吓的别国大名，贵族，商人。
　　职位越高，这要忙的事就越多，当然，这些都不关鸣人的事。
　　宅在家里，一样可以锻炼身体。
　　给阳台上的几株仙人掌浇好水，迎着朝阳来一套广播体操。
　　随后关窗拉帘，躲进卫生间，坐在马桶上。
　　单纯的感知忍者，只是能感应到查克拉，这个不需要担心。
　　怕就怕有日向一族的人，受到木叶高层的命令，前来监视他，白眼啊，这透视一下，什么都看全乎了。
　　这也是鸣人会选择在卫生间的原因。
　　当然，以上这些可能仅仅单纯是他的臆想，但，也有可能是真的啊。
　　我小心一点不行吗？
　　总不会我在这进行五谷轮回仪式，你也要开白眼透视我吧？
　　坐等了五分钟，鸣人右手摊开，一颗晶莹剔透，漂亮璀璨的螺旋丸成型，对准自己的腹部，轻轻按去。
　　痛，好久没这么痛过了，鸣人差点叫出声。
　　深呼吸，缓过这股劲儿，精神一振，加大查克拉输出，维持螺旋丸的形态。
　　随着时间的推移，痛感慢慢降低，鸣人看着只有他能看见的系统，上面代表忍的数值，正在以一个非常快的速度在提升。
　　昨天才在手鞠的风遁帮助下，突破了十分大关，现在，这忍数值突飞猛进，才两分钟不到，就连升两格。
　　每提升一格，身体对忍术的抵抗力就有所增加，当然，也就一开始好提升，越到后面，提升就越是难。
　　鸣人沉下心来，维持这个样子不变，空着的左手也撮了个螺旋丸，调整位置，一左一右的按在腰间。
　　“好痛！”鸣人脸皮直抽抽，咬紧牙关。
　　在卫生间里蹲了有两个多小时，鸣人出来，脸看起来很苍白。
　　“人物；漩涡鸣人
　　忍；19％
　　体；49％
　　幻；19％”
　　体数值，卡在五十分大关，忍和幻，是卡在二十分大关。
　　在这个坎面前，一惯平淡的伤害，是不可能突破，必须要极大的外力。
　　厕所蹲的有点久，再一个，肚子饿了。
　　鸣人翻冰箱，找面包，火腿，还有卤蛋，鱼罐头，相继加热完毕，把这早餐问题给解决掉，随后捂着肚子，一脸难受表情的钻进卫生间。
　　枯坐五分钟，抬起双手，加入有性质变化的螺旋丸，对准自己的肚子按去。
　　向九尾借查克拉，控制着演变成五只查克拉手，每个手抓着一颗螺旋丸，对准自己的脸，头顶，后脑勺，后背，腰，齐齐按去。
　　轰！
　　七颗小台风一般的螺旋丸，带动的气流，给这卫生间造成了很大影响。
　　卫生纸飞舞，水管承受不住室内压力，爆开，水哗啦啦的在喷，马桶不堪重负，与咔嚓声中，塌毁，崩裂。
　　被淋成落汤鸡，半蹲着的鸣人，无言以对，再看忍数值，顺利突破二十分大关，他又乐了。
　　开门走出去，留三个影分身在卫生间，把水管和马桶修好，再不济也要把它给堵住，不能让这家变成水帘洞。
　　换了身衣服，从床底下翻出一箱苹果，用手搓了两下，咬一口，既香甜又清脆，好果子。
　　吭哧吭哧的吃了五个苹果，卫生间里还没好，水更是流了出来，鸣人扶额，影分身指望不上啊，还得靠他自己。
　　麻溜的下床，把苹果核扔垃圾桶，简单收拾一下，将重要东西装进背包，行李箱，带上这些走出家门。
　　叩叩叩。
　　“谁？”佐助道，开门见是鸣人，疑惑；“什么事？我正在修炼忍术，不要用无聊的琐事烦我。”
　　“佐助，咱们是好朋友对吗？”鸣人说着，见佐助微不可察的点了下头，继续道：“好朋友就该两肋插刀，有福同享有难同当，想不想知道兄弟我为什么这么厉害，告诉你，这是有原因的。”
　　“哦。”佐助心里一动，升起诸多猜测，同时道：“是什么？”
　　“风水。”鸣人道；“我住的地方，那个风水好啊，还有我家祖坟，埋的也好。”
　　“风水？”佐助一脸的问号。
　　鸣人则是趁机挤了进去，把背包，行李放下，坐在电风扇前凉快凉快。
　　“你说的风水，和变强，有直接关联？”佐助小脸皱起，表示怀疑。
　　“那是当然。”鸣人道；“我有一些这方面的天赋，可以看到一点别人看不见的东西，有点像是气运吧，一个人的气运好坏，关乎到了他的财富，权力，包括女人缘，还有实力，而这个气运呢，又和住的地方，以及自家祖坟的埋葬，有很大关系。”
　　佐助脸一黑，想到父母，族人，那么多的尸体全都不知所踪，说是被火化了，又不知道骨灰在哪里，难道鸣人说的是真的？
　　“啧啧啧，我是不知道你祖坟怎么样，但你这个家吧，不好，非常不好。”鸣人摇头叹息；“我之前和小樱到你家来时就看出来了，只是当着小樱的面，不方便说，继续住在这里，你的各方面气运都会受到打压，实力上，会陷入瓶颈，停滞不前。”
　　佐助沉默，他仍然怀疑这里面的真假，但，宁可信其有，不可信其无，万一这要是真的，那，他得白白浪费多少时间。
　　“依你看，要怎么做？”佐助道。
　　“找个气运旺盛的人，换家，让那人帮你镇压气运，然后你在对方的家里，等把这萎蔫的气运给调好，自然就好了。”鸣人道。
　　佐助诡异的看着鸣人，鸣人坦然回看他，一脸的问心无愧。
　　良久，佐助道：“这气运旺盛的人，是你？”
　　“没错。”鸣人颔首；“看在咱们是一个班的情分上，有好东西，我会藏着掖着？连螺旋丸我都眼睛不眨一下的分享给你了，相信我。”
　　听到这，佐助动摇。

第七十六章 假的小樱
　　帮着佐助把要搬的东西收拾好，目送他离开。
　　鸣人关门反锁，窗子紧闭，窗帘拉上。
　　打开行李箱，小心翼翼的抱出水晶球，将刚才取得，佐助的查克拉，融进水晶球，再输入自己的，把水晶球激活。
　　水晶球里，出现了实际画面。
　　“欧耶，不枉费我昨晚花了一个小时琢磨。”
　　烧水，打开一份桶面，撕开调料包撒进去，等水烧开，往里这么一倒，美味佳肴，泡面就完成了。
　　好吃的没营养，有营养的不好吃。
　　这泡面，辣条，烧烤，可以说是垃圾食品中的垃圾食品，但耐不住人家好吃啊，偶尔吃一两次，应该不会有事。
　　大概···
　　坐在榻榻米上，背靠着墙，一边吃泡面，一边看水晶球。
　　此时，佐助已经用钥匙打开鸣人家的门，进去一看，脸顿时一黑，这怎么满地都是水啊，哪来的。
　　踮着脚走到里面，佐助傻眼，这卫生间是这么弄的，竟然坏成这样。
　　“难道，因为家成这样，所以才跟我换家？”佐助皱眉；“不，或许有这方面的原因，但不一定就是，鸣人说的话中，哪句是真，哪句是假，或者，全是真，全是假？”
　　深思了良久，佐助吐出口气；“可能是真，也可能是假，冲着这一半可能，有尝试的价值。”
　　把搬来的行李放门外，进卫生间查看，漆黑的眼眸变成血红，其中，点缀着两颗勾玉。
　　中忍考试第三场开始以前的那一个月时间，在卡卡西的幻术帮助下，多次受到精神上的冲击，让他得以拥有这个双勾玉写轮眼。
　　具体过程不表，现在，佐助用写轮眼记录下破损，坏掉的地方，转身出门，去专门修理厕所，马桶，水管的店铺，找人来修。
　　很不巧，这店铺的老板因为有嫌疑是敌国间谍，被暗部请去喝茶，打工的人也不来，就两名中忍在这看着，清点物品，寻找可能存在的线索。
　　佐助把自己遇到的问题一说，这俩中忍犯了难。
　　修厕所，马桶，水管，不会啊，他们只会拆卸，破坏，修理是什么鬼。
　　佐助站在店门前发呆，犹豫，纠结，迟疑，最后，经过问询，花钱租了一套修理设备，还有使用说明书。
　　费了番功夫的搬去鸣人家，坐在台阶上，开着写轮眼，一目十行的翻看说明书。
　　等把这些东西给吃透，弄懂以后，他拿上其中几件，蹬蹬上楼，进门，钻进还在持续喷着水的卫生间。
　　电线短路，还漏电，佐助差点中招，不得已，只能去关掉电闸，又去把水给停了。
　　右手拿着修理工具，左手抓着电线插头，在指尖，一丝丝电弧出现，跳跃。
　　经过两分钟的调整，可以正常使用，佐助开始修理。
　　另一边，水晶球前，鸣人笑的肚子疼，趴地上起不来。
　　确定佐助不会马上回来，鸣人放心开动，抓了一把薯片，咔嚓咔嚓。
　　右手五指张开，螺旋丸成型，掀起衣服，照着肚子按去。
　　系统数值除了在整数大关前会被卡住，需要大几倍的力去突破，其它时候，只要用稍微能感觉到痛的伤害就可，能通过积累去提升。
　　鸣人保持右手上的螺旋丸不消失，左手时不时的抓一把薯片，薯条，豆制品，这些刚才影分身变成其它人的样子，上小卖部去买回来的零食吃。
　　目光看着水晶球里，于一片电光中，勤恳工作的佐助。
　　忽然想看雏田在干什么，可惜没有雏田的查克拉，暂时看不了，等再见到雏田，要问她要点查克拉才行。
　　时间一分一秒过去，临近中午，小樱来到鸣人家，见佐助在这修厕所和马桶，感到错愕之余，问鸣人在哪里。
　　得到答复的小樱，马上转身前去，让透过水晶球看到这一幕的鸣人，古怪不已。
　　不是一次两次了，从毕业成为下忍以前，他就觉得小樱某些方面怪怪的，和印象中那个不太一样。
　　毕业以后，小樱对佐助的态度，也让鸣人进一步觉得有问题。
　　“小樱她，不会是穿越者吧？”鸣人摩挲着下巴，暗道；“这也能解释为什么对佐助不太热衷了，不对啊，她在我面前不还表现的喜欢佐助吗？”
　　很快，门外响起了砰砰砰的砸门声。
　　“佐助，我来找你了。”小樱甜腻腻的声音道。
　　“···”鸣人。
　　一瞬间怀疑刚才去自己家和佐助碰面，对话的小樱是个假的小樱。
　　“佐助，开门呐，外面好热的，让我进去嘛。”小樱娇滴滴道。
　　鸣人回过神，赶紧关闭水晶球，将其收起，放好，左右检查一遍，确定没问题，过去开门。
　　“吓！”小樱看到鸣人，吓一大跳；“鸣人！！怎么是你？这不是佐助家吗？”
　　“呃。”鸣人卡壳了片刻道；“我和佐助换家住一段时间，我住他家，他住我家。”
　　“哎，这样的吗？”小樱失落道：“那我不是白来了，好不容易鼓起勇气的说。”
　　“现在也不晚，他就住我家，你去找那能看到他。”鸣人道。
　　“不行的！”小樱拨浪鼓似得直摇头；“我的勇气已经用完了，不知道女生脸皮很薄？能主动已经很了不起了，别再勉强我去做更高难度的事啊！起开，让我进佐助房间看一下！”
　　小樱一把推开鸣人，闪身进去家里。
　　鸣人懵，抓了抓头发，实在是糊涂的不轻。
　　“你倒是会享受，买这么多零食，不怕肥胖？还有，这大白天的为什么要关窗，拉窗帘啊，你有什么见不得人的事，不觉得闷热，难受？”小樱吃了两片薯片，去把窗帘，窗户，统统打开，让新鲜空气进来；“呼，这样不是更好吗？舒服多了。”
　　“我喜欢黑暗闷闷的环境，不行啊。”鸣人道：“还有你，到底是来做什么的？”
　　“当然是想找佐助了，不然还能想啥？”小樱理所当然道：“昨天刚发生那么大的事，现在村子里到处都在戒严，在家里待着很无聊，没事做就来找我最喜欢的佐助，这不是很正常的事吗？”
　　鸣人嘴唇动了动。
　　“恩？”小樱没听清，靠近过来；“你说什么？”
　　“我刚才，看到你去我家，见到了佐助。”鸣人道；“那个人是不是你？不是你是谁？如果是你，那，为什么要假装不知道我住这里？”
　　轰！小樱的心和脑，瞬间爆炸，整个人被炸懵。
　　心理活动非常剧烈的里樱，也愣住。

第七十七章 只争朝夕
　　小樱强制自己冷静下来，并针对当前的情况，做出对策。
　　鸣人说他看到了自己去见过佐助，具体是怎么看到的，这不是现在该去考虑的事。
　　要不要趁着这个机会，承认并表白？
　　这一念头刚升起不到一秒，就被小樱掐灭。
　　不可以，绝对不行。
　　鸣人对雏田有好感，说白了就是喜欢雏田，为了雏田，鸣人愿意，也很注意与其它女生的距离。
　　就小樱所知，除了在中忍考试第二场，死亡森林里，与那个第三班的天天，因为追逐过程中，有一些肢体上的接触以外，就再没有见鸣人有主动接触过别的女生。
　　这么自律的鸣人，一旦知道她，小樱，喜欢的人不是佐助，而是他，鸣人，那，小樱几乎可以想到，会有什么样的下场。
　　鸣人会为了雏田，撇清与她的关系，在心有提防下，她将再没有半点机会。
　　认清楚这个事实，一个基础原则就出来了。
　　在成功打动鸣人以前。
　　在鸣人对自己产生恋爱好感以前。
　　在鸣人对自己有了依恋以前。
　　死也不能承认自己喜欢他。
　　“唉！”小樱叹气，郁郁寡欢道；“既然被你看到，那就没办法了，怎么说呢，我觉得我可能是得忧郁症了。”
　　“忧郁症？你吗？”鸣人惊愕，还险些笑喷。
　　开什么玩笑，樱哥会得忧郁症？
　　如果佐助叛逃，离开村子，去找大蛇丸，那还有可能。
　　现在佐助就在村子里，小樱每天乐呵呵，也很开朗活泼，哪里有忧郁症的样子，别小看忧郁症患者啊。
　　“真的。”小樱又叹息一声；“你也知道，我从小就喜欢，把追求佐助，定成了人生的一大目标，为了佐助，我什么都愿意做。”
　　鸣人下意识点头，这才是他认知中的小樱，一个满脑子只有佐助的花痴。
　　“可是，这么长时间过去，一点进展也没有，我这心里发虚啊。”小樱假装害怕的发抖，抱起双膝，下巴垫在膝盖上，忧愁道：“我既想接近佐助，又害怕靠近他，你应该知道吧？没表白以前，关系还能维持下去，一旦表白，被拒绝，那种尴尬的情况，或许连朋友都没得做。”
　　鸣人眨眼，在对面盘腿坐下。
　　这么说的话，小樱的确很辛苦啊，喜欢谁不好，偏偏喜欢上了只想着复仇，对女人最不感兴趣的佐助。
　　好可怜。
　　“正是基于这种心态，想法，我现在就特别矛盾，老实说，我一点恋爱经验都没有，凭的就是个喜欢，完全不知道该怎么做。”小樱捂脸，蹬腿，烦恼道：“总不能上来就直接那个，那个，还有那个吧。”
　　那个，那个，还有那个，是哪个？哪个？和哪个？鸣人想了想，没有答案，问小樱也不合适，没开口，继续保持沉默。
　　透过指缝，偷看鸣人，发现他一脸若有所思的模样，小樱心里一定。
　　“我怕你笑话我，所以瞒着你，不敢跟你说。”小樱希翼道；“鸣人，我，还有个请求，可以拜托你吗？”
　　“呃，要是觉得为难，就别说了。”鸣人道，他大致猜到小樱要说什么，与其那样，还是别说的好。
　　“唔···”小樱鼓起脸蛋，气恼的瞪了鸣人一眼，腿绷直，踢了他一脚。
　　她没能说出想说的话，你能假扮我的男朋友，陪我练习，让我增长一些经验不？
　　“早餐吃了没？”鸣人道。
　　“没，你再去做点给我吃。”小樱道。
　　“我就随口一问，你还真不客气。”鸣人无语。
　　“客气是什么，能当饭吃？”小樱哼声道，双脚连环踢，踩着鸣人的腿和肚子，注意着力道，不会真的把鸣人踩痛；“快去，我都快饿疯了，能吃下一头牛，你信不信？”
　　“别动手动脚的，我知道了啦。”鸣人忙站起，钻进厨房。
　　冰箱里有佐助储存好的食材，再加上他从家里带来的，填饱一个小樱，绰绰有余。
　　让影分身去做，鸣人在一旁看着，左手掀起衣服，右手抓着螺旋丸，按在肚皮上，持续增加忍数值。
　　还有一个影分身在厨房门口放风，小樱要是过来，他会马上停止。
　　秘密之所以被称之为秘密，是因为天知地知自己知，知道的人越多，这秘密，也就算不得是秘密。
　　鸣人没忘记忍界有可以读取记忆的手段，防止在小樱这里出差错，甚至是身边的任何一个人，包括雏田。
　　在实力达到巅峰以前，鸣人会注意保守这最重要，也是最核心的秘密，底牌。
　　现在的他，还有被杀死的可能。
　　将来这个秘密被人识破，无关紧要，因为成长完毕的他，双手一合，六道模式一开，八门遁甲一爆，指哪打哪，上天下地，谁敢不服。
　　当下，仍然有很多人可以打死他，所以，苟着吧。
　　把苟字诀给发扬光大，他将攻无不克，战无不胜。
　　并不知道鸣人在厨房里想啥的小樱，见鸣人去给她做饭，赶紧溜到窗前，一手捂口，避免大口喘息的声音被鸣人发现，一手捂心口，这激烈跳动的心脏，让她有种下一刻会休克的错觉。
　　好险，刚刚真的好险，差一点，就彻底完蛋了。
　　里樱也是一副虚脱了的样子，软趴趴的无精打采。
　　几分钟后，慢慢恢复冷静的小樱，轻拍自己的脸，转身，坐回榻榻米。
　　“还没好吗？我快饿死了。”
　　“很就快好，再等等。”
　　又过去十分钟左右，鸣人端出一大碗面，配料还可以，有两只大龙虾，几片叉烧，旁边有西红柿，香菜，荷包蛋。
　　额外有三个小碟子，其中一个放醋，一个放辣椒酱，另一个是芥末酱，喜欢什么，可以自己搭配。
　　将这些放在矮桌上，摆到小樱面前，鸣人留下句吃完自己把碗筷洗了，就转身进卫生间，拿螺旋丸打自己。
　　等卫生间的门关上，并从里面反锁，小樱才浮现起微笑。
　　想到雏田可以轻易得到她想得，却得不到的鸣人，心情不是特别美好。
　　再转念一想，眼下，坐在这里，可以吃到鸣人亲手做的料理的人是她，不是雏田，这么看的话，略有优势。
　　过去的事已经过去，不去计较，讨论，将来的事属于未知，不清不楚，能做的唯有把握现在，只争朝夕。
　　“鸣人是我的，不会让给任何人。”小樱暗道。
　　里樱握紧拳头，再次重申了一次这句话。

第七十八章 突破
　　三代牺牲的数日后，木叶下起了蒙蒙细雨。
　　忍者，村民，大家统一穿上了黑衣服，静默无声的上街，遇见认识的人，仅仅是点头示意，也不会说太多话。
　　大家来到三代的墓前，排着队，给三代鞠躬，放下花，心里祈祷，或是张口念出来，都行，看你个人习惯。
　　鸣人混在人群中。
　　避免会出现那种大家都像避瘟神一样的躲避着他，这样子的画面，他是以女生，也就是金发双马尾的形象过来的。
　　除与他相熟的人，其它忍者，村民，都不知道这个漂亮可爱的女孩子，就是那被传成是妖狐的怪物。
　　按照流程，把花放在墓前，鸣人双手合十，闭目暗想。
　　“三代爷爷，终于，把你熬死了，抱歉，一直以来都在骗你，我一点也不喜欢木叶，更是偶尔会产生放出九尾，让这些该死的村民，无知的忍者体验一把什么是真正痛苦的想法。”
　　“当然，这些想法只是偶尔，灵光一现，你不用担心，虽然我很想你死，死了就没人再监视我，但，我还不至于摧毁木叶，顶多就是恶作剧，扮鬼吓一吓他们，再制造地震，破坏大家的财产，真的就只是如此而已。”
　　“三代爷爷，我不会保护木叶，但我会保护地球，毕竟还要在这上面生存。”
　　心思转的很快，基本上把该说的，不该说的，都想了一遍，鸣人最后一鞠躬，顺着离开的方向，离开此地。
　　走远了再回头看，雨幕掩盖下，人变得很朦胧，模糊，鸣人嘴角微翘，转身离去。
　　习惯走人少的地方，没有急着回家，直接去的木叶后山。
　　经过这几天的高压戒严，可疑人员早被清理，那些隐藏的好的，也一时半会揪不出来，继续封村下去，影响更大。
　　是以，这村子的封锁解除，可以自由的来这后山修行，包括其它训练场，演习场。
　　“接下来···”
　　鸣人双手一合，多重影分身之术。
　　密密麻麻的影分身，将整座后山森林给占满，不留任何空隙，如此，就杜绝了有暗部，根组织成员在暗中窥视他的可能。
　　距离鸣人最近，将他团团包围的一圈影分身，俱都伸出双手，一手一个螺旋丸。
　　在鸣人点头示意下，无声接近，将螺旋丸按在他身上，查克拉耗尽，影分身会消失，让后面的影分身可以填上空缺。
　　接连不断的螺旋丸轰炸，鸣人如铁打的站在原地，一动不动。
　　初级护盾，多亏了这个技能，让他不至于被打飞，能够站在原地，吃下完整的伤害。
　　当一百多个影分身，随着他们的螺旋丸消失以后，忍数值发生改变，突破三十分大关。
　　这个速度就真心很惊人了，要知道，数日前，他可还是刚突破十分大关不久，这短短几天的功夫，就如此势如破竹的高歌猛进。
　　与体数值相比，忍数值的确是更好升格，突破。
　　“没有新技能吗？”
　　鸣人挑眉，反复查看系统，还是那几个初级技能，没有新增，感到失望的同时，又不禁若有所思。
　　体数值在突破三十分大关时，就一次出现了三个技能，初级挑衅，初级护盾，初级回血。
　　而这忍数值，突破三十分大关，竟然就只是基础的增加对忍术的抵抗力，实话实说，真心出乎意料的让人失望。
　　突破了三十分这道坎，剩下，一直到百分之三十九以前，都可以循序渐进用螺旋丸去慢慢的磨，不着急。
　　鸣人转换目标，这个卡了很长时间的体数值，是时候要想办法去突破了，不能一根筋的全指望凯，难道人家凯不出面，就一直这样坐等着？
　　“拜托你了，九喇嘛。”鸣人道。
　　“啧，会发生什么事，我可不管啊。”九尾嘟嚷一声，释放大量查克拉，给在场的每一个影分身，让他们都套上查克拉外衣。
　　随后，这数量超过一千的影分身，盯紧，锁定着位于正中间的鸣人，发动，鸣人一千连弹。
　　得到九尾查克拉加持的影分身，力量大增，一个个拼尽全力的冲向鸣人，出拳，踢腿。
　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰。
　　正座木叶后山都在震颤，烟尘因为有雨，冲不起来。
　　鸣人神情安详的站在原地，张开双手，毫无防备，甚至还隐隐有些期待的等待着重击落在身上。
　　等到影分身真的打在身上时，他眉毛抽搐了一下，跟着是嘴角，脸皮，然后整个脸都不稳。
　　不痛。
　　被蚊子叮一口，没有这个程度，却也差不多相当于正常人用手指，不轻不重的点在身上一个样。
　　有被触碰的感觉，但和痛，完全不沾边。
　　解除多重影分身，鸣人揉着眉心，趁暗部找来之前，赶紧开溜。
　　换一个地方，就是毕业成为下忍，与卡卡西进行抢铃铛的生存演习时，用过的那个训练场。
　　“虽然早就有了预料，但，真这么难升，还真是···”鸣人捂脸，伤脑筋。
　　用初级挑衅，让凯爆八门遁甲，才突破的四十分大关。
　　这比四十分大关要难一大阶位的五十分大关，所需要的外力，绝对是超乎想象。
　　依照鸣人当时观察，凯大概是爆到第五门的样子，要想百分百突破，就必须让凯，爆六门，甚至是七门。
　　“问题是，凯好像躲着我，一直不现身，我能怎么办？”鸣人苦恼；“只能先自己想办法试一试了，实在不行，再找凯。”
　　想罢，鸣人凝神，静气，提炼起查克拉，来到八门遁甲的第一门，开门，很顺利，首当其冲的就开了。
　　然后是第二门，休门，也很顺利，毕竟是打开过的门，之后再开，难度就没有第一次的大。
　　到第三门，生门时，感受到阻力，并且是生疼难忍的剧痛。
　　这份痛楚，可以轻松开启三十分大关以前的任意一个数值，对这五十分大关，连个涟漪都没溅起。
　　鸣人伸手进口袋，取出一瓶托雏田入手的止痛药。
　　整瓶，八十粒，一口气吞下。
　　药效发挥的很快，鸣人逐渐没有了痛觉，他控制起查克拉，强行冲破第三门，生门。
　　乘胜追击，破开第四门，伤门。
　　再接再厉，打破第五门，杜门。
　　更上一层楼，第六门，景门。
　　啵，五十分大关，突破。
　　噗，鸣人眼睛一突，张嘴吐了一大口血，全身多处地方骨折，内出血。
　　就像泄了气的皮球，鸣人软踏踏的扑倒在地，打开的六道门，在身体的自我保护机制下，自动关闭。

第七十九章 暴走
　　静止不动三小时，身上因强行打开六道门所受的重伤，得以恢复大半，没好利索，却也不会影响行动。
　　鸣人坐起，清理一下现场，避免让人看出什么，随后悄悄开溜。
　　一路回到目前正在住的佐助家，把这被雨淋湿的黑衣服蜕下，改换成休闲服。
　　当先把水给烧上，在等待热水的这个空隙，打眼瞧着系统。
　　“人物；漩涡鸣人
　　忍；30％
　　体；50％
　　幻；19％”
　　在这些数值的下方，还有着技能描述。
　　初级挑衅，初级护盾，初级回血，初级反伤。
　　前三者是突破三十分大关获得的，后一者是突破四十分大关得到的，而现在，除这四项技能，额外又多了一个新技能。
　　鸣人凝神看去。
　　“初级暴走，每损伤总体的百分之一，提升自身力量的百分之零点五，伤势存在时生效，治愈后消失。”
　　这是伤的越重，力量越强？
　　鸣人摩挲下巴，顺手拿起菜刀，对准自己的手指就是一劈。
　　嘣，刀刃与手指相碰的那点面积，擦出火花，手指啥事没有，菜刀磕出个一指宽的豁口。
　　“技能的确是好技能，问题是，我该怎么弄伤自己呢？”
　　鸣人用指甲慢慢把菜刀给磨好，放回原位。
　　这技能，感觉有些鸡肋啊。
　　唔，也不尽然，爆八门的时候，身体会受到巨大伤害，这个暴走，配合八门，可以让破坏力再上一个台阶，算是锦上添花吧。
　　等热水烧开，鸣人泡了一杯茶，剩下的倒进水壶里存着，几步来到客厅，盘腿坐在榻榻米上。
　　一边喝茶，一边用右手凝聚螺旋丸，按在肚子上，持续提升忍数值，这完全就是下意识的举动，一边，意识还分心跟九尾聊天。
　　忽然，听到有人在窗外，鸣人马上散去螺旋丸，装作一本正经的在喝茶。
　　来人似乎也没打算隐藏自己，脚步声清晰，用手叩窗。
　　“鸣人，在不在，跟你说点事。”
　　自来也？鸣人眨眨眼，放下茶杯，过去拉开窗帘，就看到自来也像蜘蛛侠一般的贴在窗外。
　　自来也示意鸣人开窗，等鸣人打开以后，他闪身进去屋里。
　　“说事，什么事呀？”鸣人道。
　　“是这样，三代火影牺牲，村子离不开火影，必须要尽快找到下一位继任者。”自来也道：“人选是已经有了，我正打算出发去找她，你也跟我走，路上我教你忍术。”
　　忍术啊，对于刚毕业成为下忍的小孩子来说，是诱惑力最大的东西了。
　　初出茅庐不久，不知道忍术这东西，是贵在精，不在多，天真的以为忍术学的多，就代表强大。
　　用这个来勾引鸣人，自来也信心很足，至于要教什么，还没决定，反正先把鸣人忽悠走，到时候再说。
　　“不要。”鸣人道。
　　“什么？”自来也愣住。
　　“我说，不要。”鸣人继续坐回榻榻米，捧起茶杯轻抿一小口；“我从小就没有出过村子，唯一的一次还是飞行，外面的世界对我来说太过于陌生，我不想出去，宅在家挺好。”
　　“你在胡说些什么啊。”自来也道：“外面的世界有多精彩，不出去看你绝对不会知道，许多好吃的，好玩的，还有漂亮大姐姐，那是天堂啊。”
　　“不去就是不去。”鸣人吃了秤砣铁了心。
　　自来也头疼，有些话他不好明说，但，没有三代的保护，鸣人是绝不能继续留在村子里，那会很危险。
　　“那你要怎么样才肯跟我走嘛？”
　　“为什么一定要带上我，我都说了不想去，最近事很忙，我没时间。”
　　“事忙？什么事能比火影重要，少啰嗦，今天你走也得走，不走也要走。”
　　自来也准备来硬的，不带鸣人，他哪里能放心去找纲手，别纲手找回来，鸣人已经被团藏控制。
　　“等等。”鸣人道：“实在是要走，那也不是不行，能不能再带两个人？”
　　“两个人？谁？”自来也好奇。
　　“佐助，小樱。”
　　跟在自来也身边，安全可以得到保障，自来也的正面战力非常强大，纵使是打不过，也有很多逃跑，撤离的手段。
　　有自来也在，鸣人不是特别担心安全问题。
　　他也知道自己留在村子里会很麻烦，结果势必是要跟自来也离开，既然这样，那不如多争取一些好处。
　　提前让小樱接触纲手，得到纲手的青睐与传承。
　　把佐助带在身边，就不怕鼬不会追来，到时，若是有机会体验一下月读，那幻数值的提升，就有着落了。
　　“佐助，小樱。”自来也当然知道这俩位是谁，对于鸣人的情报，早在回村以后，他就收集的差不多；“为什么要带他们？”
　　“我们是一个班的，共进退，培养默契，如果分开时间长了，难免会生疏。”鸣人道：“这是我的条件，不行的话，我也不会去，就算你绑走我，我也不会听话，捣乱的同时，会不断的试图逃跑，烦死你。”
　　自来也仔细打量鸣人，要从他身上看出些什么，半响，咧嘴爽朗的大笑；“依你，给你三个小时的时间，我在木叶大门那等你们，别迟到啊。”
　　自来也走后，鸣人抓紧时间去找佐助，小樱。
　　一听是追随传说中的三忍，佐助二话不说，带上存款和两套换洗衣服，必备忍具，跟着鸣人离开。
　　小樱是不太感兴趣啦，那什么三忍的，又不能当饭吃，唯一让她在意的是能远离雏田，和鸣人在一起，这样的机会摆在面前，怎么能错过。
　　趁小樱回家收拾行李，鸣人打发佐助先去木叶大门那等着，他调转方向，前往日向家。
　　正在家中道场陪着妹妹练习柔拳的雏田，处于开启状态的白眼，在鸣人进入到视界范围时，就已经看见了他。
　　挥掌迫退花火，打了个暂停的手势。
　　“休息一下，等会儿再来。”
　　在花火意外，父亲威严的瞩目下，雏田快步跑出道场，穿上拖鞋。
　　途中在窗户玻璃前照了照，擦汗，摆弄好刘海，尽量让自己在仪表上不失态，把自己当前，最美好的一面，展现给他。
　　俩人于日向家外碰面，边散步边说。
　　听到小樱也要和鸣人一起去，雏田低下头。
　　危机感压过羞意。
　　她也想去，可，作为倍受重视的宗家继承人，在没有父亲的许可，不能确定绝对安全的前提下，她无法离开村子。
　　怎么办？

第八十章 大胆雏田，小樱失眠
　　速度越来越慢，到迈不动步，雏田停在路边，小手紧紧攥着，呼吸逐渐急促起来。
　　片刻，她再动，走到同样停下了，转身疑惑看着她的鸣人面前，仰起脸，闭眼。
　　“鸣，鸣人，亲，亲，我。”
　　“恩？你说什么？”鸣人以为自己耳朵坏了。
　　“亲一下我。”攥着拳头，雏田鼓起天大的勇气，努力让自己说话不会因为害羞而结巴，让话能完整，清楚，连惯。
　　“在这里吗？周围可是有很多人的。”
　　闻言，雏田睁开眼，这才发现，不知不觉离开村东，到了人多的地方，小脸通红一片。
　　“那，那去没有人的角落。”
　　雏田害羞到想死，可是，这份害羞与小樱带来的危机感相比，不值一提。
　　她也不知道从哪来的冲动，扯住鸣人的袖子，拉着他跑开，就近找到一条小巷，钻进去。
　　小巷里的几只流浪猫轻叫着冒头，警惕又好奇的看着快速从眼前跑过的两个人类小孩。
　　小巷子深处再拐一下，这就彻底没人了。
　　雏田站的绷直，仰脸，闭眼，不知是太过紧张，没有意识到，还是知道，但故意没有松开，她的手仍旧抓着鸣人的袖子。
　　鸣人挠挠脸颊，感到无语。
　　小樱不像他印象中的小樱，这雏田，也不像印象里的雏田，这蝴蝶效应着实是有够惊人。
　　“鸣人，不，不行吗？”雏田偷偷睁开眼，看着迟迟没有动作的鸣人，心里患得患失。
　　“不，这就来。”鸣人回过神，不再想东想西，右手贴上雏田的额前，将刘海撩起，嘴唇，轻轻的印在她额头上。
　　这个瞬间，雏田睁开眼，近距离看到了鸣人的脸，鸣人呼出的气，就拍打在她脸上。
　　怎么说呢，这份刺激对于雏田来说，还是太大了，她呃了一声，昏迷过去。
　　“呵。”鸣人哑然失笑，公主抱起雏田，送她回家。
　　承受着门卫的吓人眼神，再三保证自己没有伤害雏田，于一位分家女仆，过来接过雏田后，他逃也似得离开。
　　人虽走了，但钱不能不赚，鸣人分出足够的影分身，照看减压坊，照相馆，杂志社这三个地方。
　　有九尾远程供应查克拉，没有战斗，省着点用，能维持很久。
　　回家把重要东西整理着带上，赶在约定时间之前，到汇合的地点，木叶大门，在那，佐助和小樱早就到场，反而是自来也不知所踪。
　　“自来也呢？”鸣人问道。
　　“我到这里，压根就没有看到你所描述的那个人。”佐助眼睛也不睁，双手插袋，背靠大门，酷酷的道。
　　小樱假装在照镜子，余光瞥向鸣人，想到最新一期的美男子杂志，把鸣人的脸，PS到那些帅哥身上。
　　嘶，鼻子有点痒，不着痕迹的一抹，庆幸没有流鼻血。
　　里樱摩拳擦掌，跃跃欲试中，重复着出拳的动作，振奋到不能自己。
　　鸣人感到手痒，想用螺旋丸打自己，考虑到周围人太多，不合适，只能是磨一磨指甲，修炼一下查克拉的性质变化。
　　差不多两个小时，自来也姗姗来迟，带着一身的酒气，打着饱嗝，意气风发，配着脸上那几个口红印，一看就知道没去正经地方。
　　“都来了，走，事不宜迟，我们马上出发。”自来也大手一挥。
　　鸣人三人面面相觑，跟在他后面。
　　走了约有三公里，自来也忽然扑倒在地，吓人一跳，凑近看，人家打着呼噜在睡觉。
　　“这就是你说的，传说中的三忍？”佐助道，他想回家。
　　“鸣人应该不会说谎，这肯定是。”小樱道：“反正又不急，慢慢来嘛。”
　　就是说啊，真找到目标，不就要回来了，这样好的独处机会上哪找，时间拖的是越久越好。
　　鸣人无言以对，他对自来也的实力从不怀疑，唯独是这行为，爱好，令人不好恭维。
　　分出四道影分身，扛起自来也，继续赶路，在天黑以前，来到距离木叶最近的一座城镇。
　　能够证明是木叶忍者的护额，足以震慑当地的扒手，以及其它地头蛇。
　　随意找了家人多的旅馆，开好房，四人一人一间，把自来也扔房间里，鸣人回去自己那间房。
　　朝北的这面窗户靠着大道，外面人来人往，朝南的阳台则是挨着一个院子，有不少小孩在这院子里玩耍。
　　鸣人把这环境给观察个大概，检查过没有别人，监控器，摄像头什么的更是不存在，坐在床边，寻思着今晚该怎么过。
　　这是他第一次正式离开村子，说是跟着自来也，安全有保障，但也不能把希望全寄托在自来也身上，万一自来也掉链子，岂不是玩完？
　　思来想去，有了主意。
　　入夜，大家一起吃晚饭，饭桌上，自来也揉着头，一直说什么难受，恶心，还问鸣人有没有钱，借他一点，急用。
　　鸣人翻遍了口袋，钱包，凑出二十三两，拍在他手里，大方的表示不用还了。
　　自来也嘴角抽搐，这点钱能干嘛啊，一瓶酒都买不起。
　　饭后，鸣人麻溜的进了房间，先熄灯，再躺床上，于黑暗中，分出一道影分身。
　　留这影分身在床上，他自己变成一个布偶玩具，悄悄爬下床，钻进事先拉开一点的衣柜里。
　　这样，万一有人要对他图谋不轨，先祸害的也是影分身，他有足够的时间去考虑进退。
　　同一时间，位于隔壁的小樱，彻夜难眠，翻来覆去的睡不着。
　　“鸣人睡着了没？我现在过去，会不会太急了？”小樱迟疑，多少她还顾着点女生的矜持。
　　里樱截然不同，面子是什么，能吃吗？快把鸣人弄到手，抱在怀里才是真的。
　　两种人格相较不下，导致小樱一晚上没合眼，在房间里转来转去。
　　一夜无话，翌日，在这家旅馆里把早餐解决掉，自来也催促着上路，这一走就是一上午，走了二十多公里。
　　发现这赶路实在是太枯燥，鸣人逐是分出影分身，把行李丢给他们携带，他则是倒立，用手指撑地，在赶路过程中，锻炼身体。
　　系统数值只是提升了他的防御力，不增加力量，速度，这些得靠他自己通过锻炼，努力，汗水来获得。
　　正所谓，一分耕耘一分收获，有因才有果。
　　见鸣人这般，佐助顾不得装酷，麻烦鸣人再多分出一个影分身，帮他拿背包，他也倒立行走。
　　剩下小樱一个，不知道嘟嚷了句什么，有样学样。

第八十一章 饭不香了
　　一个星期，不经意的过去。
　　这一周的时间，没有浪费。
　　鸣人带头，询问自来也有关忍术的问题，受益匪浅。
　　佐助为了变强，再一个，有鸣人在前面打了样，他也咨询自来也，在火遁方面，得到了很大启发。
　　小樱早就自学完成了水的性质变化，她没有问忍术方面，问的是幻术。
　　自来也不是很擅长幻术，那不是他的强项，只在如何解幻术，教了小樱一些诀窍。
　　对于喜欢鸣人的女孩子，自来也不会吝啬，实力提升起来，也好在必要时刻，帮到鸣人。
　　忍术这一块，已经没什么好提升，或者说，短时间内很难有所精进，佐助逐是提出了要学八门遁甲。
　　他始终觊觎着那个叫洛克李，在中忍考试第二场，死亡森林里使用过的禁术。
　　一直馋着鸣人身子的小樱，见佐助这般，才忽然想起来还有八门遁甲这一回事，没说的，任何能接近鸣人的机会，她都要把握住。
　　“给，这是记载有八门遁甲的卷轴，你们先看，有不懂的就问我。”鸣人道，把卡卡西送来给他的那一卷轴，递给佐助。
　　佐助打开写轮眼，看一遍就全记下，反手丢给小樱，迫不及待的走去一边，自己一个人琢磨。
　　小樱看了看，假装不懂，不明白，来到鸣人身边蹲下，装作无意的，胳膊贴在一起，又把勤学好问的精神，发扬光大。
　　鸣人不疑有他，再说，这八门遁甲不是开玩笑的，那是限制着体内力量的八道门，一旦开错，出了岔子，死都不知道怎么死。
　　他很认真的给小樱讲解，作为打开了六道门，顺带突破五十分大关的前辈，就这前面几门，他还是有一定的话语权。
　　“鸣人，你现在能开几门了？比我们早修炼来着。”小樱道。
　　不远处，佐助竖起耳朵。
　　“咳咳，资质不太好，勉勉强强开到第二门。”鸣人惭愧道；“你们比我聪明，天赋好，应该能更快，不过啊，这八门遁甲考究的是身体素质，要付出数倍，甚至是数十倍的努力，才能得到收获，这很辛苦，就看能不能坚持了。”
　　听鸣人说的煞有其事，小樱犯起嘀咕。
　　佐助面不改色，连死都不怕，还会怕辛苦，只要能变强，杀死鼬，什么样的辛苦，他都能承受。
　　这之后，小樱，佐助，开始跟鸣人一起锻炼身体，拼了命的那种，起早贪黑。
　　那股勤奋劲，看的自来也心里直打鼓，如果能够坚持到底，不半途而废，他不敢想象几年以后，这三个孩子会有多强。
　　主要是这八门遁甲，不能用常理去衡量，战力之跨越，堪称恐怖。
　　三日后的正午，一行四人在山坡上野餐，吃到一半时，小樱忽然全身一震，第一门，开门，被打开。
　　“成功了？”小樱自己也愣了下，反应过来，兴奋道；“真的可以！”
　　“什么？”鸣人腮帮子鼓起，含糊不清的问。
　　“我确定了体内八个门的所在位置，这几天，一直没有断开控制查克拉去冲击。”小樱放下碗筷，比划着双手道；“说是冲击其实也不对啦，比起似大海啸一般的疯狂冲撞，会带起剧烈疼痛和创伤，我改为细水慢流，水滴石穿，一点一点的去推进。”
　　“那不对啊，你不睡觉的吗？你睡着了，哪里能控制查克拉去推进？”自来也忍不住道：“你说的这个办法，确实有一定的可能，但是，查克拉撑得住，你这精神也撑不住，这么精致细密的查克拉操纵，非是极为专注的情况下，才能办到，你，该不会是吃了什么提神，伤身的药吧？”
　　“没有的事。”小樱不好意思道：“该怎么说才好呢，我有那个双重人格，在我睡着的时候，我里面的人格，会接管，帮我控制查克拉，不间断的去推进。”
　　知道小樱有双重人格的鸣人，不是特惊讶，他假装惊了一下，跟着继续吃饭。
　　自来也饶有兴致的打量着小樱，双重人格啊，很少见的例子。
　　佐助沉默，觉得这饭也不香了。
　　明明在忍者学校，他是领头羊，优等生，怎么现在反而变成他是拖后腿的吊车尾。
　　螺旋丸也就罢了，小樱天赋异禀。
　　这八门遁甲，摆明了是需要通过加倍努力，没有捷径可走的禁术，愣是给小樱找到了一条切实可行的路线，先他一步的叩开第一门。
　　“我吃饱了，你们慢慢吃。”丢下这句话，再是放下碗筷，佐助起身走去远处，在那锻炼起身体。
　　同时努力感应体内八门的所在，尤其是一切的开始，第一门，开门。
　　鸣人，小樱可以，没理由他不行。
　　“哎呀哎呀，看样子，你们给他的刺激不小啊。”自来也感慨道。
　　“是我不好，早知道就不说出来了。”小樱瞥见鸣人在看着她，眼中闪烁着狐疑，心里一紧，忙表现出自责，担心佐助的模样。
　　“话不是这么说。”鸣人疑惑尽去，果然，小樱还是他印象中的那个小樱，没有变；“人都是被逼出来的，适当的压力，可以产生积极作用，只要别让压力过大就好。”
　　小鸡啄米的点头，小樱表示自己记住了，下次注意。
　　自来也看出这俩人之间有问题，但没有多说什么，感情方面的问题，外人还是别干涉会比较好。
　　鸣人扒拉着饭，咬一口鸡腿肉，心里感到奇怪，这都十天了，怎么还不见人，鼬和鬼鲛呢？
　　距离鸣人四人所在的这个山坡，隔着五公里远，有一片森林，这种规模的森林，火之国随处可见，并不稀罕。
　　嘎，嘎，几只乌鸦叫唤，飞来，落在两个穿着黑底红云披风，头戴斗笠的其中一人身上，怪声怪叫。
　　鼬摘下斗笠，与乌鸦对视，透过乌鸦的记忆，看到了自己想看的，驱散乌鸦，重新戴好斗笠，转身往相反的方向走。
　　“怎么了，鼬先生，九尾的人柱力，不就在前面吗？”鬼鲛道。
　　“人柱力身边有三忍之一的自来也保护，而且，这里距木叶并不遥远，大动干戈打起来，麻烦就大了。”鼬道。
　　心想，佐助那么努力的在锻炼，变强，身边又有了两个很要好的朋友，同伴，不需要他去刺激，督促。
　　相信在同伴的鼓励，齐头并进下，佐助会很快成长起来。
　　希望这个时间不要太久，他···等不起了。

第八十二章 索然无味
　　虽然小樱打开了八门遁甲的第一门，开门，证明了她的那个水滴石穿的方法很管用，但，这个办法是不可复制的。
　　首先要有妙到毫巅的查克拉控制力。
　　小樱能在一边吃饭，说话，过着正常的日常生活中，分心，完美操纵查克拉，不急不缓，稳如泰山的去推进查克拉。
　　这份控制力，让人汗颜。
　　不是通过努力就能够拥有的，这是天赋，是天生就有的本能。
　　其次，你得有双重人格，可以在你入睡以后，代管查克拉控制。
　　如果说前者还有希望可以通过努力来获得，那这双重人格，就是彻底把路给锁死了。
　　似这样水滴石穿，精卫填海，慢工出细活的精妙操控，全忍界，想来也就小樱可以适用，其它人，很难直接拿这套方案来用。
　　人柱力倒是可以依靠尾兽来模拟双重人格，缺的是查克拉控制，习惯以查克拉量来取胜的战斗方式，真心不能期待尾兽会为了节省查克拉，去练习查克拉控制。
　　“爆八门的时候，力量太强，显得身体非常脆弱，特别是骨头，从今天开始，要坚持吃钙片，补钙。”
　　鸣人取出自己一直有在吃的钙片，分享给小樱，佐助。
　　学八门遁甲，没有副好身体，先废的就是自己，其它方面可以省，唯独这身体健康，是万万不能省。
　　除钙片外，其它的还有维生素片，补品。
　　“谢谢。”佐助轻不可闻的说了句这，转身离开。
　　小樱没有说谢谢，用鸣人的，吃鸣人的，她心安理得啊，反正将来是一家人，鸣人这个人都是她的，吃点营养品怎么了。
　　一行四人走走停停，沿途没有逗留太多时间。
　　自来也偶尔会消失半天，去调查纲手的下落。
　　鸣人三人则是依旧起早贪黑的拼命锻炼，小樱想歇一歇，找个借口约鸣人上街去玩，在这种气氛下，说不出口。
　　此般，又过去五天，距四人离开木叶，正好半个月。
　　自来也找到了准确的消息，带着鸣人三人，直奔目的地，也即是短册街，在这，没怎么费力的就找到了大肥羊纲手。
　　“什么啊，自来也吗？”喝酒喝到醉醺醺的纲手，瞥一眼来人，嘟嚷道；“没事不会来找我，既然找来，就代表出了让你也感到麻烦的事。”
　　“哈哈哈，不愧是纲手，正是如此。”自来也开怀大笑，与静音打了个招呼，坐在正对面。
　　座位不够再坐三个人，因此，后来的鸣人坐自来也旁边，让小樱和佐助去另一桌。
　　小樱撇撇嘴没有动，站着又不累，再说从这个位置看去，能清楚，近距离的看到鸣人的侧颜，完美。
　　佐助打量着纲手与静音，心里若有所思。
　　“太麻烦的事就不要说了，我现在无事一身轻，什么都不想管。”纲手道：“明白吗？我不想再有烦恼了。”
　　“我知道，可是，这件事，非你不可。”自来也道：“就目前为止，没有再比你更合适的人选。”
　　“啧，变啰嗦了啊你，烦人。”纲手道：“这三个小鬼是怎么回事，你新带的徒弟？”
　　“他是，这两个是他的同伴，一个班的。”
　　闲话，聊家常，听的让人无聊。
　　鸣人看桌上有三盘下酒菜，闻起来味道可以，就下手拿了一个鸡爪子啃起来，然后是豆腐，鱿鱼须。
　　静音看看鸣人，再看看自来也，没有吱声。
　　“那个，不好意思，再来两份豆腐和鱿鱼须。”
　　“是，稍等，马上来。”
　　服务员很快把鸣人点的东西送来，两份豆腐，两份鱿鱼须。
　　鸣人拿牙签叉着吃，听着自来也，纲手有一搭没一搭的对话，偷瞄一眼纲手的宏伟，再幻想了下以后雏田的资本，无奈的发现自己竟没有多少激动与期待，一切都是这么的索然无味。
　　很快，话题谈崩，原因在于自来也说明来意，三代牺牲，想让纲手回去继任五代目，不说还好，一说，直接没得谈，纲手起身走人，静音把账给结了，急忙追出去。
　　“唉。”自来也叹气；“果然，要请她回去还真是不容易啊。”
　　“同样身为三忍，自来也大人不能继位火影吗？”小樱道。
　　“我还有其它重要的事要做。”自来也顿了顿，余光扫了眼鸣人；“如果可以，我也不会大老远出来找她了。”
　　鸣人知道，自来也所说的事，八成和晓组织有关。
　　一开始只是为了追回大蛇丸，之后顺着大蛇丸这条线，意外发现了晓这样一个实力可怕，有多名S级叛忍的组织。
　　三代的三个弟子，除最喜欢，最优秀的大蛇丸不具备火之意志外，自来也，纲手，都不缺乏这种精神。
　　要问自来也愿不愿意担任火影，接下这份负担与责任，他一百个愿意。
　　可惜不能，既然发现了晓这样威胁很大的叛忍组织，他便不能掉以轻心，要时刻小心提防着这个组织。
　　“且慢。”鸣人吃完最后一片豆腐，大声道。
　　走到门口的纲手，下意识停下脚步，仅仅一顿而已，推门走了出去。
　　鸣人离开座位追上，拦在纲手面前。
　　“让开，小鬼。”纲手吐着酒气道，醉眼迷离，身子摇摆不稳，看起来貌似随时会倒。
　　“我站在这里，你打我三下，要是我退了半步，或是被打倒。”鸣人卸下背包，将拉链解开，倒出里面的钱，足足有几十万，这些是他带在身上，以备不时之需；“这些钱就是你的，反之，我半步未退，你，乖乖回去担任火影，敢不敢来？”
　　跟着出来的自来也，闻言彻底傻眼，还很无语，大骂道：“笨蛋！不知道你面对的谁，就少开口说话，单纯比力量，我和大蛇丸加起来都不是纲手的对手！”
　　“什么！”鸣人错愕；“真的假的？”
　　“真的。”自来也点头。
　　鸣人麻溜的捡起地上洒落的钱，装进背包，一边灿笑道：“不好意思，打扰了，我就开个玩笑，别当真啊。”
　　纲手眯着眼，上前两步，抬起右脚，踩住一叠钱；“小鬼，说出来的话，等于泼出来的水，是收不回去的，很好，这几十万我就收下了，来，像个男子汉一样的站直。”
　　低着头的鸣人，嘴角勾起一抹弧度，抬起脸时，已然变成哭丧脸；“不要吧，你堂堂三忍，那么厉害的大人物，还在乎这些钱，这可都是我辛辛苦苦，一点一点赚来的。”
　　“白送的钱，没理由不要。”纲手笑道。

第八十三章 两间房
　　“来，别浪费时间，老实站好。”纲手道：“正好手头上的钱全输没了，你这几十万，能解燃眉之急。”
　　“不行，我不知道你那么厉害，要是知道，我也不会提了。”鸣人道：“放开脚行不，你踩我钱上了。”
　　“是不是男子汉？”纲手依旧踩着那一叠钱；“说到做到，不要让我打心眼里瞧不起你，快起来。”
　　“自来也老师。”鸣人求助的看向自来也。
　　“纲手。”自来也道：“再怎么样也太过了，鸣人他···还是个孩子啊。”
　　“少啰嗦。”纲手道：“你要能走人，别拿火影的事烦我，带着这小鬼，马上给我走，不能就闭嘴。”
　　自来也果断闭嘴。
　　照他所想，纲手顶多弹鸣人一下，这场胜负就可以定下，鸣人损失那几十万，外加可能受一点伤，作为九尾人柱力，最不怕就是受伤。
　　比起带纲手回去担任火影，让鸣人吃点小亏，就算不上什么事，大不了回去他再补偿鸣人。
　　“自来也老师！”鸣人急了。
　　“鸣人。”自来也干咳；“直接认输吧，回去我把钱转给你，两倍，不吃亏。”
　　唉，终究还是不忍心看鸣人受伤啊，这种摆明了会输的戏码，老实点认输是最好的选择。
　　“认输？我的字典里就没有这两个字！”鸣人脸一变，害怕中带着一抹倔强，他喊了一声给自己加油打气，起身，后退，站直；“来吧！我准备好了！”
　　纲手笑了笑，没有在意。
　　似鸣人这样的小孩子，她一根手指头就能吊打一群，认真是什么？没有大人会跟小孩子认真，起码纲手不会。
　　她迈步走向鸣人，随意垂放在身侧的右手缓缓抬起，大拇指按住食指，做出要弹脑瓜崩的架势。
　　“等一下。”鸣人道：“按照约定，我要是退后半步，输了，这几十万就归你，而我若是没有退，赢了，你要怎么办？会出尔反尔吗？”
　　“这傻小子，还指望着赢呢，说这些干嘛啊。”自来也无语。
　　“呵，等你赢了再说吧。”纲手没有把话说死，留着一分余地。
　　她虽然有了醉意，却不代表醉糊涂了，凡事留三分是基本。
　　不等鸣人再说什么，纲手直接弹出一指，食指的指尖正中鸣人额头。
　　嘭！巨响中，宛如大炮出膛，木叶护额变形，凹陷，反作用力回馈，纲手被震退半步。
　　一瞬间，纲手彻底清醒，再无醉意。
　　自来也瞪目结舌，下巴差点掉到地上。
　　“不会吧！”静音惊叹，在她怀里的小猪，也是同样的表情。
　　作为被纲手弹额头的对象，鸣人，一步未退，仍然站在原地。
　　“好小子，你在算计我。”纲手凝眉，一时把鸣人耍的心眼给想了个通透。
　　这小鬼，本身就有着信心，之所以胆怯，退缩，不过是为了麻痹她，让她大意，不放在心上。
　　“一下。”鸣人腼腆的笑了笑，抬起右手，竖起两根手指；“还有两下。”
　　纲手沉默，片刻后，她甩了甩右手，控制力道，在不会把人给打死的情况下，一拳锤在鸣人肚腹上。
　　换成打别人，直接将目标揍飞，反作用力微乎其微。
　　而像这种，鸣人似铁塔一般，纹丝不动，反作用力，完全反馈给纲手。
　　让她倒滑着后退五米左右，将力给卸掉，避免受伤，瞪大美目打量着鸣人，感到匪夷所思。
　　“啊哈！”自来也激动道：“还剩下最后一击，纲手，输了不准反悔啊！鸣人，加油，晚餐给你加鸡腿！”
　　小樱，佐助，因为不知道纲手的怪力有多吓人，没有概念，因此受到的冲击不是特别大。
　　看着眼前的一幕，非但不感到震惊，反而有些想笑。
　　这三忍莫不是假的，打鸣人不成，自己倒被震退。
　　“静音。”纲手道：“我们走。”
　　“恩？”静音愣，看纲手已经先一步离去，她连忙跟上。
　　“怎么就要走啊，耍赖嘛这不是。”小樱小声道。
　　“最后一击没打下，又怎么能算输呢。”自来也道：“这局面已经很好了。”
　　预料到纲手会这样，自来也一点不意外，游戏规则本来便有漏洞可以钻，就不能怪人家留最后一手不打，选择延迟。
　　跟着纲手到她们住宿的旅馆，准备打长久的战斗。
　　自来也铁了心的要劝纲手担任火影，不成不回去，死乞白赖的就不信成不了。
　　“开两间房就好。”鸣人道：“自来也老师你一间，我们三个一间。”
　　小樱打起精神，里樱振奋起来。
　　自来也奇怪的看了眼鸣人，此前每次都是坚持开四间房，这次竟然主动要求开两间，奇了怪了。
　　“我不习惯和别人同住，我另外开一间。”佐助道，他不想当电灯泡。
　　“不行，就两间。”鸣人坚持。
　　“到底是几间？”自来也无奈。
　　“两间。”
　　“三间。”
　　“小樱你说。”自来也道。
　　我说，说什么啊，小樱暗叹，开三间，固然能和鸣人单独相处，但这容易引起鸣人的怀疑，开两间，多佐助这个电灯泡，胜在可以麻痹鸣人。
　　“两间。”
　　两间两票，三间一票，少数服从多数。
　　进入开好的房间，鸣人放下行李，习惯的走到窗前，向外眺望。
　　在这之前，每人一间房，他有更多的独处时间，可以用螺旋丸砸自己，提升忍数值。
　　眼下，在这短册街，面见纲手，如果剧情不出差错的话，大蛇丸也在这边，防止佐助被大蛇丸偷走，还是距离近些比较稳。
　　想了很多，鸣人呼出口气，转身，就见小樱在整理榻榻米上的被单，一共三个，并排着摆放。
　　“佐助，你要睡哪边？”小樱道：“左边还是右边，或者，中间？”
　　在做俯卧撑的佐助，随口说了句随便，小樱再看向鸣人，问鸣人的意见。
　　“睡什么睡。”鸣人道：“咱们不睡这，出门在外，要有危机意识，等下听我的，现在先不急，趁着睡前时间多锻炼下。”
　　三个多小时过去，锻炼完，又在这旅馆中自带的澡堂里泡了澡，洗去一身的汗。
　　小樱，佐助，按照鸣人的安排，用变身术变成布偶玩具，被放进衣柜里。
　　然后鸣人分了三道影分身，其中两道变成小樱，佐助，和他本来样子的影分身，躺被单上睡觉，鸣人自己也变成布偶玩具，钻进衣柜。
　　“小心驶得万年船，这不比家里，谨慎点好。”鸣人语重心长道。
　　“···”小樱。
　　里樱以头抢地。

第八十四章 不是动物是贤者
　　第二天。
　　鸣人找机会，想要获取纲手的查克拉，从而方便他用水晶球监视纲手的一举一动，避免纲手再像剧情中那样，独自一人去面对大蛇丸和兜。
　　说来容易，实际去办，难度堪比登天。
　　纲手是实打实的影级强者，要想在她没有觉察的情况下，取得查克拉，实话实说，不可能。
　　要想成功，就必须得用点特殊的法子。
　　要知道，纲手有个非常致命的弱点，她恐血，一见到血就瑟瑟发抖，手脚发软，一身强大的力量，发挥不出来。
　　俗话说的好，打人就打脸，骂人就揭短，设计和谋算，就一定要从弱点处着手。
　　鸣人打发小樱，佐助先去旅馆的屋顶上锻炼，借口说自己要上厕所，没两三个小时出不来。
　　然后进去卫生间，费了半个小时，在不引起大动静的前提下，愣是破不开自己的防御，放不出血。
　　鸣人这个愁啊，总不能去取其它人的血吧，再闹出人命，那引起的动静会更大。
　　想了想，派一道影分身从卫生间的窗口出去，猪血，鸡血，鸭血，狗血，什么血都好，总之是血就成。
　　等影分身把血带回来，鸣人咕嘟咕嘟灌了一升左右，剩下的全倒进厕所冲掉。
　　准备步骤完成，离开卫生间，来到纲手和静音的房门外，在这走廊过道上，用变身术，变成一名普通女子。
　　穿着的服装是这家旅馆服务员的款式，手拿着湿布，来回擦地。
　　反复的擦，擦到木地板反光，能当镜子照。
　　擦到这地板秃噜皮···
　　终于，门开，静音走了出来，礼貌的互相问候一声，小跑着下楼，估计是去给纲手买吃的了。
　　鸣人左右看看，上去敲门。
　　“谁啊。”
　　“打扫卫生。”
　　“用不着。”
　　“拜托了，客人，这个关系到我的业绩，工资本来就不高，全指望这个收入呢。”
　　“啧，麻烦。”纲手不耐烦，却是过来开门；“快一点。”
　　“谢谢客人，谢谢客人。”鸣人感激道，拿着打扫工具进屋里开始清理。
　　纲手扫了几眼，没发现什么可疑之处。
　　她刚住这不久，再多一些时间，就能牢记下这旅馆里有多少员工，长什么样，很容易就能识破，眼下是看不出什么。
　　一边打扫，一边装作无意的用余光观察纲手，发现她坐在窗前，翘着二郎腿，两手揉着头，似乎是头疼。
　　想到静音出去有一会儿了，随时都可能回来，宜早不宜迟。
　　“哎呀！”鸣人变了脸，捂着胃，一副很难受的样子；“好难受，啊，好痛啊！”
　　“你怎么了？”纲手道：“没事吧？”
　　“好难受啊，客人，我···哇！”鸣人控制查克拉，于体内挤压胃部，把刚才在卫生间喝下的血，全吐了出来。
　　猩红，占据了纲手的视野，并在她的眼中，无限扩大。
　　她控制不住的发起抖来，瞳孔凝缩成针，口里有断断续续的声音，更是坐不稳，从椅子上跌落。
　　“客人！你没事吧？客人！”鸣人道。
　　随着鸣人的靠近，那还滴着血的嘴角映入纲手眼帘，更加放大了她内心中的恐惧。
　　“不！不要，过来，不！”
　　鸣人按手在纲手肩膀上，就要获取查克拉，想到事后可能被纲手识破，发现，保险起见，他锤了纲手两拳，把她打晕，这才放心的取查克拉。
　　获取方式很简单，控制九尾查克拉进入对方体内，牵引并同化一部分，再拉扯出来，如此即可。
　　换做纲手正常的时候，这一步几乎不可能完成，恐血症，给了鸣人可乘之机。
　　得到纲手的查克拉，鸣人马上撤退，转了几个弯，恢复本来面貌。
　　过没多久，静音的尖叫响彻整栋旅馆，惊动了很多人。
　　老板要赔多少钱，负什么样的代价，其它客人又是否愿意继续住在这，这些就不关鸣人的事了，他上去屋顶，与小樱，佐助一起锻炼。
　　到中午吃饭时，回去房间，带上水晶球钻进厕所，融入纲手的查克拉，再输入自己的查克拉，激活，开启。
　　这水晶球中，霎时出现了画面，就像在看直播，看电视。
　　“这样，就万无一失了。”鸣人笑道。
　　这个事，影响很不好，赔钱倒还是其次，真正让旅馆老板吃不消的是可能会传出闹鬼的风言风语。
　　怕事情发展成那样，他请专业的人来调查。
　　根据纲手的描述，现场留下的血，以及周围的其它证据，前来调查的专业人士很懵。
　　“任何事都讲究一个动机，嫌疑人就留下一滩狗血，打晕这位美丽的小姐，其它什么事都没做，这···”专业人士百思不解道：“我想不通，很大可能，这是场单纯的恶作剧，是有人在整你，你想想最近或以前，有没有得罪什么人？”
　　“没有啊，我老实本分的开个旅馆，上哪得罪人去。”旅馆老板欲哭无泪。
　　最后，当着周围很多人的面，旅馆老板赔了纲手十万两，精神损失费，这事就算过去了，没传出什么闹鬼的言论，把它当成是一场恶作剧来处理。
　　“这真的是三忍？”小樱道：“随便一个人就能打晕她，好弱。”
　　“纲手可是很强的，别小看她。”自来也笑道：“不单是实力上，她最厉害的还是医疗忍术，非常了不起。”
　　没想到自来也耳朵这么灵，自己跟鸣人说的悄悄话，隔这么远都能听见，小樱尴尬的笑笑，闭口不言。
　　平静又压抑的几天，每天，自来也不厌其烦的去找纲手，劝她继任火影，又总是被纲手毫不犹豫的拒绝，或者转移话题。
　　鸣人则是经常蹲厕所里，用螺旋丸砸自己，顺带透过水晶球，监视纲手。
　　直到亲眼目睹了纲手泡澡时的画面，都能面不改色，心态平和，鸣人就知道自己升华了。
　　不再是用下半边的身子去思考的动物，而是理智占据上风的贤者。
　　另一边，因为鸣人频繁的进厕所，导致小樱担心不已。
　　这不止是肠胃的问题，很可能是更加隐私的毛病，她想给鸣人看一看，琢磨着能不能治，这话到嘴边，又不好意思说出口。
　　有没有什么法子，能把鸣人给迷倒，让鸣人失去意识。
　　催眠术不行，经常按鸣人的要求，对他释放幻术，小樱清楚的了解鸣人对解幻术有多么擅长。
　　幻术行不通，那就只能是···药了。

第八十五章 殴打自来也
　　月黑风高夜。
　　卫生间，鸣人坐在马桶上，这已经差不多快成为他第二个家。
　　一手螺旋丸打自己的肚子，另一手托着水晶球，监视纲手的一举一动。
　　今晚不对劲，一直以来都是自来也主动找纲手，纲手爱答不理，这次变成了纲手主动找自来也，还要请他喝酒。
　　“这是要准备动手了呀。”鸣人打起精神。
　　在他的监视下，俩人一杯接着一杯的喝，边喝边聊，说些以前的事，惆怅自嘲中，是满满的苦涩与后悔。
　　趁自来也分心，没有察觉的空隙，纲手偷偷往酒瓶里洒了点药粉，再亲自给自来也倒上。
　　喝的有点小醉，脸红，眼神还不老实的自来也，光顾着注意纲手那上天的恩赐，却不知这酒里，已然是有了能弄倒他的药。
　　一饮而尽，没一会儿，便是扑倒在桌上，不省人事。
　　纲手又抿了几口酒，迷离的眼眸，低声，自言自语了两句，单手提溜起比她高一个头还要多的自来也，送回旅馆。
　　又把对她没有警惕与戒备心的静音给放倒，打晕，独自一人上路，去赴与大蛇丸的约定。
　　全程都看在眼里的鸣人，陷入沉思。
　　接下来该怎么办？
　　打一个双手被废的大蛇丸，全盛时期的纲手，自是不在话下，哪怕是加上兜，也不会是纲手的对手。
　　但纲手有一个致命弱点，这个弱点，鸣人此前就验证过了，真是非常严重。
　　恐血状态下，纲手没有任何胜算。
　　真不知道该说纲手是自信过了头，还是太过于小看，轻视大蛇丸与兜了。
　　谁给你的信心，可以一挑二。
　　把自来也叫上，大蛇丸还不得望风而逃？
　　“真的是，喜欢逞强的老婆婆，爱给人添麻烦。”鸣人嘀咕道。
　　关掉水晶球，离开卫生间，去屋顶叫上锻炼身体的佐助，还有钻进厨房，不知从哪找来一堆瓶瓶罐罐，又是在研究什么东西的小樱。
　　让小樱去弄醒静音，鸣人与佐助带着自来也去卫生间，拿绳子把他倒吊起来。
　　对准自来也的肚子就是一通拳打脚踢，几乎是瞬间，自来也哇的一声，吐了一地。
　　“继续，别停。”鸣人道；“把他的隔夜饭也给打出来。”
　　在开始之前，鸣人已经简单说了原因，知晓这是在干嘛的佐助，于一言不发中，不断的狂锤，猛踹自来也的肚子，帮他催吐。
　　“啊啊！怎么回事！哇！”自来也清醒过来，感觉到肚子痛，头晕目眩，还有这头下脚上的姿态。
　　懵了。
　　条件反射就想要挣扎，却感觉身体麻软，使不上力气，这查克拉也混沌一片，不听使唤。
　　“自来也老师，你醒了，忍着点，马上就好。”鸣人道，重拳出击，打的自来也眼突嘴歪。
　　“鸣人！住手！你在干什么啊！哇！”说不完一整句话，就哇哇狂吐，自来也苦瓜脸。
　　“我也不想这样啊，可不这样不行，不这样，没办法把你体内的毒给排出。”鸣人道：“再忍一忍。”
　　“鸣人！慢！等等，哇！”
　　二十分钟后，虚脱了的自来也被拖出卫生间，摆在走廊上。
　　被小樱弄醒，就等在外面的静音，连忙上前检查，对于自来也身上那刺鼻的味道，她表示身为专业的医疗忍者，可以忍受。
　　“这是···纲手大人研制的药！”静音道，想到了什么，她变了脸。
　　“能恢复吗？”鸣人道。
　　“这，应该能，因为催吐的及时，药效还没有深入渗透。”静音道；“给我两个小时，我会把这些药物沉淀给尽数排除。”
　　“两个小时吗？太久了，请缩减至半小时。”鸣人道：“我们会去争取时间，恢复好后，马上过来救场。”
　　“半小时，太强人所难了。”静音为难道：“好吧，我尽力去办，纲手大人那边就拜托你们了。”
　　鸣人招呼上佐助，小樱，带齐忍具，装备，出发去追纲手。
　　静音不敢怠慢，就地开始给自来也排毒。
　　“鸣人，这些事，你是怎么知道的？”小樱道。
　　她想起此前在村子里，自己去鸣人家碰见佐助，被住佐助家的鸣人看在眼里，隔着那么远也能看到。
　　自己身上可是有着不少不能被鸣人知道的秘密，特别是她现在正在研究的，能迷昏鸣人的药，这要让鸣人看见，岂不是要完。
　　“我学了一个术，具备探查作用，能在一定距离内，看到具体的画面。”鸣人道，内容半真半假。
　　小樱了解似得点点头，没再多说。
　　“我感觉到咒印的疼痛。”佐助忽然道：“那个人，就在附近。”
　　鸣人颔首，加快速度。
　　忍者的脚程很快，不到十分钟，就追上了抵达约定地点，在那等待的纲手。
　　“这么晚了不去睡觉，跑出来做什么？”纲手道：“熬夜对身体有害，且会影响皮肤，是女生的天敌，听到了就快点回去休息。”
　　小樱不自然矮了半截，下意识一摸脸。
　　而不等鸣人三人说话，独属于大蛇丸的嘶哑声音出现，听这笑声，似乎他心情还不错。
　　“纲手，没想到你还给我带来了这么一份大礼。”从地里冒头的大蛇丸，笑道：“谢谢。”
　　“大礼？”纲手皱眉：“什么大礼？”
　　“这孩子，是我精挑细选，非常优秀的转生容器，准备等过几天，就派人去木叶接他，没想到，在这里遇见，呵呵。”大蛇丸道：“来，佐助，到我身边来，我能给你梦寐以求的力量，你想要什么，我都能给你。”
　　佐助不为所动。
　　他现在一天到晚忙的要死，累死累活的拼命追赶鸣人和小樱，练那该死的八门遁甲。
　　眼看着是有了点苗头，没兴趣去别的地方，要去也等他把手头上这些事忙完再说。
　　“哎呀，看来情况有点出乎意料。”大蛇丸的语气，带着点可惜，不着痕迹的扫了眼站在佐助身边，与他并排站立的鸣人，小樱，蛇瞳凝固了瞬，恢复原样，转而看向纲手；“这个事暂且还不急，纲手，你考虑的怎么样？这个世界上，只有我能让你再见到那两个人，代价只是治疗一下手而已，很划算吧？”
　　夜里的风很冷，很凉，醉意消散的特别快，纲手走到鸣人三人的前面，挡在他们与大蛇丸的中间。

第八十六章 鸣佐樱战兜
　　“的确，我非常，做梦都想要再见他们一面，只是说说话也好，但···”纲手道：“不行，绳树，断，我没有办法违背他们的梦想，去向杀死了火影的人妥协。”
　　话落，纲手蜕去外套，仅穿着一件像是背心的上衣。
　　随手将这外套丢掉，迈步，由慢到快，冲至大蛇丸面前，一拳打出。
　　“愚蠢的选择。”大蛇丸冷笑；“已经死去的人，还谈什么梦想，活着的人，才有资格去谈梦想，而你的梦想，是再见到他们。”
　　“闭嘴！”纲手道，拳头砸中大蛇丸的脸。
　　慢镜头下，可以看到大蛇丸的面部正发生着剧烈的扭曲，那是恐怖外力打击下，产生的正常现象。
　　不像之前打鸣人时的手下留情，那就等于是在玩游戏，这一拳，纲手出的是全力，她正常状态下的全力。
　　大蛇丸就像是一颗出膛的炮弹，飞速远去，一连贯穿了三栋房屋，飞出去百多米。
　　“你们三个，快点离开这里，这不是你们该来的地方。”丢下这句话，纲手一踏地，身影飞掠出去，追上刚从废墟中爬起来的大蛇丸，第二拳，轰然砸出。
　　怪力面前，不可抵挡，大蛇丸没有任何悬念的被砸进地里，余波扫荡，愣是轰出一个深两米，范围达到十几米的大坑。
　　用人形暴龙去形容纲手，再正确不过。
　　“厉！厉害！”小樱头皮发麻，骨子里有一种向往升起，她如果能有这样可怕的怪力，是不是能把鸣人治的服服帖帖？
　　“这就是三忍！”佐助同样感到震撼。
　　“纲手婆婆的对手是大蛇丸，我们的对手，是那个人，看到了没？”鸣人小声道。
　　顺着鸣人手所指的方向，小樱，佐助看去，就看到一个戴着眼镜，在房顶之间跳跃，朝着纲手与大蛇丸战斗地点跑去的人，不是兜又是谁。
　　“那个人，我有点印象。”佐助道：“中忍考试的时候，有见过，他似乎是木叶忍者。”
　　“哎，木叶忍者。”小樱讶异；“这么说来，他本身就是追随大蛇丸的人。”
　　说话不耽误行动，三人迅速跃上屋顶，各展手段，踩着瓦片朝兜追去。
　　跑动过程中，佐助伸手进忍具包，取出手里剑与钢丝，将这两者进行搭配，并在黑夜的掩护下，甩出。
　　小樱双手一合，结印，学自卡卡西老师教的定身幻术，准备完毕。
　　几乎是在兜察觉到手里剑后，下意识躲开，格挡，差点被钢丝给缠上，暗松一口气时，定身幻术奏效。
　　并没有用什么锁链捆住兜，只在兜个人的感观里，他的四肢，是被钉子给牢牢钉死，动弹不得。
　　趁这机会，鸣人，佐助，近乎同时赶到兜的面前。
　　鸣人的拳头打在兜的眼眶，佐助的脚踹在兜的腹部。
　　倒飞出去的兜，才解开幻术，止不住这股势头，轰砸在前方那栋楼的侧墙上。
　　鸣佐纵身跃上墙面，在与地面垂直的墙面上，快速奔走。
　　小樱慢了一步，紧追不舍，没有分开的双手，印式改变，水遁，水阵壁。
　　可控的水被小樱吐出，抢先一步来到鸣佐的前面，挡住了兜的查克拉手术刀，只是一顿而已，水阵壁很快就被切开。
　　但这一顿，已经足够鸣人反应，他挺身而出，站在佐助之前，用身体挡下兜的术，以及拳头。
　　在后的佐助双手按在鸣人肩膀上，飞身跃起，倒翻着一记倒挂金钩，右脚狠狠的踢中兜的头。
　　小樱从侧边探出，被水流包裹，覆盖的右手，五指握紧成拳，豪水腕，命中兜的侧腰。
　　兜闷哼一声，又一次倒飞出去。
　　佐助脚底遍布查克拉，稳稳的吸附，站在墙上。
　　双手看似随意的甩动，却让手里剑仿佛具备了生命，牵扯着钢丝，追上倒飞中的兜，将他牢牢缠住，捆缚。
　　锁定在三十五度角方向，那根电线杆子上。
　　佐助咬住钢丝，依旧抓着钢丝的手结印，火遁，龙火之术。
　　鸣人同时发动风遁，大突破，小樱解开卷轴，用控水遁的方式，控制起油。
　　在风的鼓吹下，火势暴涨，又在油的加成下，火光冲天，更是与那电线杆子上，因被破坏，泄露的电流汇合，雷火双重奏。
　　大爆炸，震耳欲聋。
　　“愣着干什么，痛打落水狗，补刀啊！”鸣人道，当先从墙上跃下。
　　小樱，佐助愣了愣，快步追上。
　　“咳咳！”兜咳嗽着从火海里跑出，身上大面积烧伤，脏腑也受到一定程度的内伤，治愈需要一点时间。
　　那也要鸣人给他这个机会才行。
　　宛如炮弹般临近的鸣人，一把扑到兜的身上，兜的反应很迅速，左手掐住鸣人的脖子，右手上浮现查克拉手术刀，快速抚过鸣人的胳膊和腿。
　　“呵，切断了上肢肌和腿肌，你还能怎么办？”兜暗笑。
　　感觉到兜抚过自己胳膊和腿的手，鸣人恶寒，一巴掌条件反射的抽在兜脸上，两颗牙齿从兜的嘴里飞出，那破裂了一边的眼镜，也跟着被打飞。
　　“不可能！”兜失声道，查克拉手术刀，无往不利，怎么会？
　　“你这混蛋！”小樱叫道，用着豪水腕之术，从天而降。
　　兜选择退避，并在地上打了一个滚的功夫，捡起被打飞落地的那副眼镜，小心收好。
　　就像平时训练时的那样，三人配合默契，异体同心，愣是战力超水平发挥，达到了一加一加一，大于三的效果。
　　知道鸣人查克拉和体力最多，小樱和佐助都是以他为中心，累的不行时，偶尔歇口气，也无伤大雅。
　　佐助没有逞强，写轮眼，螺旋丸，千鸟，所有能力全开，这固然能让他的战力更上一层楼，却是维持不了多久。
　　配合鸣人，小樱，在与兜的缠斗中，观察并发现兜的习惯与弱点，届时，才是真正爆发的时候。
　　小樱是半辅助，半输出的类型。
　　查克拉量虽少，但在她那精打细算，妙到毫巅的控制力下，一份查克拉拆成两份，甚至是三份来使用，倒也绰绰有余。
　　“该死！”兜暗骂。
　　佐助是大蛇丸的转生容器，他不好伤害，是以主攻的对象就成了另外两位。
　　小樱在鸣佐二人的掩护下，最是安全。
　　鸣人是又臭又硬的烂石头，不知道用的什么术，打在他身，痛在己身。
　　且看鸣人那一脸没事人的表现，兜很难乐观的去认为对方是在强撑。

第八十七章 笨蛋吊车尾
　　两处战场。
　　纲手对大蛇丸。
　　鸣佐樱对兜。
　　论起破坏力，纲手的怪力是当之无愧的牛。
　　而比较起视觉上的效果，鸣人三人这边的冲天火海，无疑是更加震撼。
　　兜，陷入了苦战。
　　虽说按照评价，他是拥有与卡卡西对等的战斗力。
　　但，卡卡西是和万物五五开的男人，用卡卡西来当战力的计量单位，本身就有待考究。
　　当然，这不是说兜的实力就差，而是鸣佐樱这三个人的配合，天衣无缝，恰到好处。
　　有鸣人这个盾牌把一切致命与危险都给拦下，保驾护航，小樱和佐助可以放心的输出。
　　且鸣人自身，拥有着不亚于，甚至是超越佐助，小樱的输出伤害，外加开着的初级反伤，兜打他，疼的是自己。
　　“多重影分身！”
　　鸣人分出上千道影分身，去拖住兜，不让他去支援大蛇丸，跟着三人在一众影分身的后面，躲进草丛里，蹲下商讨对策。
　　佐助拿了块随处可见的石子，在地上写写画画，一边压低声线，描述他观察到的细节跟制定好的战略。
　　“他的视力不好，可以利用这点，速度很快，小樱，你不要再轻易靠近，准备好幻术，看我手势用，鸣人，你那带来的起爆符，是时候派上用场了。”
　　分配好战术任务，见影分身还有一大半，鸣人提议歇一会儿。
　　佐助犹豫了下，点头。
　　小樱松口气，也不嫌脏的就这么躺在地上。
　　累死了哪里还顾得上那些，反正等回去以后，泡个澡就完事了。
　　歇了有三十秒左右，三人展开行动，佐助拿上起爆符去布置陷阱。
　　小樱跟在鸣人身边，手里的印已经结成，幻术预备妥当，随时都可以发动。
　　鸣人探出头去，小心观察着外边的动静，大量影分身被兜给杀死，这记忆返回来，让他脑子闷闷的，不是很舒服。
　　蓦然，注意到佐助发的信号，他招呼上小樱，蹿出草丛，朝着兜奔去，于半路，汇合上回来的佐助。
　　鸣佐二人齐头并进的奔在前，小樱寸步不离的跟在后，在一众影分身的掩护下，很快来到距离兜，不到七米的位置。
　　佐助扔出一颗混了石灰的烟雾弹，并给小樱打了个手势，当即，小樱发动幻术，奈落见之术。
　　片刻过后，兜发出恐惧，害怕的喊叫。
　　佐助马上释放火遁，鸣人风遁，让察觉到热浪的兜，下意识只能往后退。
　　佐助又扔出绑有起爆符的苦无，封锁兜的左右退路，修正路线，引导兜走佐助想让他走，那布置了起爆符陷阱的所在。
　　小樱压榨查克拉，按照佐助的手势，在合适的时机，发动幻术。
　　十米，三十米，一百米。
　　突然，佐助动了。
　　他动，鸣人也动。
　　就好像是刻进骨子里的本能，平时经常在一起修行，锻炼，培养默契，不用说话，一个眼神，一个手势，一个微小的动作，也能让彼此心领神会。
　　小樱记着佐助的吩咐，不轻易靠近兜，她不进反退，拉开距离。
　　写轮眼预判了兜的动作，佐助的腿脚上闪烁着丝丝电流，雷遁查克拉刺激细胞，增加速度。
　　鸣人偷偷打开八门遁甲的第一门，强行解开脑内限制，在不考虑会给身体带去极大负荷的情况下，得以在速度上比肩佐助。
　　俩人近乎同时抵达兜的面前，发动，鸣佐连弹。
　　兜有条不紊的招架格挡。
　　不好伤害佐助这个转生容器，鸣人又很古怪的打他伤己，兜已经吃过几次亏，不会再用力打鸣人。
　　唯一能伤害，杀死的小樱，距离很远。
　　兜此时除了抵挡，还有一个办法，是绕过鸣佐，去单杀小樱。
　　问题在于，这两条疯狗死死的咬着他，追着他，哪里能轻易甩掉？
　　挑准佐助创造的机会，鸣人打出一拳，轰中兜的鼻梁。
　　鸣人制造的空隙，佐助飞起一脚，踹中兜的肋旁。
　　兜咽下涌上喉咙的血，脸有些难看。
　　“退！”佐助道，腾空跃起，双脚并拢，踹向兜的面门，与兜抬起的双臂，硬拼在一起。
　　鸣人拉了一把佐助，用力把他往回扔，跟着自己趴伏在地上，蜷缩起身子，抱住头。
　　兜被佐助那一踹，踹的止不住倒退，刚好踏进佐助刚才准备好的起爆符陷阱。
　　轰隆隆！
　　兜被炸上了天，鸣人也被冲击波给带着飞出好几米。
　　佐助落地后，翻滚了几圈，马上爬起冲到鸣人身边，确定鸣人没事，这才松口气。
　　他说的退，是让鸣人后退，他自己借反作用力，卧倒在地，以此来减缓爆炸冲击带来的伤害。
　　没想到鸣人竟是没退，把他扔出安全距离，不知道说什么好。
　　笨蛋吊车尾。
　　“鸣人，没事吧！”小樱快跑过来，跪坐在一旁，见鸣人好端端的，还展现出微笑，她道；“真是的！下次别再用这种危险的战术了，把敌人打倒，赔上自己，又算什么嘛！”
　　鸣人笑笑不说话。
　　待烟尘散去，兜出现在三人的眼里。
　　强大如长门，不照样是被起爆符给炸的双腿半废？
　　兜尽管有着高超的医疗忍术，能够治疗好自己，当下，这被炸成血肉模糊的腿，也不是短时间内可以好的。
　　鸣人没有靠近，远远的扔一把绑有起爆符的苦无过去。
　　兜瞳孔一凝，避免伤上加伤，伤更伤，他不再假装不能动，结替身术的印，逃离此地。
　　还在被纲手单方面锤打的大蛇丸，得知兜的情况，不适合再战。
　　且，通过蛇瞳对温度的敏锐感应，能看到一个很强大的生命在朝这边赶来，没猜错的话，必是自来也无疑了。
　　“纲手，你会后悔的，这是唯一的一次机会，以后你就是再想，也不会···”
　　“少啰嗦！”纲手咬牙道；“后不后悔，由我自己来决定，你···去死！”
　　经过软体改造的大蛇丸，并不怕纲手这样的体术攻击，被纲手打飞后，他冷冷的笑着，钻入地里，就此远去。
　　“我来了！纲手！”自来也大老远的喊道：“有什么事都交给我，我来帮你摆平！”
　　纲手懒的搭理他，去捡起先前蜕掉的外套披上，招呼上静音，回去旅馆。
　　自来也尴尬，嘴角抽搐，胃，喉咙，肚子，多处地方隐隐作痛，他瞪了一眼鸣人和佐助，追上纲手。

第八十八章 小樱：好不好看
　　回到旅馆，鸣人与佐助，小樱分开，偷拿上水晶球，继续钻进厕所，坐马桶上监视纲手。
　　这最后关头，可不能再出岔子，必须要盯紧纲手，防止她偷跑。
　　不怕一万，就怕万一，未来能不能在木叶过上好日子，全看纲手愿不愿意回去担任火影了。
　　目睹鸣人又进去厕所的小樱，心知不能再等了，钻进厨房，利用她花钱租下来的一块区域，研究能迷晕鸣人的药。
　　佐助重新上去屋顶，一边跳高，打拳，踢腿，做俯卧撑，仰卧起坐，一边回想着今晚配合鸣人，小樱，与兜的战斗。
　　只有亲自直面兜，才会知道这个人是有多厉害，单凭自己，绝计不会是对手。
　　而与鸣人，小樱联手，却能抗衡，并且通过设计，陷阱，伤到兜，甚至是把兜给打退。
　　这给了他很大启发，一个人的力量或许有限，杀不死鼬，那两个人，三个人呢？
　　翌日。
　　鸣人刷完牙，洗好脸，罕见的没有去锻炼身体，而是留下几道影分身，修炼查克拉的性质变化，并且盯着纲手与静音，他自己离开旅馆，上街去。
　　头一次出远门，不带点礼物回去就太说不过去了。
　　值得他送礼物的人，整个木叶，满打满算，两只手能数的过来，也不费什么力，顺手的事。
　　就在这短册街的闹市上，鸣人走走停停，口袋里的钱逐渐减少，提在手里的大小袋子，渐渐增多。
　　想起小姨子花火，不知道她喜欢什么，鸣人就以自己的眼光，买了些在当地具有意义的玩具，如不倒翁，拨浪鼓，还有陀螺，木头搭建的玩具马车。
　　对于给雏田挑什么礼物好，鸣人迟迟拿不定主意，最后干脆是衣服，化妆品，护肤品，包括鞋子，饰品，有一个算一个，全买了带回去。
　　雏田喜欢那最好，不喜欢，呃，再送给其它人好了。
　　或者留着他自己用，又没有明文规定，男生不能用这些东西。
　　“咦？鸣人！”小樱道：“好巧哦，你在做什么？”
　　闻声，鸣人扭头看去，街对面站着小樱，手里拿着烤鱿鱼，以及一瓶饮料。
　　“差不多快要回去了，买点礼物送给大家。”鸣人道：“你呢？”
　　“我？每天都是辛苦锻炼，好累的，休息一下。”小樱道：“顺便看看有什么好东西，买来送给佐助。”
　　鸣人颔首，指着摊位上的几个发卡，对摊贩道：“请帮我把这些包起来。”
　　小樱装作不在意的扫了眼；“有没有我和佐助的礼物，好歹也是同伴，不会厚此薄彼吧。”
　　“那是当然的，忘记谁也不会忘记你和佐助。”鸣人笑道：“我正在挑，你要是没事的话，可以自己选你喜欢的，我买给你。”
　　手悄然捏紧，饮料瓶发出一声轻响，小樱忍住笑，抑制住就要翘起的嘴角，点头，转身朝街里边走去。
　　里樱不需要忍耐，可以尽可能的放飞自我。
　　提着大包小包，跟在后面的鸣人，看到适合当礼物的东西，会停下来购买。
　　小樱东张西望，选择进入的是服装店。
　　在把饮料，烤鱿鱼给解决掉，腾出手来后，她随手选了一套看起来顺眼的连衣裙。
　　纯白，辅以蔚蓝作为陪衬，又有许多镂空的花边加以点缀。
　　在试衣间自带的镜子前，小樱解开护额，重新编了次头发，本就是很少见，樱花般漂亮的头发，绑成干净利落的高马尾。
　　随身带有的淡粉润唇膏，给樱唇增加几分诱惑。
　　查克拉缭绕在指尖，勾起眼睫毛。
　　再最后滴上一滴眼药水，让眼眸看起来水汪汪的，透亮迷人。
　　“怎么样？”小樱道：“好不好看？”
　　“恩，好看。”鸣人道。
　　小樱受到打击，好平淡的回答，她这么用心打扮自己，得到的评价就这？
　　干笑了笑，小樱挑第二套，重回试衣间。
　　没事，可能是刚才那个不合鸣人的胃口，换下一个。
　　这次是比较清凉的夏装，可爱背心，宽大草帽，抵达大腿一半的短裙，还有一双平底凉鞋，发型改成了蓬松自然，由草帽压着，于发端绑着一截蓝丝带。
　　“很好看。”鸣人道。
　　一样啊，小樱失望。
　　里樱无精打采。
　　“这个事，你问我没用，应该问佐助。”鸣人道；“毕竟他才是当事人，或者更简单一点，你自己喜欢就行。”
　　“你觉得佐助是会出来跟我逛街的人吗？”小樱道：“没事的啦，你和佐助一样，都是男生，这个眼光与爱好，总是差不多的，你喜欢，他应该就会喜欢。”
　　“呃，那不一样。”鸣人道；“我因为工作上的事，有点审美疲劳，对这方面实在是提不起什么兴趣，看的多了，自然而然就会觉得平淡。”
　　“？？”小樱愣，不是很明白鸣人在说啥。
　　工作？
　　减压坊吗？
　　那不就是很普通的砸盘子，摔碗，揍不倒翁的店，怎么会审美疲劳？
　　之前有说要找机会问一下雏田，雏田似乎知道点什么，到现在都没问出口。
　　“那，如果是雏田的话，你也是这个样子？”小樱小心翼翼的问。
　　“恩，差不多。”鸣人道：“所以我的意见你基本可以无视，不要因为我的评价就丧失信心，努力打扮自己，佐助再高冷，也一定会为你所倾倒。”
　　小樱笑了，事情的真相是什么，她暂时不得而知，不过，知道鸣人对雏田也是这个样，她就放心了。
　　起码证明自己和雏田是在同一起跑线，雏田并没有超出自己。
　　“只是审美疲劳，但这基本的好与不好，应该还是能分辨的吧？”小樱道；“佐助那么辛苦，拼命的锻炼，我不忍心打扰他，就辛苦你当一下评论员，帮我选出最好看的衣服，不准拒绝。”
　　“额···”鸣人伤脑筋的挠了挠头发；“那，好吧，选的不对，不合佐助心意，把事情搞砸，可别事后怪我啊。”
　　“嘻嘻，放心放心，绝对不会。”小樱灿烂一笑。
　　里樱做出胜利的手势。
　　结果这一选，就选到了晚上的九点多，人家这条街上的服装店都要打烊了。
　　鸣人看的眼睛困涩，直打哈欠。
　　反观小樱，像是偷吃到蜜的老鼠，一直笑呵呵的，开心的不得了。

第八十九章 封顶
　　“于是。”自来也道：“纲手已经同意要回去继位五代目，你们还有什么事要办的，抓紧了。”
　　“没事，随时可以出发。”鸣人道：“今天走还是明天走？”
　　“那当然是越早越好。”自来也道。
　　看一眼小樱，他是想给小樱和鸣人创造多一天的相处时间，看样子似乎是不需要了。
　　尽管不知道昨天发生了什么，但，小樱脸上的笑颜与光彩是做不得假的。
　　“那就走吧。”鸣人道，率先回房收拾行李，要带的礼物太多，光靠他拿不了，只能是麻烦影分身分担。
　　小樱，佐助，也都各自整理好自己的背包，在这天的正午离开短册街，踏上返回木叶的路程。
　　和来时的一样，行李，背包，全托付给影分身携带，鸣人三人就一路倒立行走，锻炼臂力和指力。
　　烈日炎炎，处于太阳的暴晒下，又这般剧烈的运动，汗水不要钱的在挥洒，滴落。
　　鸣人和佐助是男孩子，不觉得什么，小樱在意识到自己浑身是汗时，就刻意避免靠近鸣人，怕鸣人觉得她有汗臭味，哪怕这个可能微乎其微。
　　“一个是九尾人柱力，另一个是宇智波末裔。”纲手道：“那么这个女孩又有什么特殊之处，三代他会把她和鸣人，佐助分在一个班。”
　　“一开始我也纳闷。”自来也道：“不过来找你的这一路上，见识到了她的能力与天赋，我毫不怀疑她有这样的资格。”
　　“哦？说来听听。”纲手好奇。
　　自来也逐是把小樱的查克拉控制能力，双重人格，以及对八门遁甲的独特修行方法，一五一十的道出。
　　“确实，是个好苗子。”纲手道：“你还知道些什么情报，别藏着掖着了，在回村以前，让我心里有个底。”
　　入夜，没能到达下一个城镇，晚上又不适合赶路，一行人在山坡上停住。
　　鸣人吃完晚饭，拍拍手，提出要去方便，挎上装有钱与水晶球的单肩包离开，去到附近的小树林里。
　　到那以后，首先激活水晶球，监视纲手，同时也是监视其它人，只要有人来找他，他会马上停止。
　　做好这一步，左手掀起衣服，右手凝聚螺旋丸，按在肚皮上。
　　经过这些日子以来，坚持不懈的螺旋丸轰炸，忍数值升到百分之三十七，距离三十九还差两格。
　　忍数值是个好东西啊，在和兜的对战中，要不是他忍数值够高，兜的查克拉手术刀绝对能让他喝一壶的。
　　“人物；漩涡鸣人
　　忍；37％
　　体；50％
　　幻；19％”
　　很奇怪，也是让鸣人最近烦恼的一件事，这个体似乎已经封顶了，五十分就是上限，无论怎么来都没办法再提升数值。
　　鸣人有偷偷找机会，开六道门，像猩猩一样，两手狂锤自己，锤的剧痛，散架，吐血，这数值就是不升。
　　“唉，暂时还不知道原因，这也没有说明书什么的让我了解一下。”鸣人暗道：“只能走一步看一步了。”
　　目前还可以升格的就只有忍数值和幻数值，鸣人打算先把这两种给它提升上去，看看会怎么样。
　　迄今为止所得到的技能，全都是初级，证明这系统远不止如此，一定是有什么条件没能触发，需要去逐个探索。
　　两个多小时后，鸣人回归。
　　“我还以为你掉进茅坑了呢。”自来也道：“怎么上这么久。”
　　“便秘。”鸣人干咳，随口扯一个小谎；“我小时候吃太多垃圾食品了，这肠胃不太好。”
　　自来也噎住，没有接这个话题继续往下说。
　　“肠胃不好吗？”纲手道：“过来我给你看看。”
　　“不用不用，我已经习惯了。”鸣人摇头。
　　开玩笑，他这肠胃压根没问题，纯粹是为了偷偷拿螺旋丸砸自己，提升忍数值而扯的谎言，一检查不是全穿帮了？
　　鸣人抓紧时间去洗漱好，随后钻睡袋里，闭眼睡觉。
　　纲手没有坚持，在她看来，等鸣人自己难受到不行的时候，自然会来找她，不急这一时半会儿。
　　不远处，小樱抬起脸来偷瞄了眼鸣人，继续低头在记事本上写写画画。
　　点燃的火堆，并不缺少光源。
　　认为鸣人是因为害羞，所以不愿意让纲手检查，小樱更加迫切的要完成这个药，到时把鸣人迷晕，她再一检查，就什么问题都能够解决。
　　最起码，不会小毛病拖延成大毛病。
　　“在写什么？”
　　不知道什么时候，纲手站在身边，小樱吓的一激灵。
　　对小樱的表现感到好笑的纲手，就地坐下。
　　“不介意聊一聊天？我想多知道一点村子里的事，作为其中一员的你，应该会知道一些自来也所不知道的内容，能满足我这个意愿吗？”
　　能受到自来也那么高的评价，纲手对小樱很感兴趣。
　　特别是她作为即将继位的五代目，每一个村子的幼苗，都要细心照顾，如果真是可造之材，她很乐意亲自传授，教导。
　　在那之前，她需要了解小樱这个孩子。
　　“啊，火，火影大人。”小樱有些小紧张；“当然可以，我一定，知无不言，言无不尽。”
　　“呵呵，我还不是火影，要等回去以后，通过火之国大名的认可，经过必要的步骤才算。”纲手笑道：“别紧张，就只是很平常的聊天，我应该不可怕吧？”
　　睡袋里的鸣人，虚睁开眼，看着挨在一起，在聊天对话的小樱与纲手，会心一笑。
　　带小樱出来的最主要目的，达成。
　　早一步遇到纲手，早一步获得纲手认可，早一步得到纲手传承，这一项项的早一步，会让小樱比剧情中更早起飞。
　　最初，没有把小樱放在眼里，是因为未来那些外星人都太过于强大，不具备六道级战力的小樱，根本插不上手。
　　及至，在亲眼目睹，发现了小樱的天赋，不算查克拉量，血统这两点，比他和佐助还要优秀，鸣人就动起了心思。
　　他想试着把小樱培养成除佐助外的另一帮手，助力，在对抗外星人的战斗中，能起到关键作用。
　　大包大揽，什么事都一力承当，鸣人没那么头铁。
　　多培养几个高手，这就是分担风险。
　　天塌下来，大家一起顶着，雷劈下来，大家一起扛着，怎么稳妥怎么来。

第九十章 便签
　　找纲手，因为不知道确切位置，半途浪费了很多时间去调查，用时半个月。
　　而回程，就完全不用这么麻烦，哪怕不抄近路，以忍者的脚程，不出两天，最多五天就能赶到。
　　鸣人回村后的第一件事，就是回家。
　　“佐助，这里是回我家的路。”鸣人见佐助跟来了，停下道：“你家在那边。”
　　“我知道。”佐助冷酷道：“我们再换家住一段时间。”
　　就在昨天，他终于打开了八门遁甲的第一门，开门，叩开这个禁术的门槛，战力得到巨大提升。
　　这让他不得不考虑到鸣人所说的气运，是否真实存在？
　　这倒不是说佐助迷信。
　　宁愿信错，不愿放过，他抱着的就是这一心态。
　　鸣人说的气运是真，那他和鸣人换家，百利无一害，能得到大量的好处。
　　鸣人若是说假的，单纯只是骗他去帮忙修厕所和马桶，也没事，只要这实力，战力，得以提升，他就没有任何怨言。
　　不管是真是假，住鸣人家，没有坏处就是了。
　　鸣人满脸黑线的看着佐助离开的酷酷背影，摇摇头，转身去佐助家。
　　既然佐助说了继续换家住一段时间，那就换呗，反正没啥损失。
　　掏钥匙开门，等影分身把带回来的礼物小心放进杂物间，把他们解除掉，鸣人打开冰箱。
　　意外的发现都过去半个多月了，这里面竟然还堆放着满满的食材和饮品，包括一份用保鲜膜封住的便当。
　　取出来闻一下，很新鲜，像是昨天做好，保存起来的，只需加热就可以吃。
　　瞧见冰箱上贴着便签，鸣人定睛看去。
　　“鸣人，冰箱里有我昨天准备好的便当，有你最喜欢吃的鸡腿和羊肉，不可以凉吃，那样对胃不好，一定要加热。(*^__^*)”
　　是雏田的字迹。
　　她怎么知道自己会在今天回来？鸣人疑惑，很快，灵光一闪，想到了什么。
　　半个多月，这时间说长不长，说短不短，家里肯定是会落灰的，可眼下，地板，榻榻米，桌子等物，都干净的很。
　　这就代表，在他离开的这段时间，有人每天都来打扫，清理。
　　雏田不知道他哪一天会回来，只是每天都会来做一份便当，存进冰箱，等他回来时就能吃上一口热乎饭。
　　鸣人把冰箱关上，去厨房给这便当加热。
　　叩叩叩。
　　敲门声响，鸣人过去开门，来的人是佐助。
　　依旧是淡定冷酷的表情，单手插袋，在外的左手，拿着一份便当以及便签。
　　“这是给你的。”佐助道。
　　鸣人接过一看，和他刚才看到的便签内容一模一样，也是雏田准备的。
　　因为不确定他回来后，是会回自己家，还是继续住佐助家，所以就两个家都跑一遍吗？
　　鸣人不知道说什么好，他只知道，雏田的心意不能够辜负，死也不能。
　　佐助来就是送便当，顺带提了句以后的修行计划，跟着就走了。
　　鸣人把这两份便当加热好，坐餐桌前，满怀期待与感谢的合十双手，道一句我开动了，狼吞虎咽把它们全部吃下。
　　一粒米不剩，就是连汤汁也没放过，吃的那叫一个干净，犹如是被洗过的一样。
　　时至下午，临近黄昏，雏田迈着疲惫的步伐来到佐助家，她刚才去鸣人家看过，佐助已经回来，这就代表鸣人也回来了。
　　“鸣人，欢迎回来，什么时候回来的？肚子饿不饿？我给你煮东西吃。”
　　“鸣人，好久不见，这接近二十天的时间里，我每天都在想你，你呢，有想过我吗？”
　　“鸣人，我···”
　　好吧，又开始了。
　　雏田在楼下，自己一个人练习说辞，想要让自己能在鸣人面前，表现的好一点，正常一点，不要因为紧张而说话结巴。
　　练习的差不多，雏田迈步走上台阶，走到一半，又退回去。
　　心跳的厉害，冷静不下来。
　　反复琢磨一遍，自己的台词没有问题，再次抬腿踏上台阶，仍然是上到中途，再原路返回，蹲在地上，手指画圈圈。
　　这天，不知不觉的黑下。
　　鸣人睡了个午觉，把精神养足，又将要送给好朋友们的礼物给分门别类摆好，出门，伙同几个影分身一起，要去送礼物。
　　“不能每次都让雏田主动，我也要主动一回。”鸣人暗道，想到雏田在收到这些礼物时的表情，他笑了。
　　躲在楼梯底下不敢冒头的雏田，小心翼翼的探头，见鸣人走远，犹豫着悄悄跟在后面。
　　鸣人先去的鹿丸家，把礼物放下，再去丁次家。
　　看出井野似乎对自己有意见，他没有去找井野，再说井野的礼物也用不着他送，小樱送是最合适的。
　　接下来是犬冢牙和油女志乃。
　　最后，就到雏田的了。
　　鸣人把这一大堆衣服，鞋子，化妆品，护肤品，饰品，各种玩具，给带到日向家，不出意外是被门卫拦住。
　　“我是来给雏田送礼物的，麻烦你们去通知一声。”鸣人道；“送完我就走。”
　　俩门卫看看鸣人，再看看远处拐角，探出半个小脑袋的雏田大小姐，对视一眼，摇头不语。
　　“我说啊，你们去通知一下嘛，就走几步路而已，要不这样，我自己进去找她？”
　　很显然，不行，俩门卫就跟那电线杆子似得站在大门前，任凭鸣人把嘴皮子说破，也不肯动一下。
　　远处，雏田开启白眼，看清那些盒子里的东西，再联想到鸣人刚才去的那几家，很自然就明白了鸣人的意思。
　　但让她现在出面，该怎么和鸣人说呢？
　　哦，我偷偷跟了你一路，你的所作所为我都看见了。
　　这怎么行啊，搞的她像跟踪狂一样，雏田暗自着急。
　　想了又想，渐渐地，升起一个主意，她绕了一大圈，不让鸣人看到自己，从日向家的侧面，翻墙进去。
　　过不多时，分家女仆走了出来，诡异的看着鸣人，打发着跟她出来的另外两个女仆一起搬东西。
　　鸣人松口气，虽然不能见到雏田，多少有些可惜，但这些礼物能送到她手里，已经很好了。
　　没有久留，猜测雏田是被什么事给拖住，没空来见他，继续待在这也没什么意义，还要承受这门卫和女仆的白眼，鸣人转身走人，心里想着晚饭吃什么，渐行渐远。
　　院子里，背靠着墙站立的雏田，白眼处于开启状态，一直注视着鸣人离开视界范围为止，小脸红扑扑，满是喜悦，迫不及待的跑去拆礼物。

第九十一章 浓眉老师
　　隔天一大早，鸣人天不亮就溜去后山，锻炼身体。
　　比他晚了十分钟不到的佐助，睡眼惺忪的抵达，至小溪边拿凉水拍在脸上，清凉之感，瞬间让大脑，意识，变得清醒。
　　热身运动，把这身子骨给它活动开，跟着就与鸣人打了起来。
　　实战是检验结果的最好手段，变强的最终目的是战斗，如果不能提升实际战斗力，那锻炼，修行的意义又在哪里？
　　等到日头升起，时间来到上午的十点半，小樱与井野结伴过来，一看这俩人在互不相让的打斗中，无语扶额。
　　“你们两个啊。”小樱道：“不知道卡卡西老师住院了吗？不去看他，还有心在这里打架。”
　　井野过来就是奔着能见到佐助，现在看见了，她却有种掉头就走的冲动。
　　该死的鸣人，为什么要打我家佐助的脸。
　　“恩？”佐助错愕；“他住院？怎么回事？”
　　卡卡西可是精英上忍，这么厉害的家伙，得是怎样的伤才会住院。
　　“不知道。”小樱道：“我问卡卡西老师了，他说是机密，不方便说。”
　　鸣人眨眨眼，有些懵。
　　因为鼬始终没有像剧情中那样出现，他还以为鼬被其它的事给牵绊住，腾不出手来，敢情人家已经来过木叶，还送了卡卡西一记月读体验。
　　那为什么不来找他？他可是超期待能被月读打的，现在幻数值严重拖后腿。
　　如果没有猜错，体数值陷入瓶颈，缺乏某种触发条件，这个条件，说不定是要忍，体，幻，这三项数值能够持平。
　　或许，三项都到百分之五十，便能冲破这一瓶颈，进入到全新的领域。
　　修行暂时告一段落，听到卡卡西住院的消息，无论再忙，都该去探望一下。
　　去医院的途中，小樱戳戳井野的胳膊，示意她快上。
　　佐助一直在鸣人身边，讨论忍术，她要怎么在不引起鸣人怀疑的情况下，去靠近鸣人呢？
　　井野，我的好姐妹，就决定是你了，把佐助引开。
　　井野看着鼻青脸肿，和帅气完全不沾边的佐助，头似拨浪鼓一般的狂摇，颜控的她，真心没办法下口啊，等佐助恢复帅气再说。
　　小樱无言。
　　去看卡卡西之前，不忘买花和果篮，正好这路上就有。
　　“哟。”病床上，卡卡西见三个部下都来看他，笑道；“佐助，鸣人，我听小樱说了，多亏你们和自来也大人一起，带纲手大人回来，不然我到现在都很难恢复，谢谢。”
　　站在病床边，前一刻还在比划手脚，热血激昂的凯，看到小樱，佐助，还有变成金发双马尾妹子的鸣人，洁白牙齿展现，竖起大拇指。
　　“我也得知了，你们真是好样的，卡卡西运气真好，有你们这么优秀的部下，当然，和我的部下还差一点。”
　　“浓眉老师！”鸣人惊喜道：“终于又见到你了！”
　　“啊？”凯愣。
　　鸣人一看凯不认识自己，忙解除变身术，恢复本来的样子；“是我啊！还记得我吗？浓眉老师！”
　　“！？”凯目瞪口呆，眼珠子差点飞出眼眶。
　　自从上次莫名其妙攻击了鸣人，被暗部请去喝茶，他就被三代禁止接触任何与鸣人有关的情报，更是不准出现在鸣人面前。
　　以防万一，上次凯是开了五门，下一次呢？开六门，七门，别是一不小心爆到八门，再把鸣人给打死。
　　有两名暗部专门负责这件事，每天规划凯的行动路线，杜绝遇到鸣人的可能，禁止和鸣人有关系的情报，被凯知晓。
　　说来很匪夷所思，但这就是事实，凯并不知道鸣人是卡卡西的部下。
　　中忍考试第二场，宁次三人被鸣人淘汰，也被得知事情经过的暗部，告知过不许说与凯听。
　　任何能用来去找鸣人的借口，理由，都要遏制。
　　这就让得凯完全不晓得鸣人毕业后的去向，没见过鸣人，更不知道鸣人在做什么。
　　最初听卡卡西说到三个部下里，有鸣人的时候，凯还以为是同名，看到进来病房的是个女孩子，他更是松了口气，没想到，此鸣人就是彼鸣人。
　　唰，病房里的众人，眼前一花，凯已不见踪影，只留下一句话。
　　“卡卡西，下次再一决胜负。”
　　鸣人无语，说句话都不行？
　　注意到小樱，佐助，卡卡西，井野，看自己的眼神都怪怪的，他干咳一声，没事人一样的把手里提着的果篮放到柜子上，问起卡卡西的身体状况。
　　“纲手大人出手，没问题。”卡卡西道：“身体上没什么事，就是精神方面，受创比较严重，过两天就能出院。”
　　卡卡西想，鼬的事，还是瞒着佐助会比较好，免得刺激到佐助。
　　在病房里待了有一个多小时，被前来检查，换吊瓶的护士，以卡卡西需要休息为由，打发走。
　　像是预感到什么的井野，着急想开溜，被小樱抓住。
　　“放开我，宽额头，别勉强我去做办不到的事。”井野道。
　　“井野猪，我现在非常紧迫，没有多余的时间用来浪费，每一天我都要把握住，你懂我的意思吧？”小樱道：“雏田因为害羞的关系，始终没办法迈出最关键的一步，这就是我的机会，如果错过了，我会后悔一辈子。”
　　“就算你这么说，佐助他现在那张脸。”井野道：“不行啊，根本没法看，最起码给他治好，恢复原样。”
　　“那好办。”小樱道；“你带他去医院不就行了。”
　　半推半就的，井野硬着头皮，眼神飘忽不定，过去拽上佐助离开。
　　“可恶！”小樱气的直跺脚；“被井野猪抢先一步！”
　　“安心，井野她没希望。”鸣人道：“佐助是你的。”
　　小樱点头，背着手，跟在鸣人身边，过去一会儿，她用闲聊似得语气开口道；“鸣人，最近有什么烦恼吗？”
　　“烦恼？没有吧？”鸣人想了想，道：“我现在除了幻术外，其它方面都还可以。”
　　幻术？小樱若有所思，卡卡西老师说她幻术天赋很好，那，要多在这方面用点心才行。
　　另一边，佐助甩开井野的手，两个字，无聊，丢给井野，跟着双手插袋，留下孤高的背影，扬长而去。
　　“好帅！”井野眼冒爱心；“只看背影的话，还是很酷的！”
　　后又想到小樱，她咬咬牙，连忙追上去缠住佐助，不让他去打扰小樱和鸣人的二人世界。

第九十二章 不在同一起跑线
　　下午三点，鸣人与小樱道别，独自一人偷溜去减压坊，挨个的解除在这工作的影分身。
　　不敢一下子全部解除，怕精神负荷过大。
　　解除一个，消化一个，再重新分一个作为替换，慢慢的，循序渐进的来。
　　等把这减压坊的十五个影分身给替换完毕，他揉了揉胀痛的脑袋，去下一家，照相馆，随后是杂志社，结束时，天已经彻底黑下。
　　“赚钱是真的赚钱，可这好累。”鸣人摇摇晃晃，寻了个人少的路边长椅坐下；“要不要招聘员工？”
　　思前想后，鸣人放弃了这个打算。
　　先不说员工需要支付薪水，他得损失多少钱，单就是多重影分身这个术，摧残与磨练精神，能让精神力越加强大。（注，普通人与正常人请勿模仿）
　　反正平时也要经常使用影分身，不如用来维持店面，公司的运作。
　　“减压坊现在的营业额是每天五十万到一百五十万不等，抛开偶尔会出现的土豪，这生意很稳定。”
　　“照相馆单纯用来给影分身们拍照，也没其它收益，杂志社的话，去除掉开支，每天的营业额差不多与减压坊持平。”
　　鸣人仰望星空，心里默默的计算。
　　他这一个月的净收入，几乎相当于一个阿斯玛。
　　当然，账不是这么算的，再好的东西，都有腻歪，厌烦，乏味的时候，不能推陈出新，这生意迟早要黄。
　　如何吸引客人，重点就在一个新字，要让客人感受到新意，而不是一成不变。
　　“好烦啊。”鸣人按着嗡嗡响的头，苦恼道。
　　他不是做生意的那块料，能想到的无非是男人喜欢美女，女人喜欢帅哥这两点，要在他这匮乏的脑子里，挖出生意经，简直比让乌龟会飞还要困难。
　　其实大致上也就这么回事吧，君不见查克拉始祖，大筒木辉夜，在美男子的诱惑下，都不禁发愣，呆住。
　　而像三代，自来也，卡卡西，惠比寿这些爱美之心贯穿了人生的存在，更不用说。
　　美女与帅哥，应该就是最赚钱的事了，鸣人自暴自弃的想着。
　　回到家时，雏田已经备好晚餐在那等着，俩人面对面，静默无声的吃饭。
　　鸣人魂游象外，边吃边想赚钱的事。
　　雏田欲言又止，小脚并拢在一起，不安的扭来扭去。
　　“怎么了？”鸣人道：“有话直说好了，不用不好意思。”
　　“其实。”雏田道；“是花火，你昨天送来的，那些玩具，她很喜欢，想说，可不可以来，找你玩。”
　　“花火吗？”鸣人道：“随时都可以。”
　　“谢谢。”雏田笑道：“那我明天带，她过来。”
　　饭后，雏田抱走行李中，鸣人在外半个多月，更换的衣裤，准备拿去洗，被鸣人阻止，理由是···
　　“小樱，洗过了？”雏田微微皱眉，心里不是很舒服。
　　替鸣人洗衣裤，洗床单，洗袜子，洗鞋，包括扫地，拖地，做家务，在她看来是一种很亲密的行为，一般来说，大都是女朋友，妻子该做的事。
　　小樱是喜欢鸣人，所以才愿意为鸣人这样。
　　鸣人为什么会接受？难道，鸣人也喜欢小樱吗？
　　一想到这点，雏田就感到头晕。
　　“恩？你是不是误会什么了？”见雏田比之刚才要苍白一些的脸，以及看起来像是要哭的模样，鸣人想到了什么，笑道：“放一百个心，我和小樱只是好朋友，她喜欢的是佐助，之所以会帮我洗衣服和裤子，只是帮佐助时，顺带的事。”
　　雏田目瞪口呆。
　　“如果让你觉得不舒服的话，唔，我会注意和她的距离。”鸣人沉吟道；“第七班，我和佐助不能分开，小樱的话，估计不会愿意放弃和佐助在一个班的机会，去和别人换。”
　　雏田回过神，一脸古怪的看着鸣人，看样子似乎不是在说谎啊，这是真不知道小樱的心意？
　　“不用那么，麻烦的。”看鸣人在绞尽脑汁的想着如何让自己放心的办法，雏田想了想，道：“以后，不要再和，小樱单独相处，就行了。”
　　分班是三代火影安排好的，除非那个班里有人因为什么事，导致缺席，否则，基本不会有改动。
　　雏田也不会乐观的去奢望她能与鸣人在一个班，只要鸣人能答应，不和小樱独处，那，小樱就不会有机会，如此就好。
　　“好。”鸣人道：“我知道了，以后会注意的。”
　　听到这个准确答复，雏田松口气。
　　在之后，鸣人送她回家，即将要分开的时候。
　　她鼓起勇气，踮起脚尖，樱唇在鸣人脸颊上轻轻碰了下，跟着逃也似得跑进家门，呼吸急促到一个地步，差点窒息。
　　“耶！姐姐大人羞羞脸！”花火从柱子后探出半个脸，喜笑道。
　　“花火？”雏田一愣，本就涨红的脸，这下直接是充血了，她连忙蹿过去抓住妹妹，不敢让她到处乱说。
　　并不知道这些的鸣人，意外于雏田的大胆，笑着走原路回家。
　　与此同时，在家中，自己房间里的小樱，头戴写有努力字样的钵卷，埋首在写字台上，专心致志的记着笔记。
　　她又从卡卡西老师那要到了五个幻术。
　　普通人做事，是讲究方式方法，死记硬背，宛如学数学，利用前人所创的各种公式。
　　而像小樱这样子的学霸，自然不会走寻常路，而是透过事物的表面，直指本质，窥一斑而知全豹，见微知著。
　　小樱不是单纯去学幻术，她要推导出幻术的本质。
　　为什么会这样？为什么这一步要如此？从而加深对幻术的掌握与理解，走出自己的路。
　　时间溜走，小樱困意上来，打了个哈欠的她，看一眼闹钟，拍拍脸，打起精神。
　　继续一边使用幻术，一边发现问题，记录问题，尝试着解决问题，修改问题。
　　实在困的不行，就在房间里走两步，或是做俯卧撑，仰卧起坐，用这些方法来提神。
　　心中牢记一件事，留给她的时间不多了，不尽快抓住机会，在鸣人的心里占据一定位置，她永远不可能战胜雏田，得到鸣人。
　　双方本就不是一个起跑线。
　　尽管鸣人现在谁都没选，看似都有可能，但，鸣人的心，倾向于雏田，比起她，更喜欢雏田。
　　一时半会，小樱也想不到要怎么去打开局面，她能想到的唯一办法就是···
　　成为一个对鸣人有用的人。
　　一个鸣人离不开的人。
　　一个能帮到鸣人，站在鸣人身边的人。

第九十三章 地中海
　　“恩？不知不觉，头发这么长了。”
　　凌晨。
　　鸣人洗脸时，注意到自己的头发长了很多，盖住耳朵的同时，差不多与脖颈齐平。
　　上次剪头发是在什么时候来着？好像是刚毕业成为下忍。
　　这头发太多，太长了也不好，热的慌，趁出门之前给它处理掉。
　　鸣人离开卫生间，在客厅靠阳台的抽屉里，取出剪刀，查克拉透手而出，覆盖在剪刀上，对准自己的头发就是一剪。
　　头发丝毫无损，剪刀在鸣人用力的基础上，隐隐有解体的趋势。
　　“不行吗？”鸣人沉吟。
　　放下剪刀，查克拉涌现到指甲上，让本就坚硬，锋利的指甲，更加锐利，以指甲代刀，揪起一把头发。
　　唰。
　　锋利无匹的指甲，视钢铁如无物的指甲，在头发面前，折戟沉沙。
　　鸣人皱着脸，干脆双手扯住后脑勺区域的两把头发，弯腰，用力的拔，头皮像是要被掀起来一样，可这头发就跟扎了根似得，扯不下来，没办法连根拔起。
　　并没有感觉到痛的鸣人，咬紧牙关，查克拉爆发，脸面因为使劲，青筋暴起，通红一片。
　　威势猛如虎，成绩二百五。
　　鸣人松开手一看，一根头发都没有拽下来。
　　“这···”鸣人难言。
　　要不干脆别剪了，又没规定，男人不能留长头发。
　　而且记得自来也那有一招和头发有关的术，拿这一头长发来控制，不是挺好？
　　话是这么说没错，但，总归得想个能稳定剪头发的法子吧，不然这一直长下去，长到两三米，那可怎么整？
　　求道玉目前来说是没影的事，普通忍具又伤不到他···的头发。
　　“体数值增加的是我身体全方面，有关物理上的伤害抵抗力，要想对头发造成伤害，把它们剪下来，就只能是忍术。”鸣人暗道。
　　还必须是纯忍术，不能像手鞠的斩斩舞那般，忍术和体术互相掺杂。
　　一旦和体术搭上关系，就会被高达百分之五十的体数值，给砍去大量伤害。
　　思索中，鸣人双手一合，分出两道影分身，他自己搬了个凳子坐在客厅正中间。
　　后又看客厅里这么多的物品，家具，避免整坏，佐助闹意见，他出门上到屋顶。
　　这下好多了，没什么需要注意与保护的物品。
　　“来吧，给我剪的好看一点啊。”鸣人道。
　　“放心，保证萌萌哒。”影分身道。
　　鸣人一脸黑线，懒的和自己说话，低头磨起指甲。
　　俩个影分身对视一眼，其中一个单手凝聚螺旋丸，另一个，全心全意的往里注入经过了性质变化处理的风属性查克拉。
　　嗡。
　　震颤声，嗡鸣声，一个超高速旋转的手里剑，逐渐成型。
　　速度过快，致使形状转出残影，让视觉出现一种错觉，能隐约看到那四片刀刃。
　　“好难控制啊，太不稳定了这个。”影分身道：“你可千万别动，我这手止不住在抖。”
　　“没事，大不了剃个光头，我就是想试试看，用这个办法，能不能剪头发而已，尽管来。”鸣人道，一副无所谓，不在乎的模样。
　　影分身上前，抓着螺旋手里剑的右手，像抽风似得在抖，他控制不住，这东西超出了他目前的控制力。
　　看一眼这个手里剑，再看看本体的头发，影分身右手往前送去。
　　呲。
　　“呵，看来可以。”鸣人抓住被削下的一缕头发，在它被螺旋手里剑卷起的风吹跑之前，攥在手里，笑道：“很好，以后头发的问题就不再是问题，不用担心会长到两三米了，恩？头顶凉凉的？”
　　忽然间意识到什么的鸣人，抬眼看向两个呆若木鸡的影分身，急忙跑下楼，钻进卫生间，洗手池前的镜子那。
　　这一眼就看到了头顶那一抹光亮。
　　最正宗，也是最顶配的地中海发型。
　　无论防御再怎么提升，这头发都是身体上最脆弱的地方之一，这也是为什么螺旋手里剑伤到了头发，没伤到头皮的原因。
　　鸣人失神片刻，摸一摸头顶，随后没事人一样的回到屋顶，让影分身继续，把头发全剃掉。
　　其它地方没了还可以修，这头顶一没，那就彻底玩完。
　　与其保持这地中海的发型，不如剃光了事。
　　等影分身完事，鸣人回家照镜子，有种不想出门见人，在家宅到头发长出来为止的念头。
　　“不知道还能不能长出来，应该没有伤到发根才对，咦，是发根还是毛囊来着？”
　　鸣人犯愁，并为自己未来的颜值感到忧心。
　　翻箱倒柜的找出一顶红帽子戴上，保护好这脆弱的光头。
　　看一眼时间，已经快七点了，倒腾的吃掉早餐，再把这家给收拾，整理好。
　　在阳台完成最基本的晨练。
　　水果，甜点，这些必不可少，听雏田说花火很喜欢吃的水果是香蕉，鸣人特地派影分身变成其它人的样子，去买了三十斤。
　　一切准备就绪，时间走至上午的九点十分。
　　在厨房里忙着弄水果拼盘的鸣人，听到外边传来脚步声和说话声，隐约能听出是雏田和一个稍微稚气一些的女声，连忙放下手头上的事，把手洗了，跑去开门。
　　牵着妹妹的手，正在上楼梯的雏田，看到鸣人以后，害羞道；“鸣，鸣人，早上好。”
　　“鸣人哥哥大人。”花火一本正经道；“终于，面对面见到你了，一直以来，姐姐大人都承蒙你的关照，谢谢。”
　　“啊哈哈。”鸣人干笑道：“没那回事，是我受到你姐姐的照顾，该道谢的是我才对。”
　　“那就是互相关照了。”花火眨眼，脸上的严肃，正经表情有要崩盘的架势，想笑，又被她忍住，继续一板一眼的道：“请问，你打算什么时候和姐姐大人结婚呢？”
　　“花火！别说了！”雏田受不了，赶紧捂住花火的嘴，又看向鸣人，眼神一触即分，羞答答道：“那，那个，花火胡说八道的，你，你别放在心上。”
　　鸣人的确是被雷的不轻，这小姨子，还真是口无遮拦，什么话都敢说啊，跟她姐姐雏田完全不一样。
　　“我的话，随时都可以。”鸣人笑道：“只要雏田不嫌弃我就好。”
　　“姐姐大人才不会嫌弃呢！最喜欢鸣人哥哥大人了！”花火扯开姐姐捂住自己口的手，大声道：“就连晚上说梦话，也都是鸣人哥哥大人！”
　　雏田涨红脸，想找个坑把自己埋进去。
　　花火不再板着脸，在姐姐要抓她之前，笑嘻嘻的逃开姐姐身边，躲到鸣人身后。
　　知道姐姐的弱点是什么，她一点也不怕。

第九十四章 小姨子花火
　　厨房。
　　接管了这里的雏田，准备水果拼盘，没想到鸣人买了这么多的香蕉，花火哪里吃的完。
　　她看一眼在客厅里陪着妹妹在玩游戏的鸣人，偷偷吃了十五斤，剩下的，一半拿来和牛的不可描述挤出物，一同榨汁，另一半就正常摆在盘子上。
　　其它像是苹果，山竹，火龙果，芒果，尽都去皮，切片或切块，摆在盘上。
　　过程中，那些不好看，快烂掉的，雏田择其中一部分吃掉，实在坏透的就扔垃圾桶。
　　“过来吃点水果吧。”雏田道。
　　“等等。”花火头也不抬道；“我这还没完呢。”
　　“在玩什么？”雏田好奇的走过去。
　　就见不大的客厅里，鸣人，花火分别站在两边，用鞭子抽打地上的陀螺。
　　在陀螺摇摇晃晃，即将要转不动的时候，抽上一鞭子，它就继续有力的转动起来，并且通过鞭子的操纵，可以让陀螺互相碰撞。
　　谁的陀螺能站到最后，谁就赢。
　　在雏田的瞩目下，鸣人出现两次失误，鞭子一直没能给陀螺正常续命，导致陀螺的转速跟不上，岌岌可危。
　　再看花火，眼见胜利在望，振奋的她挥动鞭子，恰到好处的抽打陀螺，并控制陀螺撞向鸣人的陀螺。
　　一方正当壮年，一方英雄迟暮，胜负已定。
　　“好耶！我又赢了！”花火欢呼道。
　　“太厉害了，玩陀螺真有一手。”鸣人笑道。
　　雏田脸面有少许古怪，看出鸣人是故意放水，让花火赢，为要逗花火开心。
　　“鸣人哥哥大人你也很厉害喔，就是中间有了点错误。”花火擦了把脸上的汗，继续道：“再来一盘好不好？”
　　“花火，你很累了，先休息一下，吃点水果再玩。”雏田道。
　　人的耐心是有限度的，一开始可能会很乐意跟你玩，但当超过一个限度时，这份乐意会转变成不耐烦。
　　雏田在忍者学校有看过相关心理方面的书籍，知道这个。
　　她不想让花火太黏着鸣人，要是引起鸣人的不耐烦，那就不好了。
　　或许鸣人不会不耐烦，或许鸣人不耐烦了但不说出来，或许鸣人会因为不耐烦，连同她一起感到厌烦。
　　雏田承认自己想的有点多，可这些想法，又总是不受控制的冒出来。
　　不想鸣人厌烦她，哪怕那个可能的概率不到百分之零点零一。
　　“没事，想玩就再玩一盘。”鸣人笑道：“今天我可是特地腾出时间，专门和花火玩的，玩到什么时候都行，放马过来吧。”
　　“真的？”花火惊喜道：“谢谢，鸣人哥哥大人。”
　　雏田退后到餐桌前，搬出椅子来坐下，在这看着俩人，渐渐地，脸上浮现出微笑。
　　太好了，鸣人和花火很合得来。
　　在这之前，她还有些担心，要是花火不喜欢鸣人，甚至是讨厌鸣人的话，那该怎么办？最担心的事没有发生。
　　接下来，就是找合适的机会，带鸣人回家，去见父亲了，要是能得到父亲的认可，那···
　　不知想到了什么，雏田脸颊泛起红晕。
　　“风筝，鸣人哥哥大人，我们去放风筝。”吃过午饭，刚安生没多久的花火，就扯着鸣人的袖子道。
　　小姨子的要求怎么能够拒绝？鸣人一挥手，点头应允。
　　三人出门，走人少的地方，去到无人，且没有树木，电线，房屋等障碍物遮挡的空旷区域。
　　“就在这吧。”鸣人四下看了看，满意的点点头。
　　取出风筝，从远处开始跑动，慢慢放长线，根据风力的变动，大小，来进行调整。
　　等这风筝彻底稳定以后，把它交给一旁，迫不及待，跃跃欲试的花火。
　　看着花火一惊一乍，按照鸣人说的，顺着风筝的力去走动，调整力度和角度，距离逐渐拉开，雏田小声道；“花火她绝大多数时候都在家里学习，修行，没有时间出来玩，家里除了我，也没有人会跟她玩，一玩起来就收不住，所以，没有给你添麻烦吧？”
　　“添麻烦？怎么会！”鸣人道：“我自己也玩的很开心啊，平时每天也是不间断，高强度的锻炼，修行，偶尔像这样休息，玩耍，更有利于身心的健康，不要想太多。”
　　闻言，雏田侧目偷瞄一眼鸣人，放下心来。
　　“鸣人哥哥大人！”花火着急道：“不行了！要掉下来了！啊！”
　　鸣人对雏田笑笑，快跑到花火身边，扯住风筝线，发现风不是很给力，就自己结印，一记威力不大，刚好能吹起微风的大突破，发动。
　　玩起来不知道时间，也完全忘记了时间，到天黑之时，日向家来人，把雏田，花火给接了回去。
　　目送她们离去，消失在视线范围，鸣人吐了口气，回家。
　　今天没去木叶后山，不知道小樱和佐助有没有什么进展？
　　想来会很悬，当前，佐助满脑子想的都是报仇，复仇，恋爱是什么，根本排不上位。
　　剧情中，在大结局后的很长一段时间里，佐助都在四处走动，把小樱一个人留在家里，什么时候结的婚，又是什么时候让小樱怀的孕，统统是谜。
　　为小樱的苦苦等待默哀一秒。
　　想到小樱，鸣人又不禁想起昨晚雏田的话。
　　的确，他是知道小樱喜欢佐助，同时也把小樱当成了好哥们，好朋友，所以不觉得什么，落在雏田眼里，这就是他和其它女生距离太近了。
　　会不舒服，会产生误会，那是在所难免的。
　　“以后要注意了。”鸣人暗想。
　　来到卫生间的镜子前，将红帽子扯下，怕被风吹走，他特意涂了强力胶。
　　“怎么办？”鸣人难言；“就这样顶着光头，一直到长出头发来为止？还是戴假发？或者用变身术？”
　　没有头发，感觉这脑袋凉飕飕的。
　　翌日，鸣人如往常一样，第一个到达后山，在那锻炼。
　　佐助第二个，见到光头鸣人，他愣在原地，挠挠脸没说什么。
　　而等到小樱来时，本是满满的困意，觉没睡好的她，目睹了鸣人那锃光瓦亮的脑袋，霎时，困意全消，还下意识尖叫出声。
　　“干什么，干什么，不就是个光头吗？至于这样大惊小怪。”鸣人无奈道。
　　“鸣人！你！”小樱气的手指头在打哆嗦。
　　发型啊，这么重要的东西，鸣人居然不声不响的自己弄了，还搞成了光头。
　　她平时可是没少幻想过，要给鸣人设计发型，让鸣人能更加的帅气，好看，这下全泡汤了。

第九十五章 真麻烦
　　一白天，小樱没办法精神集中，鸣人那光头实在是太晃眼。
　　佐助差不多的情况，视线总是控制不住的往上瞟，在太阳的照耀下，那脑袋反着光。
　　对于这俩人的异样，鸣人当作没看见，自顾自的锻炼身体，甚至是在心里安慰着自己，光头是强者的画风。
　　再过一些日子，这头发就能再长起来，没事。
　　上午锻炼修行，中午吃饭休息四十分钟，下午继续锻炼修行。
　　忍术上，鸣人专修螺旋丸，且他目前只有风这一个查克拉属性。
　　其它的杂牌忍术，投入精力和时间去学，等于浪费时间。
　　因此，更多是放在锻炼身体，以及与佐助，小樱，练习螺旋丸的进阶变化。
　　佐助有雷火双属性，小樱有水属性，而俩人在查克拉量上，又都远不及鸣人。
　　小樱自己使用螺旋丸还行，让她独自完成进阶变化，在没有学会纲手的阴封印以前，很难。
　　佐助尽管能独立完成，但他的查克拉量也有限，没有到可以胡乱挥霍的地步。
　　在单打独斗的作战中，是没有办法，可在三人联手配合下，就完全可以通过鸣人，来减少自己在查克拉上的消耗，让战力可以更耐久。
　　具体做法很简单，鸣人出大头，释放螺旋丸，小樱和佐助出小头，注入查克拉的性质变化。
　　这个形状很讲究，为什么有形态变化？好的形态，能让威力更加强大。
　　一个球，和一个锥子，这两种形态，哪个的杀伤力更大，相信不言而喻。（求道玉除外）
　　雷与火，擦到一点就会造成麻痹与烧伤，因此在外形上的要求不是很大。
　　真正难的是水，水要想取得有效杀伤，就得在水压和水量这两个点去着手。
　　这种S级的奥义，不是一时半会就能捣鼓出来的，需要大量的时间去揣摩，去试错，鸣人主要负责形态变化，小樱则是去针对那个性质变化。
　　太阳即将落山，黄昏时分。
　　“明天见。”鸣人道。
　　佐助应了一声，没有停下锻炼，依旧挥汗如雨的在修行。
　　小樱见鸣人要走了，她犹豫了下，还是收拾东西，把水瓶，便当盒，笔记，放进背包，单肩挎着追上已经走远的鸣人。
　　“鸣人，有关那个术的事，我想再跟你探讨一下。”
　　“那个不急，明天再来嘛。”鸣人道：“现在正是好时候，去和佐助约会吧。”
　　这个时候回家，是因为，雏田在家准备好晚饭等着吗？小樱想到这，手指勾起；“你不是说，一般的女生，入不了佐助的眼，他现在不会把心思放在恋爱上，要能帮到他，就得有足够的实力，我现在的重心，是放在实力上，想要变强。”
　　“这···”鸣人道：“今天的确不太方便，等明天好不？”
　　“为什么？”小樱上前一步：“我去你家，像以前那样，晚上不睡觉的讨论，学习，有什么不方便的？”
　　“怎么说呢。”鸣人道：“雏田她有点误会我们了，还记得在外的那半个多月，你捎带着帮我洗的那些衣裤吗？前天她知道后，差点哭出来，所以，我们以后还是不要单独相处，你也不想佐助有什么误会吧？”
　　小樱如遭雷击，张口想说话，却发现，不知道该说什么。
　　鸣人已经这么说了，她要怎么办？
　　目送鸣人远去，小樱呆立了良久，摇摇晃晃，像个提线木偶般的走回家的路。
　　“小樱？”井野远远的看到小樱，摇手打招呼。
　　“井野···”小樱抽了下鼻子，勉强笑笑。
　　“怎么了？看上去无精打采的，难道！”想到什么的井野，虎着脸道：“鸣人欺负你了吗？那个混蛋！”
　　“没有。”小樱道：“不关鸣人的事，是我自己的问题。”
　　不放心小樱这个样子，井野拉着她到就近的寿司店，在最角落处落座，意思的点了一份寿司，跟着追问起事情的前因后果。
　　小樱这会儿正是六神无主的时候，有井野这个最好的闺蜜作为倾诉对象，她也的确是需要有人帮她拿主意，是以，没有隐瞒，如实道出。
　　“这···”井野感到头大。
　　鸣人喜欢雏田，雏田喜欢鸣人，小樱喜欢鸣人，鸣人把小樱当成了好朋友，并认为小樱喜欢佐助。
　　感觉用脚后跟去想，小樱也很难有胜算啊。
　　“放弃鸣人吧，世界上那么多男人，小樱你又这么可爱，不愁找不到你喜欢，同时又喜欢你的。”井野道。
　　她不想小樱陷的太深，这摆明了没戏，陷的越深，到头来落败，伤的就越重。
　　小樱低头不语。
　　“小樱，清醒一点。”井野道：“要我说这样也好，就此和鸣人划清界限，不要再想他的事了，佐助呢？你还喜欢他吗？我吃点亏，把他让给你了，佐助不行的话，鹿丸？那个日向一族的天才，宁次怎么样？也很帅啊。”
　　“我···”小樱低声道：“喜欢鸣人。”
　　井野一拍脑门，无力的靠后。
　　她就知道，小樱是非常专一的，一旦认定了某个人，就很难再去改变。
　　除非那个人死了。
　　“可是，鸣人喜欢的是雏田，而且他根本就不知道你的心意，你又不能向他告白，这要怎么弄嘛？”
　　井野的问题很现实，小樱想了又想，心凉的发现，没有办法。
　　“雏田在鸣人倍受排挤的学校时期，就给予他帮助，一直默默的支持他，这分量肯定高，小樱，我还是那句话，放弃鸣人会更好。”井野说着，见小樱摇头，叹口气的她继续道：“不愿放弃的话，那就只能是一条道走到黑了。”
　　“你有什么办法？”小樱眼睛闪闪的看向井野。
　　“呵呵！”井野得意的笑：“鸣人只是说了不要单独相处，没说要彻底跟你断绝关系，只要不是你们两个人，那不就行了？”
　　“你是说？”小樱疑惑。
　　“交给我，会给你创造绝佳的机会，好好期待吧。”井野道。
　　再三保证没问题，把明显放心不少，心里有底的小樱送回家，井野挠了下脸蛋，愁眉苦脸。
　　她哪里能想到什么好办法啊，纯粹是为了让小樱振作，宽心，不过这不代表她就真的束手无策。
　　二十分钟后，烤肉店，咸鱼鹿丸睁着死鱼眼，有气无力道：“撮合小樱和鸣人，不就意味着要拆散鸣人与雏田？”
　　“管不了那么多了。”井野抱着脑袋道：“小樱她喜欢，我一定要让她达成心愿，有什么后果，我会承担。”
　　“女人真麻烦。”鹿丸叹气。

第九十六章 1314
　　“试胆大会？”
　　“恩。”雏田轻点小脑袋；“据说，是在五代火影继位的当天，举办的众多活动里的其中一个，要求在村子里没任务的下忍，全都要参加。”
　　鸣人下意识摸了摸脑袋，疑惑的看着雏田；“这样的话，不是很好吗？怎么你看起来不是很开心呢？到时候一起去玩啊。”
　　“举办时间是在晚上的十二点。”雏田道。
　　闻言，鸣人恍然大悟，原来如此。
　　雏田尽管因为毕业成为下忍，门禁时间比在学校时要延长了许多，却也有着最后界限，也即是十点半。
　　身为日向宗家，雏田这个人的价值不可估量，包括，但不限于她的眼睛，纯正血统，还有日向一族的柔拳秘术。
　　待在村子里确实是比在外面要安全，但这安全也很有限，特别是晚上。
　　一旦雏田超过十点半不回家，那，大概率会惊动整个日向一族的所有人外出寻找，直到找回。
　　“那就没办法了。”鸣人道：“除了这个试胆大会，还有什么其它好玩的？”
　　“其它？”雏田回忆了下，掰着手指头道；“有夜市里的许多小吃，还有各种游戏，烟花。”
　　“那在门禁时间以前，一起去玩吧。”鸣人笑道；“试胆大会没什么好玩的，就是人假装鬼在吓人而已。”
　　距离纲手回归木叶，已经一周时间过去。
　　对于纲手继任五代目，反对的声音很小，且，最为要紧的是，纲手已经获得了火之国大名的认可，这就相当于是一锤定音，无可更改。
　　如今正在到处造势，鼓吹纲手过往的功绩，增加她的威望与影响力，正式继位火影，指日可待。
　　鸣人通过影分身的记忆发现，最近几天，来了不少外地人，有各国大名的使者，也有商贾。
　　减压坊那的生意，火爆起来，杂志社销售的写真集，更是受到了一些商贾的瞩目。
　　俊男美女，到哪都受欢迎，有想要投资，有想邀请去拍电影，还有想举办选美大赛的，来意是各种各样。
　　这些理由，也给了鸣人不少启发，让他对未来的赚钱之道，有了更加清晰的见解。
　　终于，到了纲手继位的这天。
　　木叶村迎来了自三代死后，最热闹，轻松的一日。
　　“佐助，你不去玩吗？劳逸结合，休息是为了能更好的锻炼。”鸣人道。
　　“不需要。”佐助道：“我没有时间去浪费。”
　　鸣人摇摇头，放弃劝说，独自一人离开后山。
　　回家洗去身上的汗，再换上雏田给他买的浴衣，用变身术变出一顶假发，照镜子觉得没有问题，麻溜的出门。
　　另一边，还在房间里画着眉的雏田，在妹妹花火的催促下，想快又怕弄坏，太丑了的话，怎么去见鸣人？
　　好不容易把妆画好，又在穿着上犯了难。
　　“这件好呢？还是这一件？”雏田一手拿起一套浴衣，站在大镜子前比对，觉得不好，又换另外两套。
　　“姐姐大人，不管你穿什么，鸣人哥哥大人都会喜欢的，不用这么麻烦。”花火道：“要错过约定时间了。”
　　雏田摇头，在这种事上，她没办法马虎了事，更不能妥协，不是最好的一面就不行。
　　快一个小时过去，总算从头到脚都打理好。
　　满意的看着镜子里的自己，雏田露齿轻笑，一路小跑着离开家，朝约定地点赶去。
　　花火尽管也想和姐姐一起去玩，但她忍住了，没去凑那热闹，只是站在家门口，向姐姐挥手。
　　夜市街入口，鸣人无聊的在踢石子，听到身后传来靠近的脚步声与喘息声，他回头看去，眼前一亮。
　　“好漂亮，很适合你。”
　　“唔，谢，谢谢。”雏田脑袋升温，细如蚊声道；“抱歉，迟到了。”
　　“没事，我也是刚来不久。”鸣人道：“走吧，夜市可是已经开始了，听声音很热闹呢。”
　　见鸣人伸过手来，雏田低下头，耳朵红的通透，小手抬起，轻轻捏住鸣人的小拇指。
　　俩人进去夜市，为了不引起麻烦，鸣人模仿卡卡西，戴了个面罩，这样，不仔细看，不容易认出他来。
　　“想吃什么就说，我带了很多钱，腰包鼓鼓。”鸣人笑道：“不用想着为我省钱，我一开始赚钱，就是因为你。”
　　“鸣人！”还是第一次听说，雏田顾不得害羞，抬起脸来看向鸣人。
　　感动二字，不足以去形容她此时的心情，只有无穷无尽的幸福感涌现。
　　这么久的坚持没有白费，梦想成真了。
　　从街头吃到街尾，又玩了很多种游戏，雏田渐渐得以放开，胆子大了一点，敢于主动握住鸣人的手。
　　这就是个习惯的事，一开始肯定很害羞，但，试着去做了以后，会发现也就那样。
　　牵手，肩膀靠在一起看烟花，头挨的近一些，这些都没什么嘛，想做，还是能办到的。
　　“雏田！雏田！”
　　意识的最后，隐约听到鸣人着急的喊声，跟着，就什么都不知道了。
　　“···”鸣人。
　　看这时间已经九点五十，差不多快到十点，他赶紧抱起雏田，给她送回家去，又一次承受着门卫与分家女仆的白眼。
　　还没睡觉的花火跟着跑出来。
　　“鸣人哥哥大人，你们是不是做了什么羞羞的事？姐姐才昏过去的？”花火悄声道。
　　不要说了，周围人的眼神已经不是诡异可以去形容的了。
　　鸣人满头大汗，更是一脸黑线，干笑着和花火聊了两句，逃也似得离开。
　　对于十二点的试胆大会，实话说，鸣人真心没兴趣，要他去扮鬼吓人还有点意思，单纯去充当被吓的一方，无聊。
　　“随便转一圈就回去。”鸣人暗道。
　　纵身跃上房顶，找了个没人在家的房子，坐在其上。
　　眺望木叶村夜景的同时，于指尖上，凝聚了迷你螺旋丸，其中加入有查克拉的性质变化，以及九尾查克拉，右手的五根手指都有。
　　然后，左手掀起衣服，右手按在肚皮上。
　　到点后，他身影一晃，去往试胆大会的举办地点。
　　没有看到佐助和小樱，鸣人东张西望一阵，排队抽取号码，抽到了十三号。
　　“十三与十四是一组，去找十四号。”负责中忍道。
　　鸣人看了看周围，伤脑筋，这么多人，他去哪找十四号？
　　“谁是十四号！”
　　像这样大声喊的人不在少数，因此鸣人并不显眼。
　　“我，是十四号。”
　　熙熙攘攘的人群里，一只手高举。
　　鸣人见状，排开挡路的人走过去。
　　“恩？小樱？”鸣人错愕。
　　“鸣人。”小樱笑道。

第九十七章 小樱：抱着我
　　“那个，可以换号吗？”鸣人道。
　　“选了就不能换。”负责中忍板着脸道：“这是规定，别耽误时间，找到另一半就快进去，其它人还等着呢。”
　　“可是···”鸣人为难。
　　一来，他答应了雏田不和小樱单独相处。
　　二来，小樱喜欢的是佐助，最好是能和佐助一组，即便是佐助没来，也还有井野这个好闺蜜，怎么排都排不到他。
　　“可是什么可是，快走。”负责中忍不耐烦道。
　　鸣人还想说什么，小樱主动伸手拉住鸣人，带着他进入森林。
　　“小樱，等我再想想办法。”鸣人道：“先别急着走啊。”
　　“够了。”小樱道：“今天是火影继位的日子，不要闹事，给人家添堵了，佐助他没来，我找过，没找到。”
　　“那，井野呢？”
　　“井野，她大概是和鹿丸，丁次在一起吧。”
　　鸣人无言，意识到自己的手还被小樱抓着，他试着抽回，没成功，小樱的手劲大的出奇，正要开口时···
　　“你怕不怕鬼？”小樱忽然道：“离这里不远，就是坟地，听说在晚上，特别是深夜，有流连于世间的美好，不愿离开，去往冥界净土的鬼魂存在。”
　　“鬼，那都是假的，世界上根本不存在鬼怪。”鸣人道；“多是一些传说罢了。”
　　“传说总会有一定的根据。”小樱道；“不可能空穴来风吧，比如说···”
　　话到这里，小樱忽然停住，鸣人差点撞到她。
　　“怎么了？”鸣人没来由的升起一丝紧张。
　　小樱肩膀一抖，哆嗦着手的指了指脚下；“鸣，鸣人！帮我看一看，我的脚，好像踩到什么了！”
　　鸣人顺着看去，隐约能看到是一截手臂，让小樱抬脚，他捡起扔去旁边的草丛中。
　　“是，是什么？”
　　“没什么，就一根树枝。”鸣人笑道：“看你紧张的，你才是害怕鬼怪的对不对？”
　　“这次换你走前面。”小樱没有逞强，推搡着让鸣人走前边，她挽住鸣人的胳膊，落后一点。
　　“不用挨这么近的。”鸣人道：“你不觉得热？”
　　“少啰嗦，你以为我想抱你啊，我这不是没办法吗？”小樱道：“我心情的起伏比你更加猛烈，再推三阻四，打你喔。”
　　“汗，你这脾气是有够火爆的。”鸣人无奈道；“不知道佐助能不能受得了。”
　　“废话。”小樱没好气道；“对佐助我当然不会这样。”
　　就只对你这样，在心里，小樱这么想着。
　　“要不我们原路回去吧？”鸣人道：“总感觉前面有更恐怖的东西在等着我们。”
　　“不要，那样好丢脸，会被人说成是胆小鬼的。”小樱道：“一个人肯定会害怕，两个一起的话，就没关系了，走。”
　　没办法，鸣人只得硬着头皮的继续往前走。
　　再次重申，他，漩涡鸣人，不怕鬼怪。
　　走了有十分钟，风平浪静，什么都没发生。
　　鸣人感到疑惑，难道这试胆大会的经费被纲手给密下了，竟然如此简陋，搞得他疑神疑鬼，自己吓自己。
　　“看样子这试胆大会也就是这样了。”鸣人道：“我们走快些，早点到终点，早点完事。”
　　小樱一言不发。
　　俩人由走变跑，很快，就穿过了这试胆大会森林的一半。
　　鸣人不管前面有什么，横冲直撞就对了。
　　小樱紧紧抓着鸣人的手不松。
　　蓦然，咔，地面塌陷，一个范围达到三十米的大坑陷阱被触发。
　　眼看就要掉下去，鸣人爆发九尾查克拉，延伸出四条查克拉手，展开撑在坑的四边，稳住身形。
　　“小樱，没事吧？”鸣人道。
　　“恩，没事。”小樱道。
　　鸣人嗅了嗅鼻子；“怎么有血腥味？你受伤了！”
　　小樱没有吱声。
　　鸣人吸了口气，抓紧小樱的手，避免她掉下去，跟着控制九尾查克拉，从这坑边出去，落在安全位置。
　　因为不知道小樱伤在哪里，所以鸣人没有让她乱动，就让她站在原地。
　　跟着鸣人选中最近的一颗树，鼓足气力，力运至右肩，铁山靠。
　　嘭，咔嚓，树应声而断。
　　抓起这撞断的树，折成大小适中的样子，再用九尾查克拉排挤掉树里面的水分。
　　左右手快速的交错而过，指甲摩擦所产生的火花，零零散散的落在这堆好的木柴上，积少成多，火，成功燃起。
　　漆黑的森林，在火的照耀下，有了光。
　　鸣人也看清了小樱的伤出在哪。
　　是右脚，木屐不知去向，仅穿着的淡粉袜子，已是被血染的模糊一片。
　　“什么时候的事？”鸣人道。
　　“刚才冲刺的时候。”小樱回答。
　　“那为什么不说？你要说了，我肯定不会跑那么快！呼！还有查克拉呢，你给忘了？”
　　鸣人扶额，搀扶着小樱坐在火堆旁，把地上的树枝，枯叶，一切容易燃烧的物质给扫开，避免造成森林大火。
　　然后轻轻的要蜕去小樱右脚上的袜子。
　　因为伤口流血，与袜子黏连在一起，这一行为，会带来很大的痛感，小樱几次喊痛。
　　“我知道痛，但这必须要快点拿掉才行。”鸣人道；“忍着点。”
　　“可以抱着我吗？”小樱道：“小时候我受伤了，怕痛，就是在爸妈的怀里，让医生治疗的。”
　　鸣人沉默，开玩笑的道：“你都多大了，小时候怕痛那是没办法，现在···”
　　“现在我也是小孩子。”小樱打断，坚持道：“所以，抱着我。”
　　片刻。
　　“啊！你旁边那里有条蛇！”鸣人惊呼道。
　　小樱充耳不闻，依旧按住鸣人的手，不让他蜕自己的袜子。
　　要么抱我，要么，就让我伤势恶化，没有第二条路选。
　　看转移不了小樱的注意，鸣人暗叹；“那好吧，闭上眼睛，我抱你。”
　　小樱不闭，依旧是直勾勾的看着鸣人的眼睛。
　　俩人大眼瞪小眼，最后，鸣人败下阵来，坐在小樱旁边，将其抱起，让她侧坐在自己怀里，抓着右脚踝，慢慢的蜕去与血肉有了些黏连的袜子。
　　小樱埋脸在鸣人的颈间，两手环抱住鸣人，右脚的疼痛，并不能干扰她此时的激动。
　　只有在梦里才跟鸣人有这样亲密的接触，没想到现实里，也办到了。
　　这样的一小步，等于她人生，幸福的一大步。
　　谢谢，井野。
　　谢谢，鹿丸。
　　这些天多少有些低迷的心情，再次振作起来。
　　没有到最后一步，绝不放弃。

第九十八章 无中生友
　　刺啦，衣服撕裂的声音。
　　鸣人抓着这撕下来的半截袖子，把多余的部分扯掉，再用九尾查克拉消毒。
　　你病毒要是能在九尾查克拉的侵蚀下存活，我鸣人愿称你为最强。
　　抓起小樱的右脚，拿这消过毒的半截袖子去轻轻擦拭，把表面上的血给擦去。
　　剩下那些扎进皮肤里的细碎石子，木刺，有点伤脑筋，这些东西又小，又密集，不拔出来的话，痛不说，还有恶化的可能。
　　“小樱，你看一下，掌仙术能不能治？”鸣人道。
　　小樱瞥了一眼，摇头说不能。
　　“那我现在送你去医院。”
　　“很多伤和病，都是拖延，耽误了最佳时间。”小樱道；“在正式治疗以前，合理的急救处理，能让伤者恢复的更好，更快，不容易产生后遗症。”
　　得，你都这么说了，我还能咋办？
　　鸣人一抹脸，提起精神，右手抓稳小樱的右脚踝，固定好，左手伸出食指和大拇指。
　　用那经过长时间打磨，尖锐又锋利的指甲，小心翼翼的捏住一根木刺，在尽量不弄疼小樱的前提下，将其拔出。
　　把指甲当镊子使，又是这么精细的工作，让一直以来都把指甲当做武器，不断去提高其破坏力的鸣人，压力很大，一不小心，就有可能伤到小樱。
　　聚精会神的鸣人没有注意到，小樱正在偷看他。
　　“鸣人。”小樱道：“为什么你会喜欢雏田？”
　　“呵。”鸣人道：“我还想知道你为什么会喜欢佐助呢？”
　　“因为帅？好看？”小樱想了想小时候，在忍者学校时的心情，不确定道。
　　“恩，很真实的回答，那我也是一样，因为雏田漂亮，可爱，而且···”鸣人道：“她是唯一在我最落魄，最糟糕，万人厌恶与排斥的时候，就喜欢我的女孩子。”
　　小樱沉默，更加用力抱紧鸣人。
　　以为是自己弄疼她了，鸣人更加小心，控制着手不抖。
　　“那，假如有一个女孩子，只比雏田晚了一步，同样是在你被万人厌恶，排斥的时候，喜欢上了你，你，怎么办？”
　　“不可能。”鸣人道：“我知道自己有几斤几两，在忍者学校里，只有你愿意接近我，其它女生看我就像是在看蟑螂，恨不得踩死我。”
　　小樱这时有一种冲动，她想告白，她想把一切都说出来。
　　勇气，在关键时候欠费，到口的表白，换成了问题。
　　“我说的是假如，假如有这样一个女孩子，你听不懂我的问题？”
　　“假如吗？”鸣人顿了顿，想到那一可能，沉吟片刻；“那我只能说对不起，我不可以辜负雏田。”
　　“那要是那个女孩子非你不嫁呢？”小樱道，牙齿轻咬。
　　“哪里会有这样的人。”鸣人好笑道：“好，假如是有，在看到我和雏田在一起了，也肯定会放弃的。”
　　“那，要是还不肯放弃呢？没有结婚就不算，结了婚还可以离婚，反正就是非你不嫁了，怎么办？”
　　鸣人哑口无言，良久，他道；“还是那句话，我不可以辜负雏田。”
　　“那就要辜负这个同样喜欢你的女孩子？”小樱道；“她对你的喜欢，不会比雏田少。”
　　“这，长痛不如短痛，我会当面拒绝她，让她找更适合她的。”
　　小樱闭口不言，她的预感没错，鸣人这家伙，会为了雏田拒绝掉其它女生，不管这个女生是谁，一旦告白，就只能得到拒绝。
　　不行，这下更不能让鸣人知道自己的心意了，还需要经营与培养。
　　雏田有颜值，有家世，有钱又有地位。
　　反观她，平民家庭，平民忍者，和雏田一比，劣势大于优势。
　　家世方面，因为是生下来就注定了的，没办法改变，能够去改变的，就只有未来。
　　原计划不变，努力去变强，成为一个鸣人离不开的人，依赖的人，再慢慢培养感情，从无到有，从零开始。
　　极短的时间里，小樱心思电转，想通了很多很多。
　　这次与鸣人的对话，谈心，让她更加认清楚自己的定位。
　　没时间去自哀自怨，没时间去羡慕雏田，更没时间去胡思乱想，自己选择的道路，自己喜欢的人，再累再苦，也要拼命的去争取。
　　近半个小时，鸣人总算拔除了扎进小樱脚底的细碎石子与木刺。
　　“来点唾沫。”鸣人道。
　　“你没有吗？”小樱闷声道：“我现在难受，不想动。”
　　“呃，你不嫌弃的话。”鸣人说着，迟迟不见小樱有动静，就用自己的唾沫，在没有药的情况下，这是最好的选择。
　　等用袖子把脚给包扎好，完事收工。
　　“好了。”鸣人道。
　　小樱松开手，任由鸣人抱着自己放到一边。
　　像曾经那次生存演习一样，鸣人就地取材，制作了一个担架，让小樱躺上去，再由影分身抬着。
　　鸣人在前方探路，扫清可能存在的陷阱与危险，影分身们则抬着担架跟在后边。
　　“小樱，你说的那个女孩子。”鸣人道：“是谁？”
　　来了。
　　小樱知道，自己那番话，肯定会引起鸣人的怀疑，要怎么排除自己身上的嫌疑，让鸣人不对自己产生戒心？
　　答案是···
　　“看出来了？是井野。”小樱道：“她叮嘱过我，让我千万不能告诉你，不过看这情况，被知道也是迟早的事。”
　　“井野！！”鸣人震惊；“真的假的？她一见到我就臭着脸，我还说哪里得罪了她，让她如此讨厌我呢！”
　　“真的。”小樱道：“女孩子都是口是心非的，嘴上说着讨厌，其实心里超级喜欢。”
　　井野，这次要麻烦你当一次挡箭牌。
　　鸣人，再等我一段时间，我会加倍努力，成为最适合，配得上你的女人。
　　小樱心里暗想，垂放在肚子上的手，拳头紧握。
　　里樱同样握紧了拳头，锤打空气。
　　并不知道小樱的心思变化，鸣人在接下来的一路上，遇见了各种鬼怪，全是道具，以及一些木叶中忍假扮的。
　　没有过多耽误，全速去往终点，也就是出口。
　　“小樱！”等在终点的井野，幻想着小樱会不会抓住机会，夺走鸣人的初吻，看见被鸣人影分身抬担架送出来的小樱，吓一跳。
　　鹿丸打着哈欠，与鸣人打过招呼，转身走人。
　　看一眼就差不多知道结果，防止再被井野当劳动力，早点开溜会比较好。

第九十九章 好姐妹
　　口渴，想喝甘蔗汁。
　　用这个借口打发鸣人离开。
　　小樱在井野的搀扶下，一蹦一跳的来到路边椅子上坐下，犹豫中，主动说了刚才在森林里发生的事。
　　听到小樱有按照鹿丸设好的计划去执行，井野满意的点头，就是有些心疼的看了眼小樱的右脚。
　　然后听小樱说她成功与鸣人抱在了一起。
　　“啊！没了？”井野道；“就只是抱在一起？没有做什么别的事？初吻呢？有没有拿到鸣人的初吻？”
　　小樱摇头，不好意思的看着井野，继续往下说。
　　到这，井野懵圈。
　　“呵呵。”井野冷笑两声；“再见。”
　　“对不起。”小樱低头道歉：“我当时没别的挡箭牌，要想瞒住他，就只有你了。”
　　“作为你唯一的挡箭牌，我是不是要感到一丝荣幸？”井野冷哼，翘起二郎腿，别过脸去，一副我很生气，怎么都哄不好的那种；“反正你有了鸣人就不在乎我了。”
　　“抱歉。”小樱双手合十，陪笑道：“井野大人，这次是我不好，帮我度过这个难关，以后我什么都听你的。”
　　井野偷睁开眼，看到小樱那刻意的谄笑，心里好气又好笑。
　　“这是最后一次。”井野强调道；“你这是给我找了多大的麻烦，本来追佐助就困难，再背上一个喜欢鸣人的锅，我的佐助啊！”
　　小樱也感觉很不好意思，慢慢凑过去抱住井野，给她安慰。
　　井野下意识就想推开小樱，又想到小樱的右脚受伤，怕推动过程中，牵扯到那个伤口，弄疼小樱，是以只是轻轻的扭了两下，就没再动。
　　十分钟左右。
　　“甘蔗汁卖完了，我跑了五个摊位，全都是这样。”鸣人道：“草莓汁和芒果汁可以吗？”
　　本来就是随便想的借口，什么都行，小樱点头，接过两杯果汁，让井野先选，井野没要，小樱就自己喝。
　　鸣人看向井野，寻思着要把话说清楚。
　　未等他说什么，井野先开口。
　　“你都知道了？”井野道；“我喜欢你的事。”
　　“呃，恩。”鸣人点头承认。
　　“多余的废话就不要说了。”井野道：“不管你说什么，我都不会放弃的，你和雏田在一起，结婚，都不妨碍我喜欢你，所以，别试图让我放弃，死心，知道吗？”
　　“我觉得，有些话还是说清楚会比较好。”鸣人道；“或许，只是误会也说不定，你所谓的喜欢，并不是真喜欢，把误会解开，对你对我都好。”
　　鸣人哪里会就这样放下，不把井野给果断拒绝掉，让她死了这条心，万一真让井野终身不嫁，那不是害苦了人家？
　　没有脚踏两条船的想法，就干净利落的断开，藕断丝连才是最大的伤害。
　　不清不楚，优柔寡断，更是恶心的不行。
　　“我没有要跟你说的话，你都拒绝我了，还要说什么嘛？你拒绝我，我喜欢你，这没矛盾啊。”井野道。
　　管他三七二十一，先把鸣人给整走。
　　别说鸣人了，她也纳闷啊，不懂小樱怎么会放弃帅哥佐助，喜欢浑身上下没任何优点的鸣人。
　　再继续说下去，她都不知道怎么说好，穿帮就等于坑了小樱。
　　“冷静下来。”鸣人道；“你看啊，喜欢是两个人的事情，并不是一厢情愿就有用的，我不想耽误你，你也别在我身上浪费时间，大家都理智一点。”
　　“啰嗦！”井野道：“我不听我不听，你别跟我说话，我现在超伤心的，再说我就去跳···瀑布！”
　　本来想说海，但想到木叶附近没有海，只有瀑布，临时改口。
　　话落，不给鸣人继续说话的机会，井野起身闪人；“记得把小樱送回家啊，再让她受伤，你就死定了！”
　　鸣人无语；“不愧是好闺蜜，好姐妹，这脾气都是一样的爆。”
　　“才不是。”小樱道；“井野是公主大人，我是丑小鸭，不一样的，再来，井野她人很好的，温柔懂事，热心善良，占据着我心里非常重要的一个位置。”
　　鸣人耸耸肩，再分出影分身，抬来担架。
　　“这样不觉得麻烦？”小樱道：“抱都已经抱了，还在乎背，反正雏田看不到。”
　　“反正雏田看不到，如果抱有这个想法，那我迟早会背叛她，做出对不起她的事。”鸣人道；“麻烦也只是我麻烦，不会让你感到难受的。”
　　小樱不再言语。
　　鹿丸设计这场试胆大会，出发点就是为了与雏田错开时间，十二点开始，到结束，已经是一点多。
　　小樱的爸妈早就入睡，避免吵到两位，这动作就得尽量的放轻。
　　门太小，担架进不去，鸣人只得抱起小樱，把她送回房间，再给她倒一杯水，取来药箱，确定没啥事了，这才离开。
　　小樱发了许久的呆，恢复清醒。
　　拍拍脸，小心解开缠裹着右脚的半截袖子，小心折叠起放好。
　　再看脚底，唾沫什么的早就干了，用食指轻轻摩挲了两下，感觉到脚心有点痒。
　　想到当时发生的一幕幕，小樱忍不住勾起嘴角，笑的很开心。
　　用掌仙术，直接把脚底的伤给治好。
　　下地，关掉大灯，只留下台灯，来到写字台前，坐在椅子上，戴上那条写着努力字样的钵卷，于无声无息中，埋首在笔记与卷轴里。
　　去读，去背，去理解，去吃透，去掌握，统统化为自己的东西。
　　另一边，鸣人回到家，脑子里一直在想着该怎么拒绝井野这件事，洗漱完，趴床上入睡。
　　天亮以后，鸣人照常早起，刷牙洗脸，吃完早餐，逐是立刻动身去后山。
　　此外，还专门分了一道影分身去找井野，约她什么时候见个面，尽早把这个感情方面的事给遏制，解决掉。
　　今天小樱来的比佐助早，和鸣人打过招呼，又说明自己的脚已经没事了的她，马上投入到锻炼修行中。
　　抛哑铃，举杠铃，仰卧起坐练腹肌，俯卧撑练臂力，蛙跳练腿力，基本是照着鸣人的翻版来。
　　体质不如鸣人，经常会弄伤自己，这个时候，医疗忍术就派上了用场。
　　到佐助来时，三人各练了会儿各的，再聚一起讨论了下忍术，然后战在一起。
　　不知什么时候过来的卡卡西，就站在不远处看着三人，表情有些古怪。
　　他是真没想到作为担当上忍，带的第一个班，竟是这么非同寻常，从不执行D级以上的任务，这实力还提升的贼快。
　　他自己就够怪了，带的三个部下也这么怪。

第一百章 喜欢我什么？我改
　　中午。
　　第七班一起在这后山吃了一顿，小溪里的鱼，这后山本身就种有的各样野菜。
　　吃饱喝足的卡卡西，叼着根牙签，懒洋洋的躲在树荫底下，很是惬意。
　　“我说啊，你们该给我透个底了，打算什么时候出村执行任务？”卡卡西道：“火影大人那边有过问各个下忍班级的情况，我都不好意思说。”
　　“卡卡西老师，这任务有带强制执行的吗？”鸣人问，见卡卡西摇头，继续道：“那不就得了，我们还是下忍，木叶村垫底的战力，最适合我们的任务就是D级任务，C级太高了，会死的。”
　　“不懂就别乱说。”卡卡西道：“任务的等级划分非常严格，D级大多都是些跑腿的体力任务，C级呢，基本上就是普通的山贼，强盗，土匪，还有一些变异了的野兽，不会遇到忍者，那些就是普通人，以你们的实力，闭着眼睛都能打一群。”
　　鸣人呵呵不说话。
　　他是铁了心的不出村。
　　上次要不是自来也态度强硬，且他的确不方便在没有自来也的情况下，待在村子里，所以才不得不出村。
　　眼下，纲手作为五代火影，虽然在权利斗争中，很长的一段时间里，拿那几个老家伙没办法，但，火影就是火影，占据着大义。
　　鸣人就不信，他自己不犯错，坚定的站在火影派系，那团藏还能直接拿他开刀？
　　别说是出村执行那不知道会有什么危险的任务，就连剧情中，跟随自来也出村修行的事，鸣人都没打算去。
　　在村子里多好，有吃有喝，又不耽误他变强，还有雏田每天来家里做饭给自己吃。
　　他脑子得被鞋拔子抽成什么样，才会放弃这种好生活，选择跟自来也这个中老年男人一起去四处流浪。
　　“佐助，你呢？”卡卡西看向佐助。
　　“执行C级任务，除了能赚到一点微末的钱，还有其它什么好处？能变强吗？”佐助道；“闭着眼睛都能打一群，这样的对手，我想不到说服自己的理由。”
　　“呃，其实，凡事都有例外。”卡卡西改口道：“有个别雇主，会因为一些原因，选择隐瞒任务难度，那种情况下，有可能会遇到忍者。”
　　“有可能？”佐助道；“也就是说有可能有，有可能没有？”
　　话，到此为止，佐助起身，继续去锻炼身体。
　　卡卡西伤脑筋，最后看向小樱。
　　“我也没理由去。”小樱古怪的笑道：“一大堆东西要学，去做任务，就代表要投入大量时间在那个任务里，我不想浪费时间。”
　　眼睁睁看着三人继续投入到高强度的锻炼修行中，把自己当成了透明人，卡卡西无语。
　　佐助变强是为了复仇。
　　小樱变强是为了鸣人。
　　那么鸣人为什么这么迫切的要变强呢？
　　信念很重要，抱着随意的心态，是根本不可能这般吃苦受累的，卡卡西看的出来，鸣人那分明也是有着极为明确，重要的目标存在。
　　怀着心里的疑问，卡卡西离开，去见火影。
　　他得让五代纲手知道第七班的情况，分配任务时，尽量忽略第七班。
　　反正身为下忍，该执行的D级任务，鸣人的影分身完成的很好，没什么错可挑，就先这样凑合一下，看看再说。
　　卡卡西离开后不久，派去约井野的影分身消失，消化完这些记忆，鸣人跟小樱，佐助招呼一声，匆匆离开。
　　疑惑于鸣人是要去干嘛的小樱，以前可从没有这样半途离开过的。
　　忽然，想到了什么，她变了脸。
　　“井野？”
　　~~~
　　“鹿丸！快用你那发达的脑袋帮我想想办法啊！怎么办呀这？”井野急的不行。
　　“我一开始就说，这种感情的事你别掺和，现在后悔了？”始终是无精打采的鹿丸，这时更加的无力；“鸣人和雏田互相喜欢，这就是最好的一对，你非要让小樱插一脚进去，现在小樱没出来，倒把你自己给陷进去了。”
　　井野倒在榻榻米上，生无可恋。
　　“这个问题没什么好想的。”鹿丸道；“要么你自己扛下来，替小樱打掩护，吸引鸣人注意力，让他不会发现小樱的心意，要么，你就主动把小樱供出来，直接摊牌，你自己已经有答案了不是吗？”
　　井野无言，她叹口气，爬起来，身影迟暮的离开鹿丸家。
　　刚出大门，就看到等在门外，明显是特地来找她的鸣人。
　　井野沉默了半响，脑海里过滤了一遍小樱。
　　以前，为了小樱，她就能放弃去追喜欢的佐助，现在，为了小樱，假装喜欢鸣人，又算得了什么？
　　“鸣人！”调整好心情的井野，展现出最迷人的微笑，朝鸣人走去。
　　“我们好好的谈一下？”鸣人道。
　　“好。”井野点头，跟在鸣人身后。
　　走了一会儿，鸣人率先道：“可以问一下，你喜欢我什么吗？”
　　我也想知道，小樱喜欢你什么，井野心里嘀咕着，面上着迷的看着鸣人的侧脸，绞尽脑汁。
　　“不服输，不放弃，就算遇到困难，比自己厉害的对手，不管被打倒几次，都会爬起来再战。”
　　井野想起在忍者学校时，鸣人的表现，不就是这样吗？
　　谁都打不过的吊车尾，唯一可取，也是最为可笑，可怜的就只有这个不服输了。
　　其它方面，成绩拖后腿，实力拖后腿，穿的衣服很土，脸上还有那古怪的胡须，外加是妖怪的传言，不好，缺点想太多，赶快止住。
　　“我就喜欢你这些特质。”嘴角抽搐，井野笑呵呵道：“很棒哦，比起那些一开始就很强，很厉害，自以为了不起的家伙，我更喜欢你这种，遇到挫折不退缩，不言败的精神。”
　　“是这样吗？”鸣人了然；“那我知道了。”
　　知道？知道什么？井野愣。
　　俩人一前一后的来到一处空着的演习场。
　　鸣人双手一合，多重影分身，数量超过一千的影分身，占满了整个演习场。
　　“这是禁术，多重影分身，然后···”
　　鸣人张开右手五指，螺旋丸，左手往里注入查克拉的性质变化，使之进阶成为螺旋手里剑。
　　扑面而来的大风，让距离不远，没有防备的井野，差点吹倒在地。
　　那个巨大的查克拉团，其中蕴含的质量，让她有内到外的升起一股子颤栗，虚汗自脸颊上冒出。
　　“你讨厌一开始就很强，自以为是的家伙？很不巧，我就是。”鸣人道；“所以说你误会了，我不是你喜欢的类型。”
　　你喜欢我什么，我改。
　　鸣人的出发点就是这个。

第一百零一章 井野超努力的
　　井野呆住。
　　无论如何她都想不到，事情会是这个样子。
　　鸣人这个在忍者学校的吊车尾，人见人厌的家伙，竟然这么厉害？
　　这上千道实体分身，还有鸣人手里那个高密度，手里剑外形的查克拉能量弹，这些无一不是刷新了她的三观。
　　“你还喜欢我什么？”鸣人道：“都说出来，我们把问题给一次解决掉。”
　　井野深呼吸，慢慢恢复冷静。
　　她没忘记自己的任务，替小樱把这个锅给背起来，不能让小樱的感情被鸣人察觉。
　　只要不被察觉，鸣人就不会对小樱设下心防，那般，更利于小樱进入鸣人的内心。
　　所以，在这里，绝对不能穿帮。
　　井野心里定下了调子，定睛，认真打量起鸣人。
　　忽略脸上的六道胡须，再忽略那锃光瓦亮的光头，脑补出一个符合她审美的发型，皮肤再白一点，恩，可以了，很帅。
　　“你很帅，我喜欢你的脸。”井野假装害羞道。
　　“脸吗？”鸣人了然；“我知道了，麻烦稍等一下。”
　　说完，闪身离开。
　　进去树丛里，一口气爆到六门，双手拳头捏紧，对准自己的脸就是一顿狂锤，完事后关闭六门，再来到狐疑，好奇，不知道他干嘛去的井野面前。
　　“现在，还能说出喜欢吗？”鸣人道。
　　井野嘴巴张大，蹬蹬后退三步，嘴唇哆嗦，止都止不住。
　　鸣人那鼻青脸肿，面部扭曲，血淋淋的模样，活像是被十几个人围殴了一般。
　　“你！你你你！”井野头晕，她很想掉头就走。
　　帅气的佐助，被打肿脸，她都看不下去，鸣人这更不用说，比佐助那还要惨。
　　换个场合，井野非尖叫出声不可。
　　厉不厉害是一时的事，帅不帅是一辈子的事。
　　井野不强求另一半一定要有精英上忍，甚至是影那一个等级的实力，但这颜值，必须要好，这是基本要求。
　　本来就不是很看得上鸣人，这鸣人再把自己给打成这样，井野想回家，撂挑子不干了。
　　“怎么样？对我死心了吧？在日常生活中，我是一个不修边幅，邋里邋遢的人，喜欢我，只能证明你瞎了眼。”
　　鸣人吐一口痰，又扣鼻孔，对脸上的血不管不问，说实话，真的很恶心。
　　井野浑身发抖，眼眶里蓄满了眼泪。
　　她强忍着转头逃跑的冲动，竖起大拇指，咧开嘴笑道：“没，没，关系，是你的，话，变成什么样，我，我，我，都喜欢。”
　　说到最后这两个字时，井野再也忍不住的哭了出来。
　　趁这个机会，她捂住脸，得以不用再看鸣人那张脸，哽咽着道：“你，你不要，再伤害自己了，我，很心疼，你打自己，就，等于是在打我，我晚上会，做噩梦的，求求你。”
　　“···”鸣人。
　　这下轮到他惊悚了。
　　很想扒开井野的脑壳，看看她是不是出门把脑子忘在家，没带出来，又或者是这眼神很不好。
　　他都这个样子了，还喜欢？
　　话题没法进行，井野捂脸，哭着跑回家。
　　“这···”鸣人此时的表情那是非常精彩，他解除多重影分身，蹲在地上，用指甲画起了圈圈。
　　“不对，不对，按理来说，再怎么喜欢，印象再好，做到这个份上，都该崩塌了，怎么还说喜欢我？”鸣人抱着脑袋，想不通。
　　都不知道自己魅力这么大，有一个自始至终都喜欢他的雏田，竟然额外还有一个默默暗恋着他的井野。
　　不知不觉，就在这发呆中浪费了半个多小时，鸣人回过神，也不敢去找井野，溜去后山。
　　既然没办法靠谈话来让井野放弃，那，以后躲着，不再跟井野见面，不给她任何的念想和机会，不就好了？
　　希望井野能及时醒悟，别吊死在他这颗树上。
　　“鸣人，你去哪里了？”小樱装作无意的道：“很少见呢，会在锻炼修行的时候，中途停下。”
　　鸣人此时脸上的伤，已经自愈恢复，都没用初级回血这一技能，九尾查克拉就搞定了。
　　正是心事重重的他，听到小樱这话，叹口气。
　　“小樱，麻烦你劝劝你那好姐妹，井野，让她别在我身上耗，徒劳无功不说，能收获到的只有痛苦。”
　　果然，是去找井野了，小樱暗道，看样子井野表现的很好啊，没有让鸣人看出破绽。
　　“这，喜欢哪里是说放弃就能放弃的。”小樱道：“当女孩子发自内心，真正喜欢上一个人的时候，很难再去改变，不是说，不见棺材不掉泪，不撞南墙不回头吗？我觉得，真心喜欢，那就算见了棺材也不会掉泪，撞了南墙也不会回头，哪怕这个过程会头破血流，只要结果可以在一起，那，我认为一切付出就都是值得的。”
　　“因为井野是你闺蜜，所以你才向着她说话。”鸣人道。
　　小樱笑而不语。
　　入夜，三人互相道别，各自离开。
　　小樱没有回家，而是直接去山中家找井野。
　　听来开门的井野妈妈说，井野中午是哭着跑回来的，小樱沉默片刻，表示自己会去开导井野，让她重新振作起来。
　　推开卧室门，就看到井野趴在床上，手里拿着一张写有字的卡，嘀嘀咕咕不知道在说什么。
　　“你在看什么？”小樱道。
　　“这个？”井野把卡片给小樱看，上面写着喜欢漩涡鸣人；“我怕一不小心露馅，所以要像这样暗示自己，毕竟，要想骗别人，首先你得能骗过自己。”
　　“到此为止吧。”小樱道；“是我太自私了，喜欢鸣人，本来就是我自己的事，擅自把你扯进来。”
　　“没事。”井野笑道：“这是我自愿的，我想帮你，而且，妹妹麻烦姐姐，这不是天经地义的吗？只要小樱你能获得幸福，怎么麻烦我都可以唷。”
　　小樱一言不发的抱住井野，井野愣了下，回抱住小樱。
　　不是姐妹，胜似姐妹，俩人的感情，那是铁打一般的牢固。
　　“那个，这样子暗示下去，你不会真的喜欢上鸣人吧？”小樱忽然道。
　　“怎么可能。”井野被逗乐了；“就鸣人那个乡巴佬，我眼睛掉到地上，踩爆，碾烂，也不会看上他，你放心吧。”
　　“乡巴佬，乡巴佬的，鸣人才不是乡巴佬。”小樱嘟起嘴，她不想有人说鸣人不好的话。

第一百零二章 跨服聊天
　　小樱和井野这对好姐妹在闺房里说悄悄话。
　　与此同时，鸣人家。
　　叫住一起吃了晚饭，又把家给打扫干净，洗好衣裤并晾晒到阳台上，准备回家的雏田。
　　鸣人坐在餐桌前，指了指对面的位置，示意雏田坐下，他有话说。
　　等雏田过来坐好以后，鸣人干咳，手指轻轻敲打桌面。
　　“我有个事要向你坦白。”鸣人道：“有犹豫，觉得隐瞒或许会比较好，我自己把事情给解决掉，但，想来想去，还是认为坦白更好。”
　　善意的谎言那也是谎言，与其等雏田撞破，从其它渠道得知此事，造成更大的误会，胡思乱想，不如自己先说出来。
　　“不，不用勉强的，鸣人。”雏田搅动手指，盯着桌面看，小小声道；“我，相信你，不管，你做了什么事，我，都愿意，相信你。”
　　“谢谢。”鸣人道：“你这么信任我，我很高兴，不过，不能因为你的信任，就心安理得的隐瞒，所以，听我说。”
　　雏田侧耳倾听，她同时也在想，鸣人要说的会是什么事，看起来好郑重的样子。
　　“事实上，我也是昨天才知道的。”鸣人道：“有一个女孩子，她在忍者学校时期，就一直喜欢着我，要不是昨晚去试胆大会，我还不知道呢。”
　　小樱！鸣人知道小樱喜欢他了？听到鸣人说的是这个话题，雏田的心，悄然提起，本就挺直的身子，这下更加绷直。
　　“我中午已经当面拒绝了她，虽然过程有些坎坷，她似乎还没有死心，不过请安心。”鸣人道；“我不会给她任何的机会和念想，相信我。”
　　雏田用力点头。
　　够了，鸣人能向她坦白，这就已经足够了。
　　实话实说，小樱和鸣人在一个班，雏田要说没压力那是骗人的。
　　她也害怕，怕鸣人会迷上小樱，怕小樱会抢走鸣人。
　　可是怕又能怎么办呢？忍者分班是由火影定下，她根本干涉不了，只能惴惴不安的这么一天天过去，努力做好自己，提高自己。
　　在吃上，在穿上，在平时的生活上，雏田都很用心的为鸣人营造出最舒适的环境。
　　要不是日向宗家这个身份束缚着她，要不是门禁时间非常的严，雏田甚至想就直接搬来和鸣人一起住，她彻底从头到尾的照顾鸣人的日常起居。
　　“那，小樱她，有说什么吗？”雏田道。
　　“小樱？”鸣人愣，想了想；“她没说什么啊，态度没有改变，很坚定。”
　　雏田颔首，这和她想的差不多，小樱本就不像是那种遇到挫折就会退缩，放弃的女生。
　　不过没关系，鸣人都说了拒绝她，那，就用不着再担心小樱了。
　　心里负担一下子全部卸下，雏田只感觉浑身轻松的不得了。
　　要说的事说完，鸣人送雏田回去日向家，临分别时，雏田再次鼓起勇气，快速的亲了他的两边脸颊各一下，然后着急跑掉。
　　“这下就不怕产生误会了。”鸣人暗道：“井野那边我不理她，不见她，躲着她，见没有希望，早晚她会放弃，恩。”
　　慢悠悠的走回家，这一路想了很多，等进了家门，已经彻底把问题想通。
　　与雏田的关系不变，尽量和小姨子处好关系，再通过小姨子，争取获得未来岳父的认可。
　　至于井野，无视是最好的选择，就摆明了不给你半点机会，一直用冷脸对着你，不信你不灰心。
　　想好这些，鸣人长出口气，看一眼系统。
　　“人物；漩涡鸣人
　　忍；39％
　　体；50％
　　幻；19％”
　　这些天断断续续用螺旋丸砸自己，忍数值来到了四十分大关。
　　对这个，鸣人一点不担心，螺旋手里剑了解一下，普通的螺旋手里剑不够，那就再加入九尾查克拉，相信能一直打通到五十分。
　　让鸣人犯愁的是幻数值。
　　红经常出任务，要不就是和阿斯玛约会，那个拥有可怕幻术能力的鞍马八云，又被单独软禁在木叶村外，具体位置未知。
　　卡卡西的查克拉又是出了名的少，维持日常生活都够呛，用几个幻术，铁定是要住院。
　　环顾身边懂幻术，擅长幻术，又能稳定让自己的幻数值得到突破的人，竟发现合适的一个都没有。
　　“实在不行，就只能辛苦卡卡西了。”鸣人暗道；“大不了，我每天去医院看他，给他送一本杂志。”
　　今晚不太合适，鸣人定好闹钟，准备明天去突破忍数值的四十分大关。
　　“晚安。”鸣人闭眼，没多久，打起了呼。
　　时间一分一秒的过去，很快来到午夜时分。
　　四道黑影在夜幕下闪过，齐聚在屋顶。
　　“就是这里没错吧？”
　　“按照地图上的标识，没错，这里是宇智波佐助的家。”
　　择俩人在外面放风，另外俩人撬门，无声无息的潜入家中，顺着呼噜声，找到了在熟睡的鸣人。
　　门窗紧闭，窗帘也拉的紧紧的，具体的看不清，只能隐约看到一个光头。
　　多由也拍拍身边跟着进来的鬼童丸，比划手势。
　　鬼童丸点头，指了指被单，再做了个打包起来的动作。
　　多由也了然。
　　俩人配合默契，轻手轻脚，不引起任何动静的慢慢把被单卷起，连被单带鸣人，一起打包带走。
　　出去也不多话，按照兜绘好的地形图与路线，四人火速离开木叶。
　　“就这样直接把他带出来，没问题吗？”次郎坊道。
　　“没问题的，大蛇丸大人说了，他会为了复仇，甘愿付出任何代价。”鬼童丸道；“只要告诉他，我们给他带来了提升力量的药，且，跟随大蛇丸大人，会比在木叶，更快变强，他一定会跟我们走。”
　　跑出一段距离，四人停住。
　　多由也与鬼童丸放下卷着鸣人的被单，将其打开。
　　“宇智波佐助，我们是追随大蛇丸大人的精英忍者，音忍四人众，不跟你绕弯子，有话我就直说了，大蛇丸大人能给你复仇的力量，你，愿不愿意跟···”
　　话音戛然而止，鬼童丸懵，转头看向多由也。
　　多由也同样很懵。
　　“这！是谁？”次郎坊道。
　　“恩？这里是？”鸣人悠悠转醒，眯着眼打量一下四周，看到自己在野外，旁边还有四个模糊的黑影在看他，以为是在做梦，挠了挠肚皮，翻身继续睡。
　　多由也嘴角抽搐，单手拎起鸣人，用力往一旁的树撞去，气急败坏道：“那里就是佐助的家！为什么会弄错？这个该死的光头是怎么回事！”

第一百零三章 破不了防
　　“木叶察觉到我们了吗？”鬼童丸黑着脸道：“弄这样一个替身，代替佐助。”
　　“也就是说，我们刚才白跑一趟，还要重新再来一次？”次郎坊道。
　　“这一次我来吧，避免你们两个再把事情给办砸。”左近冷笑道。
　　“可恶！”多由也气炸肺；“这个死光头！耽误我们时间，杀了他！”
　　半梦半醒的鸣人，仍然以为这是梦的鸣人，被多由也按住头，疯狂的往树干上砸去，砸了十几下，把树都给砸断了。
　　没完。
　　用力把鸣人卡在另一颗树上。
　　查克拉涌现至双手，简单又实用的增加拳头破坏力，对准鸣人的心肺，肚子，头，脖颈，就是一顿乱揍。
　　整整揍了有十分钟多一点，鸣人有没有事，不知道，多由也感觉她浑身疼的要死。
　　每一次打鸣人，都会有一部分力反回来，作用在她身上，哪怕用上查克拉防护也没用，这个力是不可抵御的。
　　更让她气愤不已的是，她忙活了这么久，鸣人竟然还在睡觉，咂咂嘴，偶尔有在梦呓。
　　“你要玩到什么时候？”左近道：“要不要我回去跟大蛇丸大人说一声，你这办事态度有问题？”
　　“闭嘴！你这个垃圾！臭虫！”多由也骂道：“你行你上啊！”
　　“呵，自己做错事，带错人，把气撒在这个替身的身上，完了还这么理直气壮，你很好。”左近冷笑，认准了多由也是在玩，是故意不打死鸣人，想慢慢的折磨死对方。
　　“好了，到此为止。”鬼童丸道：“快把这个光头替身解决掉，我们要抓紧时间再去木叶一趟，找到佐助，把他带出来。”
　　多由也冷哼，甩甩手，感受着身上多处地方都有的疼痛，她强忍着咳嗽的冲动，让开位置。
　　“多由也？”见多由也非但不杀鸣人，还让开了，鬼童丸皱眉。
　　“你们杀吧。”多由也道，她觉察到了不对劲，这个死光头不简单。
　　“终究还是女人，你该不会是喜欢光头，所以下不了手？”左近取笑道，对准鸣人的脑袋，丢出一把苦无。
　　在四人或有意，或无意的注视下，苦无与鸣人的光头发生碰撞，擦出一点火花，跟着，苦无被弹开，碰撞着的那一点，出现缺口，崩裂。
　　持续了好一会儿的静默。
　　鬼童丸道：“多由也，你，有什么感受？”
　　“痛，麻。”多由也道：“我打他，自己也会承受一部分的力，至于他，看起来好像是没有感觉？”
　　“反馈伤害？”鬼童丸沉吟；“第一次听说，既然是在睡觉，那就代表，这是种常态存在的术。”
　　“你有什么主意？”左近道。
　　“世界上不存在绝对，这种防御并将部分力道反馈回来的术，一定有着极限，上限，只要用超出那一上限的力去击打，就一定能将其打破。”鬼童丸道；“次郎坊，我们之中，属你的力量最强，看你的了。”
　　在不知深浅的情况下，不宜妄动，且先看看次郎坊的下场再说，鬼童丸这么想着。
　　次郎坊高大，肥胖，体格在四人里是最壮的，单论身体力量，也是他最强。
　　当然，这也正应了那句话，四肢发达，头脑简单。
　　次郎坊没有听出鬼童丸话语背后所隐藏的深意，走到仍旧卡在树上，打着呼噜的鸣人面前。
　　沉气，聚力，提炼并调动查克拉。
　　伴随着一声轻喝，硕大好似沙袋一般的拳头，狠狠的命中鸣人的头。
　　咔嚓！
　　承受不住巨力打击，树是当场炸裂。
　　没了树这个支架，鸣人倒飞出去，撞断两颗树后，又在地上翻滚了六圈，嘟嚷两声的他，抓了下有点痒的小腿，抱着旁边的石头继续睡。
　　鬼童丸，左近，多由也，尽都傻眼，这是什么怪物，然后又想到了什么，统一看向仍旧站在原地，一动不动的次郎坊。
　　在三人的瞩目下，次郎坊身体轻微颤抖中，噗的吐了一大口血，血在前方形成一片小型血雾。
　　“你们有谁看过这个人，知道他的资料？”鬼童丸道。
　　左近，多由也，仔细的想了想，摇头。
　　“木叶真是藏龙卧虎啊，随便偷出来一个人，竟然都这么诡异，不愧是大蛇丸大人以前待过的地方。”
　　这么说着，鬼童丸改变主意，不再想着杀死鸣人，他要带鸣人回去，大蛇丸正是需要转生容器的时候，多一个容器，就等于多一个选择。
　　“先把他捆起来，等我们回去带出佐助，再连他一起回去。”
　　鬼童丸提炼查克拉，制造粘金，再控制这些粘金，化作绳子，同时具备了刚与柔的特质，比之寻常绳子要更坚韧。
　　小心靠近鸣人，准备将他绑起来。
　　眼见局面演变成这样，九尾看不下去了，它挤出一丢丢的查克拉，弄醒鸣人。
　　“恩？”鸣人霎时转醒；“九喇嘛？出什么事了？”
　　“你自己看。”
　　鸣人眯着眼，定睛瞧去，错愕的发现他正抱着一块长满杂草的石头，再转头四顾。
　　首先和朝他靠近的鬼童丸对视上，然后是左近和多由也，包括半跪在地上，在咳血的次郎坊。
　　鬼童丸顿住，他没想到刚才还睡得很死，怎么打都没有醒的鸣人，这时竟是忽然醒来。
　　沉默了不到一秒，他甩出手里的粘金绳子，落在鸣人身上，缠住他。
　　“我这是？”鸣人满脑子疑问，但他知道现在不是去计较那些的时候。
　　九尾查克拉爆发，溢散出体表的九尾查克拉，轻易就破坏掉了鬼童丸的粘金绳子，跟着鸣人右手一拍地面，翻转着跃起。
　　音忍四人众。
　　借着月光，鸣人看清了这四人，也认出了他们的身份。
　　看样子，是专门来木叶带佐助的，只是没想到中忍考试过后，他和佐助换家住，这阴差阳错下，佐助没带到，反而把他给偷了出来。
　　没费什么力的就解开了这里面的原因，鸣人无语的同时，又很庆幸。
　　得亏偷出来的是他，要换佐助，那岂不是又要像剧情里的那样，追上数百集？
　　一来呢，他怕蝴蝶效应导致剧情发生突变，佐助没能撑到大结局，提前夭折。
　　二来，大家分开的时间久了，感情会生疏。
　　再一个，则是因为小樱。
　　在忍校里，得到过小樱不少帮助，当时就答应会帮她追佐助，如此一来，就更没有理由让佐助离开村子，去找大蛇丸了。
　　“接下来。”鸣人捏响指骨，笑道：“防止你们再去找佐助，要请你们在这里陷入永眠了，再见，不，永别了。”

第一百零四章 给你个机会
　　深夜。
　　树林里是死一般的寂静。
　　偶尔会有一些大自然中的捕猎者，捕捉猎物时所发出的些许声音。
　　鸣人转头环顾，周围除了树，还是树，没有任何标志物。
　　真不知道该说是木叶警备力量差？还是这音忍四人众，和他们背后的大蛇丸，兜，力量太强了？
　　堂堂人柱力，竟然被人给偷出了村。
　　不知道等发现他失踪以后，木叶会乱成什么样子？
　　有犬冢一族在，顺着气味应该就能找到他，这么一想，鸣人放下心来。
　　从身上冒出的九尾查克拉，化作一只查克拉手，延伸至十几米长，一把抓住刚止住咳血，警惕中的次郎坊，将他扯到面前。
　　惑星螺旋丸。
　　在九尾查克拉的辅助下，以一颗螺旋丸为主，三颗螺旋丸为辅，引发出的乱回转，比之单一螺旋丸，不知强出多少倍。
　　鸣人右手抓着这个，按向被查克拉手束缚住，动弹困难的次郎坊。
　　一击就好，不用再来第二下。
　　未开咒印二状态的次郎坊，当场去世。
　　查克拉手松开，任由次郎坊掉在地上，鸣人向前走了两步。
　　“撤！”鬼童丸忽然道。
　　多由也与左近，反应不慢的同时动身，三人朝不同的方向逃跑。
　　“现在跑？”鸣人扶额轻笑。
　　九尾查克拉的密度更高，很快，就彻底覆盖住了鸣人，身后，尾巴开始出现，从一条，一口气增加至四条。
　　高达39％的忍数值，并未出现如剧情里那样，爆出四条尾巴时，九尾查克拉伤到自身的情况。
　　系统数值带有的百分比免伤和百分比防御，足以让鸣人无损吃下这份伤害，就像吃饭喝水一般。
　　“极限是四尾，再往上，似乎就有失去意识的可能。”鸣人暗道。
　　这是他第一次明目张胆的动用九尾之力，平时根本没机会用，对这九尾查克拉所带来的变化，同样是感到好奇。
　　“现在，忍数值是39％，等突破四十分大关，应该就能承受住五尾。”
　　九尾查克拉是纯忍，50％的体数值对这个没用，只有在九尾查克拉对他造成物理上的外力打击，才会触发体数值的免伤机制。
　　简单适应了一下，鸣人认准方向，脚下发力，在原地留下一圈炸开的气浪，凭空消失。
　　“什么啊！那个！”鬼童丸惊恐不已，发足狂奔，不敢有片刻的停留。
　　防御恐怖，自带反馈伤害，这股忽然爆发的查克拉，也是这么的令人心悸，有种窒息之感。
　　“那家伙，绝对不是无名小卒！可恶！村子里那些间谍是干什么吃的，木叶有这样危险的存在，居然都没探查到！全是群吃干饭的家伙，没用的东西！”
　　“追到你了。”
　　听到这句话，鬼童丸表情骤变，急忙往旁边闪去。
　　速度不在一个等次，他的身体跟不上思维，刚有要躲避的动作，脸上就受到了重击，挨了一巴掌。
　　整个人直接被抽飞，看起来这不是一个人，而是一个高尔夫球。
　　“咳！”鬼童丸吐血，满脸的骇然；“怪，怪物！进入二阶咒印状态，全方面身体素质提升，爆发，竟然都扛不住！”
　　眼前一花，进入四尾化的鸣人，出现在他面前，右手挥出。
　　空气爆裂，耳边轰然炸响。
　　鬼童丸意识的最后，是和其它死者一样的走马灯。
　　短暂时间里，回顾了自己的过往，后悔的事，错过的事，成功的事，应有尽有，然后，就没有然后了。
　　鸣人那被九尾查克拉覆盖，增长的指甲，直接将鬼童丸给撕成了五段。
　　丢下一颗小型尾兽玉，把鬼童丸的尸体给气化，断绝他被秽土转生的可能。
　　“咦，好像大蛇丸的研究基地里，有这些人留下的部分身体组织还是血来着？似乎并不影响秽土转生，那···”
　　鸣人暗叹，为浪费掉的一颗尾兽玉感到可惜。
　　查克拉多，不代表就能肆无忌惮的去浪费，浪费可耻，应该养成节省，节约的良好习惯。
　　不光是电，水，纸，这些东西，查克拉也是一样。
　　节约能源，从我做起。
　　心里发散式的胡思乱想，很快，追到了第二个人，左近。
　　说是左近，其实不准确，这是一个古怪的连体生命，弟弟左近，哥哥右近，合起来就是左近右近。
　　随便什么都好，对自己无益的家伙，鸣人毫不留手，追上就是和对付鬼童丸一样的手段，送他们兄弟俩去见列祖列宗。
　　至于尸体，直接丢小型尾兽玉气化。
　　节约什么的，下次再说吧。
　　回到一开始的地点，鸣人同样丢一颗小型尾兽玉，气化掉次郎坊。
　　到这，就只剩下多由也了。
　　“记得她貌似是精通幻术来着？”鸣人若有所思，动作不慢，飞速朝多由也逃离的方向追去。
　　跑动过程中，发现四肢着地会更快。
　　效率那当然是越高越好，鸣人毫不犹豫的选择四肢着地，宛如发狂的野兽，又如那疯狗，速度越来越快，越来越快。
　　鸣人的眼睛跟不上，动态视力看不清楚，遇到障碍物，根本躲不开，也无需去躲。
　　一路不知道撞毁了多少树木与石头，从河上趟过，所带起的水浪，炸上了二十米左右的半空。
　　在树上纵跃，用最快速度奔逃的多由也，听到后边传来的动静，心冷，身更冷。
　　知道跑不掉，她干脆停下来，转身面对。
　　残影，从身边掠过，沿途轰砸出百多米远，好不容易刹住车，鸣人掉头回来。
　　九尾查克拉剥离，收回进体内，逐渐消失到一点不剩。
　　稍微有点习惯了四肢着地时的高速奔袭，这又变成两脚着地，一时间没能调整过来，歪歪扭扭的差点摔倒。
　　“看在你是女人的份上，给你个机会。”鸣人道：“使出你的浑身解数，能在一小时以内，让我倒下，我放你安全离开，不行的话，你就去冥界净土，见你的列祖列宗，还有那三个同伴吧，随时可以开始。”
　　多由也沉默，心里权衡着利弊，杀死鸣人，以及撤退逃跑，这两个选择的成功率。
　　“说话算话？”
　　“当然。”
　　得到鸣人的确定，多由也取出她的忍具，笛子，想也不想的直接进入咒印二状态。
　　形象巨变，身上多处地方长角，皮肤黑化，头发变长，肉眼可见的强大气势从其身上迸发。
　　此状态下的她，整体实力是平时的数十倍。
　　吹奏笛声，幻术，悄然发动。

第一百零五章 稳一点挺好
　　魔笛，梦幻音锁。
　　B级幻术。
　　中了这个幻术后，身体会被束缚住，跟着逐渐腐蚀。
　　不要认为幻术只能造成精神上的伤害，波及不到身体，就不把幻术当回事，植物人了解一下。
　　当一个人的精神死去，身体还活着，那么，这个人也就等同于是个死人了。
　　鸣人站着一动不动，对正在腐蚀的身体，视若无睹，眼里只有系统界面，其上的幻数值。
　　多由也发狠，消耗大量查克拉，让这个B级幻术的威力，超水平发挥，轻松帮鸣人突破二十分大关，并且一路高歌猛进。
　　慢慢的，手没了，胳膊没了，脚没了，腿没了，腰没了，脖子以下，全都没有，就只剩一个头。
　　幻数值的提高，让多由也的幻术效果，作用在鸣人身上，功效是直接按照百分比去砍掉，能清楚感觉到这幻术的威力在变弱。
　　“九喇嘛。”鸣人道。
　　一直在等着的九尾，丢出一团查克拉，稳住鸣人体内的查克拉，自此，幻术解除，眼前的视界恢复正常。
　　鸣人意外发现多由也竟然没有趁机逃跑，反而是用通灵之术，召唤出了她的通灵兽，三鬼，在狂吸他的查克拉。
　　“能解开这个幻术，有一套，但，是我赢了。”多由也嘴角翘起，得意的笑：“死光头，臭小鬼，你会为你的轻敌跟大意，付出代价，没有查克拉的你，只能任我宰割，相反，得到你的查克拉，我会更加强大，包括，我的三鬼。”
　　鸣人古怪脸。
　　的确，仔细感觉，体内查克拉正在飞速流失，可···
　　他别的不多，唯独这查克拉是多到即便是浪费，也很难挥霍完的存在。
　　多由也，走了一步最臭的棋。
　　“你忘记我说过的话了？”鸣人道：“一小时内让我倒在地上，我会放你一条生路。”
　　“不需要。”多由也啐了一口，不屑道；“抽光你的查克拉，我不仅能活着，还可以得到你，你看起来很不简单的样子，把你带回去，大蛇丸大人或许就不会因为这次任务失败，责罚我了。”
　　鸣人哑然失笑。
　　“笑吧，你也就现在能笑一笑了，等落到大蛇丸大人的手里，你就是想笑也笑不出来。”多由也道：“到时，身不由己都算轻的，更甚至是，生不如死，而且是想死都死不了的那种，怎么样，害怕了吧？”
　　“刚才那个，是你的最强幻术？”鸣人道。
　　“是又怎么样，不是又怎么样。”
　　“是的话，你对我就没有了价值，不是，那我还可以再跟你玩一玩。”
　　“哈哈哈！”多由也笑的前仰后合；“笨蛋吗你？被我抽走，吸收了这么多查克拉，还能说出这种话，你，果然不是一般人，精神上的不一般。”
　　鸣人眯眼，看着捧腹大笑中的多由也，九尾查克拉，于不声不响中爆发。
　　查克拉化作的大手，一拳锤死了三鬼中的两鬼，剩下那一鬼，又被大手抓住，直接捏死。
　　走到笑声戛然而止的多由也面前，看着她的眼睛，鸣人一字一顿道：“再问你一遍，还会不会别的幻术？”
　　多由也下意识点点头。
　　“对我使用。”
　　听到这话，多由也又是一呆。
　　九尾查克拉化作的大手，悬在她头顶上，像极了如来神掌，这份压力，迫使多由也冷汗直流，再不敢迟疑的对鸣人使用其它幻术。
　　因为没有了三鬼，这幻术的效果是大不如前，但，好在这同样是个B级幻术，对幻数值的提升，非常明显。
　　“怪物！这，这家伙，真正的怪物！”多由也内心颤抖，她终于害怕了。
　　面对这个不按常理出牌，拥有夸张防御力，可怖查克拉的怪物，没有任何胜算。
　　从三鬼像蚂蚁一样被捏死的事情发生以后，多由也就认识到，自己绝不会是这个怪物的对手。
　　“这家伙，不会放过我的。”多由也暗道：“彼此是敌人，没理由放我离开，现在不杀我，大概真的是为了玩游戏，是在戏弄我，猫戏老鼠吗？可恶！”
　　人的身体，有很多弱点，或者说脆弱的地方。
　　比如说眼睛，比如说肋旁，比如说心脏，肾脏，再比如···
　　多由也目光往下看。
　　作为男人，都会有的弱点，哪怕是鸣人这样的男孩，这里一样是要害。
　　为了活下去，更为了有一定机会，可以活捉鸣人，带回去给大蛇丸，多由也趁鸣人身处于幻术中，查克拉分出一股，灌在右脚，对准鸣人的要害，用力踢去。
　　断子绝孙踢。
　　想象中，鸣人弯腰，像虾一样跪倒在地，失声痛哭的画面没有出现，反而是多由也自己，受到了反伤。
　　她捂着肚子，眼睛瞪大，跪倒在地上。
　　幻术就此中断，鸣人回过神来，奇怪的看着不知为何，跪在地上，红着眼眶，一副像是要哭出来的多由也。
　　“你怎么了？再来啊，我这正感到有趣呢。”
　　“还要继续戏弄我吗？混蛋！”多由也怒道：“我就算是死！也不会称了你的意！”
　　跑又跑不了，打也打不过，与其被戏耍一遍，再被这死光头杀死，不如死在自己手上，如此，还能免去死前的戏弄。
　　多由也调转笛子，对准自己心口捅去。
　　在加持了查克拉的忍具面前，皮肤脆弱如纸，一下，就打了个对穿，透心凉。
　　“大蛇···丸大人···”临死前，想说什么的多由也，没等说完，就扑倒在地，死透了。
　　鸣人挠挠脸颊，丢一颗小型尾兽玉，把她气化，就近找了个合适的地点，分出影分身，挖坑把自己埋进去。
　　最后看眼一系统数值，闭眼，入睡。
　　“人物；漩涡鸣人
　　忍；39％
　　体；50％
　　幻；24％”
　　多由也不仅帮他突破了二十分大关，还又多升了四格，这一战不亏。
　　就是给他提了个醒，木叶并不一定就是绝对的安全，防止类似的事情再发生，以后晚上睡觉，还需多加小心。
　　就用外出时的那套法子，让影分身睡床上，他睡衣柜或者床底下。
　　“···”九尾。
　　真是活久见，大开眼界啊，这么奇葩的人柱力，让它完全不知道说什么好。
　　明明实力超强，却这么小心翼翼。
　　“稳一点，挺好。”九尾抖了抖耳朵，趴下继续假寐。

第一百零六章 画风不一样
　　最先发现鸣人不见了的是暗部。
　　经过调查，确定鸣人不在村子里，更不在村子附近，意识到问题不对劲的暗部队长，不敢怠慢，马上把这消息汇报给了纲手。
　　这个消息，让缺觉，睡眠不足，困到眼皮直打架的纲手，霎时间清醒过来。
　　在问明暗部详细情报，证实了鸣人失踪，不是恶作剧，是确有其事以后，木叶村，进入了超一级戒备状态。
　　人柱力，相当于核威慑，纲手很清楚鸣人对木叶是有多么的重要，无论付出什么样的代价，牺牲多少人，都不能失去鸣人。
　　“自来也呢？去通知了没有？为什么还不来？”纲手道。
　　“自来也大人喝了太多酒，那个，叫不醒。”去通知自来也的暗部现身，如实道。
　　纲手对着空气挥舞了两下拳头，气的想打人。
　　一到关键时刻就靠不住。
　　暗部，上忍，中忍，拥有独当一面能力的人，一大半是派了出去，进行地毯式搜索。
　　其中，又有犬冢一族的上忍，通过嗅觉，追踪鸣人的气味，这是最主要的一条路线。
　　不能否定这是故意留下的假线索，所以，搜寻的范围要尽可能密集，不放过任何蛛丝马迹。
　　一小时过去，没有消息。
　　两小时过去，还是没有消息。
　　又过去十几分钟，最新消息传来，称，发现了波及范围非常巨大的战斗痕迹。
　　“战斗过的痕迹，是什么人？鸣人呢？他怎么样了？”纲手两手抵着额头，坐在办公椅上，愁眉不展。
　　鸣人没有找到，反而先找到了其它线索。
　　在木叶许多地方都有设立，安置的监控器里，找到了偷着潜入家中，带走鸣人的罪魁祸首。
　　根据几名在中忍考试，有目击过大蛇丸对战三代时境况的暗部所说，这四人的身形，很像当时为大蛇丸撑起四紫炎阵的那四名音忍。
　　纲手正在办公室倾听暗部不断送回来的各项汇报，忽然，门被敲响，三个老人走了进来，团藏，门炎，小春。
　　与三代是同一个时代的老古董，木叶硕果仅存的元老级存在，名望，实权，在一定程度上，可以左右村子决策的高层。
　　“五代目，事情我们已经听说了。”门炎道：“人柱力竟然会在村子里被人盗走，这种匪夷所思的事情，简直让我头皮发麻。”
　　“有一就有二，有二就有三，以后还会有很多次。”小春道：“防止人柱力再出事，五代目，我们提议，对他施行高压管控处理，随时随地都派遣最少两名以上的暗部保护，限制他的人身自由，控制他的人际关系，理论上来说，人柱力是不需要朋友的，只要作为村子的兵器就可以了。”
　　团藏没有说话，但两位顾问的意思，差不多就是他的意思，只不过，他想自己把控人柱力。
　　“这样子处理未免太过于草率。”纲手道：“我有听卡卡西报告过，鸣人很珍惜同伴，与队友相处融洽，并且，据暗部调查，他和日向家的大小姐，有着超越普通朋友以上的关系，我不赞同这样强制的控制他，他是人，不是兵器。”
　　“是人还是兵器，全看怎么培养，五代目，不要意气用事。”
　　矛盾点出现了，大家都是为了村子着想，但看问题的角度不同，这做事的方法，也就跟着不同。
　　纲手认为维系着这个村子的是一种精神，简单来说就是人情味，用爱来连接彼此。
　　两位顾问，包括团藏，则是把秩序凌驾在感情之上。
　　人柱力是木叶最重要的兵器，其威慑和战略价值，不是钱能够衡量的，绝不容有失。
　　“感情是会遭到背叛的。”团藏道：“九尾人柱力从小生活的环境，很难不去怀疑他，是否对村子怀恨在心，在目前，尚且可控的情况下，控制他，是最好，也是最稳妥的选择。”
　　恰好在这时，又有带着新消息的暗部回来。
　　“经检查，发生战斗的地点一共是四处，除了四个像陨石砸出的大坑外，没有发现其它人的踪迹，猜测，这四人可能已经死亡。”
　　“他，杀死了那四个带走他的人，却没有回来。”团藏道：“会不会是跑了呢？”
　　门炎，小春，都是皱起眉头。
　　“绝对不会。”纲手笃定道：“他在这个村子里有着羁绊，喜欢的人，好朋友，还有老师。”
　　很快，又一名暗部带着最新消息赶来；“火影大人，找到了。”
　　“鸣人吗？”纲手愣，惊喜道：“他怎么样？有没有事？没受伤吧？现在是在哪里？”
　　“呃···他很好，没什么大问题，活蹦乱跳的，还说肚子饿了，有没有宵夜吃。”暗部道。
　　“宵夜？亏他想的出来。”纲手笑道：“直接带他来我这里，静音，你去炒两个菜，拿昨晚吃剩下的米，简单捏几个饭团，对了，你们是在哪里找到他的？”
　　静音抱着小猪离去，而半跪在地上的暗部，语气古怪道：“土里，我们在土里发现的他。”
　　“土里？”纲手疑惑。
　　“是。”暗部道；“他把自己埋进了土里，说是打完架，又累又困，不认识回家的路，害怕有野兽或者坏人会袭击他，就挖了个坑，把自己埋在里面，一边睡觉，一边等待救援。”
　　“···”纲手。
　　“···”团藏。
　　两位顾问也是一脸的无语。
　　这，这人柱力的画风好像有点不一样啊。
　　二十分钟不到，一身土腥味的鸣人来到火影办公室。
　　纲手上下打量着他，半响；“饿了？”
　　“恩。”鸣人揉着肚子；“很饿。”
　　“我刚让静音给你做了点吃的，正好我也吃点儿，顺便，有些话想跟你说。”
　　鸣人点头。
　　纲手领着他走去隔壁休息室，也是招待客人的地方，在这，静音已经备好了饭团与两道菜。
　　“有泡面吗？我想吃那个。”
　　纲手打了个手势，马上有隐藏在暗中的暗部，去找泡面，并在两分钟后，将撒好调料，倒入热水的泡面摆在鸣人面前。
　　只需再等片刻，就能开吃。
　　“拐弯抹角有点浪费时间，我现在也困的很，觉没睡好，就不按程序来了。”纲手拿起一个饭团，配着两盘小炒吃的津津有味；“鸣人，说句实话，你是怎么看待木叶？看待这个村子的？”

第一百零七章 他是人，不是兵器
　　“村子吗？”鸣人想了想道：“以前，三代爷爷有问过我为什么要变强，我那时候的回答是，不想让像我这样的孤儿变得更多，那会很痛苦，变强以后，就有能力可以打坏人，保护大家。”
　　纲手点头。
　　“至于说村子，我不知道该怎么说。”
　　“想怎么说就怎么说，我想听你的真心话。”纲手道。
　　“不知道为什么，大家一直在排斥我，他们不喜欢我，我也不喜欢他们，大家一直不见面，也不影响我的生活，我自己一个人，也能过的很好，一开始是这么想的。”鸣人道：“到后来，遇到了小樱，雏田，佐助，卡卡西老师，自来也老师，我才知道，有同伴的感觉很好，我有了活着的实感，我很珍惜现在的生活。”
　　“是吗？”纲手笑道：“那就好，那，再说说你被带出去以后的事吧？究竟发生了什么？”
　　“这个啊。”鸣人放下吃完了的泡面，打了个饱嗝，对于纲手这个问题，他自己也是满脸的后怕；“我本来在家里睡的好好的，谁知道一醒来就发现四个不认识的陌生人，还说要杀了我，骂我死光头，我当时很害怕，更产生过自己是在做梦的想法。”
　　“没了？然后呢？”见鸣人不继续说，纲手愣。
　　“没了。”鸣人道：“之后我的意识一黑，什么都不知道，只是隐约中有种在战斗的错觉，再恢复清醒，那四个人就不见了，我不认识回家的路，又不敢到处乱走，更害怕再出现其它比我厉害的坏人要杀我，就挖了个坑，把自己埋进去。”
　　“···”纲手。
　　九尾吗？
　　鸣人遇到了危险，与鸣人是同体同命的九尾不想死，就只能出手帮鸣人打退敌人。
　　这么想着的纲手，又问了点其它事，见鸣人一脸的困倦，逐是放他回去休息。
　　“鸣人的事到此为止，我再次强调，重申一遍，他是人，不是兵器，三代没有将他当成武器来培养，我更不会，就这样。”
　　丢下这句话，纲手直接离开。
　　隔间。
　　团藏，门炎，小春，三位老人静默无言。
　　另一边，溜回家的鸣人，检查了一番门锁，并没有损坏的迹象。
　　不知是音忍四人众一开始就没破坏呢，还是破坏过，暗部来给修好了。
　　这些问题无关紧要，鸣人揉着睡眼，分一道影分身躺床上，他自己用变身术，变成一个布偶玩具，待在角落里，继续那被打断的睡眠。
　　要想身体好，精神倍棒，这睡眠就一定要够，要足，作息很重要。
　　等到天亮以后，被闹钟吵醒的鸣人，打着哈欠，进卫生间放水。
　　再是刷牙洗脸，换下睡衣，穿上适合外出的运动服，趁着朝阳刚刚升起一点，出门去往训练场。
　　到那以后，多重影分身。
　　数量超过一千的影分身，占据了整个训练场。
　　一部分影分身散开，防止附近有暗部或者根组织的成员监视，更多的，还是围住鸣人，将他围成一圈。
　　鸣人拍拍脸，让自己精神一点，把上衣解开，为自己加上初级护盾，防止被打飞，打倒。
　　“来吧。”
　　距离鸣人最近的影分身们对视一眼，默不作声的冲上去。
　　普通螺旋丸已经很难再撼动鸣人，那份微弱的痛感，并不能让他突破四十分大关。
　　因此，螺旋丸的进阶版，大玉螺旋丸，应运而生。
　　这是需要两个影分身来共同完成的术。
　　打个抽象一点的比方，一个棒球，可以很轻松的单手抓住，怎么甩也甩不掉，而一个篮球，就不是那么好抓，远没有棒球来的轻松。
　　同理，大玉螺旋丸，在普通螺旋丸的基础上，更进一步，其查克拉量更多，规模更大，又是高速旋转的能量体。
　　鸣人多次尝试后的结果都一样，或许以后查克拉控制力再提高，他能独立完成，起码就目前来说，最少要有一个影分身帮忙稳定。
　　“大玉螺旋多连丸！”
　　前赴后继的影分身，抓着大玉螺旋丸，向着鸣人发起冲锋与轰炸。
　　砰砰砰砰砰砰。
　　按照评价，大玉螺旋丸的威力，可匹敌小型陨石，这么一会儿的功夫，鸣人相当于是被十几个陨石砸中。
　　“发生了什么？”一名暗部站在远处，举目眺望这训练场，心里猜测这得是怎样的术，才能造成这般大的动静。
　　很想过去看看，可这前方层出不穷，密密麻麻的影分身，一旦过去，第一时间就会被发现。
　　他接到的任务是，在不影响鸣人正常生活的前提下，对其进行保护，防止昨晚那种事再次发生，也是在预防九尾。
　　轰炸持续了一分钟不到，又过去十分钟左右，影分身全部解除，鸣人像没事人一样的离开训练场，朝木叶后山赶去。
　　这名暗部注视着鸣人远去的背影，悄悄跟在后面。
　　和早就在那展开锻炼修行的佐助和小樱打过招呼，简单进行热身运动，随后三人对打起来。
　　佐助开写轮眼，雷遁查克拉刺激细胞，又打开八门遁甲的第一道门，开门。
　　小樱同样是打开了第一道门，开门，又使用水遁，豪水腕，增加拳头威力的同时，也会对她自己的拳头，进行一定的缓冲和保护。
　　更是在这过程中，灵活运用幻术。
　　鸣人比较简单，普通状态。
　　拥有就算是站在原地一动不动，被佐助，小樱锤上三天三夜，都不会有事的强大防御力，本身就立于不败之地，还要怎么爆发？
　　战斗持续下去，小樱最先受不了，体力，查克拉，这些是她的弱项。
　　佐助比小樱坚持的久一些，却也很快停住。
　　鸣人下意识摸了一下自己的头，转身自顾自的做起了基础锻炼。
　　小樱取出幻术手札，在恢复体力之余，尽可能多的熟读，掌握知识。
　　佐助吃了几颗兵粮丸，补充体力，强撑着爬起来，锻炼身体。
　　一时间，这里变得安静起来，三人都在争分夺秒的变强，没有把时间浪费在其它无聊的事上。
　　打破这份平静的是···
　　“鸣人，过来一下，跟你说点事。”自来也道。
　　说事？不会是要离开村子，去外面流浪吧？鸣人这么想着，跟随自来也走到距离远一些的地方。

第一百零八章 真正的认可
　　“我之前教你的通灵术，修炼的怎么样？”自来也道；“用一个我看看。”
　　“现在？”
　　“对，就这里，我检查一下你的进度，再根据情况，教你一点新东西。”说着，自来也瞥了眼鸣人的光头，眼神中带着一抹惋惜；“来，麻溜的。”
　　“那好吧。”鸣人难言，思索了下，开口道：“我肚子不舒服，先容我上个厕所，不然会影响我释放忍术。”
　　自来也点头，目送鸣人远去，他就地坐下，从怀里取出杂志社最新一期的美少女杂志。
　　做好了足够的心理准备，翻开第一页。
　　没有让他失望，这第一个美女，赚足了他的眼球，恨不得当时拍照片的时候，他就在现场。
　　这稀少的布料，这完美的身材，还有这张脸，有点像纲手啊。
　　自来也眼睛瞪到最大，热血沸腾。
　　今早被纲手一顿臭骂，还锤了一拳的郁闷，总算得到缓解。
　　另一边，鸣人来到公共厕所，听到里面有人的样子，想着接下来的举动，不能被人看到，是以···
　　“我是漩涡鸣人！”双手在嘴前做喇叭状，大声道：“我要上厕所！”
　　厕所里骤然一静，跟着一阵鸡飞狗跳，不但是男厕所里面的人跑了出来，便是连女厕所也一样。
　　村民对鸣人是既恨又怕。
　　恨他作为妖狐，夺走了自己的家人，亲人。
　　怕他哪一天再度化身妖狐，连同自己，和仅剩下的家人也给杀死。
　　无视这些人畏惧和怨恨的眼神，鸣人走进厕所，确定没有人留下，分出两道影分身放风，一个盯着门，一个看着窗口。
　　随即，他一口气打开八门遁甲，开，休，生，伤，杜，景，这六道门，将身体里的力量，一次激发出来。
　　这份爆发力，尽管短暂，但，却是非常的强大。
　　气浪以鸣人为中心，朝四面八方扩散，地上的水被排开。
　　站在不远处的两道影分身，不得不用手挡在眼前，并在脚底遍布查克拉，吸附住地面。
　　几个厕所单间的门是吹的哐哐作响。
　　鸣人抬起右手，五指握紧成拳，对准自己的肚子就是一下，跟着是左手，左右开弓，疯狂的爆锤自己。
　　锤了有差不多十几下，噗的一大口血吐出。
　　鸣人眼疾手快的控制九尾查克拉全部接住，除留下一点用来充当通灵之术的媒介，剩下的再全部喝下去。
　　平时还讲究着补血，补气，养气血，这人的身体，血本来就有限，可不能像查克拉一样的去浪费。
　　取得了血液，鸣人马上关闭六道门，顿时，一股浓重的虚弱感涌现。
　　腰膝酸软，四肢无力，精气神也很萎蔫，好想坐下休息一会儿啊。
　　可又怕这血会干掉，到时候还得再来一次，鸣人压下想休息的念头，解除影分身，撒丫子跑出厕所，奔去自来也那里。
　　“恩？这么快？”自来也讶异，他还以为没两个小时，等不来鸣人呢，没想到···
　　“恩，这次比较顺利。”鸣人干笑，用自己手里的那点血，结印，发动通灵之术，召唤出一只两人高的蛤蟆。
　　似乎这蛤蟆正在吃饭，没想到自己会被召唤出来，一脸懵比。
　　“哦，是蛤蟆光啊，好久不见。”自来也沉思一会儿，才想起这只蛤蟆的名字，笑着打招呼。
　　妙木山的蛤蟆众多，并不是每一只都会认识，起码鸣人分不清楚，也亏的是自来也，以前没少去妙木山修行。
　　鸣人站在一旁没有吱声，看着自来也和这蛤蟆聊天，大家互相认识，混个脸熟，通灵之术就此解除。
　　“看来你已经掌握了通灵术，平时多多练习，多跟蛤蟆们沟通，交流，不仅是战斗中，就是日常生活，任务中，它们也是很好的伙伴。”自来也道：“这些需要你自己去体会，我就不多说了。”
　　“我知道，我会加油的。”鸣人道。
　　对鸣人的态度很满意，自来也看着他，沉吟片刻，道；“你知道自己体内有大狐狸，那你知道它是什么吗？”
　　这上哪知道去啊，也没人告诉他，鸣人只能选择摇头。
　　“九尾，人们是这么称呼它的。”
　　自来也盘腿坐在地上，也招呼鸣人坐下，他就着尾兽的问题，进行了一番科普。
　　还告知鸣人，这个力量是一份巨大的宝藏，需要去挖掘，去熟悉，去控制，也是人柱力安身立命的根本。
　　“是这样吗？”鸣人装作恍然大悟，低头看向自己的小腹；“太复杂的东西我不太懂啦，不过我和大狐狸是好朋友，这一点是不会改变的，有没有办法把它放出来？一直关在铁门里面，很难受的。”
　　自来也吓一跳，赶紧道；“这个想法千万不能有，知道吗？尾兽一旦离开人柱力，那人柱力就死定了，即便是纲手都救不回来。”
　　封印空间，鸣人的意识体问道：“九喇嘛，是这样吗？”
　　“恩。”九尾眼睛也不抬，依旧是趴着，不见它开口，这说话声自然而然的响起；“尾兽和人柱力是一体的，人柱力被杀死，尾兽也会死，尾兽离开人柱力，或是被抽出人柱力的体内，尾兽没事，人柱力会死。”
　　“就没有什么办法能让你出去吗？”鸣人道。
　　“为什么你想让我出去？我在这里的话，你就能拥有我的力量。”九尾道：“没有我，你会失去这份力量。”
　　“力量我会通过自己的努力去获得，如果获取力量的前提条件是牺牲好朋友的自由，那，我不要。”鸣人道。
　　这话没有虚假，鸣人是发自内心把九尾当成好朋友，伙伴。
　　活了不知多少年的尾兽，早就见惯了人情冷暖，对感情尤其敏锐，你是真心，还是假意，人家一眼就能看穿。
　　鸣人是想得到九尾的支持与力量，但，如果出发点是这个的话，那他什么都得不到，也是舍本逐末。
　　从一开始，就奔着和九尾做朋友的念头，得到九尾认可，那么，力量只是附加品。
　　九尾睁开一只眼，看着同样身处于铁门内的鸣人。
　　鸣人坦然的和它对视。
　　这一刻，他的确是产生了要放九尾出去的念头，把力量什么的放在一边，仅仅以朋友的立场。
　　“在这里住的久了，习惯一个地方，忽然再换，会很不适应。”九尾道，慢慢从趴着变成坐着，居高临下的看着鸣人。
　　蓦然，抬起右手，伸到鸣人面前，握紧成拳，就保持这个姿态不变。

第一百零九章 忍免的困扰
　　封印空间里发生的事，自来也并不知道，他反复叮嘱鸣人，千叮咛万嘱咐，生怕鸣人哪一天，脑子抽了，真把九尾给放出来，那···
　　“我知道了。”鸣人道；“不会放出来的。”
　　“保证？”自来也不放心。
　　“保证。”鸣人点头。
　　自来也松口气，尽管还是有些放心不下。
　　“自来也老师，接下来是打算教我什么？”鸣人期待道。
　　他没理由不去期待，封印九尾的八卦封印，解开这个封印的钥匙，仙人模式，这两样，都让他垂涎不已。
　　“本来是要教你一个有关于头发的术，可你这头发都没了。”自来也惋惜的看着鸣人的光头；“换另一个吧，你既然已经能够用到九尾的力量，但明显是不能自如的掌控，咱们主攻这个方面。”
　　说罢，自来也咬破大拇指，结通灵术的印，一阵轻烟弥漫，一只小蛤蟆趴在地上。
　　自来也跟它沟通了两句，这小蛤蟆点头，又化作轻烟消失，返回妙木山。
　　“这是要？”鸣人好奇道，他心里有了某种猜测。
　　“不会太久，很快就能好。”自来也道。
　　同一时间，妙木山那边，有蛤蟆施展了逆向通灵，让契约者可以于轻烟中，来到妙木山。
　　“哈哈哈，惊呆了吧，傻小子，这里就是传说中的三大仙地之一，妙木山，历史非常久远，记得要有礼貌啊，我···”
　　话音戛然而止，自来也愣了，左右看看，不见鸣人，再回头看向身后，还是不见鸣人。
　　“那个，不是说好两个人的吗？”自来也哭笑不得，他没想到妙木山的蛤蟆居然也会犯这样子的错误；“怎么只把我通灵过来了？”
　　“我是按着两个人的量去召的。”负责这次逆向通灵的蛤蟆，一板一眼道：“只是另外那个人有点奇怪，具体奇怪在哪里，我说不上来。”
　　与此同时，木叶村，还在原位上的鸣人，整个人都囧了。
　　一看自来也在轻烟中消失不见，就知道是去了妙木山，再看自己还在这里，没有动静。
　　一个很糟糕的猜测浮现，莫不是，逆向通灵对他没有用吧？
　　或许不能说没用，而是这个逆向通灵的作用，被高达40％的忍数值，给砍去了大量的效果。
　　毕竟，凡是作用在他身上的忍术，统一会受到忍数值的削弱。
　　妙木山，在自来也的催促下，负责这事的蛤蟆再次发动逆向通灵，这次比之刚才那次，所消耗的查克拉，要多出三倍。
　　嘭，轻烟出现，轻烟消失。
　　一人一蛤蟆眼巴巴的看着，不见有人。
　　“哎，好奇怪啊，不应该啊。”蛤蟆抱着脑袋，一脸的费解；“就算是五个人，刚才也该召来了，为什么？”
　　“难道，村子出事了？”自来也变了脸。
　　后又觉得不可能，什么样的人能在他来妙木山后的这短短不过两分钟内，摧毁木叶，杀死鸣人？
　　要想杀鸣人，就必须要面对以纲手为首的一众木叶精英上忍拦截。
　　不可能，自来也搜刮了一遍脑子，也想不到谁会有这么强大。
　　既然不是村子出事，那这问题就是出在鸣人身上？
　　也不对，鸣人就是个很正常的孩子，没什么反常的地方，那这根本问题，就是鸣人体内的九尾了？
　　是九尾在抗拒逆向通灵？
　　一时间脑补了很多种可能的自来也，没心思再在这干等，他麻烦蛤蟆把他送回去。
　　“自来也老师！”待在原地有些无聊，正在做俯卧撑的鸣人，看到伴随着轻烟出现，回来的自来也，假装意外道：“你刚才去哪了？忽然一下子就不见人。”
　　自来也抓了抓脑袋，很是伤脑筋，不知道说什么好，最后化作一声叹息；“鸣人，有点不妙啊，你这去不了妙木山，一些需要在那里展开的修行，就没办法进行了。”
　　“什么！”尽管有了点猜测，但真的听到自来也说出，鸣人还是很失望，傻眼。
　　仙人模式啊，他梦寐以求的仙人模式，解开八卦封印的仪式，似乎也需要在妙木山那里进行。
　　这岂不是说，仙人模式，九尾模式，他两个都得不到？
　　“就，就没有什么办法吗？”
　　“唔。”自来也沉思；“也不尽然，这次使用逆向通灵的只是普通一级的蛤蟆，实力与查克拉都有限，或许让更厉害的蛤蟆来出手，可以无视九尾的阻力，送你去妙木山。”
　　恩？怎么好端端的说到九尾了？鸣人愣。
　　事不宜迟，自来也又通灵出蛤蟆，麻烦它跑一下腿，去拜托两位长老，也就是深作仙人，志麻仙人。
　　这是两只体型小巧，实力又很强大的蛤蟆。
　　高手一出手，就知有没有，这下，有着明显时空忍术的波动，作用在鸣人身上。
　　这股力量，被40％的忍数值给砍去近半的威力，剩下的那部分，发挥出来，成功将鸣人给逆向通灵到妙木山。
　　“成了！”看到眼前这不一样的景象，还有两只小巧，但却充满威严的蛤蟆，鸣人心里暗喜，刚才的失望一扫而空。
　　“百忙之中麻烦你们了。”自来也快跑过来，按住鸣人的头，低下，不好意思道；“真是非常抱歉。”
　　“没事没事。”深作仙人道：“你又不是经常会来麻烦我们，不用在意，这就是你说的小鸣人吗？”
　　“是，漩涡鸣人，请多指教。”不用自来也指点，鸣人主动道。
　　“很有精神的样子嘛，比自来也好多了。”
　　大家见过面，又互相认识，聊了几句，自来也说明来意，他想带鸣人去见大蛤蟆仙人。
　　“那不是说见就能见的。”志麻仙人道：“沉睡状态下，不方便去打扰。”
　　“我知道，不急，我们可以在这里等。”自来也道：“正好让鸣人熟悉一下大家。”
　　刚好在这时，从远处蹦跳来一只蛤蟆。
　　看看深作，志麻两位仙人，再看看鸣人与自来也，称大蛤蟆仙人苏醒，要自来也带新人，也就是鸣人，去见它，有话要说。
　　自来也自是惊喜的很。
　　两位仙人面面相觑，显然是意识到，有关系到小鸣人的预言，不然大蛤蟆仙人不会苏醒的这么巧，早不醒晚不醒，偏偏在这个时候醒。
　　鸣人跟在自来也和两位仙人之后，朝大蛤蟆仙人所在地走去，心里若有所思。
　　看起来，自来也还是不放心啊，要得到准确的预言，确保他未来不会为害，才敢放心传授他更强大的力量。

第一百一十章 预言
　　妙木山。
　　不愧为仙地，这份贴近自然的宁静，让人很安心，仿佛再多的烦躁，浮躁，到这都能得到减缓。
　　鸣人看到许多的蛤蟆，五颜六色，各式各样，小的有巴掌大，大的有堪比尾兽。
　　当然，仅仅是在体型上堪比，较起实力来，那就差的远了。
　　一旁的自来也轻声介绍，特别是那些厉害，有妙用，能起到很大帮助的蛤蟆。
　　鸣人听的很认真，虽然他用不上。
　　每次放血都麻烦的要死，费那么大力，就为召唤一个辅助用的蛤蟆，心眼别这么缺好吗？
　　终于，来到了大蛤蟆仙人的所在地，俩人跟着两蛤蟆进入其中。
　　光线慢慢的暗下来。
　　“小自来也吗？”大蛤蟆仙人慢悠悠道：“那么，你身边这个，就是妙木山的新人了。”
　　“是。”自来也道：“他是我最近新收的弟子，漩涡鸣人。”
　　看起来像是有些痴呆的大蛤蟆仙人，木然的眼神落在鸣人身上，好半响···
　　“漩涡鸣人，这孩子很重要。”
　　“还请言明。”自来也精神一振；“我该怎么做。”
　　“世界的未来，有他在的话，可保无忧。”
　　明明是很重要的内容，但大蛤蟆仙人说起来，却始终是不急不缓的语气，给人一种在说梦话的感觉。
　　“你，并不需要特地的做什么，凡事别勉强他即可，顺其自然便是最好的。”
　　就是这个，自来也这下彻底的放心。
　　今天早上，纲手来找他谈了很多，包括昨晚鸣人被大蛇丸的部下给偷出村，九尾爆发，杀了那四个人，以及她与鸣人的一番对话。
　　人心隔肚皮。
　　纲手愿意相信鸣人，但，就怕有个万一。
　　万一鸣人真的对村子怀恨在心，将来会报复村子，毁灭村子，那该怎么办？
　　纲手需要得到一个确据，来证明鸣人没有问题，她把这个任务托付给自来也。
　　自来也呢，又第一时间想到了能够预言未来的大蛤蟆仙人。
　　如果，预言中，鸣人会毁灭木叶，毁灭村子，甚至是颠覆整个忍界。
　　冲着鸣人是水门，玖辛奈的独生子，自来也会保下他的命，但却不会让鸣人有机会再提升实力。
　　村子重要，鸣人也重要，两个都重要的情况下，自来也只能如此，才可同时保下双方。
　　有雏田，小樱，这两个喜欢鸣人的女孩子，无论鸣人最后选择了谁，相信都能过上很幸福的生活。
　　这是自来也在心里定下的一个决定。
　　反之，预言证明了鸣人没有问题，作为师父，他会全心全力的教导鸣人，将鸣人培养成独当一面，甚至是超越水门，玖辛奈的优秀忍者。
　　这就完全是另外一种结果了。
　　“世界的未来吗？”自来也暗道。
　　他不怀疑大蛤蟆仙人的预言会出错，因为那就是未来会发生的事，既然如此，那···
　　大蛤蟆仙人说完了关系到鸣人的预言，就又迷迷糊糊的睡了过去。
　　等出到外面，离的远一些，自来也再也忍不住的哈哈大笑。
　　“自来也老师，吓我一跳，怎么了，突然笑成这样。”鸣人无奈道。
　　“我就是开心，高兴啊。”自来也拍拍鸣人的肩膀，喜笑颜开道：“走，咱们去喝两杯，呀，我差点忘了，你还没成年呢，那不能喝酒，嘶，其实少喝点也可以。”
　　“酒什么时候喝都行，现在是不是可以教我新忍术了，这转来转去，忙活半天，我还啥都没看见呢。”鸣人提醒道。
　　自来也一拍脑门，确实，意识到不用对鸣人动手以后，他一高兴，差点把正事给忘了。
　　“不是忍术，也不是我教你，这是你本身就具备的力量，我要做的，只是帮你把它开启而已。”自来也道：“别急嘛，听我跟你细说。”
　　这事搁谁身上都着急。
　　钥匙啊，没有八卦封印的钥匙，这九尾之力就一直处于受限制的状态。
　　这种局面下，纵使鸣人已经得到九尾的认可，与九尾对过拳，也开不了九尾模式，问题就出在这个钥匙上。
　　鸣人干瞪眼。
　　耐着性子的听自来也唠唠叨叨说半天科普，讲解这八卦封印，四象封印，还有这其中的利害关系。
　　自然，所有的问题又都回到了钥匙这一个关键节点上。
　　当着鸣人的面，自来也把封在自己体内的钥匙，也就是蛤蟆寅给吐出。
　　经过一番解释，让蛤蟆寅认识到这是要干什么，并且得到蛤蟆寅的同意以后，自来也让鸣人把嘴巴张开，能张多大张多大。
　　知道即将发生什么的鸣人，强忍着恶心，双手一左一右的按在两边耳垂下方一点，在手的帮助下，将下巴给卸掉，然后扯住嘴角，尽最大可能的把嘴巴大张开。
　　“嘎！”自来也惊的头皮发麻。
　　他只是让鸣人把嘴巴张开，好让蛤蟆寅能进去，没想到鸣人这么狠。
　　蛤蟆寅本身作为蛤蟆，并不知道，也不理解人类的身体构造，所以并没感觉鸣人的行为有多惊世骇俗，它看到鸣人那大张开的嘴，闪身钻了进去。
　　感觉到一个滑不溜丢的大东西顺着喉咙进来，鸣人知道是完成了，他重新把下巴安回去，试着说了两句话，可以，没有影响。
　　“鸣，鸣人，你有感觉到什么不舒服？不对劲的地方吗？”自来也带着点结巴的道。
　　“没有啊，我感觉很好。”鸣人龇牙一笑，牙齿白的闪到了自来也的眼。
　　再三确定鸣人没有啥事儿，八卦封印被打开，九尾没有闹事，自来也得以放心。
　　他这下是真的相信鸣人说的，和九尾成为了朋友，否则九尾也不会这么安静了。
　　这里是妙木山，深作，志麻两位仙人就在身边，随时可开仙人模式，封印术更是自来也擅长的，做好了九尾一旦闹事，会有一场恶战要打的准备。
　　没想到这么顺利，这么平静。
　　其实，自来也弄错了一点，八卦封印还没解开，一个意料之中会出现的人，阻止了这一切。
　　“四代火影！”九尾暴怒。
　　就是这个男人，将它分开封印，让它一直在这昏暗狭小的地方，不得自由。
　　忍受了这么多年的孤独，终将遇到了发自内心认可它，将它当成朋友，平等对待的人类，鸣人。
　　咦，这么一想好像没有生气的理由了啊？
　　九尾愣了愣，狐狸脸变的有些古怪，最后重新趴下，蜷缩成一团，拿尾巴卷住自己。

第一百一十一章 我是你爸爸
　　“怎么会发生这样的事？”水门呢喃道。
　　他设下八卦封印，将钥匙封在蛤蟆寅身上，并托付给了自来也。
　　换句话说，没有自来也的同意，这个钥匙是绝对不会出现的，可眼下，又的的确确是钥匙没错。
　　“你，是谁？怎么会在这里？”鸣人以意识体的方式，出现在封印空间，这不影响他在外界与自来也交谈。
　　“鸣人？是鸣人吗？”水门打量着鸣人。
　　因为是光头，没有头发，险些认不出来，还是那张和玖辛奈有几分相似的脸，让他一下子看出了什么。
　　“我是漩涡鸣人，你还没回答我的问题，你是谁？为什么可以出现在这？”
　　从小到大都在演戏，鸣人早就习惯了假装不懂，哪怕知道对方是谁，他也能装作什么都不懂的样子。
　　“恩？你不知道我是谁？”水门道：“我是你爸爸啊。”
　　鸣人无语，初次见面的一个人，说是自己爸爸，这谁能信啊。
　　“这里不适合谈话。”水门看了眼铁门里的九尾，开口道；“我们换个地方。”
　　“不用。”鸣人摇头：“九喇嘛是我的朋友，没有不能当着它面说的事。”
　　九喇嘛又是谁？水门满脑子疑问，但看鸣人那坚定的表情，不像是开玩笑，他想了想，没有再在这个问题上多说什么。
　　“毋庸置疑的，我是你爸爸，这点，谁都没办法改变。”水门道：“鸣人，告诉我，这是怎么回事，自来也老师呢？他怎么样了？”
　　鸣人一脸怀疑的样子，犹豫了下，把这次和自来也到妙木山，面见大蛤蟆仙人，听到预言，并得到八卦封印钥匙的过程，一五一十道出。
　　“世界的未来？这么说，鸣人你就是自来也老师说过的预言之子了？不，是比预言之子还要厉害的···”水门顿了一下，继续道；“地球之子？世界之子？宇宙之子？”
　　“你真是我爸爸？你不是四代火影吗？我见过你的影岩啊。”
　　鸣人没去接这个名字的话题，感觉会没完没了，他要赶快进入正题，把这父子关系给确定下来，然后再问便宜老爸要点好处。
　　“没有错，我是四代目火影，看。”水门还特地转身，让鸣人看到自己披风的背面，那上面有的字样。
　　同时，也确定了一点，鸣人的确不知道自己是他的爸爸。
　　三代在做什么？想什么？为什么要瞒着这件事？
　　种种问题在水门心里一晃而过。
　　“那既然我爸是四代火影，为什么我从小生活的会那么惨？吃的，喝的，基本是过期食物，衣服和其它用品，没人肯卖我，上个街，出个门，到处都是仇恨和冰冷的眼神，还有那数不清，在背后指指点点的话。”
　　鸣人如数家珍，娓娓道来，说的他自己都忍不住红了眼眶，这些可都是他亲自经历过的。
　　“···”水门。
　　“如果我爸是四代火影，那我不就是英雄的孩子吗？为什么，为什么这样子的事，会发生在我身上？”
　　水门沉默了许久，抬手擦了下眼角的泪，一言不发的上前抱住鸣人。
　　说再多的话都是虚的，毕竟，已经发生过的事，没办法去改变。
　　“抱歉。”水门道：“真的，抱歉。”
　　外界。
　　鸣人忽然坐在地上，闭眼，全部的精神，意识都沉在封印空间里。
　　这个动作让自来也提起心来，以为是九尾在捣乱，他不敢大意的取出事先准备好的封印符，并和深作，志麻两位仙人，互换了一个心领神会的眼神。
　　九尾一旦暴动，要抢夺鸣人的身体，或是要出来，不必说，那肯定会是一场激烈又凶险的恶战。
　　封印空间。
　　度过了确认身份的环节，鸣人擦干净眼泪，有点脸红，再怎么说都是心理年龄成熟的大人，竟然哭成这样。
　　别问，问就是入戏太深。
　　“玖辛奈刚生下你，正是虚弱的时候，哦，玖辛奈就是你妈妈，你还没见过她吧？很美丽，温柔的，希望你以后也能找一个像你妈妈一样的女孩。”水门道：“那时，一个身份神秘的面具男出现，把你夺走，然后···”
　　讲故事，讲的还是自己知道的故事。
　　没有不耐烦，鸣人很认真的倾听。
　　这是便宜老爸，亲口讲说的故事，并且很有可能是唯一的一次，为了这个唯一，他也会耐心的去听完。
　　从面具男，九尾袭村这开始说起，跟着又说了点小时候的事，成为忍者，以及当上火影以后的事。
　　水门说起了战争的残酷，说起了玖辛奈所在国家被灭的惨剧，说起了忍村的重要，人柱力的重要。
　　想表达的中心思想也即是能力越大，责任就越大。
　　“你呢？”水门道：“我想知道一点你的事，你现在，过的怎么样？”
　　“还好吧，有一个我喜欢，同时也喜欢我的女孩子，有两个关系很铁，默契很高的队友，还有两个老师，几个关系还不错的朋友。”鸣人简短道。
　　“是吗？你妈妈说过，朋友不需要多，有几个能真正信赖的朋友就好，这些，等见到你妈妈的查克拉时，相信她会跟你说清楚的。”
　　仿佛是打开了话匣子，也确实是有很多的话想对鸣人说。
　　在确定九尾无害，自来也就在外面，鸣人的安全得到保障，没有后顾之忧以后，水门真正是以一个父亲的身份，在和鸣人聊天。
　　住哪里？每天吃的什么？喜欢的女孩是谁？有没有情敌？
　　鸣人压下心里想从便宜老爸这得到好处的急切，有一说一，一五一十的道出，这一说，就说了近两个小时左右。
　　最后，看便宜老爸始终没表示，鸣人假装不好意思的道：“那个，老爸，有没有什么厉害一些的术可以教给我的？”
　　“厉害的术？螺旋丸不厉害吗？”水门愣。
　　“厉害是厉害，但，还有其它的没，我想多学一点。”
　　飞雷神，各种封印术，其中就包括了同归于尽的尸鬼封尽。
　　系统数值如此的难升，等到以后实在没办法了，还能召唤死神来捅自己，鸣人算盘打的噼里啪啦响。
　　“呵，说的也是，我没有给你留下多少东西，封进你体内的一半九尾，还给你带去了那么多痛苦。”水门自嘲，摇摇头，按手在鸣人的光头上；“不知道你能不能学会，这也是我目前，为数不多能给你的东西了。”
　　蓦然，大量记忆伴随着便宜老爸的查克拉，涌入意识。
　　鸣人闭上眼睛去消化，等再睁开时，便宜老爸已经消失。

第一百一十二章 好东西
　　水门的查克拉消失，打开八卦封印的钥匙就没有了阻力。
　　自然而然，接下来的事就水到渠成。
　　关着九尾的铁门被打开，九尾，获得了一定程度上的自由。
　　没有八卦封印在，九尾如果这个时候暴走，要出去，势必会给鸣人，以及在外界翘首以盼的自来也，带去巨大麻烦。
　　对于这点，鸣人丝毫没有去担心，也根本不会去怀疑。
　　如果对象是人，那他还多少有些犹疑，因为人心善变。
　　可尾兽不是这样，尾兽充其量是傲娇，口是心非，特别是九尾，当你得到了它的认可，那就能百分百，无条件的去信任它。
　　“九喇嘛，感觉怎么样？”鸣人道。
　　仰头看去，巨大如山的九尾，以前在铁门里还不怎么觉得，现在出来，伸展开，这体型和压迫感简直吓人。
　　要不是知道九尾的脾气，彼此还成为了朋友，鸣人也够呛能平心静气的站在这。
　　“也就那样吧。”九尾绕着这个封印空间转了一圈，重新在中心位置趴下，哼了一声；“比那个铁门里要宽敞，不会太憋屈。”
　　鸣人笑了，上去摸一摸九尾的鼻子。
　　九尾打了个响鼻，没有排斥鸣人的举动，比起那些，它有更加重要的问题想问。
　　“鸣人，现在你知道了真相，我是杀死你父母的凶手，你，恨不恨我？”
　　这个问题，鸣人还真没有想过，现在听九尾一问，他愣了下，很认真的想了想。
　　“多少有一点吧。”
　　“一点是多少？想杀了我吗？”
　　“不，把你从老妈的体内抽离，致使老妈必死的罪魁祸首是那个面具男，老爸把你当成一份力量，留给了我，更是为了让老妈能够再见到我，用以生命为代价的封印，把一半的你，和部分老妈查克拉封在我体内。”鸣人道：“说不恨是假的，但，和对面具男的恨比起来，对你的恨就算不得什么了，而且，我们是一体的，你就是我，我就是你，怎么恨得起来？”
　　看着鸣人，对不起这三个字，九尾说不出口。
　　“以后，要请你多多指教了，九喇嘛。”鸣人笑道。
　　“恩。”
　　伴随着九尾这一声若有若无的回应，鸣人意识离开封印空间。
　　在外界，鸣人睁开眼，对着仍然严阵以待的自来也笑了笑；“自来也老师，已经没事了。”
　　看到鸣人还是鸣人，没有其它不正常的变化，自来也真正意义上的松口气，将手里捏着的封印符收好。
　　率先谢过深作与志麻两位仙人，陪他一直在这守着，然后才问起了鸣人这期间发生了什么。
　　鸣人如实告知，自己在封印空间见到了便宜老爸，还得到便宜老爸的教导与馈赠。
　　这是有必要说清楚的，不然以后他学会飞雷神，强大封印术，这出处没法说，又不打算叛出木叶，去忍界各地流浪，隐瞒什么嘛。
　　“这样啊，水门他···”自来也复杂的叹息一声，拍拍鸣人肩膀，一切尽在不言中。
　　这趟妙木山之行，满打满算，也就两个多小时，差不多快三小时，鸣人从中得到的收获，却是超乎想象的大。
　　首当其冲就是八卦封印被打开，得到了一半九尾的完整力量，可以进入九尾模式，再随着时间推移，更可以进入尾兽化。
　　再是从便宜老爸那得到的飞雷神之术，以及一系列从易到难的封印术。
　　当然，仅仅是知识而已，要将其转化为自己的东西，需要时间。
　　值得一提的是，老妈玖辛奈的查克拉没有出现。
　　剧情中，是在与九尾争夺查克拉，遇到了危险时，玖辛奈才出现，帮助制服九尾。
　　因此鸣人猜测，或许是要他遇到危险，老妈才会出现。
　　这···
　　鸣人表情古怪。
　　以他这越来越夸张的防御力，真的会有危险吗？不会永远也见不到老妈的查克拉吧？
　　离开妙木山，回到木叶，自来也跑去找纲手汇报情况，让纲手可以放心且坚定的力保鸣人，鸣人则是重新溜去木叶后山。
　　“佐助，小樱，过来过来，有好东西要给你们。”
　　正漫山遍野奔跑，锻炼身体的佐助。
　　做俯卧撑，锻炼臂力，同时睁大眼睛，在看摆放在地上的幻术手札，汗流浃背的小樱。
　　俩人听到鸣人的话，不约而同的停下。
　　小樱止不住在气喘，拿毛巾擦去脸上的汗，走向鸣人，好奇道：“是什么好东西呀？”
　　佐助同样是累到快断了气，上气不接下气的他，连说话都费劲。
　　放下拖着的一堆用绳子绑住的木头，来到树荫底下，乘凉顺便喝水，侧目看向鸣人，好奇不比小樱要少。
　　鸣人笑而不语，问小樱要来纸笔，当场现写。
　　等鸣人写完，小樱接过去看，一字一顿念出上面的名字；“飞雷神？这是什么？”
　　“上忍厉不厉害？”鸣人道：“四代火影曾用这个术，在极短的时间内，秒杀数十位上忍。”
　　嘶！小樱，佐助，俱是倒吸口凉气。
　　佐助更是迫不及待的从小樱手里夺过那记载着飞雷神修炼方法的笔记，开写轮眼，用最快速度复制，记录下来，然后再还给小樱。
　　“这么厉害的术！”小樱道：“你是怎么得到的？”
　　“嘿嘿，秘密，不过放心，尽管学，不会有任何问题。”鸣人笑道：“这个术很挑人，纵观咱们木叶这数十年历史，真正完整修成，能独立使用的就两个人，二代和四代火影。”
　　其它还有便宜老爸的护卫，那是需要几个人联手才能使用。
　　木叶从不缺天才，尚且只有这寥寥无几的人学会。
　　当然，这里面还有一部分原因是飞雷神属于最高级机密，非是彻底信任的人，没有资格接触。
　　不然广散撒网，能学会的人一定不止这些。
　　小樱似懂非懂的点点头，低头看向手里的笔记。
　　佐助闭目回想着用写轮眼记录下的飞雷神内容。
　　鸣人也没有闲着，他背上佐助放下的那堆木头，漫山遍野的跑，边跑，边分心去理解飞雷神。
　　三代，团藏，大蛇丸，自来也，纲手，这些人都能接触飞雷神，甚至是初代柱间。
　　但却没有人掌握飞雷神。
　　是压根没兴趣学？还是想学，学不会？不得而知。
　　但有一点是不容置疑的，这飞雷神很挑人，有就是有，没有就是没有，这是与生俱来的天分。

第一百一十三章 太难了
　　太阳落山。
　　“怎么样，有收获吗？”鸣人道：“反正我是看的头晕脑胀，这些蝌蚪文，它们认识我，我不认识它们。”
　　佐助摇头，他也没看懂，太复杂晦涩了。
　　看似随意勾勒的蝌蚪文，实则暗含着深刻的意义，偏差一点都不行。
　　小樱眨眨眼，见俩人都看向自己，她连忙摇头，干笑道：“是的哟，太难了，这种术不是我们现在能学会的。”
　　小樱不敢说自己已经有了些眉目，怕打击到鸣人。
　　这飞雷神上的蝌蚪文，和她最近看过的众多书籍，其中的一些内容，有少许关联，似乎可以串通。
　　书到用时方恨少，可见，平时多看一点书，到了需要，关键的时候，能起大用。
　　并不知道小樱的情况，鸣人笑道：“没事，这才半天，能看懂才怪，时间多的是，咱们慢慢去研究。”
　　鸣人没有提醒不要为了飞雷神，耽误八门遁甲的修行。
　　佐助和小樱都不是傻瓜，肯定知道该怎么分配时间，修行方案。
　　飞雷神太过于缥缈，能不能学会，完全是没影的事，别到头来飞雷神学不会，还错漏掉八门遁甲，那就真正是得不偿失。
　　三人互相道别，各回各家。
　　似乎是听到了鸣人上楼的脚步声，在厨房煲汤的雏田，忙把火关掉，小跑着过来开门。
　　“我回来了。”鸣人说出这句，他早就想说，却一直没有人听他说的话。
　　雏田愣了下，反应过来，害羞道：“欢迎回来。”
　　二十多分钟后，最后一道菜端上桌，洗好手的俩人，面对面坐下，开始吃晚饭。
　　和其它人待在一起，雏田也是话很少的类型，更别说是和鸣人。
　　她的心理活动非常丰富，却很少会去主动表达。
　　观察与倾听，多过说话，这是性格，也是习惯所致。
　　鸣人说起了今天一天所发生的事，跟着自来也去到妙木山，打开体内的八卦封印，见到了便宜老爸。
　　还说了便宜老爸说过的故事，怎么和老妈认识，怎么追到老妈的。
　　雏田当然不会去怀疑鸣人说的话，鸣人说是，那就是。
　　唯一让她想不明白的是，作为四代火影之子，为什么鸣人从小会那么惨？
　　别问，问就是团藏的锅。
　　饭后，鸣人把飞雷神默写下来，交给雏田。
　　“能不能学会还不知道呢，试试看吧。”鸣人笑道；“能学会那最好不过，学不会也没什么，这个术非常挑人，别有压力。”
　　“真的可以吗？这么重要的东西。”雏田小心翼翼的接过。
　　“有什么不可以的？”鸣人道：“别流传出去，变成烂大街的东西就好。”
　　闻言，雏田重重的点头，坐回椅子上，打开这飞雷神修炼方法，将其死记硬背的记下，再进厨房开火，把它烧毁。
　　见状，鸣人挑了下眉，哭笑不得，不过也没说什么。
　　这样也好，把飞雷神分享给值得信赖的好友，这是他的底线，但若是无差别的传播出去，鸣人也不能接受。
　　这之后，惯例送雏田回日向家，鸣人再慢慢的散步回家，一路上想东想西。
　　幻数值的提升，佐助，还有这飞雷神，包括了赚钱等杂七杂八的事。
　　回到家，没有马上睡觉，而是继续去理解飞雷神，他还就不信了，自己这个四代之子，继承有便宜老爸的基因，学不会这个？
　　转眼，一周时间过去，老地方，木叶后山。
　　“有什么进展？”鸣人道，问的自然是飞雷神。
　　他有点自闭，每天花费最少三个小时的时间去钻研，非但没有看懂，反而更加糊涂了。
　　乍眼看去，这就是随便几笔勾勒的蝌蚪文，可详细的去拆开，却会发现，复杂到头壳炸开，脑浆迸裂的程度。
　　佐助摇头，黑眼圈证明了他这几天没少熬夜，稍微有些消瘦的脸，给人一种废寝忘食之感。
　　可纵使是付出了这么多的心血，还是收获微小。
　　这时，俩人看向小樱。
　　“···”小樱。
　　怎么办，我已经快学会了，这话说不出口。
　　认识到飞雷神的厉害与便利，小樱腾出空来，把幻术，医疗忍术，八门遁甲给统统放下，全心思的去啃这飞雷神。
　　除日常的身体锻炼，其它时候，都在飞雷神上。
　　自然，双重人格派上了用场。
　　小樱困到熬不住，睡着以后，里樱仍然在不间断的去揣摩，去研究，等到小樱醒来，再把成果一分享。
　　哎呀，原来是这样，懂了。
　　双管齐下，齐头并进，全天二十四小时的去攻克，产生出这一结果。
　　“啊哈哈。”小樱谄笑道：“我也是，好难哦，学不会啊。”
　　得到小樱这个回答，鸣人没什么反应。
　　佐助先是松口气，跟着轻笑出声；“呵，我也不是一点进展也没有，收获的话，稍微有一些。”
　　“厉害。”鸣人道：“不愧是佐助啊。”
　　同时心里暗想，佐助以后的轮回眼瞳术，天手力，不就是时空忍术吗？佐助拥有这方面的天赋，是肯定的，最先学会，不需要怀疑。
　　小樱嘴角抽搐，特别是听佐助酷酷的道出他的收获以后，肩膀也跟着颤抖起来，干脆沉默下去，一言不发。
　　鸣人暗叹，他忽然想到便宜老爸当年可是学习成绩，实力，双高的存在，有着丰富的理论知识，同时有将这理论给实现的能力。
　　从无到有的创造出螺旋丸，并学会这世间最难学之一的飞雷神之术。
　　他呢，是有强大的实力，但是看不懂飞雷神啊，理论知识差远了，吃了从小不认真学习的亏。
　　小樱似乎也看不懂，和他一样没什么进展。
　　唯独是智慧与实力并存的佐助，有了些微的收获，别小看些微啊，这属于零的突破。
　　“你已经有我了，还用再学什么时空忍术。”九尾哼道：“那东西用来逃跑还行，有我的查克拉保护，根本伤不了你。”
　　鸣人习惯的摸了摸鼻子，嘿嘿笑着没有接话。
　　彼此又聊了会儿天，三人分开。
　　鸣人先去一趟杂志社，带上最新推出，限量销售的珍藏版写真集，直奔卡卡西家，这还是前天问自来也得到的详细地址。
　　幻数值不能再等了，红太忙，很难遇到，鞍马八云没机会接触，剩下合适的人，也就卡卡西。

第一百一十四章 薅羊毛
　　叩叩叩。
　　没让鸣人久等，门被从里面打开，一个头探出来。
　　“鸣人吗？”卡卡西道：“怎么有空来找我？”
　　还是那副无精打采的咸鱼样。
　　“卡卡西老师，看。”鸣人举起手里的东西，一下子吸引住了卡卡西的目光。
　　“这！这个是！”卡卡西大打开门，接过鸣人手里的珍藏版杂志，翻开看了几页，这眼睛就充血似得红，布满血丝。
　　“卡卡西老师。”鸣人道：“我有点事想拜托你，这个就作为见面礼，要是能长期进行下去，以后会有更多，更加惊喜，保证会让你喜欢的礼物。”
　　卡卡西合上杂志，重新还给鸣人，脸上恢复了平淡；“什么事？超出我能力范围的，我可办不到。”
　　“不会不会。”鸣人又把杂志给送过去，满脸堆笑道：“是举手之劳，保证不会伤害到其它人，更不会破坏任何物品。”
　　卡卡西狐疑的看着鸣人，这下没再拒绝，收下珍藏版杂志，并让鸣人进来谈。
　　“吃饭了没？”卡卡西道；“我这正准备做，需要的话，多一个人的份，不费事。”
　　“不用麻烦的。”鸣人道；“雏田在家等我，等下我就回去吃。”
　　闻言，卡卡西哦了一声，没再搭这个话题，转而道；“你具体说下是什么事。”
　　“恩。”鸣人跟着进到厨房，一边看卡卡西切葱姜蒜，处理秋刀鱼，准备晚饭，一边道：“那个呢，是有关幻术的问题，在体术和忍术上，我都进展还不错，唯独这幻术，不是特别了解。”
　　“幻术吗？”卡卡西头也不抬道：“实话说，这个不适合你，先说好，不是我不愿意教，是关系到了天赋，没那天赋，事倍功半，同样的时间，你用来修炼忍术和体术，收益要大得多，而且，一个人的精力本来就有限，忍术，体术，幻术，你都要抓，吃力不讨好啊。”
　　“不是啦。”鸣人道：“我不是要学幻术，我也知道自己不是那块料，我是想练习破解幻术，不会幻术，遇到擅长幻术的家伙，一下就中招，那怎么行？最起码我要会解吧。”
　　“这倒是。”卡卡西颔首。
　　人柱力可以通过体内尾兽来破解幻术，这是只有人柱力，且是和尾兽关系好的人柱力，才知道的事，其它人，少有知晓这点的。
　　“也就是说，你想让我对你施展幻术，然后你再自己破解，从中，练习解幻术？”
　　“是这样没错。”
　　“能帮到你，我当然是不会推辞，只是···”卡卡西道：“因为一些原因，我的查克拉量很少，用不了几个就要躺，再加上现在村子里缺人，我刚出院，是得外出执行任务，可能时间上也不是很富裕。”
　　“什么时候有空，什么时候来，我不着急。”鸣人道。
　　卡卡西想了想，点头，将挡住左眼的护额推上去，猩红写轮眼与鸣人对视上，幻术发动。
　　完事的卡卡西，重新放下护额，吐了口气，继续拿起刀，处理秋刀鱼。
　　任何幻术，经过写轮眼增幅，威力都会不一样，就卡卡西预计，刚才这个幻术，能困住鸣人好一会儿，足够他把晚饭给准备好。
　　“卡卡西老师。”鸣人难言道：“就这？”
　　卡卡西顿住，扭头看去，只见鸣人好端端的站在那里，啥事没有。
　　“你对这个幻术很熟？这么快就解开了。”
　　“呃，不，我第一次见。”
　　“第一次！是吗？看样子你在解幻术这个方面，有着不错的天赋啊，很好。”
　　说着，卡卡西再次推上护额，写轮眼与鸣人对视上，更高一级的幻术发动。
　　鸣人的眼瞳迷茫了一下，很快恢复正常。
　　卡卡西这下意识到了问题的严重。
　　鸣人对解幻术这么擅长，似乎对幻术的抵抗力也很好，那，在这种情况下，找他练习解幻术，也就是说，起步便是C级以上的幻术？
　　事实比他想象的还要严重，C级幻术对鸣人，基本没什么作用，属于一恍神就能解开的存在，只有B级，才能够让鸣人陷进去。
　　“···”卡卡西。
　　让鸣人稍等，卡卡西麻利的把饭做好，在不解开口罩的情况下，速度飞快的解决掉晚餐，然后坐在床边。
　　将那本珍藏版杂志摆在枕头旁，推上护额，在视线对上的刹那，B级幻术发动。
　　一个，两个，三个。
　　噗通。
　　卡卡西躺下，无力再起。
　　艰难的拉下护额，侧过身子，翻看珍藏版杂志。
　　现在，也只有这上面的美少女，能带给他活力。
　　与此同时，身陷这三个幻术中的鸣人，没有胡乱的走动，而是就站在原地，注视着系统界面。
　　能体会到，幻数值有积累的感觉。
　　一周前，在多由也的幻术下，突破二十分大关，又迈入二十四，这一周时间，没有受到任何幻术打击，数值还是卡在二十四。
　　现在，此时此刻，在卡卡西这三个幻术的影响下，作用下，数值有了晃动，一种在往空瓶子里倒水的既视感升起。
　　当水满了以后，二十四变成二十五。
　　鸣人没有去破解幻术，他也不懂怎么破解，仅是在这幻数值的免伤下，幻术的效果正逐渐减弱。
　　及至，幻数值升格到二十六，一个幻术被自动解开。
　　这三个搭配在一起的组合幻术，失去了其中的一个，平衡顿时被破坏，另外两个也没支撑多久，很快宣布瓦解。
　　“你比我想象中的还要优秀。”卡卡西无精打采道：“今天不行了，等明天再说。”
　　幻数值连升两格，鸣人乐开花，哪里有反驳的意思，点头应是，跟卡卡西道别，跑回家去。
　　薅羊毛不能一下薅的太狠了，得一点一点的来。
　　凯就是薅的太过，在卡卡西这，绝不能重蹈覆辙，最好是顺藤摸瓜，把跟卡卡西关系好的那些暗部，精英忍者，全给揪出来。
　　基数如此庞大，就不信没有精通幻术的。
　　走着走着，忽然从拐角蹿出一个人，朝他扑来，吓鸣人一跳，条件反射就是飞起一脚。
　　等看清是谁，鸣人更是惊的心跳差点停止，赶忙扭动腰身，整个人往旁边侧翻过去，堪堪避开，没有踢中对方。
　　“呀啊啊！”井野后知后觉的惊呼出声。
　　“你有什么好叫的。”鸣人从垃圾堆里爬起来，拍掉身上沾染到的脏东西，叹气道：“我才是那个受害者啊。”

第一百一十五章 新的发现
　　面对井野，鸣人完全没有话要说。
　　该说的，该做的，他都试过，井野仍然坚持不放弃，那还说什么呀？说多了反而会让井野以为有机会，那更糟糕。
　　因此，鸣人没有多话，就只是刚才说了一句，便停止，闪身蹿到房顶上，几个纵身就跃出去好远。
　　“等！”井野见鸣人二话不说掉头就跑，咬牙追了上去。
　　经过这一个星期的暗示，不断在重复那句话；“我喜欢漩涡鸣人。”
　　现在，井野有信心在对上鸣人时不会出现破绽。
　　井野也不想来的，问题是小樱一开始挖的坑，设定就是这样。
　　她是纵使鸣人和雏田确定关系，结婚，也仍然不会放弃，喜欢着鸣人的专一女生，怎么能这样轻易就放弃，还隔这么长时间不见人。
　　和小樱的描述产生冲突了，最起码，她也要坚持到小樱和鸣人摊牌为止。
　　“等等我，鸣人，我有话想跟你说，鸣人。”
　　鸣人充耳不闻，不仅没有停，反而速度再次加快，不在明显的房顶上跑跳，下到更加错综复杂的巷子里，借房屋与建筑来当掩护。
　　“真的是。”井野站在一户人家的院墙上，生气的直跺脚，随即又笑了起来；“天真，鸣人，不知道山中家擅长的是什么，你是逃不出我的手心的。”
　　说罢，井野闭目，放开感知。
　　鸣人那区别于其它人的庞大查克拉，就像是黑夜里的萤火虫，田野里的金龟子，无比的醒目，想忽略都办不到。
　　“找到了。”井野重新睁开眼，轻易的跳到对面，在仅够一只脚站立的院墙上飞快跑动。
　　穿过铁丝网，跳过栅栏，又从这个电线杆子顺着电线一路跑到那个电线杆子上，悄悄的滑下去，轻手轻脚，贴着墙，不发出声音的靠近。
　　感知中，鸣人的查克拉正朝这里赶来。
　　近了，近了。
　　井野屏住呼吸，双手一合，结了个印。
　　在鸣人出现在视线里的刹那，她忽然喂了一声，趁鸣人错愕，意外，扭头看过来，顿住的瞬间，发动准备好的术，心转身之术。
　　嗡！
　　全部精神力量集中成一条直线，击中了鸣人。
　　井野自己扑倒在地。
　　鸣人意识一阵恍惚，大约过去五秒，恢复正常。
　　感觉到了什么，他看向系统数值，那刚刚受到卡卡西的幻术，提升至二十六的幻数值，这下变成了二十七。
　　“这···”鸣人沉默，看着精神离开身体，扑在地上一动不动的井野。
　　没想到山中一族的秘传，竟然被判定为幻术，难道是，凡是和精神有关的术，都是幻术范畴？
　　那为什么以前被井野控制时，未出现任何变化？
　　是缺少什么条件？契机？
　　没有去碰井野，鸣人分出一道影分身去找小樱。
　　十分钟后，小樱跟着影分身赶到。
　　“小樱，你劝一劝她，我们不合适，别在我身上继续浪费时间和精力了。”鸣人道。
　　有小樱在这，他也不用担心井野会出事，得以放心离开。
　　看着鸣人离开的背影，小樱缄默不言。
　　“他走了？”井野道。
　　小樱点头恩了一声，井野睁开眼，从小樱怀里站起，拍去身上沾到的些许灰尘。
　　“是我魅力不够吸引不来？”井野道：“还是雏田比我更加优秀？那个乡巴佬，眼里只有雏田，对我连看一眼都嫌多！”
　　“井野，你太认真了。”小樱提醒。
　　井野愣，这才意识到自己确实是想太多，鸣人看不上她，她还看不上鸣人呢。
　　“呼，你说的对。”井野深呼吸，揉一揉眉心；“我差点忘了，可是就是很气嘛，我有哪点不如雏田了？没有她好看？家庭背景没她显赫？还是身材没她好？嘛，现在我们还小，身材看不太出来，等我长大，一定比她更优秀，更美丽。”
　　小樱不知道该怎么接话，就只能是笑着点头附和。
　　鸣人跑回家，第一时间钻进卫生间，冲一个冷水澡，把这身上沾染到的垃圾堆臭味给它冲掉。
　　知道鸣人今晚有事，会晚回来的雏田，只是把食材备好，没有急着烹饪。
　　闲来无事的她，把家打扫干净，就跪坐在榻榻米上，试着去理解飞雷神。
　　突然回来，还直接去卫生间冲澡的鸣人，令她大感意外，不知出什么事了。
　　直到听鸣人让她取睡衣睡裤，才反应过来，从衣柜里找到睡衣睡裤，闭着眼睛给鸣人送进去。
　　虽然通过白眼，已经把鸣人的一切都给看全乎了，但，那种黑白的并不是很清楚，不清楚就不算。
　　“怎么了，鸣人？”雏田道，从来没有过这样，一定是出事了。
　　“唉，就是我上次跟你说的那事，我刚才在回来的路上被她堵住，说是要跟我谈一谈。”
　　上次那事？小樱吗？雏田心里一动，偷偷看着鸣人，等待他的后话。
　　“那有什么好谈的，我没搭理她，直接就跑回家了，只是过程比较倒霉，摔进垃圾堆。”鸣人倒了杯温水，咕嘟咕嘟灌下，坐在榻榻米上直叹气。
　　“小樱她会放弃吗？”雏田小声道。
　　“我已经跟小樱说了，希望她能听我的话。”鸣人道：“就是不知道行不行。”
　　小樱会不会放弃，这点雏田并不在意，她在意的是鸣人的想法，只要鸣人这个蛋没有缝，那么来再多的苍蝇也没用。
　　对于鸣人的表现感到满意又喜欢，雏田今晚超常发挥，料理水平更上一层楼，吃的鸣人险些撑死。
　　在说到飞雷神这个问题上时，雏田微红脸，不好意思道：“稍微有一点点头绪，我太笨了，有很多地方看不明白，又不好去问其它人，只能自己查资料，希望能触类旁通。”
　　“你不笨，我才是最笨的那个。”鸣人捂脸，笑哭道；“你多少还有一点头绪，我是越看越糊涂，我给老爸丢脸了。”
　　“其，其实，我也不是很懂。”雏田又改口道：“那个，那···”
　　时间过的飞快，转眼已是晚上的九点快半，鸣人送雏田回日向家，跟着再回来睡觉，为第二天的锻炼修行，做好准备。
　　只有养好精神，才可以拼命又疯狂的锻炼。
　　经过一周前的音忍四人众偷走人柱力事件，木叶现在的戒备那是非常的森严。
　　虽然不知道大蛇丸会不会再有其它动作，想来，他（她）是勾引不走佐助了。
　　当然，不光是佐助，连鸣人自己的安全也会有很大保障，这点很重要。

第一百一十六章 再见封印之书
　　翌日，鸣人洗了把脸，困意全消，在随后的刷牙过程中，想着昨天发生的事。
　　山中家的秘传奥义能帮他提升幻数值，根据这一点，是不是可以认为一切针对精神的术，都能起效？
　　除正常的幻术以外，鸣人知道一个涉及到精神，或者说是灵魂的术。
　　灵化之术。
　　这是级别达到S级的奥义，非常厉害。
　　可以将精神与身体分开，独立出去，能够杀敌于无形，无视距离的限制，直接破坏目标的精神。
　　因为是精神体，肉眼看不见，所以这有点像是低配版的轮墓·边狱，
　　当然，灵化之术不止是能用来杀敌，还有许多其它妙用，
　　“这么高级的术，我该怎么才能得到？”鸣人皱紧眉头，苦恼不已，
　　一般来说，要想得到封印之书里的术，有一个途径是立下功劳，这点在战争时最好获得，和平时代，很难有那么大的功劳给你去拿。
　　“自来也应该会把大蛤蟆仙人的预言告诉纲手，我直接去问纲手要，能不能行？”鸣人想到这，跃跃欲试。
　　不，纲手的爱好需要钱，别到头来，愿意给他看封印之书，代价是要支付很多钱，自己攒几个小钱不容易啊，哪能给纲手这个败家女。
　　想来想去，感觉还是找自来也最稳。
　　首先自来也不缺钱，其次自来也喜欢的是美女，到时候用多重影分身加变身术给他可劲儿的变，如此，需要付出的代价会少很多。
　　“就这么办。”打定主意，鸣人漱口完毕，换上运动服去后山锻炼。
　　不用专门去找自来也，每天自来也都会去杂志社或是杂志社名下的摊位去购买新一期的杂志，以及到减压坊取一下材。
　　届时，影分身跟自来也说一声就好。
　　临近中午，自来也出现在后山，看他红光满面的样子，不知道遇到了什么好事。
　　“鸣人，什么事啊，还要我专门过来。”
　　跟佐助，小樱打过招呼，鸣人离开木叶后山，自来也跟上。
　　“自来也老师，我听说咱们木叶有一个记载了许多忍术与禁术的封印之书。”鸣人道：“那个能不能让我看？”
　　“确实是有，不过那不是随便就能看的东西。”自来也顿了顿，明显是想到大蛤蟆仙人说过的预言；“你怎么突然想起来要看封印之书了？”
　　“老爸他给我留下了许多的术，其中一部分好像有缺失，我怕修炼出问题，就想看一看完整的封印之书，补全它。”鸣人道：“总好过我自己闷头练，结果练废了要好。”
　　“那这事可不能小看啊。”自来也严肃起来；“都有哪些问题，你说出来我听听，要是我知道，直接给你补满，也省去了看封印之书的麻烦。”
　　“···”鸣人。
　　“太多，而且也太晦涩，我描述不清，看能看的出，你让我说出来，办不到的。”
　　还好事先预想过自来也会说这话，鸣人是早就想到了应对的话。
　　那太复杂，我说不清楚，非得看封印之书不可，没第二条路可走。
　　“拜托你了，自来也老师。”
　　不给自来也再说话的机会，鸣人双手一合，多重影分身，跟着马上就是变身术。
　　待烟雾散去，数十上百个泳装美少女出现，摇来扭去，娇滴滴的齐声道：“好不好嘛？自来也大人！人家想看啦！封印之书！”
　　噗！自来也鼻血狂喷，激动的浑身发抖，这种在梦里才能看到的画面，场景，竟然在现实中出现。
　　在暗处，保护鸣人的那名暗部，一直隐藏的很好，这时也不禁是激动起来，有鼻血从动物面具下流出。
　　鸣人知道，不给自来也一点好处，他是没有动力去办事的，反正就是消耗一点查克拉而已，要知道，和查克拉扯上关系的事，那都不叫事。
　　“哈哈哈！”自来也扑进美少女群中，开怀大笑，有生之年少有这么畅快的时候，要能一直如此，那···
　　他还想再活五百年。
　　半小时后，目送意犹未尽的自来也离去，鸣人一脸黑线。
　　上梁不正下梁歪，这三代就不是什么正经人，教出来的三个弟子，那也是一个比一个歪。
　　不过，也就是个人爱好上，让人不忍直视，论起实力与功绩，三忍均是出类拔萃的高。
　　没有让鸣人等太久，很快，自来也就抱着一个大卷轴回来，打开，平铺在地上。
　　“我可以看？”鸣人道，眼神直勾勾的盯着卷轴。
　　“当然，尽管看。”自来也点头。
　　得到肯定答复，鸣人再不犹豫的扑上去。
　　中忍考试第三场，袭击木叶事件时，他有派影分身去看到过，知道这封印之书里的内容，顺序和排列。
　　假装眼花缭乱的看不过来，随后，过去一会儿，鸣人一手拍在一个术上，对自来也道：“这个，老爸给我的术里面，就有它。”
　　自来也定睛看去，水门的成名绝技之一，飞雷神。
　　“还有这个。”这次鸣人拍到的是尸鬼封尽。
　　自来也淡定不能。
　　首次怀疑水门是不是脑子秀逗了，居然把这么危险的术传给鸣人。
　　这可不是什么好术，拿来同归于尽的，比八门遁甲还要危险。
　　八门遁甲只有开到死门才会死，而这尸鬼封尽是用了就必死。
　　有这两个术打底，鸣人随后来到了真正的目标面前，也是他这次行动的源头，灵化之术。
　　“你是说，水门还传给你这个？”自来也惊愕。
　　“恩。”鸣人说起谎来，连草稿都不用打。
　　便宜老爸的查克拉都没了，最终解释权在他这，还不是他想怎么说，就怎么说，谁能跳出来反对？
　　自来也沉思，倒也不是没有可能。
　　水门继位火影以后，本身就有资格去翻阅封印之书，在这期间，学到什么，记下什么，完全是有可能的。
　　想通这一点，自来也结印，按手在灵化之术上，在这个术名和作用简介的下方，出现了详细的修炼内容。
　　鸣人赶快看去，怕自己背不下来，喊九喇嘛帮忙一起背。
　　等到记熟了，再换下一个，互乘起爆符，还有纯辅助向的查克拉感知术，以及怪力。
　　没有错，就是纲手用的怪力，这封印之书上也有。
　　最后又记了两个水遁，这就差不多齐活了。
　　没能找到纲手的阴封印，百豪之术，创造再生，有点可惜。

第一百一十七章 卡卡西大人
　　自来也不是傻瓜，多少看出一点鸣人的意图，但他没说什么。
　　鸣人是他的弟子，还是水门的独生子，更是大蛤蟆仙人预言中，关系到了世界的未来。
　　忍术这种东西，放着不用就是些摆设，死物，如果能在鸣人手里派上用场，那，再好不过。
　　“贪多嚼不烂，记住了。”自来也丢下这句话，瞬身离开。
　　鸣人摇摇头，回到木叶后山，招手让小樱，佐助过来，有好东西。
　　有了上次飞雷神的经验，佐助这次特别的积极。
　　小樱同样是非常好奇，鸣人又带回了什么？
　　没有让俩人失望与久等，鸣人问小樱借来纸笔，开始默写，一边写，一边问九尾。
　　内容太多，他一个人哪里能短时间内记下来，九尾分担了大部分。
　　灵化之术，互乘起爆符，查克拉感知术，怪力，水遁，水断波，水遁，硬涡水刃。
　　依旧是佐助先拿去看，用写轮眼复制，记录下来，然后再给小樱。
　　“这个灵化之术对我很重要，如果你们谁学会了，一定要第一时间告诉我。”鸣人道。
　　在专心去浏览这些术的佐助，走了一下神，点点头表示知道。
　　小樱没有吱声，她默默的翻过怪力，重新回到第一个，灵化之术。
　　既然这个术对鸣人很重要，那她就先修炼这个好了。
　　天黑以后，鸣人道别佐助，小樱，奔去卡卡西家，和昨天一样，留下珍藏版写真集，受了卡卡西三个B级幻术。
　　“卡卡西老师，再努力一下嘛。”鸣人加油道。
　　“再努力我就要进医院了。”卡卡西有气无力道。
　　“进医院有什么关系，我会补偿你的。”
　　卡卡西睁着半死不活的咸鱼眼，懒得搭理鸣人，他都住院了，还怎么补偿？
　　“咳咳！”鸣人干咳，双手一合，白天对自来也用的那招，再次使出，多重影分身与变身术的组合。
　　本来还躺床上的卡卡西，忽然间有了力气，他面红耳赤，喘气如牛，眼睛里充满了血丝。
　　“卡卡西大人，对人家使用更高级，更多的幻术，好不好嘛，拜托你了。”
　　占满了屋子的美少女，用不同的声调，却是同样娇滴滴的软音，对卡卡西这么祈求道。
　　面对此情此景，哪个正常男人能受得了？
　　卡卡西沉默了许久，深呼吸，干脆摘去护额，用那猩红，三勾玉写轮眼看向鸣人本体。
　　从忍具包里取出一把兵粮丸吃下，硬生生从体内压榨出一股查克拉，对鸣人发动了一个B级以上，S级以下的高级幻术。
　　鸣人眼前一花，脑子一蒙，意识出现错乱，天旋地转间，分不清东西南北，上下左右，直接一头栽倒在地。
　　虽是变成了金发双马尾妹子，但这身体的本质不会变，那坚硬无比的头，把卡卡西家的地板给砸出个大窟窿。
　　卡卡西查克拉消耗过度，比鸣人先一步的陷入昏迷。
　　仍然是泳装美少女的影分身们，其中一个拉开窗户探出头去，大声道：“快来人啊，卡卡西老师晕倒了。”
　　卡卡西住的地方比较偏，周围也没什么人家，但鸣人知道有一个暗部在暗中保护他，还是雏田告诉他的，所以···
　　唰！
　　影分身话音未落，暗部已然出现，闪身冲进房里。
　　努力克制住自己不去多看这一屋子的泳装美少女，扛起卡卡西就跑，直接去往医院。
　　也因为此，这暗部没有发现被影分身挡住，倒在地上，还在幻术中的鸣人本体。
　　他的任务就是保护鸣人，如果看到鸣人这个样子，肯定也会带鸣人去医院，那样容易坏事。
　　过了差不多十八分钟，鸣人苏醒，看一眼系统。
　　“人物；漩涡鸣人
　　忍；42％
　　体；50％
　　幻；30％”
　　看到这结果，鸣人的脸上浮现出开心的笑容。
　　卡卡西老师，谢谢，不会让你白白住院，我会每天去看你的。
　　当然，顺带要是有那个余力，最好是能继续对我使用幻术，反正在医院，那么多医疗忍者，相信不会有生命危险。
　　起身，准备走人的鸣人，忽然发现这地上被自己用脑袋砸出来的窟窿，实在是太显眼，难保不会被人看出什么来，稍微做点修饰好了。
　　鸣人捏紧拳头，又多给卡卡西家的地板补了十几个窟窿，让最初的那个窟窿不那么显眼。
　　“对不起，卡卡西老师，我在幻术中遇到了很可怕的事情，情急之下，不知道怎么就触发了九尾查克拉，把你家弄坏了，多少钱我赔。”
　　想好明天去医院探望卡卡西时要说的理由，鸣人脚底抹油，直接闪人。
　　回家的路上又被井野给堵到，带着她跑了六条街，才终于甩掉。
　　回家以后，在吃晚饭以前，鸣人重新默写了一份，从封印之书里记下的术，抛开其中雏田没办法学的水遁，全都交给她。
　　“这么多？”雏田吃惊，还有不小的压力。
　　飞雷神她还只是刚有一点头绪，这转眼又来几个，她能学得过来吗？
　　“多多益善嘛，能学多少学多少。”鸣人笑道：“量力而行，也不要太勉强自己。”
　　雏田轻点小脑袋。
　　内容实在是太多，她这一时半会背不下来，没办法像飞雷神那样。
　　想说带回家去看，又想到家里那一群白眼，会被看透的。
　　这么重要的术，鸣人信任她，才交给了她，不能辜负鸣人的信任。
　　这么想着，雏田麻利的把晚饭做好，让鸣人先吃，她去到另一边，跪坐在榻榻米上，专心致志的去背。
　　用时近一个小时左右，才完整的背下来，拿去厨房开火烧掉。
　　“鸣人！你，怎么没有，吃？”雏田这才注意到，鸣人竟然没有动筷子，这菜和汤都凉了。
　　“等你一起吃。”鸣人道；“从小都是一个人，好不容易有你陪伴，我才不会再独自一个人去吃。”
　　“···”雏田。
　　白皙的脸以肉眼可见的速度在变红，眼眸里有水光泛起。
　　在吸气的同时，眼睛半眯起，这样才不会让感动，又或者是因为激动，满足，梦想成真时，产生的泪，流出眼眶。
　　越和鸣人相处，她就越是喜欢鸣人。
　　出生在日向家这样的名门，并没有让她感觉到幸福，有的只是无穷无尽的压力。
　　而···遇到鸣人，则是她由心认定的，最幸福的一件事。

第一百一十八章 查克拉感知术
　　送雏田回家以后，鸣人习惯的门窗紧闭，并把门给反锁，盘腿坐在榻榻米上，开始斟酌着先修炼哪一个。
　　灵化之术，互乘起爆符，查克拉感知术，怪力，两个水遁。
　　这六个术，后面两者是给小樱的，毕竟他和佐助的查克拉属性没有水。
　　以小樱目前的查克拉，肯定施展不出来这么强大的水遁术，但，等小樱拜纲手为师，学会阴封印，那么查克拉就不再是问题。
　　这算是提前给小樱准备的。
　　而对于怪力，则无论是谁都有机会修炼，区别在于早晚。
　　这种透过查克拉的细微操控，来实现的恐怖怪力，能极大的提高体术破坏力。
　　最好是能学会，那样，哪怕是一根手指头，都可以爆发出其它人竭尽全力也难以打出的可怕力道。
　　当然，这是似纲手那种，把怪力烂熟于心，整个揉碎，吃透的例子，才有可能办到。
　　查克拉感知术。
　　根据介绍，这是能感知到千里之外的查克拉，包括了生命与查克拉强度，以此来做到一定程度上的知己知彼，辅助能力非常强大。
　　互乘起爆符。
　　这是禁术达人，维权斗士，二代目，千手扉间所创，最犯规，最不讲道理的禁术之一。
　　只需以一张起爆符为源点，就能无限通灵起爆符，进行无限爆破。
　　鸣人为什么会选这个术？省钱啊，一张起爆符，可以当成数十上百，成百上千，甚至是成千上万的起爆符来用。
　　至于这个术的原理是什么，别问，问也不知道，要有这个知识水平，鸣人早就自己去创造忍术了。
　　最后一个，也是压轴，被鸣人寄予厚望的，灵化之术。
　　如果他的猜测真的能成，精神类攻击在系统这可以被定义为幻术伤害，那，只要掌握这灵化之术，他这幻数值就不再是拖后腿的存在。
　　“先学哪个呢？”鸣人为难。
　　在灵化，互乘起爆，怪力，感知，这四种之间，游移不定。
　　灵化是S级的奥义，强大毋庸置疑，同样不能忽视的还有其学习与掌握难度。
　　互乘起爆符暂时来说用不上，他又不出村，没有多少战斗机会，怪力也一样。
　　那么剩下的就是查克拉感知术了。
　　究竟是从易到难，还是先啃最难啃的骨头，鸣人沉吟良久，选择前者。
　　幻数值短时间内，有卡卡西照看，没有卡在整数大关前，可以慢慢去积累，而让他迫在眉睫感到头疼的问题是···井野。
　　没错，井野擅长感知，能清楚感应到他的查克拉，这样每天都会被井野堵在回家的路上，低头不见抬头见，频繁的见面，始终是不好。
　　如果自己也能掌握查克拉感知术，那就能感知到井野，提前规避。
　　这么一番排除，筛选，权衡利弊，鸣人两手握拳，对碰在一起。
　　决定了，先学查克拉感知术，从易到难。
　　有了定义，鸣人开始翻看这个术的修炼方法。
　　此术是无需结印，将食指与中指并起，指尖触地即可。
　　鸣人把方式方法看个滚瓜烂熟，起身出到外面，半蹲在地。
　　按照上面描述的，两指并起，触碰在地上，跟着闭眼，静气凝神，放空心思，什么都不去想。
　　维持这个动作长达半小时。
　　第一次，当然是什么感觉都没有，鸣人活动了下手脚，换个地方继续。
　　转眼，三个小时过去，鸣人看着地上被自己指甲捅出来的许多小孔洞，默然无语。
　　“这种跟身体没关系的术，应该能用影分身修炼吧？”
　　脑子迟钝的想到这点，鸣人捂脸，双手一合，分出五百道影分身，让他们四散开，去修炼查克拉感知术，他自己困的不行，回家倒头就睡。
　　这是一个不眠之夜。
　　小樱挑灯夜读，在与里樱的双重配合下，全力攻克灵化之术。
　　佐助闭目去感应自己的精神，尝试去分离精神与身体，感觉到困了，就顺手拿起一旁的千本，对准自己的大腿扎去，用疼痛和鲜血，来让意识清醒。
　　雏田偷偷从厨房搬运了很多吃的回房间，饿了就吃一点，困了也吃一点。
　　天亮，睡了一夜的鸣人，并没有感觉到精神，相反，他很困倦。
　　那么多影分身的记忆回流，他这睡了跟没睡一个样。
　　打着哈欠，洗漱好，勉强打起精神的去往后山。
　　这一晚上的辛苦没有白费，查克拉感知术初窥门径，待消化完全部记忆，鸣人半蹲在地，右手的两指并起，轻触地面。
　　霎时，一个范围大概有七到八米左右的感知圈形成。
　　小是小了点，但这不是刚开始学吗？或许到不了二代扉间那种动辄轻易感应到千里之外的查克拉，相信百里，数十里，还是可以的。
　　以后修成仙人模式，那感知力一样很吓人，现在这个无非就是个过度，鸣人很清楚，所以是大是小都没关系，够用就行。
　　“今天不来吗？”
　　时至中午，依旧不见小樱，佐助过来，鸣人了然，看样子是把精力和重点，放在了那几个术上。
　　八门遁甲是水磨工夫，需要长时间的刻苦锻炼，且在短时间内难见成效。
　　在没有选择的情况下，只能修炼八门遁甲，而现在是有了选择，那么，重心就可以适当的偏移一些。
　　应该还不至于放弃八门遁甲，只是在修成那几个术以前，稍微减少一点锻炼身体的时间。
　　想通这点，鸣人派两道影分身，分别去找佐助，小樱，确定情况，再定一个聚集的时间，定期聚在一起讨论进度，互相的交流。
　　做好这一步，鸣人变成金发双马尾妹子，于下午，动身去往医院。
　　他要去探望卡卡西，看一下卡卡西的情况，要是身体还撑得住，就再对他用一个幻术，增加幻数值。
　　反正查克拉这东西，放着不用也是浪费，不如助他一臂之力。
　　“哦？”发现了什么，鸣人站定在一户人家的阳台外，晾衣架上，摇晃了两下，稳住身子，定睛眺望；“终于谈好条件了。”
　　同一时间，在暗部带领下，朝村外走去的砂忍一行。
　　其中，我爱罗忽然扭头，远远的看见了鸣人；“这个查克拉···是他？”
　　“怎么了，我爱罗？”手鞠，勘九郎轻声问道，随后顺着我爱罗注视的方向看去。
　　那里什么都没有，鸣人已经离开。

第一百一十九章 不给机会
　　“卡卡西老师，身体还好吧？”鸣人关心的问候，把买来的花放进花瓶里。
　　“恩。”卡卡西眼皮也不抬一下，单手枕在脑后，另一手拿着杂志。
　　看那颓废的表现，不会读心，你根本不知道他心理活动是有多么的活跃。
　　“不好意思。”鸣人歉意道：“昨天在那个幻术里，不知道怎么的，九尾忽然就爆发了，把你家给弄出好多的窟窿，需要多少钱修理，我赔。”
　　“没事。”卡卡西道：“这点钱我还不是特别在乎，再说，哪有老师要学生的钱，你有这心就很好了。”
　　话题到这里为止。
　　卡卡西在专心看杂志，偶尔翻页，无神的眼睛，有时会闪烁一些光芒，非常的隐晦。
　　鸣人搬了个椅子坐在旁边，两手托腮，美目一眨不眨的盯着卡卡西看。
　　这般迥异的画面，让定期进来给卡卡西换吊瓶的护士，一阵侧目。
　　“什么事？”卡卡西道：“你已经看了我一个小时了，我这脸上有脏东西？”
　　“不是啊，我是在想，卡卡西老师一直戴着面罩，是太帅，怕招蜂引蝶，还是太丑，不想给人看见。”鸣人道：“再一个，我在等你恢复查克拉，再对我来一发幻术。”
　　“···”卡卡西。
　　“卡卡西大人！人家想要幻术啦，给我嘛！”鸣人娇声道。
　　“你是想我死啊。”卡卡西无精打采道：“昨天已经非常勉强了，本身我的查克拉量就很少，需要精打细算，你···”
　　鸣人双手一合，多重影分身，整间病房，再次被群美所环绕。
　　“卡卡西大人！拜托了！不管是什么都好，只要是幻术就行，好不好嘛！”
　　“就算你这样说，我···”后面的拒绝，卡卡西说不下去，卡了半响；“你明天再来。”
　　“卡卡西老师，可以了？”鸣人惊喜不已；“谢谢，那明天见，我会再带礼物来的。”
　　目送鸣人跳窗离开，又欣赏了这几十位影分身变成的泳装美少女，摇来晃去，跳着称不上好看，但因为人美，所以特别赏心悦目的舞。
　　持续十分钟消失。
　　卡卡西拿床头柜上的纸，揭开一点面罩，把鼻血清理干净。
　　鸣人这么积极向上，他作为老师，担当上忍，也不能放着不管，该配合那自然是要全力的配合。
　　只是，这副散架撑不住，有心无力。
　　好在，暗部里有不少是他带出来的后辈和同伴，其中不乏有精通幻术，修炼有幻术的高手，在不耽误正事的情况下，拜托他们来帮个忙，应该行。
　　“明天的礼物，会是什么呢？”想着鸣人离开时说过的话，卡卡西沉默。
　　另一边，在房顶与房顶之间纵跃的鸣人，想着卡卡西的事，没有浪费时间，他转去后山，准备继续锻炼身体，同时还要修炼忍术。
　　这次要好好的利用影分身，尽快把查克拉感知给它练起来，那样就不会单方面一直被井野堵住去路了。
　　怕什么来什么，就在前方的楼顶水箱后，事先躲在那，明显是感知到鸣人的去向，在鸣人靠近过来后，忽然跳出来的井野，一把拦住了去路。
　　“不准跑，你跑我就哭，然后还诬赖你欺负我。”井野怕鸣人再像昨天那样转头就跑，是以没有耽误与拖延，直接喊道：“被冤枉也没关系吗？我又不会吃了你，只是说些话，聊一聊，这都不行？”
　　“冤枉？”鸣人顿住，侧目瞥了眼井野，咧嘴笑道：“尽管诬赖好了，反正我本来就不受欢迎，身上再背几个黑点，无关紧要。”
　　眼睁睁见鸣人头也不回的快跑离开，一点不在乎自己的威胁，井野咬牙，放声大哭，当然是光打雷不下雨的那种。
　　然后，还是不见鸣人有停顿，甚至连回头看一眼的动作都没有，速度不减，很快从视线里消失。
　　“可恶！一点都不把我放在眼里，鸣人！”井野咬牙切齿，跺了两下脚，又有些丧气。
　　多次在鸣人这里碰壁，让她很是自闭。
　　为什么就不能坐下来，大家好好的聊一聊，她也好探一下鸣人对小樱的看法，再试着给小樱牵线。
　　对于如何促成小樱拿下鸣人，她是下了很大的功夫，笔记写了三万多字，鸣人不给任何机会，这不就直接把路给堵死了？
　　看一眼鸣人离去的方向，井野犹豫着，闷头追了上去。
　　她不止要被动的替小樱背锅，还有主动出击，帮小樱打开局面。
　　“为什么要为小樱做到这种程度？她能不能追到鸣人，跟你都没关系吧？”
　　回想起鹿丸说过的这话，井野自言自语道；“没办法啊，宽额头她很容易哭的，唯独她，我不想看到她哭。”
　　井野把小樱的幸福，建立在自己之上。
　　就如同在忍者学校时，大家都喜欢佐助，在得知小樱喜欢佐助以后，井野没有对小樱说过，她默默的把这份心意藏在心里。
　　如果不是小樱主动提出来，要和她公平竞争，她是绝对不会和小樱去抢的。
　　这份习惯，到现在都没有变。
　　如果小樱能够幸福，那么，井野并不介意勉强自己。
　　鸣人是块难啃的骨头，单凭小樱有些啃不动，作为姐姐，井野要帮小樱一起啃，等成功以后，她再退出，如此，就大功告成了。
　　木叶后山。
　　鸣人刚将绑着几颗大树的绳子拿起，缠在身上，准备漫山遍野的跑，就看到追来的井野。
　　“有些话我不想说的太过，撕破脸皮对谁都不好。”鸣人沉声道：“我不想伤害雏田，更不想耽误你，所以，听懂了的话，向后转，从哪来回哪去。”
　　“鸣人。”井野深呼吸，摒除杂念；“我懂你的意思，但是喜欢这种事，不是说没就能没的，你总该给我一点时间吧？我会努力把你放下，但你也别这样冷着脸的对我，那会让我很难受，就算没办法在一起，朋友，难道也不可以吗？”
　　“不行。”鸣人道：“既然没有那方面的心思，最好是不要联系，不要碰面，不要说话，死心吧，我不会给你机会，你也不要想着从朋友做起。”
　　“那我在这里锻炼，修行，总可以吧？”井野道：“这后山也不是你家的。”
　　不管怎么说，先找机会靠近鸣人，然后再想办法。
　　“你随意。”鸣人道，然后卸下这堆木头，解除影分身，看也不看井野的下山离开。
　　说不给机会就不给机会，一丁点都不会有，要让井野死心，只能如此硬着心来。

第一百二十章 值不值得？
　　小樱家。
　　“你不知道那家伙的脸是有多冷，整个就一冰块，就连声音也是，拒人于千里之外，连说话的机会都不肯给我。”井野道：“小樱，你是对的，连我这不喜欢他的人，被他这样对待都很不舒服，如果换做是你，还不知道会有多难受。”
　　正一边做仰卧起坐锻炼腹肌，一边和里樱讨论灵化之术，尝试着将精神分离出去，又同时分心倾听井野诉说的小樱，沉默片刻，笑而不语。
　　“他能这么专一，对其它女生不感兴趣，我是很佩服啦，也很放心，这就代表，以后你们若是能在一起，不用怕他到处沾花惹草。”井野担心的看着小樱，开口道：“但是，这也同样意味着，小樱你想走进他的心，并最终获得胜利，会非常困难，而且失败的概率会很大，这样真的值得吗？”
　　“值得不值得的，我不知道。”小樱道：“我只是在做我认为对的事，只要鸣人和雏田没有结婚，谁也没有权利剥夺我去竞争的资格，如果，到最后，鸣人选择了雏田，那···”
　　“怎么样？”井野紧张道。
　　“不知道。”小樱捂着心口，叹气道；“只是想到那个可能，那个画面，我就心里难受。”
　　“那你打算什么时候向鸣人告白嘛，他一直以为你喜欢佐助，我觉得，不把这个误会先解开，鸣人的观念很难转变。”井野道：“不管结果如何，把心意坦白的告诉他，大家公平竞争，至于鸣人最后会选择谁，那是他的事，起码不用像现在这样，你们之间一直存在着误会。”
　　“我可不是意气用事的表白就算完了。”小樱道：“我是奔着能抢到鸣人去的，出发点与终点，都是为了得到鸣人，一切有利于这个的事，我都会去做，一切不利于这个的事，我会尽可能避免。”
　　“现在的我还不行，还没有和雏田同台竞争的资格，不光是在鸣人心里的地位，就是外在条件，因素，我也差了雏田十几条街。”小樱道；“冲动表白，只能收获失败，被鸣人拒绝。”
　　井野沉默，她无力的躺下，拿枕头盖住自己的脸。
　　见井野无话可说，小樱也就闭口不言，继续有条不紊的做着仰卧起坐，一边与里樱针对灵化之术进行修炼。
　　快了，再给她一点时间。
　　灵化之术所需的查克拉量，要求不高，严格要求的是精神力，恰好，这是她的强项。
　　小樱不止是学习能力好，脑瓜子聪明而已，她是真的有双份精神，双重人格，这是最适合她修炼的术。
　　一直待到吃了晚饭，井野才离开，没有回家，她直接去找鹿丸。
　　上次的试胆大会，是鹿丸出的主意，最终能够实行，也全多亏鹿丸说服了火影。
　　论起头脑，鹿丸绝对是井野认识的人中，最厉害的那个，如何加大小樱的胜算，全看鹿丸了，单靠小樱自己，井野完全看不到成功的希望。
　　“又是这个事。”鹿丸叹气，无精打采道；“就知道你叫我出来没有好事，唉。”
　　“知道还出来，这么说，你是愿意帮忙了？”井野惊喜道。
　　“我不喜欢去插手别人的感情。”鹿丸道：“让我明着帮小樱去抢夺鸣人，绝对不行，最多暗暗的出一些主意。”
　　这会很大可能得罪雏田，雏田是宗家继承人，日向一族又是家大业大，平白惹到这么个敌人，鹿丸光是想想就麻烦。
　　井野听的好看脸蛋皱起；“那你要怎么帮嘛？”
　　“情报，我需要情报。”鹿丸道：“你把小樱，鸣人的情报，尽可能多的，完整的，搜集来给我，包括所有的细节，习惯，爱好，厌恶，越详细越好。”
　　井野感到头大；“这么麻烦？”
　　鹿丸翻白眼；“不然呢，你以为办法是那么好想的？我还没那么神，什么都不知道的情况下，就能未卜先知。”
　　“小樱我是知根知底，鸣人就完全不知道了。”井野想了想道：“我们现在去找小樱，她应该知道不少。”
　　并不知道这些的鸣人，与雏田吃完晚饭后，就盘膝坐在榻榻米上，开始揣摩，修炼灵化之术。
　　像怪力，查克拉感知术，影分身可以胜任，代劳。
　　而像互乘起爆符，动静太大，且不可避免的会在修炼过程中，消耗大量起爆符，这个得选好地方来修。
　　至于这灵化之术，鸣人尝试后发现，这必须是他本体才可以修行。
　　纯粹用查克拉，完美比例制作的影分身，无法达成灵化之术的精神与身体分开，这一基础条件。
　　“雏田。”听到雏田忙活完，跪坐在不远处，鸣人睁开眼看去；“花火最近怎么样？”
　　“花火？”雏田道；“她还是像原来那样，按时作息，定时吃饭，锻炼身体，修炼柔拳，怎么了吗？”
　　“我在想，都这么多天过去了，一直没再听她要找我玩，是不是讨厌我？我哪里做的不好？之类的。”鸣人笑道。
　　他的确有这份担心。
　　花火是雏田的妹妹，不能讨好小姨子的话，未来在岳父那边，感觉会非常的艰难。
　　相反，如果有小姨子帮忙说几句好话，这底气会更足一些。
　　“没有那回事。”雏田连忙摆手，还忍不住掩嘴轻笑，又觉得很不好意思，害羞的看了鸣人一眼，小小声道：“花火她早就想来找你玩了，只是，我怕打扰到你，所以，就没有同意，她很喜欢你的，不，不用担心。”
　　鸣人松口气；“原来是这样，我还以为自己很糟糕，又或者是什么地方做错了，惹她讨厌。”
　　“是我不好。”雏田低落道：“早知道这样，我就多带她过来了。”
　　“恩，不用怕影响我，这个时间我还是能调整出来的。”鸣人道：“怎么样能让花火开心，怎么来，我还指望她以后能在你父亲面前，美言几句呢，不能亏待了她。”
　　“什！”雏田大羞，她是真没想到鸣人抱着的是这个想法。
　　见雏田晕乎乎，似乎快要害羞到昏过去的样子，鸣人赶紧打住，闭目修炼灵化，也是给雏田一个冷静下来的时间。
　　和最初时比，这已经好很多了，起码不会动不动就面红耳赤，说话也不会再结巴，相信继续这样相处下去，雏田一定能克服害羞。

上架感言（必看，内含三支股）
　　先说一下更新计划，每天五更保底，这个不变。
　　我每天会码六章，多出来的攒着，到周末，根据本周的订阅成绩以及打赏，进行爆发，最多七章，也就是周末当天更新十二章。
　　停电，断网，状态差，（包括生病）不出现这些情况，每天的五更是不会断的，假如出现了，呃···
　　我现在有七十章，十四万字的存稿，这个数量的存稿不会动，专门用来应付突发状况，（够不够稳？）
　　每天不是码字，就是在构思剧情，人物关系，很忙，也很累，所以没时间一个一个的看评论，包括书友群我也没打算建，顾不过来啊。（等完本了或许会建）
　　更新量太多，不可能逐字逐句的去检查，如果出现了错别字，在不影响阅读的情况下，请多包涵。
　　更新时间，我是设定的自动上传，除上架当天（也就是2020年，4月17日）是下午两点，以后都会定在上午的九点，从九点开始，隔十分钟，自动上传一章，直到当天的章节全部完成。
　　再来说下女主的问题。
　　我个人当然是有偏好的，但这个偏好并不是不能改变。
　　有兴趣，并且点进来看到的书友，可以在下方，自己喜欢的人物后面留言，我在写累了，或是状态不好时，会抽空来看一看。
　　支持率最高的那位，有可能成为女一号，注意哈，是有可能。
　　春野樱。
　　日向雏田。
　　山中井野。
　　日向花火。
　　风花小雪。
　　手鞠。
　　天天。
　　最后再跪求首订，追订，最好是自动订阅。
　　故事不好，那自然是不能让大家掏腰包，但如果这个故事让你喜欢的话，请务必支持正版订阅，毕竟订阅成绩太差，很难坚持下去。
　　感谢每一位投推荐票，打赏，订阅的书友，希望这个故事能让大家喜欢，谢谢。

第一百二十一章 连升三格
　　第二天，一上午鸣人都在后山修炼，没有遇见井野真是太好了。
　　到中午以后，他动身去往医院，至卡卡西所在病房，在那，除了卡卡西外，还见到了另外两个人，一身暗部的装束，动物面具。
　　“卡卡西老师，我来了，要怎么做？”鸣人道，余光观察着这两位暗部。
　　“什么都不用，乖乖站好就行。”卡卡西道，依旧是那无精打采的咸鱼样。
　　两位暗部一言不发，在互相对视一眼后，走到鸣人身边，抬起的双手，预备要结印。
　　“慢。”鸣人道：“稍微等一下。”
　　两位暗部顿住。
　　卡卡西表情很平静，只是心里隐隐有些期待。
　　没有让他失望，鸣人双手一合，影分身之术，再来是变身术。
　　令人气血沸腾，呼吸急促，鼻血控制不住流出的绝妙美景，轰然出现。
　　“卡卡西大人！你想让人家做什么呀，都听你的哟！”众美少女轻柔细音，讨好，撒娇似得道。
　　两位暗部看着卡卡西的眼神分外的古怪。
　　没想到你是这样的卡卡西，我们看错你了。
　　不过这些美少女的质量还真高啊，这脸蛋，这颜值，还有这身材，要是能有一个这样的老婆，少活十年都是赚的。
　　“两位大哥，那咱们走吧，别耽误时间了。”鸣人道。
　　两名暗部依依不舍的跟鸣人离开病房，到隔壁那间空病房。
　　俩人分别对鸣人释放幻术，起步就是B级幻术。
　　又因为组合在一起，互相叠加，增强，致使这威力与效果，就是在众多的B级幻术中，也是佼佼者，名列前茅。
　　鸣人没有任何措施与应对手段，完全就是硬抗下来的。
　　在半催眠的状况下，意识被封锁，还遇见了非常可怕的幻境，是刀山与火海，是数不清的厉鬼，是无底坑。
　　鸣人面不改色，稳如泰山，在刀山上打滚，在硫磺火中泡澡，在厉鬼中比谁的嗓门大，在无底坑里，体验这没有止境的跳楼机。
　　这就是幻术，全是假的，能拿他怎么地？
　　最多就是痛而已，死不了他怕啥？
　　幻术是一个接一个，两名暗部一感觉到前一个幻术快要失去效果了，就赶紧用新幻术去覆盖旧幻术，不出现停顿。
　　在这过程中，幻数值在不断的积累，升格。
　　同样的一个幻术，前一刻对鸣人是完美到没有任何破绽的困境，下一刻，就因为幻数值提升了一格，导致鸣人自身，对幻术的抵抗力，防御力，以百分比的比例增加。
　　这破绽一下子就出来了。
　　简单一点来说就是，原本鸣人是在幻术圈内，身临其境的去经历幻术，那真实度让他的任何怀疑都不起作用。
　　而后来，就变成了是在幻术圈外看待幻术，哪不对，哪有问题，一眼即知。
　　“恩？怎么没了？”鸣人错愕，为了不破解掉幻术，他可是动都不敢动，老实站在原地，只是意识在幻术里遨游，哪知这幻术还是停了。
　　“呼，呼，不，不行，我的查克拉，没了。”其中一位暗部，气喘吁吁道。
　　“恩，我也是，要来，也等我们恢复，一点再说，现在，真，真不行了，呼。”另一名暗部接话道。
　　鸣人看一眼这病房里的表，发现时间才过去不到二十分钟。
　　就这？
　　他才刚有一点感觉，正想等着幻数值起飞呢，这俩人就不行了。
　　“那个，卡卡西老师的查克拉量很少，对我使用的幻术，都能够让我沉浸十几分钟，差不多快二十分钟了，你们俩一起，也才这么点，这···”鸣人道；“是不是有些说不过去啊？”
　　他有理由怀疑这俩人没有出力，是在敷衍他。
　　“听你这话，我就知道你是个幻术外行，没有学过幻术。”暗部一冷哼道：“卡卡西前辈之所以能那样，是因为写轮眼的原故，可以将查克拉集中成一股，一次释放出去，接着就不用再管了，幻术会持续到那些查克拉消失为止，我们没有写轮眼，必须要不断的消耗查克拉，用以维持幻术，一旦停止输送查克拉，幻术就会自动解开。”
　　“尽管卡卡西前辈的查克拉，因为写轮眼的拖累，非常少，但在幻术使用上，要比我们普通忍者更加有利。”
　　如果事实真是这样，那不就意味着，普通忍者再怎么精通幻术，幻术水平再高深，都比不上宇智波一族开启写轮眼来的厉害？
　　多年努力，及不上血统。
　　“血统至上吗？”鸣人暗道，下意识摸了摸小腹，说起来，他就是继承有这个世界上最优秀血统的一份子。
　　“抱歉，是我误会了。”鸣人道歉，并从忍具包里取出一份本是给卡卡西准备的珍藏版写真集：“这是作为你们帮忙的答谢，还请收下。”
　　“不，卡卡西前辈拜托我们来帮忙，只是举手之劳，用不着。”暗部一推拒道：“那么，我们还有事要办，以后有机会再见了。”
　　暗部二颔首。
　　没见俩人是怎么移动的，凭空消失，瞬身术就是这么快。
　　鸣人回到隔壁，卡卡西所在病房。
　　在这撒娇，跳舞的影分身们早就消失。
　　鸣人把时间控制在十分钟以内，太久了容易像他一样，产生审美疲劳，看什么美女都提不起兴趣，还是适当一点的好，把握好这个度。
　　“收获如何？”卡卡西道。
　　“恩。”鸣人看了眼只有他能看见的系统数值，脸上浮现出笑容；“帮大忙了，卡卡西老师，谢谢。”
　　“人物；漩涡鸣人
　　忍；42％
　　体；50％
　　幻；33％”
　　托刚才那两位暗部的福，幻数值连升三格。
　　这数值是越到后面越难升，自然，速度会慢下来。
　　深知心急吃不了热豆腐，鸣人保持平常心，只要能稳定提升，今天一点，明天一点，慢慢的，循序渐进，别停滞不前就行。
　　“能帮到你就好。”卡卡西道；“你明天还来吗？”
　　“当然来。”鸣人道：“这个对我很重要，只要还有进步空间，我会坚持下去的。”
　　“哦，那我再多找几个后辈。”卡卡西道：“你尽量早点来，暗部的事忙，特别是需要戒备，巡逻的晚上，太晚，很难抽出空。”
　　“这样的吗？”鸣人恍然；“那我就改成上午来吧。”

第一百二十二章 雏田走，花火来
　　紧凑的半个月，悄然溜走。
　　这不长的时间里，可以说是发生了很多的事。
　　首先是系统的变化。
　　幻数值，因着频繁去找卡卡西，得到众多暗部的助力，得以升格到百分之三十九，并顺势突破了四十分大关。
　　一直在找机会用螺旋丸偷偷轰炸自己，让忍数值积累的来到百分之四十九，卡在五十分大关的门前，随时都可以突破。
　　查克拉感知术，范围扩张到方圆五百多米。
　　鸣人只需两指按在地上，便可清楚的感知到这五百米范围内的一切生命，以及查克拉。
　　弱小的生命如蚂蚁，蟑螂，小虫子，强大的生命，伴随着的是查克拉，所有的一切都纤毫毕现，无比清楚。
　　当然，这是不准的，就鸣人感知卡卡西，那查克拉量简直是拖了所有上忍的后腿，拉低了下限，但比起真实战力，卡卡西又是上忍中，最拔尖的那一小撮。
　　所以这个查克拉感知术仅供参考，不能尽信。
　　怪力，修炼成功，只是不能似纲手那般轻松写意，目前只能由拳头来释放。
　　每天最少有五百道影分身去修炼，要是还不行，鸣人真会怀疑他是不是当忍者的料。
　　这两个术的成功，多多少少让没办法学会灵化之术的郁闷心情，得到了缓解。
　　说来奇怪，鸣人每次快要分离出自己的精神时，总会感觉到一个强大的吸力存在。
　　那个吸力，牢牢吸附着他的精神，令他无法主动离开身体。
　　问佐助，佐助也是同样的情况，再问小樱，小樱则没有这种感觉。
　　联想到自己和佐助的共同点，鸣人怀疑可能是阿修罗和因陀罗的查克拉，这俩人的查克拉太过于强大，又极其的稳定。
　　众所周知，查克拉是由精神能量与身体能量的完美融合，从而产生的力量。
　　灵化之术又是把精神能量剥离，独立出去，与身体能量分开。
　　如果鸣人，佐助的实力，超过阿修罗，因陀罗，那还好说，是分是合都是他们说了算。
　　但，起码就当前来说，彼此不是一个量级的。
　　所谓，成也阿修罗，败也阿修罗。
　　猜到这一点后，鸣人赶快让佐助停止修炼灵化之术，继续下去也只是白白的浪费时间，把怪力，互乘起爆符，查克拉感知术这三个学好就行了。
　　中午。
　　木叶大门。
　　“鸣人，那我走了。”雏田道：“不可以吃凉掉的食物，一定要加热，过期的东西更是不行。”
　　“我知道，放心，在遇到你之前，我可都是一个人过来的，懂得照顾自己。”鸣人笑道：“你也是，一路小心，注意安全。”
　　背着双肩包的雏田，用力点头。
　　看着鸣人，想抱，又害羞，不远处可是有人看着呢，牙，志乃，还有红老师。
　　最后，暗叹一声，心想什么时候才能不在乎旁人的眼光，大胆和鸣人抱一起呢？
　　依依不舍的看一眼鸣人，转身跑向在等她的队友和老师。
　　目送第八班离开村子，鸣人习惯的摸一摸脑袋，已经长起来一点的头发，略感扎手，转身往回走。
　　别看雏田是宗家继承人，人家照样是要定期去完成C级任务。
　　不像鸣人，佐助，小樱，三人不在乎自己忍者登记号上的评价记录，其它下忍，都是奔着能晋升中忍，上忍，一步步往上爬的念头。
　　未来雏田如果继承了日向宗家，成为一族之长，结果忍者头衔还是下忍，这是多么丢脸的一件事。
　　堂堂木叶名门，难道还培养不出一个上忍的族长？
　　“又变成一个人了。”回到家，看着这空荡荡的地方，想到晚上就自己一个人吃饭，鸣人默默叹口气。
　　执行任务的周期不定，短的一个星期，长的有可能一个多月，甚至更久。
　　习惯了每天都有雏田陪伴着一起吃饭，这冷不丁分开，还真是怪别扭的。
　　打开冰箱，随手取出一份雏田做的速冻饺子，烧开水煮熟，再蘸着配好的酱料，把肚子填饱。
　　简单收拾一下，出门溜去后山。
　　跑一段距离，就会停一下，并起两指，轻触地面，感知周围的查克拉中，有无井野。
　　没有就继续跑，有的话，绕路躲开，总之不会给井野遇到自己的机会。
　　一路无惊无险的抵达后山，在那，佐助已经开始了锻炼，要把之前浪费掉的时间给补回来，他更加的拼命，努力。
　　看见鸣人到来，佐助喘了口气，丢下手中的杠铃，拿毛巾擦一把汗，抬手接住鸣人扔过来的一叠，大约十几张起爆符，转去一边，修炼互乘起爆符。
　　这是个很耗钱的术，但若是能学会，又会变成最省钱的术。
　　鸣人自己又取出一叠，到另一边，同样是修炼这个互乘起爆符。
　　三人中，属鸣人最有钱。
　　小樱是平民家庭不解释。
　　佐助又没能继承宇智波一族的庞大财产，除定期发给他的生活费，其它的八成是被充公。
　　要修炼这互乘起爆符，只能是鸣人出钱。
　　“小樱呢？今天又没来，她不会是还在修炼灵化术吧？”鸣人道。
　　“恩。”佐助惜字如金。
　　“唉，希望她能成功。”提起灵化术，鸣人就心酸。
　　要是没那天赋，学不会，他还不至于这样，问题是能学啊。
　　明明这精神就快要和身体分开了，却是败在阿修罗的查克拉上，让他功亏一篑，始终迈不出最后一步。
　　一直锻炼到天黑，鸣人与佐助道别，用和来时同样的方法回家。
　　忽然，鸣人精神一振。
　　感知到了井野的查克拉，在十点钟方向，距离自己百多米，正在靠近中。
　　鸣人连忙调转方向，往三点钟方向跑去。
　　那一边，井野愣住，感知中，鸣人那非常显眼的查克拉突然加速，并且还改了方向，朝与她相反的地方飞奔。
　　“是小樱说的那个查克拉感知术？”井野暗道，没有放弃，同样加速追上。
　　之前，顾及到会碰见雏田，井野不会追去鸣人家，现在，雏田已经出村执行任务，不在家，那就没有关系。
　　远远的看到追在后面的井野，鸣人稍微一想，就明白了井野的打算，感到头疼的同时，又没有什么好办法，让他和井野独处，那绝不可能。
　　“只能去其它地方了。”鸣人暗道。
　　准备进入九尾模式，甩开井野，再想今晚到哪睡。
　　就在这时···
　　“鸣人哥哥大人！”提着大包小包，正准备上楼的花火，看到远处飞奔着的鸣人，高兴道。

第一百二十三章 喜欢是什么？爱是什么？（求首订）
　　“花火？”鸣人意外，几个闪烁站定在地上，看着比自己矮了一个头多一点的花火，好奇道：“你怎么会来这？”
　　此前，一直是雏田过来，稍带上花火，鸣人压根没有想过，雏田外出执行任务，花火还会来。
　　转头四顾，没有发现跟着花火的日向族人，便宜岳父会放心让小女儿独自一人外出？
　　鸣人半蹲在地，并起两指，轻按在地上，查克拉感知术，展开。
　　位于五点钟方向，距离大约五十米，有一个人，看其查克拉强度，是上忍。
　　仅仅是一个大概的区间，实际有没有上忍的战力，不打一场，还真看不出来。
　　那，应该就是便宜岳父放心让花火外出的原因吧？
　　知道花火不是瞒着家人偷跑出来，鸣人这心里有了些底。
　　“姐姐大人不是去执行任务了吗？”花火道：“她说，让我有空的话，经常过来看一看你，帮忙洗衣服，做家务，还有啊，盯着不要让其它女孩子有接近你的机会。”
　　鸣人囧。
　　“哈哈。”花火笑开了花；“最后一句是我自己加的，不过，也没有说错，不是吗？”
　　鸣人怔了下，侧头看去，房顶上，井野就站在那里。
　　“这个人是谁啊？难道，就是姐姐大人说的那个，喜欢鸣人哥哥大人的女孩子？”花火道。
　　“恩。”鸣人道：“我已经拒绝她了，只是，她看样子是不准备放弃。”
　　花火点头，看了眼没有下来，靠近的井野，招呼上鸣人回家。
　　鸣人自然是没有意见，花火真是出现的太及时了。
　　一定程度上，花火就代表了雏田，井野既然不肯面对雏田，那想来，也不会在花火面前做的太过。
　　果不其然，井野复杂的注视着花火，转身离去。
　　“喜欢一个人都是这么执着的吗？明明对方都有另一半了，还不肯放弃。”花火道：“是我，我早就不干了。”
　　鸣人主动接过花火提着的大包小包，让她能轻松一些，闻言，古怪的看着一副小大人模样的花火，有点想笑。
　　“你现在还不懂什么是喜欢，什么是爱，真是发自内心，认定了的那个人，不是真的看不见半点希望，是不会甘心放弃的。”
　　花火似懂非懂的点点头；“这倒是没错啦，我喜欢姐姐大人，但又不能和姐姐大人结婚，喜欢是什么？爱又是什么？不知道。”
　　掏钥匙开门，等花火先进去，鸣人才后进。
　　踢掉鞋子，花火蹦蹦跳跳的跑进里面，扑在榻榻米上打滚，又抱过旁边的布偶玩具。
　　问明花火还没吃饭，鸣人放下大包小包，准备去做晚饭。
　　尽管好奇这些包里都放着什么，但在没有得到花火的同意以前，他还不会擅自去偷看。
　　取出冰箱里，雏田事先制作好的高汤，放锅里加热，再备了一些笋干，鱼丸，豆角粒，叉烧，煮好主食，面条，这热腾腾，香喷喷的晚餐也就成了。
　　除此之外，像火腿，羊排，牛排，这些雏田腌制好的酱肉，取一些切片，摆在盘上，能让营养更加丰盛。
　　其它的如菠萝，香蕉，苹果，以及蔬菜，都不会少，讲究的荤素搭配，健康美味。
　　雏田在吃上那是非常的认真，受到她的熏陶和影响，鸣人或多或少也会多加注意一点。
　　“花火，吃饭了。”
　　叫了两声没回应，鸣人纳闷，探头看去，原来是睡着了。
　　蜷缩成一团的花火，打着轻微的呼，嘴里呢喃着听不懂的话。
　　想到雏田有说过，花火是从早学到晚，平时也严格的要求着自己，非常自觉，这些优点当然很好，只是，会不会太累？太勉强自己了呢？
　　鸣人没再出声，轻手轻脚的过去把窗户关上，再给花火盖了一条小毯子，随后自己躲厨房里吃面。
　　这面等不起，放久了会很难吃，团在一起，等花火醒来后，再给她重新做吧，反正食材多的是。
　　满满的两个冰箱，只要雏田口下留情，能吃很久的。
　　将近两小时后，花火醒来，初睁开眼的她，稍显迷糊。
　　就在旁边守着的影分身见状，走去通知在厨房里的影分身，两个影分身马上开工。
　　“我这是，睡着了？”花火愣。
　　对面不远处，背靠着墙壁，在钻研飞雷神的鸣人，点头道：“你太累了，会这样也不奇怪。”
　　“才不会呢。”花火反驳道：“我才不会累，姐姐大人，宁次哥哥，大家比我更努力，都没有说过累，我哪里会累？”
　　“会这样想，才是真的有问题。”鸣人道。
　　“什么问题？”花火不解。
　　“唔···”鸣人想了想道：“雏田，宁次，是有着付出全部，也要达成的目的跟目标，累的时候，只要想到那个目标，就不觉得什么，至于花火你的话，应该是还没有找到属于你自己的目标，或者说理想，你嘴上说不累，实际上身体累，心更累。”
　　花火听的头晕脑胀，这说的什么跟什么啊，她怎么一句也听不懂呢。
　　“暂时不懂没关系，慢慢就会明白了。”鸣人笑道：“等你找到那样一个目标以后，再苦再累，都不会觉得辛苦，因为付出总有回报，辛苦是值得的。”
　　花火懵懵的点了下头，记住鸣人说过的话。
　　“好了，去洗手吃饭吧，马上就能好。”鸣人道。
　　这之后，花火还要替姐姐帮鸣人做家务，被拒绝。
　　这点事让影分身来就行了，本来也不用雏田那么辛苦，只是雏田坚持想自己亲手做，所以才那么麻烦她，雏田不在，鸣人自己也能完成。
　　等送花火回家，鸣人再自己回来时，井野就站在家门口等着他。
　　“呵呵。”井野得意的笑：“想甩掉我，没那么简单。”
　　“差不多该放弃了吧？”鸣人扶额；“我是真的对你没有感觉。”
　　“你不是对我没感觉，你应该是对所有的女人都没有感觉。”井野道；“对吧？”
　　“你在说什么？听不懂。”鸣人脸上出现迷茫。
　　“减压坊，真正赚钱的原因，还有那家新出不到半年，每天更新一次的杂志社。”井野上下打量着鸣人，嘴角翘起，信心满满的道：“还不承认吗？你，见识过了太多的美女和帅哥，已经严重的审美疲劳，差不多，是快没感觉了吧？”
　　“···”鸣人。
　　“我没有要挟你的意思，再怎么说我也是喜欢你的。”井野道；“怎么样？给我一个面对面谈话的机会？”

第一百二十四章 井野很拼（求首订）
　　家门口。
　　鸣人与井野，相视无言。
　　“我的要求并不高，当朋友。”井野道；“当朋友总可以吧？”
　　“这不是朋友不朋友的事，你怎么就不懂呢。”鸣人道：“我给不了你什么。”
　　“你才是不懂。”井野道：“谁要你给我了，爱不是获取，爱是付出，我想对你好，我想照顾你，关心你，这和能不能从你这里得到回馈，没有任何的关联，不管最后结果是什么，我此时的心意是这样。”
　　“正因为如此，我才更不能占着你。”鸣人道：“不想耽误你。”
　　“我不在乎啊。”井野靠近鸣人；“结果什么的，固然重要，可我现在只想要过程。”
　　“既然给不了你结果，那就干脆连过程也别给。”鸣人道：“你不在乎，我在乎，这样的回答，够吗？”
　　眼见井野越来越靠近，鸣人只得往后退，最后更是直接跳上扶手，翻墙上到房顶。
　　井野紧随其后的追上来，大张开双手，拦在前面。
　　“我可以保证，只做朋友，不会有任何出格的举动跟行为。”井野道：“不会让你为难，不会让雏田不舒服。”
　　“感情是两个人的事，我记得我之前有说过，这么卑微的爱，还是放下比较好。”鸣人道。
　　“谁说感情是两个人了，不知道单恋？暗恋？给我一个机会，我不会让你后悔的。”井野道；“至于卑微，呵，在你看来是卑微，在我看来，那是我的全部。”
　　这话还说不进去了，鸣人无语。
　　知道继续说下去，也说服不了井野，干脆就这么放弃。
　　纵身跃起，后空翻，单手抓住屋檐，双脚站在墙壁上，一路跑着绕回到门前，拿钥匙开门，在井野追来之前，赶紧再把门给关上，反锁。
　　“我是不会放弃的。”井野道：“又不指望你真的肯回应我的感情，只是做朋友而已，有什么不能答应的？你是对自己的定力没有信心？还是怕我会更加放不下你？开门，躲避解决不了任何问题，有话当面说啊。”
　　鸣人找了两个耳塞把耳朵堵住，继续心无杂念的钻研起飞雷神。
　　十几分钟过去，敲门声和说话声渐渐停止，鸣人暗松口气。
　　研究一小时，见已经很晚了，逐是刷牙洗脸，留一道影分身在被单上，他自己变成布偶玩具，钻墙角里睡。
　　一夜悄然过去。
　　翌日。
　　在生物钟的作用下，鸣人定时定点的苏醒。
　　洗漱，早餐，简单的晨练，把这一切都给弄好，于玄关处换鞋，推门准备走出。
　　门推到一半，被什么东西顶住，推不开。
　　鸣人疑惑，打眼从半开的门缝往外看，只见井野蜷缩着侧躺在地上，睡着了？这门刚好撞在井野的后背。
　　被这一撞，井野悠悠转醒。
　　“啊，好疼，嘶。”初醒时不觉得，稍微意识清醒一点，这浑身上下的酸痛，让井野变了脸，僵硬的动不了。
　　“···”鸣人。
　　这家伙，难不成是在门口睡了一夜？
　　等井野从地上爬起，让开位置，鸣人开门走了出去，瞪大眼睛看着她。
　　井野抽了抽鼻子，忍不住打了两个喷嚏，再一摸自己额头；“我好像发烧感冒了。”
　　“那就去医院看病，或者回家吃点药，喝热水，姜汤，把这汗给催发出来。”
　　“不嘛，都是因为你，我才这样的，你要负起责任。”
　　这种故意的撒娇，让人起鸡皮疙瘩。
　　“懒得理你。”鸣人嘭的把门关上，看都不看井野，闪身就走。
　　井野倒也光棍，直接往地上一躺，哎呦呦的难受叫唤起来。
　　五分钟。
　　十分钟。
　　二十分钟。
　　就在井野以为鸣人已经走了，叹息着准备爬起来时，感知范围中，鸣人的查克拉再次出现，并且朝这里快速靠近。
　　井野这精神一振，继续放松身体，躺这一动不动。
　　鸣人从房顶跃下，半蹲在楼梯扶手上，眯着眼，打量井野。
　　“我是真的死心了，不再对你抱有念想，大家做朋友，好不好？”井野道：“不用觉得对不起我，或者是耽误我，全都是我自愿的。”
　　“你信你说的话吗？”鸣人道。
　　“不信。”井野道；“本来就是我随口胡诌的，喜欢你这份心意不会变，你就当多了一个脑残粉，花痴，怎么样？”
　　“不怎么样。”鸣人道：“我刚才去叫小樱了，她马上会过来，你···”
　　“什么！小樱！”井野躺不住了，连忙坐起。
　　有些事，她没让小樱知道，那样小樱会有负担。
　　本来小樱为了帮到鸣人，一直在刻苦，拼命的修炼一个术，已经很难了，再多加别的负担，那怎么行？
　　“真的是，气死我了，你没有告诉小樱我发烧感冒的事吧？”
　　鸣人古怪的看着井野，摇头表示没有。
　　井野松口气，瞪了眼鸣人；“绝对，绝对不要告诉她啊！就说我在门外等了你一晚，其它的都不要说，知道吗？要是乱说，打死你！”
　　在某些方面，井野和小樱是真的像，例如这暴脾气，只是井野没小樱那么明显，更是在长大以后收敛了很多。
　　留下狠话，井野没有逗留，赶在小樱来之前，快跑离开。
　　头晕，四肢乏力，还差一点滑倒，险些从屋顶上滚下。
　　井野走后不久，小樱到来，四顾不见井野，奇怪的看着鸣人。
　　“她刚走。”鸣人道。
　　“怎么回事？”小樱道：“特地让我过来，是井野出什么事了吗？”
　　想到井野离开前的表现，鸣人摇头道：“没什么，只是她赖在家门口不肯走，想让你来带她离开，结果我一跟她说你要来，她就直接走了。”
　　小樱若有所思的点点头，总觉得有什么不对，但一时半会又想不出来。
　　比起那些，小樱看向鸣人，尽管一个星期会定期见一面，聚会，讨论成果，可是，果然还是很想念啊。
　　这半个月来，不过就见了两面，一直忍耐着没有过来见鸣人，现在再见，感觉过了很长时间。
　　头发长出来一点，个子似乎也长高了一些，眼睛明亮有神。
　　好帅。
　　小樱强忍着不表现出喜爱，移开目光，假装淡定的道；“鸣人，那个灵化之术，我学会了。”

第一百二十五章 双重人格的正确用法（求首订）
　　“学会了？”鸣人惊讶。
　　此前两次聚会，听小樱透露的一些只言片语，大致能猜到小樱最终可以修炼成功，但没想到会这么快。
　　“恩。”小樱道：“其实前天就学会了，只是还不熟练，我又自己琢磨了两天，现在，直接应用到实战，可能还会有许多问题，但，其它妙用，不会耽误的。”
　　“其它妙用？什么？”鸣人疑惑。
　　“就是···”小樱及时闭嘴，差点说漏嘴。
　　古怪的看着小樱，见她不肯说，也就没追问。
　　鸣人深呼吸，纵身跃上房顶，示意小樱跟来。
　　“既然你学会了灵化术，那，拜托你帮我一个忙。”鸣人道。
　　“你说。”小樱道。
　　本来第一个修炼灵化术的初衷，就是为了帮鸣人，哪怕鸣人不说，她也会主动提出来。
　　“使用灵化之术，用你分离出的精神体，攻击我的精神。”鸣人道；“不用特别用力，慢慢的来，我想证实一点。”
　　小樱呆住，犹豫道：“精神是一个人之所以完整的重要组成部分，一旦精神上出了问题，受了伤，那···”
　　“所以才要慢慢的来啊，你总不会一下子直接把我打死吧？”鸣人开玩笑的道。
　　“不行。”小樱摇头；“我刚学会不久，这个力度并不能完美掌控，万一打重了。”
　　“我相信你。”鸣人道：“来吧。”
　　“我不相信我自己。”小樱道。
　　其它事，她听也就听了，这种关系到鸣人的安危，生命，怎么可以马虎呢，不是百分百保证安全，稳妥，就绝对不行。
　　鸣人无言，不表明系统这个秘密为前提，该怎么才能说服小樱？
　　“再给我三天时间。”看出鸣人的迫切，小樱想了想，又改口道；“一天，就一天，我会努力做到万无一失。”
　　话落，小樱最后看一眼鸣人，跳到房顶边缘，再纵身飞跃出去，几个闪烁，消失在鸣人的视野。
　　“小樱也太小心了。”鸣人无奈。
　　但人家也是为了他着想，总不能说小樱多此一举吧？小樱又不知道他的幻术抵抗力，精神力，有多么强大。
　　小樱这不行，鸣人转而去找卡卡西。
　　卡卡西这会儿已经离开村子去执行高级任务了，不在家。
　　没关系，走之前他打过招呼，每天上午会有最少两名暗部过来，鸣人只需在那个时间到那就行，过时不候。
　　井野家。
　　“三十九度，呵呵，不会烧坏脑子吧？”井野给自己量过体温，干笑道。
　　没敢跟爸妈说，怕他们会干涉，插手这件事。
　　从抽屉里翻找出家里备用的感冒药，退烧药，配着热水喝下，又咕嘟咕嘟多喝了三杯温水，然后将卧室门反锁。
　　在这之前，写了一张纸条，用胶布贴门上。
　　“我要睡懒觉，不要打扰我。”
　　以此来防止被发现。
　　从柜子里取出被子来把自己裹严实了。
　　发烧，只要能出汗，就差不多好了一半。
　　“小樱，鸣人，我，我喜欢漩涡鸣人，小樱，别伤心，别哭，我，会帮你，我，喜欢，漩涡鸣人。”
　　意识模糊中，糊里糊涂的井野，呢喃着这些话。
　　头晕恶心，胃难受的想吐，这些症状一直持续到中午，闷出一身的汗来，才有所好转。
　　“井野，之前小樱来找你，问你怎么样了，我跟她说你在睡懒觉。”
　　“知道了，我等下去找她。”听到妈妈这话，井野庆幸自己发烧没被发现。
　　晚上。
　　小樱家。
　　“井野，今天早上是怎么回事？鸣人那边听的我很糊涂，到底怎么了？”小樱道。
　　“没事没事。”井野笑道：“就我烦的他不行了，才特意去搬你过来，想撵我走。”
　　小樱看着井野，井野回看小樱，眼神没有躲闪，坦然的很。
　　“井野。”小樱道：“麻烦你当挡箭牌已经很过意不去了，千万不要做多余的事，尤其不能伤害你自己。”
　　“恩恩，不用你说我也会的。”井野满口答应，见小樱念念不忘这个事，还要继续谈，她转移话题道：“就别扯我了，你呢？这是在干什么，和空气战斗？”
　　不怪井野感到疑惑与费解，确实是小樱的动作很难让人不多想，一直在对着空气拍掌，没有负重，这出力也不大，速度慢悠悠的。
　　“恩？你感觉不到吗？我还以为你的精神力可以。”小樱意外。
　　“什么？”井野纳闷。
　　然后在小樱的指示下，慢慢的向其面前的空处伸手，有接触到什么。
　　井野愣，意识到问题出在哪，她双手一合，结印，运用家族秘传，将精神力数倍的集中于一点，再在手上放大。
　　这下再去触碰，比之刚才要清晰一点，能隐约摸到一些，感觉像是气，又像是云。
　　“这是，精神力？”井野讶异，更觉不可思议；“不可能，精神力怎么可以离开身体，又在外面维持这么久的，而且这也太稳定了，怎么办到的？小樱？”
　　“那个呢，这是鸣人教给我的几个术，其中之一。”小樱道：“是S级哦。”
　　井野傻眼；“不是，他怎么弄到的？而且，为什么会给你这么重要的东西？”
　　“怎么弄到的不清楚啦，他没说，不过，这不正是我在他心里占据着一定位置，最有力的证据吗？”小樱灿烂的笑道：“不然也不会把这么重要的东西给我了。”
　　井野下意识的点点头。
　　的确，不管鸣人对小樱抱有的是什么感情，小樱在鸣人心里确实是有着一席之地，好好经营下去，说不定真的能得偿所愿。
　　“这就是那个术的作用，抱歉，没有鸣人的允许，我不好把它教给你，你要是想学的话，我去问鸣人。”小樱道。
　　井野没有拒绝，她确实是想学。
　　S级的奥义啊，这可不是什么大白菜，说遇就能遇到，有机会的话，她不想错过。
　　“咦，不对啊，这上面的介绍不是说，精神完整的与身体分离吗？你的精神都离开身体了，为什么身体还能动？”井野忽然发现了问题。
　　这个就和她的家族秘传，心转身之术一样，全部精神离开身体，没有精神附着的身体，相当于植物人，没有半点行动力。
　　“那个。”小樱道：“我不是有双重人格吗？分离出去的是我的里人格，对我自身没有影响。”
　　“···”井野，跟着倒吸一口气。
　　厉害了我的樱，轻松自如就办到了普通人绝对办不到的事。
　　这什么双重人格，太犯规了啊，她也想要。

第一百二十六章 替身攻击（求首订）
　　翌日。
　　熬了一晚上，将灵化术控制到收放自如，发力由心。
　　小樱刷牙洗脸，又特地多洗了一次头发，绑成双马尾，再披到肩膀前面。
　　因为不知道鸣人是喜欢长发还是短发，小樱就一直这样留着，如此，鸣人若是喜欢长发，那再好不过，喜欢短发，随时一剪刀下去。
　　早上八点多，吃完早餐没有像往常一样出门的鸣人，听到敲门以及小樱的声音，连忙暂停下正在钻研的飞雷神，快跑去开门。
　　“早上好。”小樱笑道。
　　“哦，早上好。”鸣人意外之余，差点没认出小樱；“你换造型了？”
　　“恩。”小樱道：“我毕竟也是女生，当然会想要打扮自己了，怎么样？有没有眼前一亮的感觉？”
　　“有，很好看。”鸣人道。
　　有这句话就够了。
　　小樱笑的更加灿烂，在玄关处换好鞋，跟着进屋。
　　让小樱意外又不意外的，是这屋里还有第三个人。
　　“早上好，小樱，你们有什么事就做，不用管我。”丁次道，一边没有停止在吃零食。
　　答应过雏田，尽量不和小樱单独相处，鸣人昨天就在找这个合适的第三者。
　　佐助一听是什么事，马上不耐烦的转身走人。
　　鹿丸嘟嚷了一声麻烦，推出丁次。
　　在村子里没什么朋友，这大白天又不可能去找小姨子，鸣人只得选择丁次。
　　好在丁次蛮好说话的，只要给他买足够的零食，就什么都好说。
　　来之前就有预想过会这样，小樱没有意外，她笑着和丁次打过招呼，然后看向鸣人，询问什么时候开始。
　　“现在。”鸣人道。
　　小樱颔首，让鸣人不要动，不见她有什么动作，里樱出窍。
　　不受物理层面的影响与约束，里樱轻飘飘的靠近。
　　“要来了哦，觉得不舒服，或者是难受，要马上告诉我。”小樱道；“千万不能勉强。”
　　“我知道，来吧。”鸣人道。
　　里樱控制着力道，轻轻拍了鸣人的肩膀一下，见鸣人没有异样，才逐渐的加大力道，慢慢的由手掌变成拳头。
　　忽然，鸣人眉头一皱，小樱心一紧，里樱更是连忙停下。
　　“怎，怎么了？”小樱担心又紧张的道。
　　“不，没什么。”鸣人道：“只是想说，我们一直这样干站着，什么都不做，是不是有点···”
　　“不会啊。”小樱道：“我已经使用灵化术，也有在攻击你。”
　　“别开玩笑了。”鸣人道：“我又不是不知道这个术，灵化术是怎么样的一种表现，我烂熟于心，哪怕用不了，这个步骤我也是心知肚明的，你这明明精神还在身体里，却说有用灵化术。”
　　“看着我的眼睛，你觉得我是在开玩笑吗？”小樱认真道。
　　这下，鸣人沉默了，片刻，开口道：“真的？精神分离出来了？不会是那双重人格吧？”
　　小樱点头。
　　鸣人无言以对，这哪里是什么双重人格，这分明是替身攻击啊。
　　“你真的没感觉？”小樱道。
　　这可是精神攻击，精神上的伤害。
　　精神可不比身体，身体你还有办法通过锻炼来加强，精神那是完全没办法，被打一下，都会有很剧烈的疼痛。
　　严重的，更是会有精神分裂，精神崩溃，精神死亡的下场。
　　不懂运用精神力，面对灵化术，那就跟待宰羔羊一样。
　　“可能是你的力太小。”鸣人沉吟道：“不用逐渐的往上加，直接来一击大的，放心，有纲手婆婆在，我不会有事的。”
　　小樱犹豫了许久，点头。
　　里樱后退几米，跟着一闪瞬间出现在鸣人面前，一拳轰出，这一拳，仍然控制着力道。
　　说归说，让小樱当真出全力去打鸣人，办不到。
　　鸣人不知道人的精神体有多脆弱，小樱修炼了灵化术，再了解不过。
　　鸣人浑身一震，稍微有了一点痛觉，再看系统界面，幻数值，有得到积累，那个装了一小半水的空瓶子里，又多出一点。
　　“很好，有感觉了，再用力一点。”鸣人压下振奋，对着小樱道。
　　小樱震惊的看着鸣人，不懂是怎么回事，但看这样子，似乎的确是能抗住。
　　与小樱心意相通的里樱，再不犹豫，双手的五指握紧成拳，开始连续出拳，并且这节奏是越来越快，力道也是越来越大。
　　普通肉眼是看不见里樱，鸣人，丁次，概莫能外，就连小樱自己，也无法用眼睛去看到里樱，她只能通过同体同心来感应里樱。
　　“痛，好痛，但是，有用。”鸣人忍不住咧嘴笑起。
　　寻常幻术，多是一种欺骗，是假象。
　　能直接造成精神伤害的，就鸣人所知，月读是一个，而现在，灵化术，又是另外一个。
　　这可比普通幻术带来的效果强多了，对幻数值的提升，更是立竿见影。
　　忽然，打击停止，里樱回到小樱的体内。
　　“小樱？”鸣人疑惑道。
　　“这个对精神的消耗有些大，需要休息。”小樱道：“力的作用是相互的，虽然是精神体，不会受到反作用力的伤害，但，多多少少会升起疲劳，等下次再来。”
　　看样子这的确是鸣人所需要的帮助，如果直接一步到位，那以后不就没自己什么事了？
　　小樱本来就需要合适的借口来接近鸣人，自然不会白白把这个机会给浪费掉。
　　帮是肯定要帮，而在这帮忙的过程中，为自己争取到更多的机会，好处，两者并不冲突。
　　小樱说谎了，精神疲劳的确存在，但却不会困扰到她，别忘了，她是有双重人格的。
　　里樱精神疲劳，她可还没有呢，让里樱控制身体，她的精神体出窍，照样能给鸣人带去有效打击。
　　不过为了利益最大化，小樱稍微藏了一点拙。
　　“原来如此。”鸣人不疑有他。
　　“那个，我直接过来，还没吃早餐，你这有什么吃的？”小樱道：“给我吃一点。”
　　“面包可以吗？”
　　“我比较想吃面。”
　　“好，稍等。”鸣人道；“丁次，你呢？”
　　丁次拍了拍身边的众多零食，表示有这些就足够。
　　鸣人起身钻进厨房。
　　小樱想了想，按捺住跟进去的想法，乖乖坐等。
　　视线在这个家里环顾，最后，这目光落在了鸣人之前用过的笔记本上，根据能看到的这一面内容，小樱若有所思。
　　“飞雷神吗？”

第一百二十七章 知识改变命运（求首订）
　　烧水准备煮面，一边处理配料，如叉烧，卤蛋，笋干，生菜等，一边分心看着系统界面。
　　“人物；漩涡鸣人
　　忍；49％
　　体；50％
　　幻；45％”
　　幻数值刚突破四十分大关不久，这就达到了四十五，灵化术的精神攻击，果然是名不虚传。
　　照这么看，再来几次，突破幻数值的五十分大关，近在眼前啊。
　　“不知道全都突破五十分大关，会变成什么样？直接获得新技能？升级已有技能？让上限得以拉高？”心里发散的想着。
　　一声轻响发出，鸣人回过神，定睛看去，原来是一不小心把这切菜的刀，切到左手上了。
　　拿起菜刀看了眼，发现这刀口没有卷，放心的点点头，继续处理配菜。
　　用时半小时左右，可以用来当头盔的大盆子，一大盆，在外面绝对吃不到的超大份味增叉烧面端上桌。
　　其中面只占了五分之一，剩下的三分是肉，蛋，菜，最后一分是高汤。
　　“咳，一不留神就做多了。”鸣人尴尬道：“你吃不完就夹到这个碗里，我晚上吃。”
　　“谢谢。”小樱嘴角微微抽搐，却是笑道：“正好肚子很饿，我开动了。”
　　说罢，小樱埋头开吃，吸面声很清晰，让听的人也忍不住胃口大开。
　　鸣人坐在不远处，拿起随手记下的笔记，翻看起来。
　　这一看就发现不对劲。
　　怎么有了这么多的注解，而且，似乎并不是随便胡乱写的，许多本来不懂的地方，再配上这些注解，顿时豁然开朗。
　　“小樱，这个是？”鸣人意外的看着小樱。
　　“恩，我最近抽空多研究了下，有了不少心得，看到你笔记里不懂的部分，顺手解答，怎么样，能看懂吗？”小樱道。
　　她哪里有研究过，这些时日以来，一门心思都扑在灵化术上，这飞雷神还是半个月以前就有的成果。
　　“有一些能看懂，有一些还是云里雾里。”鸣人道；“比如说这里，从立体到平面，从平面到两点一线，这个是怎么搞的？还有，要怎么才能感应到坐标？”
　　不懂就对了，要是你懂了，我还怎么教你，小樱心里暗想，面上没有表现出来。
　　“这些问题看起来复杂，说来更是复杂的不行，就算是我，那也是翻阅了很多书籍，触类旁通，才有所得着，没你想的那么简单。”小樱一边吃面，一边含糊不清道：“我这一时半会也跟你说不明白，而且还要腾出时间来锻炼，修行，另外再找合适的时间，我再给你辅导。”
　　鸣人打量着小樱，迟疑道：“这么说，你连飞雷神也修成了？”
　　小樱想了想，微不可察的点头。
　　鸣人傻眼，更是惊为天人。
　　他怀疑小樱才是主角。
　　这没有任何血统傍身的平民忍者，为什么能一次次的逆袭超越他和佐助？
　　就因为头脑聪明？
　　呃，好吧，知识改变命运，足够聪明，的确能将不可能化为可能，只是···
　　“佐助他知道吗？”鸣人问，见小樱摇头，这才继续道：“那就先瞒着，他不表现出来，其实自尊心超强，你就保持在和他齐平，差不多的水准，这样，既能让他对你刮目相看，又不会把距离给拉的太远。”
　　“这个不用你说我也知道。”小樱点头道。
　　这之后，等小樱吃完早餐，又歇了会儿，消消食，鸣人让她用一次飞雷神见识一下，从来没见过飞雷神，或许亲眼目睹，能有什么收获。
　　小樱左右看看，选择在靠窗的这边墙上，刻画飞雷神标记。
　　每个人的标记都不一样，这是需要术者自己去领悟获得。
　　小樱的标记是一片樱花的花瓣，又有一道复杂蝌蚪文组成的咒文，搭在这片花瓣上，看起来就像丘比特之箭，贯穿爱心一般。
　　光是刻画这个标记，小樱就用了近四分钟，不断的修修改改，和二代扉间，四代水门那种接触的瞬间，便可打上标记，有着天差地别。
　　看到这，鸣人就知道，小樱还只是初步掌握，到能应用在实战中，还差的远。
　　刻画好标记，小樱结了个印，闭目感应，确定这标记没有任何问题，她从窗户翻出去，又顺手把窗子关住，一溜烟跑出去很远。
　　过不多时，在鸣人和丁次的瞩目下，小樱凭空出现，手还维持着结印的样子，且姿态是横躺着的。
　　似乎小樱自己也没办法控制自己出现的姿态，又很清楚这点，在即将落地之时，单手撑地，打了个空翻，平稳站好，避免在鸣人面前出糗。
　　“就是这样。”小樱道：“有什么收获？”
　　鸣人沉思良久，盯着那个标记，看的眼珠子都快瞪出来，摇头；“唉，没有，什么都看不出来。”
　　“别气馁嘛，我可以教你啊。”小樱道：“挑个合适的时间，我给你补课。”
　　鸣人沉吟，缓缓点头。
　　似乎只能这样了，单靠他自己，不吹不黑，这知识水平不到位，空有一身力量，却不知如何去使用，一年半载都不知道能不能修成。
　　而如果得到小樱相助，那···
　　中午。
　　坐落在村南的甜品店，小樱和井野在这碰头，坐在最角落，没有其它人的位置。
　　“成功了。”小樱按捺住激动，振奋，脸上挂着掩饰不了的笑，开心道；“井野，我有可以接近鸣人的理由了。”
　　“是吗？那太好了。”井野为小樱感到高兴，一直以来的努力没有白费，终于到收获的时候。
　　“我接下来会找合适的时间，去给他补课，这个补课非常重要。”小樱道：“鸣人他答应雏田，会尽量避免和我单独相处。”
　　“所以？”井野猜到了些什么。
　　“其它电灯泡都太碍眼了，我放不开，那个，可以的话，能拜托你来当在场的第三者吗？”小樱双手合十，做拜托状；“鸣人并不知道我喜欢他，雏田似乎没有提过，又或者提到过，只是鸣人没听懂，有什么误会在里面，他并不介意和我待在一起，只是考虑到雏田，所以必须有第三个人在。”
　　此外，有井野在场，鸣人为了不给井野机会，隔开距离，势必会借她来当中间的隔板，这样，又有足够的近距离接触机会。
　　“可以唷。”井野道；“就按你说的来吧。”
　　反正她本来就是要帮小樱追鸣人，眼下小樱能够自己主动，她乐意当这个催化剂。

第一百二十八章 花火挑食
　　专门去跟应卡卡西拜托，过来帮忙的暗部知会一声，以后不用来了。
　　有小樱的灵化术，幻数值都将不再是问题，或者说一段时间内是这样。
　　和今天来的这两位暗部说好，让他们去通知其它擅长幻术，有过来出力的暗部。
　　鸣人转战去到木叶后山，与在这的佐助一起锻炼身体，修炼互乘起爆符，顺便进行切磋，实战。
　　“佐助，飞雷神你练的怎么样了？”鸣人道。
　　“卡在一个环节，我正在查资料，最晚一个星期内可以找到答案。”佐助道。
　　他并不是所有的时间都用来修炼飞雷神，其它像是八门遁甲，互乘起爆符，怪力，还有千鸟，螺旋丸，这一整天的时间，安排的很满。
　　“今天早上，我碰巧找到了前人留下的笔记，你看看有没有所得。”鸣人把笔记取出，丢给佐助。
　　这是他从小樱的飞雷神笔记里抄来的。
　　直接告诉佐助，说小樱已经先咱俩一步的修成飞雷神，不止如此，人家还修成了灵化术。
　　可以想象佐助会受到怎样的打击。
　　别说佐助了，鸣人自己也很受打击。
　　同样时间内获得的术，小樱却能这么快学会，这种智商上被碾压的感觉，着实不是太美好。
　　佐助接住并打开这笔记来看。
　　前人留下的笔记？有意思。
　　而这一看，却让他有种茅塞顿开之感，困扰着他的难题，被这一下给点通，更是一部分原先想明白的问题，这时再回过头去看，会发现仍然存在着些许破绽跟漏洞。
　　“厉害。”佐助难掩激动的道：“这个，正是我所需要的，鸣人，你是在哪找到的？带我去看看。”
　　“那上面有的，我全给你抄下来了，你先看着，等我下次找到新的，再抄来给你。”鸣人道。
　　佐助深呼吸，一声谢谢，低不可闻的响起。
　　有了这份笔记，佐助再无心思继续搁这锻炼，跟鸣人道别，他匆匆赶回家。
　　四代火影的成名绝技之一，飞雷神，最高战绩是秒杀数十位上忍。
　　这份强大，让佐助向往，他巴不得快点学会，那样，和鼬的差距就会缩小，然后，再成长，变强一些，就带鸣人和小樱去找鼬报仇。
　　当然，在报仇以前，他要问清楚，为什么要灭族？
　　既然都已经灭族了，为什么又留下他不杀？
　　目送佐助离开，鸣人继续在这闷头锻炼。
　　还是那句话，系统只增加他的防御，另外再算上那几个技能，并不涉及他的力量，速度，包括一个很重要的点，战斗经验。
　　这些都需要他靠自己的努力，去锻炼，去修炼，付出汗水来获得。
　　一直锻炼到天黑，鸣人累够呛，坐地上静止不动，通过初级回血这个技能，以及九尾查克拉来回复体力。
　　差不多时，下山回家，不出意外的是，今晚花火也来了。
　　算上前天和昨天，这已经是连续三天晚上过来，鸣人很想知道，便宜岳父没意见吗？花火都不在家吃晚饭，专门跑来他这里吃。
　　“父亲大人吗？”花火放下碗筷，歪着小脑袋道：“他当然反对啊，是我撒娇，祈求，外加差点哭出来，这才同意的。”
　　“这样啊。”鸣人汗颜。
　　“真是的，说起这个事情我就很生气。”花火道：“姐姐来你这边，父亲大人不反对，唯独我来就反对，为什么？还要费那么大的力才行，和姐姐比起来，我太辛苦了。”
　　鸣人没接话，他哪里能懂便宜岳父的心思，可能是有什么深意吧。
　　花火的饭量远不如她姐，而且还喜欢剩一点在碗里。
　　米饭，菜，肉，不管是什么，鸣人洗碗和碟子时，总能看到一点留在底下。
　　更为关键的是，花火挑食。
　　她不吃番茄，不吃茄子，青椒，鱼，猪肉，虾，螺，牡蛎，细算下来，好多不吃的。
　　“你在家，是不是被看的很严，做好的饭必须全部吃完，不准剩下？”鸣人道，他隐约猜到一点，花火想往他这跑的原因了。
　　花火脸一僵，纯白的眼眸躲闪中，不敢去看鸣人，扒拉了两口饭，夹起面前碟子里的一个鸡翅，小口啃起来。
　　鸣人记得，未来长大以后的花火，好像比雏田要高，这身体发育是挑食的人能达成的？敢情是人家的家规看的严，迫使花火再恶心反胃也要吃下去。
　　“够了，你以后不用来了。”鸣人道：“专门跑我这就是为了不想吃那些在你看来难吃的饭。”
　　“不是的。”花火道：“我是专门来陪你的，姐姐说你一个人很孤单，让我来陪你玩游戏，这个吃饭只是顺便的事。”
　　“那你在家吃完饭再过来。”鸣人道：“这样可以？”
　　花火闭口不言。
　　只是往这跑了三天，就让鸣人看出问题，可见花火是有多么的挑。
　　避免以后花火发育不良，长不大，又怨自己，鸣人态度很坚决，要么在家吃完饭再过来，要么就别来了。
　　花火不来，在家里可以得到最好的照顾，最好的料理，营养搭配，以后长成，变化为一个亭亭玉立，不输给她姐，甚至犹有胜之的大美女。
　　而来到他这呢，因为他的纵容，让花火在同龄人中，营养跟不上，成为不良少女。
　　届时，便宜岳父，雏田，外加花火，都有可能埋怨他，想到这一家子的白眼，鸣人打了个颤，态度更加坚决。
　　“把你带来的玩具拿上，明天以后都不要来了。”鸣人道。
　　这里所说的玩具，就是花火前天晚上提着过来的大包小包，里面装着的全都是。
　　“不要啊，我···”花火道；“就很恶心啦，那个牡蛎，巴掌那么大，好像活的一样，我怎么吃嘛，番茄的酸，让我牙齿难受，猪肉又很肥，虾的肉太腻，每次吃的我想吐，茄子的那些籽，密密麻麻的好像蝌蚪，咿！”
　　说着说着，花火起了鸡皮疙瘩，两手环抱着自己，还一脸恶心想吐的模样。
　　“这些你不跟你家厨子说？让他们换着花样做，改到合你口味为止啊。”鸣人道。
　　“我跟厨子说过，也换过。”花火苦着脸道：“可是原料不变，始终都有那些，做的再好吃，我也吃不下去，每天最痛苦的事就是吃饭，要吃很多我不喜欢吃的东西。”
　　这件事，花火小时候抗议过一段时间，发现没用后，就收敛老实了。
　　雏田，把你的饭量匀一点给花火啊，你自己全占了算什么，鸣人无言的想着。

第一百二十九章 最讨厌你了
　　挑食，这可是个大问题。
　　往小了说，谁还没有个讨厌吃的食物，这算什么？
　　往大了说，这是能影响到未来的大事，特别是对小孩子而言。
　　营养不良是瘦小，营养过剩是肥胖。
　　雏田那么能吃，身材却还能保持的那么完美，这只能用不科学来解释，或者说，雏田一直就没吃饱过？
　　而和雏田比起来，花火的问题无疑是更加严重，这差不多都快成厌食了。
　　“鸣人哥哥大人。”花火道：“帮帮我嘛，就让我晚上在你这吃饭，我听姐姐说了，你是想让我在父亲大人面前给你说几句好话是不是？没问题哦，我帮你，你也帮我，对大家都有好处。”
　　“我这不是帮你，是害你。”在把花火送到家门口，又放下装玩具的大包小包，这些自有门卫和分家女仆来收，鸣人转身离去；“明天不要来了。”
　　花火脸蛋气鼓鼓；“鸣人哥哥大人！最讨厌你了！”
　　走远，并且背对着花火的鸣人摆摆手。
　　这种事，他不可能顺着花火来。
　　或许能得到花火的好感，让花火站在他这一边，为他在便宜岳父面前多说些好话，但，就如他所说的那样，这不是帮花火，而是在害花火。
　　回家的路上，鸣人分心在想这个事，该怎么让花火能好过一点，不用为这吃饭的事犯愁呢，直接不吃，这肯定不行，不吃哪来的营养。
　　“按理来说，每天那么辛苦的锻炼，消耗大量的热量，是会很饿才对，看见什么吃什么，怎么还会挑食？”鸣人暗道：“果然是问题出在了料理上，巴掌那么大的牡蛎吗？是连壳一起，还是单指牡蛎肉？”
　　小姨子每天都在困扰，被这个问题烦恼着，作为未来姐夫，他能看着不管？管是要管，问题是怎么管。
　　“唔，什么样的料理，看不到食材？”鸣人绞尽脑汁；“包子，饺子，云吞，把食材给绞成馅，再包起来，恩，这样可行。”
　　外形上用这个办法来处理，基本上，绝大部分食材都可以做成上述的三样，难的是要怎么去除掉腥味，或者说鲜味。
　　可能在喜欢，爱吃的人看来，牡蛎的鲜味是顶好的优点，包括了羊和牛的膻味，粉肠，猪大肠之类的。
　　在不喜欢，甚至是厌恶的人看去，那是难以忍受的腥味。
　　不去考虑怎么提鲜，单纯是想办法把这些个食材，其原本的味道给它彻底掩盖住，连同口感一起。
　　一路想回家，鸣人有了一个初步可行的方案。
　　“接下来···多重影分身。”
　　数量超过一千的影分身，悄然出现，又轰然散开，各找合适的地方去修炼查克拉感知术，怪力。
　　而这剩下来的几道影分身，则是拿上钱，分头去已经关门打烊的市场，采买花火不喜欢吃的食物，以及大量饺子皮。
　　让影分身们忙活着，鸣人戴上耳塞，照旧是一个影分身躺被单上当可能遇害的替身，他自己变成布偶玩具，躲墙角里入睡。
　　第二天，鸣人是被大量影分身的记忆，给活生生冲击醒的，头痛的他想撞墙，但想到这家是佐助的，再给人撞坏，还得他自己来赔，就忍住了。
　　强忍着难受，保持静止不动，在初级回血的技能效果下，缓缓恢复。
　　恢复的差不多，这记忆也基本是消化完毕，鸣人睁开眼，眼底有一抹喜意闪过。
　　怪力和查克拉感知术，又精进了一些。
　　给小姨子准备的饺子战术，包饺子是没有问题，有问题的是这个馅。
　　那份口感与滋味，一直没办法改变，再怎么迟钝，咬一口也能吃出这是什么。
　　鸣人感到伤脑筋，不过想到这才一晚上而已，接下来多花时间去想，肯定能够找到适合的办法。
　　时间走至上午的九点。
　　小樱，井野，结伴过来。
　　厨房。
　　“你怎么把井野给带来了，我现在正躲着她呢。”鸣人翻找出茶叶，准备泡茶，低声道：“佐助不行还有鹿丸，丁次，之前有打过的第三班，小李，天天，这么多选择。”
　　“抱歉。”小樱帮忙烧开水，又去取杯子，托盘，不好意思道：“井野是我的好姐妹，她拜托我，我不好拒绝，不过她答应我了，不会做什么出格的事，就只是在旁边看着而已，实在不行，你还可以依靠我啊，我可以当你的挡箭牌哦。”
　　鸣人只是答应雏田不和她独处，并不知道自己心意的鸣人，唯独不会对她产生戒心，这就是小樱所抓住的机会。
　　端着泡好的茶，俩人一前一后的离开厨房，来到客厅，跪坐在榻榻米上，又将茶杯，茶壶摆在矮桌上。
　　正方的四边矮桌，三人各占一边，剩下那一边只能空着。
　　坐在正对面的井野，一眨不眨的盯着鸣人看。
　　坐在井野右手边，鸣人左手边的小樱，分别给三人倒了杯茶，然后从带来的背包里，取出昨天就准备好的笔记，翻开摆在鸣人面前。
　　“首先，我们要来剖析这个标记的部分，这是第一步，不能把这个弄懂，那么哪怕你有着时空忍术的天赋，也无法进行空间跳跃，大好天赋只能荒废。”小樱道：“仔细看这个图，我是把标记分成了三个大部分，五个小部分，这些是基础咒文，是固定的，不会变，这个部分才是重中之重，因人而异，看到了吗？”
　　伴随着讲解，小樱缓缓挪动，一点一点的靠近鸣人。
　　一开始没察觉到的鸣人，还在专心听课，学习，等察觉了以后，就有注意的拉开距离，最少隔着一个拳头。
　　见状，井野动了，她来到鸣人右手边，作势要接近。
　　鸣人不想跟井野有任何接触，在她的逐渐靠近下，只能往小樱那边移动，等胳膊和腿挨在一起时···
　　小樱看向已经很靠近鸣人的井野，开口道：“井野，不要打扰鸣人学习，你忘记来之前做过的保证了？”
　　“是。”井野无精打采的趴在矮桌上，位置却没有动，一直卡在这里，限制着鸣人，不让他和小樱分开。
　　你分开小樱可就靠上我了，没关系吗？
　　见井野真的被小樱说的不再靠近，鸣人感激的看了小樱一眼。
　　小樱没有注意到这点，她现在心跳的厉害，耳朵发红，仔细观察后更是会发现，拿着笔的手，有在轻微发抖。

第一百三十章 小樱最安全
　　单纯让鸣人去看小樱的笔记，他肯定看不懂，但在小樱这么详细又深入的讲解下，剖析下，飞雷神这一神秘画卷，向鸣人展开了冰山一角。
　　鸣人听的很认真，听不懂的便会问，这种时候最忌讳的就是不懂装懂。
　　小樱是把重点给圈起来，并把这些重点的核心问题，化繁为简，用鸣人能听懂的方式，解释给他听。
　　为了找这些答案，小樱翻看的书籍，超过半百之数，并且书籍不是说你看了就能明白，领会其含义，这需要用心，还得有对应的知识点。
　　例如你的层次是小学数学，给你高中数学的问题，你能答吗？
　　同样的道理，小樱的理论知识满点，应付这些需要领悟力和知识的忍术，难点，恰好是她最擅长的。
　　或许在血统上，她远远比不上大筒木辉夜的孙子，六道仙人的儿子，但在头脑，知识方面，绝对是处于领先水平，一点不夸张。
　　中午。
　　厨房。
　　“你买这么多饺子皮干嘛，想开饺子馆？”小樱道；“已经有减压坊那一个生意不错的店，不用再费心思在赚钱上了，很辛苦的。”
　　蹲在厨房里这垃圾桶旁边，在吃西瓜，吐西瓜籽的井野，闻言翻了个白眼。
　　因为鹿丸的关系，她得以知道减压坊的真实生意是什么，另外那照相馆，杂志社，也都是鸣人的产业。
　　在小樱闺房的床底下，翻出不少美男子杂志，真不知道小樱要是知道，她每次去买杂志，都是当着鸣人影分身的面买的，这心态会如何的炸裂？
　　避免小樱在面对鸣人时会尴尬，过度害羞，难为情，井野没有把这个事说给她听。
　　“没有啦，是花火，哦，就是雏田的妹妹，她挑食很严重，每天在严格的家规要求下，不得不去吃那些不喜欢吃的食物，说什么，每天吃饭都是最痛苦的事情。”鸣人道：“我这些是给她准备的，想说研究一下，看能不能让她在保证营养均衡的前提下，别那么难受。”
　　“这样吗？”小樱恍然。
　　雏田的妹妹啊。
　　跟雏田扯上关系的事或人，她不太想去多说。
　　说不好的话，会降低在鸣人这里的好感，说好的话，又等于是帮到对方，好与不好，都感觉不好，所以干脆就别说。
　　等鸣人把最后的菜切好，小樱开始行动。
　　先用油把葱姜蒜给爆香，倒入让她不喜欢，但鸣人喜欢，雏田调制的酱。
　　过不多时，把肉条丢进去，翻炒几下，跟着放入切成小块的马铃薯，一手锅铲，一手平底锅，娴熟的翻炒起来。
　　“小樱什么时候学会做饭的，我都不知道。”井野幽幽道；“真羡慕啊，以后有个男人可以每天吃到小樱烹饪的美味料理，我现在想把那个没长大的男人给打死。”
　　“打死就打死喽，看我干什么。”鸣人没好气道。
　　“小樱越来越漂亮，有女人味了，如果我是男生，活着就是为了小樱，绝对。”井野憧憬，感慨道。
　　“哦豁，那很可惜，你是女生。”鸣人毫不客气的拆台。
　　他现在特别想让井野讨厌自己，只要讨厌，那么问题就可迎刃而解。
　　但就如你永远没办法叫醒一个装睡的人。
　　同样，你也永远没办法让一个假装喜欢你的人讨厌你。
　　无论鸣人做什么，说什么，井野都不会讨厌他，本身出发点就是为了小樱。
　　看出鸣人的意图，井野呵呵笑，再看一眼小樱的站位，她眼珠子一转，忽然大张开手朝鸣人扑去。
　　本就留心关注她，提防她的鸣人，哪里会让她得逞，当即一闪，躲避开。
　　这厨房并不大，并排站两个人很宽松，三个人就会显得拥挤，加上井野刻意的缩小包围圈，鸣人要不想被抱住，就只能按照井野控制的角度后退。
　　在那里，是正专心炒菜，同时分心倾听俩人对话，余光打量着这边的小樱。
　　小樱也不愧是井野的好闺蜜，心意相通，很快明白了井野的用意，她还准备更进一步。
　　就用这一锅的料理，打翻，扣在身上，弄脏自己的衣服，甚至于，轻微烫伤，那样，她就能名正言顺的留在鸣人家，接受鸣人的照顾。
　　这里面，有太多可以近距离接触的机会。
　　“好，就这么办。”小樱暗道，抓着平底锅的手，已经蓄势待发。
　　就在鸣人即将后退着撞上小樱之时。
　　就在小樱预备要把这一锅料理扣在自己身上时。
　　就在计划中的一切，即将达成，嘴角微微翘起，想笑，又忍着笑的井野，万分期待时。
　　蓦然，鸣人浑身被金光充斥，一闪而逝。
　　在速度上媲美，甚至是超越四代雷影的完整九尾模式，一刹那间，就跳出了包围圈，更是离开厨房，出现在客厅。
　　速度过快，井野，小樱，都没预料到。
　　井野前扑的抱住小樱。
　　小樱手没收住，差一点就要把锅给扣下，还是反应快一些的里樱，控制住小樱抓着平底锅的左手，将锅放下，并松手。
　　如此，避免了俩人被烫伤的下场。
　　“没事吧？”解除九尾模式，从厨房门外探头进来的鸣人，看着摔倒在地的俩女。
　　充当垫背，又被井野压住，有点吃痛的小樱，听到鸣人的声音，又想到当前的局面，她连忙道：“井野，下次再这样捣乱，就不让你来了，你都保证说不会做太过的。”
　　“抱歉抱歉。”井野配合着道：“喜欢了那么久的人在眼前，一时没控制住，想抱一下，可以理解吧？”
　　鸣人挑眉，他还想说下次别再带井野来了，没成想小樱先他一步的说了这样的话，这···
　　井野急忙站起，又拽起小樱。
　　小樱整理了下仪容，确保自己没有太失态，当着鸣人的面，假装生气的瞪了井野一眼，继续炒菜。
　　井野合十双手，一个劲的道歉，并保证下次不会了。
　　鸣人看看井野，再看看小樱，想到出去客厅，井野势必会跟出来，那样和井野单独相处的局面，打死也不要。
　　“你，不会做饭，又帮不上忙，出去外面等着，我和小樱在厨房就行了。”鸣人道。
　　“不要啦，我保证会乖乖的，让我也留下来嘛。”井野可怜兮兮道。
　　鸣人态度不变，小樱也道：“鸣人说的对，井野，你出去等着吧。”
　　“这···好吧。”井野假装不甘心，跺跺脚，离开厨房。
　　鸣人随后进厨房，反手关上门，反锁，心里松口气。
　　和居心不良的井野待一起，他压力好大，还是小樱最安全。

第一百三十一章 兄弟
　　厨房。
　　并不宽敞的空间，因为关上了门，这热气一下散不出去，就变得很热。
　　鸣人站在靠小窗子的这边，准备饮料，也就是鲜榨果汁，小樱在热锅前翻炒，热的满头大汗。
　　“鸣人，站着别动。”小樱道，左右手不离锅铲和平底锅，扭头在鸣人的背上蹭了蹭，用这个方法来把快流到眼睛里的汗给擦去。
　　“哎，怎么了？”鸣人意外道。
　　“擦汗，没看到我很热？”小樱道：“要我说关什么门嘛，热死了，井野又不会吃了你，只是想表达一下喜欢，被那么好看的女孩子追，你不高兴？”
　　“我难道应该高兴？”鸣人道：“小樱，你这不是帮井野，你这是在坑她啊，要真为井野好，就帮着劝劝她，别把目光放在我身上了。”
　　“不要。”小樱道：“女生喜欢并且甘愿放下脸面去主动追喜欢的男生，这本身就是需要非常大的决心和勇气，井野有这份心，我不会去反对她，当然，你也是我最要好的朋友，我站在你们中间，多少有些为难，所以我选择两边都帮。”
　　“恩？”鸣人愣；“恕我脑子没转过弯来，怎么个两边都帮法？”
　　“看嘛，井野想靠近你，但苦于没有机会，我给她这个机会，是不是就等于帮了她？”小樱道：“然后呢，你不想沾花惹草，招惹井野，我再帮你堵住她，正好你需要我的辅导，学习飞雷神，还有那灵化术的攻击，有井野在，也就相当于不违反雏田让你不与我单独相处的要求，同时，有我在，你不用担心井野会有贴近你的机会。”
　　鸣人听的有点糊涂，慢慢顺着这个思路去想，好像还真是啊。
　　小樱这个办法，完美的照顾到了每一个方面，既帮了井野，又帮了他，两边都没得说。
　　“就是太辛苦你了，感觉你这吃力不讨好的，什么好处都没有。”鸣人道。
　　“好处吗？”小樱歪了下脑袋，美目看着鸣人，笑道：“以后我会慢慢让你还的。”
　　“没问题。”鸣人道：“不管是什么事，要我能帮上忙的，绝不推辞。”
　　别说未来大家是亲家，就是不算这层关系，冲着小樱这么付出，鸣人也不会亏待了她。
　　俩人配合着把午餐做好，端上餐桌。
　　在客厅里无聊到快睡着的井野，欢呼着跑过来，要坐鸣人旁边，被小樱阻止，井野要换坐另一边，还是不行。
　　“什么啊，你坐一边，我坐另一边，这样还不行？”井野鼓起脸蛋，假装不高兴道：“我就要坐鸣人身边，还要腻在一起，紧紧的挨着，鸣人，等下我喂你哈，别误会，这只是朋友之间的正常相处方式。”
　　鸣人无语，转头看向小樱。
　　“井野，你再这样下次不带你来了。”小樱佯装生气道：“我坐鸣人身边，你坐旁边，就这么定了。”
　　鸣人想说其实小樱也不用坐我身边的，这餐桌这么宽敞，大家分开来坐，完全足够。
　　“为什么小樱你可以坐鸣人身边，我也要。”井野抗议道。
　　“就因为我要看着你啊。”小樱理直气壮；“有我在鸣人身边，卡在你们两个人的中间，那样才可以杜绝你在吃饭的过程中，动手动脚的。”
　　动手动脚？鸣人脑补了一下，自己正在吃饭，忽然，坐正对面的井野，把脚放在了他的腿上，缓慢的摩挲，这还得了。
　　“就按小樱说的来。”鸣人一锤定音。
　　三人相继落座，在鸣人看不到的角度，俩女对视一眼，无声窃笑。
　　安静的进食，有小樱卡在中间，井野总算是没再做什么出乎意料的事，让鸣人能安心的吃饭。
　　饭后，休息一会儿，鸣人跳起，双脚站在天花板上，倒立着，以这样的姿态进行弯腰，后仰，锻炼腹肌与背肌，包括了其它许许多多的肌肉。
　　小樱没这么麻烦，她在重复着出拳，收拳，这样简单的动作，再根据那细微的查克拉波动，不难猜到，这是在修炼怪力。
　　井野坐在小樱旁边，翻看小樱修炼灵化术的心得笔记，这是小樱征求过鸣人的许可，得到同意以后，才给她的。
　　本来比起小樱，最适合修炼这个术的是井野，但，因着小樱得天独厚有双重人格，这份优势，一下就把井野给甩开。
　　不想落后小樱太远，井野也在奋力直追。
　　锻炼了有一个小时左右，下午的飞雷神课程，再次开始。
　　围坐在矮桌前，小樱细致入微的把飞雷神给剖开，分成许多份，再一个部分一个部分，慢慢给鸣人讲，直到讲透，讲明为止。
　　“距离拉这么开，不挨在一起，零距离接触怎么行？”井野暗道。
　　放下笔记，准备过去帮小樱一把，将鸣人给赶到小樱的身边。
　　后又一想，这第一次就如此的急切，并不是什么好事，慢工方能出细活，感情这种事，需要一点一滴去积累，去培养，以后的日子还长着呢。
　　正所谓心急吃不了热豆腐，避免弄巧成拙，井野按捺下冲动，静心继续翻看笔记。
　　“错了，这个圆下来的勾要自然，不能刻意。”小樱道：“你一刻意就会破坏那份自然的感觉，看，像这样，随手一勾。”
　　会者不难，难者不会。
　　在小樱看来很是简单的勾勒，落在鸣人这个很少拿笔的人手里，就是千难万难了。
　　“真的是，笨死了你啊。”小樱假装生气；“这么简单的一勾，为什么就是不会？”
　　“呃。”鸣人挠了挠后脑勺，干笑道：“抱歉，我不是很擅长这种精致的事，不过，经过长时间练习，一定能够掌握的。”
　　有影分身在，只要让他知道方式方法，不断的去堆经验，堆到圆满只是时间问题。
　　“你有那么多时间，我不一定有啊，要抓紧，加快节奏。”小樱说着，来到鸣人右手边，很自然的贴靠在一起，再用右手握住鸣人拿笔的右手，覆盖上去，抓牢鸣人的手；“别动，就这样，我带着你来。”
　　鸣人尴尬，再看小樱一脸淡定与自然，暗道：“不愧是樱哥，不拘小节，男女授受不亲什么的，一点也不在乎，嘛，把小樱当成兄弟就没事了，恩，兄弟，兄弟。”
　　察觉到鸣人不再抗拒和挪动，小樱心里窃喜，面上装作不在意的样子，一边教鸣人，一边偷吃鸣人豆腐。

第一百三十二章 忍数值突破
　　一下午的飞雷神课程，教的鸣人头晕脑胀，感觉似乎明白了不少，但仔细去想，又糊里糊涂的。
　　这就是知识不在一个水平面所产生的差异了。
　　没办法，只能是把小樱所教的点，用影分身来进行无数次的练习，让身体去记住，形成下意识的本能反应。
　　下午的五点多。
　　黄昏时分。
　　到了要结束的时候，在分开以前，有一件必须要做的事。
　　鸣人贴着墙站定，正对面是小樱。
　　“准备好了吗？”小樱道：“要来喽。”
　　“随时都可以。”鸣人道。
　　然后，不见小樱有任何的动作，里樱出窍，扑到鸣人近前，双手握紧成拳，控制在合适的力道，进行高速连击。
　　因为是精神体的关系，不受引力与阻力的阻碍，基本是思维有多快，精神体的行动就有多快。
　　如果有能看到里樱的人站在一旁，便是会看到，她的双手速度过快，拖拉出数不清的残影，仿佛幻化出成百上千只手。
　　这些拳头，统统一股脑的落在鸣人身上，确切的说，是鸣人的精神体。
　　有这样一个实验，需要用到的有一个人，一盆滚烫的开水和一盆普通的凉水。
　　先当着这个人的面，给他看这盆开水是怎样形成的，水蒸汽滚滚，并且告诉他，接下来这盆开水要浇在你身上。
　　然后，拿布把这人的眼睛给蒙住，在他不知情的情况下，把开水替换成凉水，用这水，浇在这个人的胳膊上。
　　被水碰到的部位，会出现烫伤，且这个人也会发出凄厉的惨叫。
　　这个实验证明了，当人主观意识上的相信了一件事，那就是真实存在的，这是精神的力量，精神会影响身体。
　　别看里樱只是攻击鸣人的精神，打不了身体，干涉不到物理层面，但，因着鸣人精神有被打，有痛感，这一主观意识的存在，他会情不自禁的后退。
　　这还是鸣人的幻数值，增加精神上的防御力和抵抗力，换做其它人，挨上里樱一拳，轻则头痛欲裂，重则当场昏迷，严重的，死亡也不是什么奇怪的事。
　　总体来说，幻术就是涉及到了如何欺骗精神，让精神以为受伤，然后通过精神，再反映到身体上。
　　“就只是这样了吗？再用力，别怕打死我，用力啊。”鸣人道。
　　他还想让幻数值的提升速度再上一个台阶，快了，眼看着距离五十分大关越来越近，他很难不去激动。
　　“不行，这就是极限。”小樱道。
　　又说谎了，里樱的极限远不止如此，还能再快，更快。
　　小樱没有笨到那么做。
　　一来，她怕真把鸣人给打坏。
　　二来，一下就帮鸣人把事办好，除了收获鸣人的一句谢谢外，还能得到什么？
　　相反，抓着这个事情，鸣人需要她，就能无数次的来接近鸣人，用脚趾头去想，也能想明白的简单问题。
　　打了几分钟，里樱回到小樱体内，今天的事，到此告一段落。
　　路上，井野问小樱刚才那是在做什么，小樱没有隐瞒，如实的告知，对井野，她没有秘密。
　　“怪物。”井野咂舌；“竟然敢做这种事，他不怕变成白痴吗？”
　　精神很脆弱，一般人没有锻炼，修炼的方法，那精神就和婴儿一般，还是个不能动的婴儿。
　　灵化术的作用，是增强，凝固精神体，不仅是让婴儿可以动，还得到进一步的长大，成为小孩子。
　　小孩子要整治不能动的婴儿，那简直不要太简单，基本就跟割麦子似得。
　　“鸣人不会做没把握的事，你不知道，他可是很小心谨慎的。”小樱道；“既然选择这样来，就一定有着什么原因，我相信他。”
　　俩人边走边聊，到岔路口时分开，各回各家。
　　小樱绕路去了趟药店。
　　飞雷神，灵化术，因为这些东西耽误了她研究的时间，她可没忘鸣人肠胃不好的问题，接着之前研究到的成果，继续往下揣摩。
　　与此同时，在家的鸣人分出两道影分身去做晚饭，他独自出门，去往木叶后山。
　　先用大量影分身充当掩护，挡住那位暗中保护他的暗部，随后，一圈影分身手持超大玉螺旋丸对准他砸来，其中夹杂着一两道螺旋手里剑。
　　“人物；漩涡鸣人
　　忍；50％
　　体；50％
　　幻；47％”
　　忍数值，第二个突破五十分大关，而且和体数值一样，到了五十分就卡住，再也上不去，如今，就只剩下幻数值没满五十。
　　鸣人把这份希望，寄托在小樱身上。
　　也是多亏小樱修成灵化术，让他不用冒险出村去寻找鼬，想方设法的挨一记月读。
　　完成这件事，鸣人溜回家，至于那些影分身，则是继续保留。
　　精修查克拉感知术，怪力，以及今天小樱教过的那部分飞雷神标记入门。
　　把矮桌推到墙角，就在这客厅里锻炼身体，出拳，踢腿。
　　伴随着这些动作，胳膊和腿上的肌肉，是越发明显，显示着鸣人的锻炼成果，和他身体越来越壮的事实。
　　就这身板，扛着一袋米上八楼，往返数十个来回，不费劲。
　　等影分身把饭做好，自动解除，鸣人暂停锻炼，过去狼吞虎咽的快速解决掉，稍事休息，继续投入到高强度的锻炼中。
　　九尾查克拉，初级回血，让他不用担心负荷过大，会整垮身体。
　　为了在未来能轻松按着外星人的脑袋，一边拿巴掌拍对方的脸，一边让其喊爸爸，而不是反过来他被按在地上摩擦，鸣人现在锻炼起来，那是一点不含糊。
　　平时多流点汗，战时就能少一些翻车的风险。
　　还有一件事，那就是小姨子的饮食问题，鸣人没忘记这个，特地分出十道影分身去寻找怎么除去腥味，口感的方法。
　　争取早日解除小姨子的烦恼，让她能喜欢吃饭，爱上吃饭，不指望像她姐那样，最起码别厌食，如此即可。
　　“这就是，九尾的人柱力？”在正对面过去的一栋楼房，租下楼顶这一间，保护鸣人的暗部，全程见证了鸣人是怎样付出，他陷入沉默。
　　扪心自问，单纯以鸣人本身的锻炼，木叶还是有一部分忍者可以办到。
　　但再加上那数量恐怖的影分身，这就全然不可能，会死的，这根本不是人能办到的事。

第一百三十三章 小樱深夜来袭
　　晚上的九点四十分。
　　锻炼至精疲力尽的鸣人，倒在榻榻米上动弹不得，缓过这口气，他爬起来去冲了个冷水澡，换上睡衣，关灯入睡。
　　在灯灭以后，老样子，让影分身充当替身去床上睡，鸣人自己变成布偶玩具，躲墙角那。
　　时间一分一秒的过去，当钟表的时针转到十二，分针转到七的时候，蓦然···影分身化作轻烟消失。
　　记忆传回，致使沉睡中的鸣人惊醒。
　　“什么人，居然敢在木叶对我动手，团藏吗？”
　　不知道还有没有其它后手，鸣人没有轻举妄动，维持布偶玩具的外形，但这查克拉是已经准备好了，随时进入九尾模式，爆六门。
　　而此时此刻，漂浮在半空的小樱愣了。
　　她特地挑选这个时间来，就是想进入鸣人的意识，用她改良过的幻术，来让鸣人做梦，在梦里与鸣人相遇，约会。
　　鸣人第二天醒来就会想了，为什么我会梦到小樱？
　　不是常说什么，日有所思夜有所梦吗？
　　难道，我其实是喜欢小樱的？
　　还有，一直以来都没有注意到，小樱好漂亮，比雏田还有漂亮无数倍，是我喜欢的菜。
　　这是小樱的野望，是她打动鸣人，让鸣人喜欢自己的重要一步。
　　但，谁能告诉她这是怎么一回事，在床上睡觉的鸣人，怎么是个影分身啊？
　　“等等。”小樱忽然想起了什么，转头看向周围，这一下，就看到了摆放在墙角的一堆布偶玩具；“不是吧，鸣人在村子里也是这么小心吗？”
　　初会灵化术不久，小樱还有许多地方不懂，且一些细节，记载在封印之书上的内容并没有写明。
　　例如···灵魂感知。
　　影分身是不存在灵魂的，那只是由查克拉构成的实体分身，和真正的灵魂，有着天壤之别。
　　小樱相信自己眼睛看到的影分身，不懂去运用灵魂感知来锁定鸣人的本体，这就是她今晚所犯的错。
　　意识到这点，小樱锤了自己一拳，垂头丧气。
　　知道被影分身记忆给弄醒的鸣人，是很难再入睡，今晚没那机会，小樱穿过墙壁，飞回自己家，返回身体。
　　“应该不会怀疑到我吧？”小樱担心道。
　　此外，经常出窍的是里樱，她自己很少离开身体，这次错误，很大程度上和她缺乏经验有关。
　　再怎么心意相通，这感受，感觉，也是不一样的，以后要经常出窍，提高熟练度，同样的错误，绝不能再出第二次。
　　另一边，一直等到夜里的两点半，再不见有动静的鸣人，偷偷变回原样，分出一道影分身继续去床上待着，然后他自己再变成一只鞋，躲鞋柜里去。
　　“可恶的团藏，等以后无限月读时，看我怎么弄死你。”鸣人恶狠狠的想道；“还要带上佐助一起。”
　　为了杀一个团藏，付出背叛木叶的代价，这太不值了。
　　团藏再怎么说都是木叶高层，站在村子的立场，是绝不容许有木叶忍者做出这种以下犯上的事。
　　为了保护爱的人，或是一些不能退让的原则问题，背叛木叶，这还情有可原。
　　只是杀一个区区的团藏，犯不着。
　　无限月读时，战斗太过于激烈，我一不小心把团藏给踩死了，这你能怪我？
　　团藏必须死，但什么时候死，这个很讲究，首先要考虑到不能让火烧到自己。
　　天亮以后，被陆陆续续消失的影分身记忆给炸到昏昏沉沉的鸣人，打了个趔趄，栽倒在地。
　　有过之前的经验，这次他努力忍着这份大脑嗡鸣的难受，保持静止不动，初级回血发动，每三分钟回复百分之一的血量。
　　技能描述上说的是血量，其实就是体力，查克拉。
　　也包括精神上的负面状态，这多重影分身对精神造成的负荷，创伤，也算在初级回血的治疗范畴。
　　这个技能，因为必须要维持三分钟才能奏效的条件，在不间断的高强度战斗中，根本派不上用场，静止不动十秒都够呛，何况是三分钟了。
　　而放到日常的锻炼修行里，这就是当之无愧的神技，恢复体力，恢复精神创伤，治疗伤势，某种程度，是比九尾查克拉还要好用的技能。
　　“哦，进展不错啊。”消化完所有影分身记忆的鸣人，挑了下眉。
　　怪力的应用更加熟练，查克拉感知术突破到方圆六百米。
　　昨天小樱教过的那部分飞雷神标记勾画，顺利完成。
　　唯一进展不大的是料理方面，影分身重复着处理馅料，包饺子，煮熟来试吃，吃的多了，这份记忆，让鸣人回味起来都有种胃在翻滚的错觉，好想吐。
　　洗漱完毕，晨练一会儿，再把这早餐吃掉。
　　等到上午九点，小樱，井野，准时准点的登门。
　　“昨晚没怎么睡好，有点困，井野，你睡眠怎么样？”小樱道。
　　“睡眠？还好吧。”井野含糊不清道，神情不是很自然。
　　她昨晚梦见鸣人了，还和鸣人一起步入婚姻的殿堂。
　　然后在鸣人即将给她戴上戒指时，雏田和小樱一起气势汹汹的冲进来，还带着一帮人，把她与鸣人砍死。
　　见鬼，这梦简直太吓人了，搞的她后半夜都不敢合眼，怕又接上这个梦。
　　“鸣人，你呢？”小樱道。
　　尽管有些在意井野的状况，但她现在更想要确定一件事，昨天晚上，鸣人应该没有怀疑她吧？
　　“我？呃，还行。”鸣人一言难尽。
　　团藏的事他不准备和小樱说，说了又能怎么样？无端添堵罢了。
　　没有发现鸣人用古怪，狐疑，怀疑等眼神看向自己，小樱彻底的放下心来。
　　虽然不知道鸣人在想什么，不联想到她就好。
　　与昨天不一样的是，今天鸣人一开始就要求小樱用灵化术打他，这样，等到下午，黄昏时，精神力差不多恢复一些，又能再打一次。
　　运气好的话，说不定今天就能突破五十分大关。
　　小樱想了想，找不到拒绝的理由，动念间，里樱出窍，上去就是一拳，轰砸在鸣人的肩膀上。
　　以此为开始，更加密集，紧凑，连续拳出击，如雨点一般的落下。
　　鸣人精神上承受着痛楚，忍痛看向只有他能看见的系统数值，其中，幻数值很快从四十七，变更为四十八。
　　“再来，坚持住，不要停，加油啊。”
　　看出鸣人很激动，很渴望，小樱咬咬牙，与她心意相通的里樱，坚持着加大一分力道，多轰了鸣人二十多秒。
　　叮，幻数值，成功蜕变到四十九。

第一百三十四章 幻数值突破
　　舒服。
　　看到幻数值飞速增长，鸣人只感觉身心舒畅，嗨到想跳舞，但想到自己那乱七八糟的舞，怕是会脏了小樱，井野的眼。
　　而且这种莫名其妙的行为，更是会让她们误以为自己是神经病。
　　咦，神经病不是挺好的，能让井野讨厌自己，远离自己，这不正是他想要的吗？至于小樱，呃，等之后再跟她解释。
　　“咳咳。”鸣人干咳一声，吸引来小樱，井野的注意，然后忽然单膝跪地，向前一个大的翻滚。
　　撕扯下床单的一块，当口罩，把下半边脸给挡住，再编起上衣，让肚皮可以展现在外。
　　踮起脚尖，转过身，面向着井野，跳起了很抽象，很难看的肚皮舞，还故意挤眉弄眼。
　　任何一个审美观正常的人看了，都会想戳爆自己的眼，然后哇哇大吐。
　　小樱瞟了一眼鸣人的腹肌，再想到自己的腹肌，暗暗点头。
　　井野一眼就识破了鸣人的小伎俩。
　　看到他竟然不惜自毁形象，也要让自己厌恶，讨厌他，井野的心情，无比平静。
　　她先是和小樱一样，打量了一眼鸣人的腹肌，又看向鸣人在搞怪的脸，自动脑补出一番她喜欢的样子来，嘴角微翘，抬手，指了指鸣人的上衣和裤子，开口道：“那些太碍事了，取掉它们。”
　　“···”鸣人。
　　这个世界是不是疯了？让一个女生讨厌自己就这么难吗？还要他怎样啊？
　　失去了跳舞，搞怪，自毁形象的兴趣，鸣人放下编起的衣服，解开充当口罩的那块床单，坐在矮桌前，敲敲桌子。
　　“小樱，我们快点学习吧。”
　　见鸣人那变的很精彩的表情，小樱忍住笑，过去跪坐下，用昨天看过的笔记，先给鸣人复习一遍，检查进度，然后再开始新内容。
　　井野没有掺和进去，她躺在榻榻米上，修炼灵化术。
　　昨晚回家看了一夜，把小樱给她的笔记，记了个滚瓜烂熟，哪里需要注意，哪里有什么诀窍，全都一清二楚。
　　加上她本就因修炼了与精神力有关的家族秘传，这再修炼起灵化术，自然是顺水推舟，轻松的不得了。
　　很快，井野的精神就离开了身体，并在这外面，成功凝聚为精神体。
　　试着进行移动，前后左右上下，无论哪里，心里一想，就能到达，墙壁的阻隔，那根本不算事。
　　“厉害，这样的话，我再施展心转身之术，去控制别人，就不用再担心命中率的问题了。”井野暗道；“甚至是，这个术的本身，就是一个杀伤力可怕的存在。”
　　在外转悠了一圈，玩的差不多，井野准备回去，忽然想到已经有一段时间没见过佐助了，要不去看看佐助在干什么？
　　思前想后，井野放弃。
　　这些日子以来，为了不在鸣人面前表现出破绽，她每天睡前和醒来，都会默念一百遍我喜欢漩涡鸣人。
　　饭前默念十遍。
　　刷牙默念十遍。
　　沐浴默念一百遍。
　　想看美男子杂志养养眼，默念一百遍，配着那些美男子食用，效果更好。
　　习惯养成自然，她现在满脑子想的都是鸣人。
　　好不容易才有了这么显著的效果，万一去见佐助，一下给打回原形，那她岂不是还要重头再来？
　　中午。
　　三人像昨天那样一起吃了饭，临到黄昏，精神恢复了的里樱，再次出窍，在鸣人期待不已的等待下，数不清的拳头疯狂砸落。
　　“小樱！别留手，我撑得住，用力，用最大力！这对我很重要，拜托，用力啊！”鸣人着急道。
　　看这幻数值卡在五十分大关，差一点便能突破，就是这一点，让人抓狂，心里挠痒的不行。
　　整数大关这道坎，靠积累是没用的，必须是短时间内，连续的打击，并且还是要数倍于先前的攻击。
　　“已经是最大力了。”小樱这次没说谎，她的确是让里樱用最大的力道，但看样子，好像不够啊。
　　“这···”鸣人变了脸，下意识的看向井野。
　　中午吃饭时，井野说她修成了灵化术，如果让井野出手的话，那···
　　不行，鸣人掐灭了这个念头。
　　既然不打算和井野有瓜葛，那就不要跟她扯上关系，更不要受她的恩惠，欠人情，不然会剪不断理还乱，无比麻烦。
　　“你确定不是逞强？”小樱道。
　　“不是，百分百确定，我非常需要精神上的打击，比之前要更厉害的打击。”鸣人道。
　　“如果让我知道你是骗我，在逞强，不会原谅你的，永远。”小樱道。
　　说罢，她的精神离开身体，瞬间来到鸣人面前，与里樱一起，全力，出拳攻击鸣人的精神。
　　失去了精神的身体，顺势倒下，被一旁的井野抱住。
　　其实比起这样，在外界的打击，还有一种杀伤力更大的攻击方式，那是直接进入目标的精神，让其从内部开始崩坏。
　　这是将敌人杀死的招式，小樱当然不会对鸣人用了，哪怕鸣人说破天，也别想让小樱如此做。
　　小樱，里樱，二者联手攻击，带来的伤害超乎想象，鸣人甚至感觉到他的精神仿佛要被打崩，好在没有。
　　四十九的幻数值，直接是把针对精神的伤害，给砍去百分之四十九，接近一半，另外还增强精神百分之四十九的基础防御。
　　小樱能打痛鸣人，这已经非常的难得，想把鸣人给打崩，呃，不抱着杀死鸣人的想法，进入鸣人精神，动用灵化术真正意义上的杀招，是很难办到的。
　　叮，幻数值，突破五十分大关。
　　鸣人精神一振，瞬间感觉到前一刻还能让他疼痛难忍的精神伤害，一下减少了许多，百分比伤害，这比例可是不小。
　　“好了。”鸣人道。
　　小樱，里樱，马上停手，一同返回身体。
　　“没事吧？”一睁开眼，小樱马上问道。
　　“没事，不仅没事，我现在非常好，好的无比。”鸣人笑道。
　　小樱不放心的上前，贴手在鸣人额头，查克拉探入，检查鸣人的身体，用她自学到的医疗知识，确定鸣人是真的无碍。
　　里樱钻出半个身子，伸手探入鸣人的精神，没办法太深入，浅尝即止。
　　结果证明，鸣人的精神和身体，都很健康。
　　“怎么会！”小樱感到费解，不可思议。
　　这倒不是她巴望鸣人受伤，有问题，而是单纯感觉震撼，难以理解。
　　明明精神受到那么重的外力打击，为什么安然无恙？
　　这不科学，这不正常。

第一百三十五章 上限打破！中级反伤！
　　说好明天再来，小樱与井野回家。
　　目送她们离去的鸣人，把门关上反锁，再关窗拉帘，营造出他很喜欢的黑暗氛围。
　　打眼瞧着系统界面，如今变成了···
　　“人物；漩涡鸣人
　　忍；50％×0（0％）
　　体；50％×0（0％）
　　幻；50％×0（0％）”
　　感觉复杂了好多啊，鸣人头大，又看向技能。
　　初级挑衅，初级护盾，初级回血，初级反伤，初级暴走，还是这已有的五个技能不变，没有新增，没有升级。
　　“仅仅是打破瓶颈，突破上限？”鸣人暗道：“就没什么别的变化吗？说明书呢？哪有说明书给我看一下啊？”
　　系统没有回应鸣人的期待，它更像是一个程序，只会按照规则维持运转，没有智能，不会坑鸣人，也不会帮鸣人。
　　鸣人挠了下脸颊，仔细去观察，不一会儿，还真让他看出了不同。
　　和数值没关系，这份不同是在技能上，在每一个技能的后面，都多出了一个加号。
　　这是指可以升级的意思？
　　是所有技能都行？还是有着数量上的限制？
　　鸣人摩挲着下巴，就当它是有数量限制好了，五个技能，优先升级其中一个，选哪个更好？
　　挑衅是让限定距离内，不分敌我双方，全部失去理智攻击他，可以吸引敌方火力，让队友在远处输出。
　　护盾，这是可以让自身不动如山，不可被打倒，不可被打退，不可被击飞，像是神罗天征，万象天引，有护盾就可以很好的克制。
　　回血，静止不动，每三分钟回复百分之一的血量。
　　反伤，将打过来的伤害，择其中百分之二十的量，返在对手身上，这是无视防御的真伤。
　　最后是暴走，当自身受到伤害时，按百分之一转化百分之零点五的比例，提升自身力量。
　　这五个技能，都有用处，真要去抉择，鸣人也很为难。
　　“如果只能选一个，那···”鸣人目光落在其中一个上；“我选反伤。”
　　初级挑衅，有三米这个范围已经够用。
　　初级护盾，升级无非就是增加护盾的量，或者有些别的附加功能。
　　初级回血，三分钟的时间，难道还能缩减到一秒？
　　只要静止不动超过两秒，这个技能就不适合在高强度战斗中使用。
　　而放在平常的战斗，没有它，鸣人一样能够解决，搁日常生活中，当前的就已足够。
　　剩下那个暴走，需要自己先受伤作为前提。
　　和敌人战斗，先把自己给打个半死，获得力量提升，再去和傻眼的敌人大战？
　　鸣人不是很喜欢这一技能。
　　所以挑来挑去，就选上了反伤，这是鸣人很喜欢的技能，敌人打他，等于打自己。
　　初级就有百分之二十的反伤比例，那再升级，这比例会有多高？想着，期待着，鸣人定下初级反伤。
　　系统检测到了鸣人的选择，那排在所有技能后边的加号，全部消失，其它四项技能不变，唯独反伤，改变了。
　　“中级反伤，可在承受伤害的同时，返还百分之三十，无视防御的伤害。”
　　二十变三十？这增强可以的，虽然和鸣人幻想中的要弱了一丢丢。
　　他还以为中级能到五十，高级就涨到一百，那样，光是想一下就觉得美滋滋。
　　“百分之十的增幅，恩。”
　　和想象中有落差，没关系，这好歹是增强了，一开始压根没这个技能，又能怎么办？还不是就那样过。
　　鸣人调整好心态，没有继续沉浸在幻想与现实的落差失望中。
　　“我自己打我自己，会不会受到反伤？”鸣人忽然产生这样一个想法，他很好奇。
　　右手抬起，仅右手进入九尾模式，以手腕为分界线，整个右手都被金焰似得查克拉包裹，覆盖，充斥。
　　再一口气爆到六门。
　　可怖的气浪以鸣人为原点炸开，蒸汽升腾，浑身被实质的气劲环绕，皮肤表面，血管与青筋，尽都暴起。
　　感受着这由内到外的强大力量感，鸣人五指捏成拳头，对准自己肚腹，猛地就是一拳。
　　这一拳，直接超出了体数值的免伤与防御范畴，让鸣人感觉到了痛楚，五脏六腑都好似移了位，涌上喉咙的血，强忍着没有吐出。
　　等待片时，除这第一股伤害，没有第二股反伤判定。
　　鸣人暗叹，知道自己的攻击，并不能触发反伤，失望与放松并存。
　　失望是因为他没办法取巧提升数值。
　　放松是因为，以后没人能用像剧情中对付秽土三代雷影时的办法，对付他。
　　三代雷影同时是最强的矛与最强的盾，但他这个盾，明显不如矛厉害，用三代雷影自己的矛去打他自己的盾，可以破防。
　　鸣人就全然不是那么回事了，再给他一些时间，等把防御堆上去，他都够呛能伤到自己。
　　关闭六道门，解除右手的九尾模式，鸣人保持静止不动，恢复伤势，然后，再看向系统界面。
　　他得弄明白这有了变化的系统，具体变在哪。
　　“人物；漩涡鸣人
　　忍；50％×0（0％）
　　体；50％×0（2％）
　　幻；50％×0（0％）”
　　刚才那一拳，让体数值出现了变化。
　　开头五十分不变，后面这个乘号外加一个零，有点没弄懂。
　　然后是这个零的后面，那括号里的百分之二。
　　这是体数值得到提升了吗？
　　用相同的办法，相同的力道，相同的位置，再打第二拳，体数值，排在零后面的括号里，百分之二变成百分之四。
　　且鸣人确定，这个括号里的数值提升，和他的防御没关系，那这就相当于是一个经验值，经验槽，是要累积到一个界限，才可以有真正意义上的变化。
　　鸣人若有所思。
　　是与不是，要试过才知道。
　　鸣人深呼吸，扎好马步，左右手同时进入九尾模式，再爆六道门，用这增强的力量，疯狂的锤打自己。
　　才打了几拳，就已经受伤，受伤，又触发了初级暴走，使得力量变得更强。
　　憋着一口气，连着锤打了四十二拳。
　　在亲眼看到体数值百分之五十后的那个乘号，这乘号后边的零，变更为一，鸣人再也撑不住，吐了一大口血，软趴趴的扑倒在地，再起不能。
　　爆六道门的伤害，对自己锤打造成的伤害，这两者叠加，致使伤上加伤，也亏的是鸣人，换做别人，十条命都不够死。

第一百三十六章 小樱再袭
　　一个小时过去。
　　在静止不动状态下的初级回血，以及九尾查克拉，双重治愈下，伤势得到恢复，鸣人爬起来把这地上的血迹给清理干净，再看向系统界面。
　　“人物；漩涡鸣人
　　忍；50％×0（0％）
　　体；50％×1（0％）
　　幻；50％×0（0％）”
　　体数值，百分之五十，那个乘号的后面，从零变成了一。
　　什么意思？这是指体数值乘一？翻倍？相当于两个百分之五十？
　　心里有诸多疑惑得不到解答，而没有什么是打一拳解决不了的，如果有，那就再打一拳。
　　鸣人再度爆六门，仅右手进入九尾模式，用着相同的力，对准的位置也是一模一样，一拳砸下。
　　闷响中，鸣人眼底闪烁着精光，跟着又多锤了五拳，确定没有错，不是他产生幻觉。
　　“这是，体数值乘以一，翻一倍。”鸣人暗道：“系统数值提升的防御效果有两面，一是百分比免伤，二是百分比增加我自身的防御力，这个翻了一倍的防御是后者，不涉及免伤，单纯增加我的防御。”
　　看来，免伤到百分之五十就已经是封顶，上限，或者说是暂时的上限，以后未必不能再获得提升。
　　如今，免伤的环节已经过去，进入到了增加自身防御的阶段。
　　百分之五十的防御，翻一倍就变成了百分之百，虽然没有直接免伤那么逆天，但，这也很厉害了呀。
　　不知道极限在哪里，要是能一直无极限的提升，叠加上去，那···
　　经过了最初的激动，鸣人很快冷静下来，调整好心态，开始逐一进行尝试。
　　右手由拳变爪，用那锋利无匹的指甲，往自己肚皮上抓去，控制着力道，一步步往上增加，到刚好能打痛自己。
　　那个痛楚，就像是被针给扎了一下。
　　同时，目光没有离开系统界面的鸣人，清楚看到了体数值，那排在百分之五十后面的乘与一，再后的括号里，那个百分比数据，有微弱的闪烁了一下。
　　鸣人控制在这个范畴，不停的抓着自己，百分比数据闪烁的越加频繁。
　　坚持了近半小时，忽然，这百分比数据，从百分之零，变成了百分之一。
　　“原来如此，不用特别高的伤害，只要是能让我感觉到痛的，统统计算在内。”鸣人暗道：“也就是说，可以累积。”
　　突破五十分大关，就已经如此的艰难，鸣人不敢去想象六十大关，七十大关，甚至是一百大关。
　　他怀疑到那时候，世界上还有没有东西能打伤他，或许要想办法进去太阳的里面，用太阳的伟力，来突破极限。
　　敢情没那回事，免伤只到百分之五十，往后提升的都是自身防御，而且没有瓶颈，可以通过积累去提升，这就压力小多了。
　　“恩？”鸣人忽然发现了什么，定睛瞧去。
　　只见之前消失的加号，又一次出现在了技能的后面，只不过没有反伤，就挑衅，护盾，回血，暴走，这四个技能有。
　　“每提升一级，获得一个技能点，通过技能点，来提升技能等级，是这样吗？”鸣人若有所思。
　　没有着急使用，他想先攒着把反伤给点满，毕竟无论什么时候，反伤都是不会被淘汰的能力，就是不知要多少技能点，才够让中级反伤升级。
　　专注于这些事，忘了时间，直到肚子咕噜噜的叫，鸣人才反应过来，他还没吃晚饭呢。
　　看一眼表，已经快十一点了。
　　从冰箱里取出酱肉，再配上火腿，随意煮了碗面，对付着过去，完了刷牙洗脸，打着哈欠。
　　临睡前，分出数量超过一千的影分身，去修行怪力，查克拉感知术，包括今天小樱教过的那部分飞雷神标记刻画。
　　怪力不是说学会就算完了，刚入门和精通，如臂使指，这些能一样吗？
　　剩下十道影分身，照样是去研究如何消除食材的腥味，口感等问题，最后留一道影分身躺床上当替身。
　　鸣人自己，为了保险起见，他今晚没有睡在屋里，而是悄悄溜到屋顶，变成一个盆栽，藏在最不起眼的角落。
　　如此，心思一下放松的他，没多久就进入了睡眠。
　　另一边，没有着急入睡的小樱，还在锻炼身体。
　　俯卧撑，动作那是极其的标准。
　　鼻子吸气，嘴巴呼气，碧绿眼眸紧盯着眼前的计时器。
　　到了点，她浑身一软，趴在垫子不想动弹，拿过伸手就能够到的笔记，在恢复体力的同时，不忘抓紧时间学习。
　　幻术，越是深入的去了解，就越是能发现这个东西的不一般，神秘，深奥。
　　其中涉及到了空间，时间，物质。
　　那种一眼就能看穿是虚假的幻术，效果可想而知是有多差。
　　最厉害的幻术，莫过于营造出一个完整，规则齐全，与现实一般无二的世界。
　　世界太大，可能办不到，那就降低要求，改成一个足球场，或者篮球场大小的空间。
　　只要能把目标的精神给困在里面，限制在里面，迷失在里面，那就是一个非常好的幻术。
　　也是小樱深入研究幻术，翻阅了那么多的书籍，资料，所找到的方向。
　　学会灵化术，还去研究幻术，是不是太多此一举了？直接把目标精神给弄崩，哪还用得着幻术？
　　小樱很笨吗？她会不知道这个问题？那为什么还要坚持钻研幻术？
　　究其原因就在于，幻术是精神能量的高度应用。
　　在尝试构建这个幻术空间的过程，小樱发现，她的精神力有些微的增长。
　　别小看些微，对于没有前进道路，不知道接下来该怎么增强自己精神力的小樱来说，这是最大的发现。
　　当然，这一切都还是初步的一个想法，距离完成，实现，又能让小樱满意，这所需时间是不会少的。
　　“十二点半，鸣人应该睡着了吧？”小樱打起精神，心思起伏不定，稳一点，她耐心又多等了一个小时。
　　晚上一点半。
　　然后，再不犹豫的留下里樱继续学习，她精神体出窍，来到鸣人家。
　　有过昨晚的教训，这次她不会再被影分身给欺骗，通过灵魂感知，找到并锁定了变成一个盆栽，在屋顶睡觉的鸣人本体。
　　围绕着这个盆栽转了一圈，小樱做贼心虚似得观察了下周围，随后迫不及待的一头钻了进去，潜入鸣人的精神。
　　连一秒也没有，她又被反弹了出来，在半空翻了几个滚，一脸懵比的看看左右。

第一百三十七章 里樱唱反调
　　“怎么回事？”小樱想不通。
　　她试着慢慢靠近，慢慢的融入，眼看着进去一半，忽然，从鸣人身上，有一股力发生作用，小樱又被弹飞。
　　任何作用在鸣人身上的物理伤害，忍术伤害，幻术伤害，都会直接触发免伤，砍去百分之五十，一半伤害或效果。
　　剩下的一半，再被鸣人那经过同比例增长的防御力给抵消，这么一来，真正能发挥作用的力就微乎其微。
　　且，反伤在鸣人睡着的时候是开着的，无论你能不能打痛鸣人，打伤鸣人，只要是有力作用在鸣人身上，就会触发反伤。
　　庆幸小樱只是温和融入，而不会对鸣人不利，若不然，百分之三十的反伤，足以重创小樱的精神。
　　并不知道这些的小樱，苦恼的绕来绕去。
　　前后左右，任何一个方向，角度，都做过尝试，没用，她根本进不去鸣人的精神。
　　“怎么办？”小樱愁眉不展。
　　不能对鸣人的梦下手，她该怎么让鸣人梦到自己？这关键的计划不就等于落空了吗？
　　忽然，一个精神体从后面抱了过来，小樱悚然大惊，惊呼出声。
　　好在这是精神体，不与其它精神相连，就听不到，不用担心会被发现。
　　“哟，小樱。”是井野，同为精神体，能互相看到彼此。
　　小樱回头看去，意外道：“井野？你怎么会来这里？”
　　“还问我怎么会来这里。”井野道：“当然是放心不下你啊，一听你说了昨晚的经历，我就想今晚会不会也出什么问题，过来看，能不能帮点什么忙。”
　　心里话则是，昨晚那个和鸣人结婚，被雏田，小樱带着一帮人砍死的噩梦太吓人了，她睡不着。
　　睡不着怎么办呢？躺床上无所事事的只会胡思乱想。
　　正好想起小樱晚上说过的话，她来支援一下。
　　小樱不需要帮忙，那她就当白跑一趟，而万一小樱真的遇到麻烦，需要帮助，她不就来对了吗？
　　“井野。”小樱感动，跟着一指不起眼角落里，那个鸣人变成的盆栽；“正好，不知道为什么，我进不去鸣人的精神，有一股力会把我弹出来。”
　　“哦？”井野意外，围绕着盆栽鸣人打量，试着钻进去，同样的结果，她被弹飞。
　　“好奇怪啊。”井野费解：“能反弹精神力量，这种事我听都没听过，鸣人身上，有不少秘密呢。”
　　“别管什么秘密不秘密了，要怎么才能进去？”小樱道：“早一点进去，就能更快的让鸣人做梦，梦到我，事不宜迟啊。”
　　“唔。”井野沉吟；“任何力都有一个极限，只要能超越那个极限，我想应该就可以，这样，咱们合力来一次，看看行不行。”
　　小樱一想，认同了井野提出的注意；“要小心，不可以伤到鸣人。”
　　“放心，不会有那种事。”
　　俩女手拉手，齐头并进的一起往鸣人的精神里钻。
　　井野运用家族秘传，将自己与小樱的力，融合在一起，并临时提高一个界限。
　　这下，不一样的现象出现，俩女没有再被弹飞，而是和鸣人的精神，维持在一个微妙的平衡，僵持住了。
　　反伤反回来的力，不足以弹飞她们，而小樱和井野的力，又无法突破鸣人的防御。
　　在不伤害到鸣人精神的前提下，钻进去，这本就是个非常困难的任务。
　　僵持了十秒左右，井野率先坚持不住，掉链子，没有了她的家族秘传，俩女不出意外的又被反弹出去。
　　“不行，还差一点，你那个里人格呢，让她也过来，我们三个一起。”井野道：“就不信进不去。”
　　小樱点头，与她心意相通的里樱，停下在进行的锻炼，离开身体，瞬间来到这里。
　　三女手拉手，以井野为主，小樱，里樱为辅，一起靠近鸣人，同时往里钻去。
　　“可恶！别小看我！”井野咬牙道，握紧小樱，里樱的手，拼上全力，又很小心的不去伤到鸣人的精神。
　　多亏如此，没有触发最大威力的反伤，又同时高过鸣人的幻数值防御。
　　啵的一声，三个精神体，一齐进入到了鸣人的精神。
　　封印空间，九尾微微抬了下眼皮，又重新闭上。
　　“这里就是鸣人的精神吗？”小樱大感好奇，左顾右盼。
　　“别浪费时间了，抓紧啊。”井野催促道：“你不是想在梦里和鸣人约会吗？现在就是机会，快点。”
　　小樱用力的点头，神情里满是期待，她闭上眼，精神慢慢淡化。
　　数不清，宛如触须似得精神能量，朝四面八方散去，要接管鸣人的精神。
　　只有那样，她才可以布置梦境，让自己希望出现的画面，出现在鸣人的梦里。
　　过去半响，就在井野纳闷怎么迟迟不见变化之时，小樱重新凝聚恢复，叹气。
　　“办不到，鸣人的精神有古怪，就好像进来时一样，无论要对他的精神做什么样的手脚，是好的还是坏的，都很难起作用，还会有一股反弹的力。”
　　“真是的，这死鸣人，都已经睡着了还这么多事。”井野道：“那就还跟进来的方法一样，咱们三个一起配合。”
　　“可是···”小樱犹豫道：“你没事吗？”
　　能够临时提升精神力的秘术，小樱不认为这是能随便使用的东西。
　　“没事没事。”井野不在意的摆摆手；“你当我是谁？这点消耗，我连眼睛都不带眨的。”
　　“真的？”小樱将信将疑。
　　井野没有再说，上前拉住小樱的手，又去拉住里樱的手，结合这两份精神力，让小樱促使鸣人做梦的事情，成为可能。
　　当然，前提是不伤到鸣人的精神。
　　舞台，井野是给小樱铺好了，接下来到了小樱表演的时候。
　　她活动了下手指，按照心里预想的画面，开始改造。
　　蓝天，白云，微风，在沙滩上，鸣人正独自一人，漫无目的在散步，他很奇怪，为什么自己会在海边？
　　“好，接下来该我出场了。”小樱，里樱，异口同声道。
　　静。
　　小樱扭头看向里樱；“你是我的里人格，我和鸣人在一起，就等于你在一起了，别和我抢。”
　　“既然这样，那我去也就等于是你去。”里樱道：“我也喜欢鸣人，为什么要让我等？”
　　“你说什么！”小樱一脸的见鬼表情。
　　这个一向和她心意相通的里人格，竟然在这种关键时刻和她唱反调。

第一百三十八章 噩梦
　　“我先。”小樱道：“你是从我而出的人格，应该以我为主，不能和我抢。”
　　“那种事，我才不会认同。”里樱道：“我有自己的思想，自己的意志，有竞争的资格，最起码，鸣人的梦，鸣人的精神，是我的。”
　　“什么！”小樱大声道：“没有我，哪来的你，你怎么好意思做这种事？”
　　“没有我！你也进不来！”里樱的嗓门不比小樱要低；“见者有份，我也想和鸣人约会，一起去踩沙滩，去谈恋爱，去玩水。”
　　小樱和里樱本就是一体，这个爱好和性格，那也是完全一样，如出一辙。
　　小樱喜欢的，里樱自然是超级喜欢。
　　俩樱的头和手，对撞在一起，互相角力，谁也不肯退让。
　　“那个。”一旁无语的井野，指着在梦里沙滩上迷茫散步的鸣人，提议道：“让鸣人一个人真的好吗？要不你们猜拳决定谁先？”
　　“凭什么？本来就该是我的！”俩樱异口同声。
　　站在井野的立场，有种在看双胞胎的感觉，因为外表一模一样，就连脾气也是。
　　“可是，继续这样下去，机会，时间，不都白白浪费了吗？”井野苦口婆心道：“你们俩对半分怎么样？前半部分归小樱，后半部分归里樱，恩？”
　　俩樱对视一眼，不约而同的皱起眉头。
　　小樱觉得，这是与鸣人第一次正式约会，尽管是在梦里，但这依然是可以回味一辈子的美好记忆。
　　她在心里，提前拔高了好几个预期值，准备好好享受一下，自然不愿意和其它人分享，对半分更是不行，她要的是完整的鸣人，一半算什么？
　　里樱认为，自己作为里人格，很少有机会去接触鸣人，且她本就是小樱的一部分，小樱有多爱鸣人，她就有多爱，这份爱，一点折扣都不打。
　　看得到却得不到，这份煎熬，她不想再承受下去。
　　如今，机会摆在面前，她要争取自己的幸福，不是作为里人格，只能看，不能吃的窘境，她也要吃到鸣人。
　　“再给你一次机会，放手，退后。”小樱道。
　　“不要。”里樱道：“鸣人的第一次，我绝不放手。”
　　“可恶！”小樱怒道：“鸣人是我的，谁也不让，想要他的第一次，除非把我打倒，再从我身上跨过去！”
　　“求之不得！”里樱咆哮道。
　　俩樱在鸣人的事上，寸步不让，都想抢那第一次约会，就在这鸣人的精神里，梦里，打了起来。
　　全程看在眼里的井野，动了动嘴唇，不知道说什么好。
　　她只以为小樱的情敌只有雏田，没想到，小樱自己成了自己的情敌，并且还和自己大打出手。
　　看一眼远处的鸣人，因为无聊，没人，选择坐在沙滩上，望着海发呆，井野沉思了下，开口道：“你们不去，我就去了哦。”
　　话落，朝鸣人所在的位置靠近。
　　“什么！”俩樱变了脸，再顾不上和自己打，齐头并进，并驾齐驱的冲了过去，几乎是在同一时间，进入到鸣人所在区域。
　　顺带一提，一个是梦外，一个是梦内，刚才俩樱和井野一直是在梦外，所以不用担心会引起鸣人注意，只有进到梦内，才会被鸣人看到。
　　“恩？”鸣人听到动静，侧头看去，就见到两个很像是暴龙的身影朝他扑来。
　　头发飞舞，眼睛通红，脸上有因为怒气而出现的井字，一边跑还一边彼此相对咆哮，仿佛在竞争谁可以吃到猎物。
　　鸣人寒毛直竖，背脊发凉，手忙脚乱的从沙滩上爬起，往相反的方向逃去。
　　“鸣人！不要跑！”
　　“鸣人！等我一下！”
　　鸣人一听后面那两个不知名的生命在喊他，宛如是听到了催命符，更是拼了命的在跑。
　　一般来是，当意识到这是个梦的时候，差不多就能醒来，鸣人也知道了这是梦，并且还是个噩梦，可见鬼的是，他就是醒不来，而且这梦似乎越来越真实了。
　　“为什么跑不出这个沙滩啊？没有其它路线吗？”鸣人那叫一个欲哭无泪。
　　瞥见沙滩上有不少椰子树，他挑准最高的那个，手脚并用，灵活似猴的爬到顶，动作别提多麻利了。
　　紧追不舍的小樱，里樱，秉承着对方没停，自己就不能停的原则，速度不减，用比鸣人还要快，狂暴的姿态，蹭蹭的上树。
　　在树顶本以为自己安全了的鸣人，往下一看，顿时亡魂直冒。
　　太吓人了，暴怒中的小樱和里樱，画风整个骤变，别说是鸣人，即便是在梦外的井野，你让她去认，她也认不出来啊。
　　“不要！”被俩樱抓到的鸣人，发出一声凄厉的惨叫。
　　精神的剧烈波动，致使梦变的不稳定。
　　井野见状，无语扶额，好好的一个约会美梦，硬是演变成了奇行种噩梦。
　　避免这个摊子没办法收拾，井野进去拉住俩樱，带她们离开鸣人的精神，出到外面。
　　一失去三个精神体的阻碍，梦是直接瓦解，鸣人得以清醒。
　　变身术自动解除的他，半跪在地上，大口喘气，一脸的惊魂未定。
　　他发誓，从来没有做过这么惊险，吓人的噩梦，那种被抓住，再也逃不掉的真实感，一度让他差点崩溃，吓的心跳停摆。
　　“平日不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，我难道有做什么亏心事？”鸣人抹掉额上的冷汗，仔细回想。
　　没有啊，他撑死也就折腾下邻居，再是在袭击木叶时，报复了几个以前咒骂他，拿东西砸他的店老板，杀了音忍四人众。
　　再说其它的，一个都没有哇，难道这些也算亏心事？
　　鸣人疑神疑鬼的左右观望。
　　宁可信其有，不可信其无。
　　他回去屋里，翻箱倒柜的找到香，没细数，直接拿一把，大概数十根的样子。
　　去厨房找火，把香点燃，再回到屋顶，双手持香，站的笔直，心里默想。
　　“各位大哥，大姐，我不知道哪里做的不好，得罪了你们，但是请相信我，我是个好孩子。”
　　“或许在你们生前有什么冤屈，这我深表同情，也感到惋惜，但也不能无故的牵连好人啊，实在非要拉一个垫背的，我推荐一个人，他住在这个村子的底下，名叫志村团藏，你们走的时候把他给带上。”
　　唠唠叨叨的默想了很多，直到手里的香燃尽，鸣人偷睁开一只眼，小心打量。
　　就在一旁，将整个过程看在眼里的井野，捧腹大笑。
　　小樱感到尴尬。
　　里樱暗道可惜。

第一百三十九章 左右互搏
　　有过这么吓人的噩梦，鸣人一时间也睡不着，他干脆是回到家中，在客厅里锻炼起身体。
　　还在厨房里忙着制作饺子馅的影分身们，不知道本体这是怎么了。
　　觉睡得好好的，突然起来，又是烧香，又是锻炼，这不会是在梦游吧？
　　一看这没机会了，小樱丧气的不行，跟着扭头，恶狠狠的瞪着里樱。
　　要不是这个家伙阻拦，她现在已经和鸣人在一起享受日光浴，谈人生，谈理想，谈未来的小宝宝取名叫什么，可恶。
　　里樱一点也不怕，咱们是一体的，分不开，打我就等于打你，看看谁吃亏，反正在鸣人的事上，她是不会让步。
　　以前那是没办法，现在，修炼了灵化术，她在一定程度上就有了争取幸福的权力。
　　里樱朝着小樱做了个鬼脸，跟着回家，返回身体里。
　　小樱气的直发抖，正要追上去，忽然想起什么，扭头看向井野；“井野，真的没事吧？”
　　“说再多次都一样，没事。”井野忍俊不禁的笑道：“不用担心我，比起我，你还是尽快和自己处好关系，最起码要达成共识，不然下次还会出现这样的情况。”
　　小樱一想也是，再三确定井野没事，她回家，进入身体。
　　精神体不受物理层面的影响，限制了速度的只有思维，心之所向，精神所至，穿墙只是基本操作。
　　平常需要走五六分钟的路，现在只需一瞬间，直接抵达。
　　目送小樱离开，井野再也坚持不住，脸上的笑容转变成痛苦，她赶紧返回自己的身体。
　　连续动用两次家族秘传，还要带小樱，里樱的精神体，一起突破，这份负担，绝不是她对小樱说的没事。
　　“额！”井野闷哼着从床上滚到了床下，两手抱着头，头痛欲裂。
　　甚至是为了止住这个疼痛，她下意识的拿头与地板碰撞。
　　等适应了一会儿以后，井野爬起来，端起床头柜上的一杯水喝下，再仰躺到床上，脑瓜仁嗡嗡的响，睡不着。
　　“我喜欢漩涡鸣人，我喜欢漩涡鸣人。”习惯的默想这句话。
　　小樱家。
　　如果有人在这里的话，就会看到非常奇怪的一幕。
　　小樱的左右手在互相掐架，包括了双腿也在互相的蹬踹。
　　左手捏住右边脸，右手勾住左边嘴角，同时，嘴里还含糊不清的说着什么。
　　明明是小樱自己的声音，但给人的感觉，这就像是两个人在吵架一样。
　　“适可而止，以前什么样，现在，以后，就还是什么样，区区一个人格，你想造反啊。”
　　“哼，你太自私，太霸道了，我就是你，给我一点鸣人又怎么样？”
　　“你是只要一点吗？你分明是想要全部，你当我看不透？”
　　“多说无用。”
　　小樱知道自己是什么脾气，当然也知道本身就是她的里樱是什么脾气。
　　别看里樱说的好，只是想要占据鸣人的精神和梦，真要相信她，那就是大错特错，你退一步，她就会进一步，所谓的得寸进尺，再恰当不过。
　　最正确的办法就是寸步不让，在谁是主，谁是从的问题上，争出一个高下，妥协是不可能妥协的。
　　虽说俩樱是心意相通，互相能感应到彼此的心意，里樱与鸣人在一起，小樱也能体会到那份幸福感，但···
　　这就好像是在看电影，与身临其境，自己亲自去尝试，是完全不同的。
　　我明明能和鸣人约会，结婚，生小孩，所有的一切都是我完完全全的去体会，为什么要透过你，用像看电影的方式去看呢？
　　爱情本来就是自私的，小樱愿意单方面，无私的对鸣人付出，不代表她愿意跟别人分享，哪怕这个别人是她自己的里人格。
　　或许有人会愿意和别人分享自己的爱人，但小樱绝对不会，她要每天每时每分每秒的和鸣人腻在一起，一刻都不能分开，哪里还有其它人插手的空间？
　　时间，逐渐前行，天亮。
　　没怎么睡觉，困到眼睛干涩，直打哈欠的鸣人，站阳台上浇水。
　　家里那几株仙人掌被他拿了过来，佐助没时间照顾，别在给人家养死了。
　　眯着眼望向太阳，鬼怪都是怕白天，怕太阳光，受到太阳的照耀，浑身暖洋洋，这心也跟着平静下来。
　　到现在回想一下昨晚的那个梦，他都有种不寒而栗之感，那两个奇行种是什么？听声音好像是女的啊。
　　在小樱，井野来之前，鸣人把自己的事给全部办好，包括了洗漱，早餐，影分身记忆消化。
　　“家里没蔬菜和水果了。”
　　这两样东西不比肉。
　　肉在经过腌制以后，能保存一段时间，而蔬菜，水果，一旦过了最新鲜的那个时期，吃起来，其口感就差了很多，包括营养。
　　雏田走之前，在冰箱里存放了高汤，腌制好的肉，以及卤蛋，至于这些菜蔬与水果，只能是鸣人自己去购买，也用不着他亲自去，派个影分身就行。
　　再留一道影分身在家，跟小樱学习，鸣人直奔木叶后山。
　　系统数值的上限被打破，他又能提升一波了，而且不用费劲的去找特别强大的力量，只要能让他稍微感觉到一点疼痛即可。
　　日积月累，升格是迟早的事。
　　上午九点。
　　小樱，井野，结伴而来。
　　俩女都有些精神不振，小樱是和里樱打了一晚上，井野则是单纯因为精神消耗过度。
　　“恩？这个，不是鸣人的本体？”见到来开门的影分身，小樱逐是分辨出来。
　　只要修炼有灵化术，就能够感知到灵魂，这种单纯用查克拉平均分配制造的影分身，充其量是一段意识，不具备灵魂。
　　在这上面吃过亏的小樱，再清楚不过。
　　井野刚学会没两天，自然不知道这点，走进门的她，还在疑惑为什么小樱没进来，干站在门外。
　　和小樱掐了一晚上的里樱，出窍去找鸣人，找到后回来，告诉小樱。
　　在争夺鸣人的事上，俩樱互不相让，但这不是说她们的关系就不好。
　　里樱以小樱为主，遵照她的一切想法去行，小樱无条件信任里樱，把里樱当成自己的一部分，她们就是一。
　　得知鸣人的准确地点，小樱与井野招呼一声，跟着转身就朝那跑去。
　　她是付出了全部的努力，心血，拼命的在追逐自己的感情与幸福，不是鸣人本体，就不行，影分身什么的，绝不接受。
　　“小樱？”井野意外，看一眼同样感到错愕的影分身，径直追上去。

第一百四十章 太好了
　　在后山与众多影分身对打，或者说是单方面挨打的鸣人，忽然脑子里多出一股记忆，是留在家等小樱去讲课，学习飞雷神的影分身。
　　对于这种知识类的东西，鸣人一向是习惯托付给影分身，他本体则是进行没办法由影分身代替的事，例如锻炼身体，例如提升防御数值。
　　而按照影分身记忆来看，小樱连家门都没进，直接就跑了，并且那不是回家的方向，而是···后山。
　　“怎么了？”鸣人疑惑，还有些纳闷。
　　学习飞雷神嘛，又用不着他亲自去，那样效率会差好多，听课，学习，影分身就能胜任。
　　没让鸣人久等，小樱似一阵风的跑来，看都不看周围的众多影分身，直接锁定了鸣人的本体，上去就是一拳。
　　似这样毛毛雨的攻击，鸣人懒得去躲，他只是疑惑的看着小樱；“怎么了？”
　　“鸣人。”小樱道：“你是在小看我吗？”
　　“呃，干嘛这么说？”鸣人道；“我从来没有那么想啊。”
　　“那为什么要用影分身敷衍我。”小樱拳头捏紧，瞪着鸣人；“你的时间是时间，我的时间就不是时间？为了教你飞雷神，我专门腾出空来，一上午，一下午，非常，非常用心的在教你，你居然想到用影分身来应付我？”
　　“可是，影分身也是我啊，消失后，记忆会回到我这里。”鸣人道：“影分身学习，我在这里锻炼修行，两个都不耽误，这···”
　　“不是那个问题！”小樱跺脚道：“我是说，你根本不尊重我，我是全心全意的在帮你，又没有要你的钱或是其它的物品，连这样，你都不肯用本体来跟我学，面对我，而是随便丢一个影分身就算了，这就是你的态度？好过分！”
　　鸣人难言。
　　他只是想多利用这些时间来锻炼，变强，怎么就上升到不尊重这个范畴了。
　　跟着一起来，又听到小樱这番话的井野，开口道：“你拿影分身来躲我，应付我也就算了，毕竟你不喜欢我，想推开我，这无可厚非，可是，小樱她不求回报的在帮你，你竟然也这么敷衍，你这个···混蛋！笨蛋！”
　　“这样啊。”鸣人一想，虽然还是有点莫名其妙，但和女生计较这种问题，到头来也只是吃力不讨好，道个歉，尽快把这篇翻过去，那会更省事。
　　“抱歉，是我考虑不周。”
　　小樱本来也没很生气，她只是想要让鸣人不用影分身，而是本体来。
　　因此，面对鸣人的道歉，她轻哼一声，扭过脸去，轻描淡写道：“这次就算了，你是在练什么？”
　　小樱想，她能帮到鸣人的地方，不止是飞雷神而已，灵化术也是，如果还有其它方面，有一个算一个，她不会嫌多。
　　“唔，实战。”鸣人想了想道：“闭门造车是行不通的，要想真正的强大起来，将所学，掌握到的东西，融会贯通，就必须要进行实战。”
　　“实战？所以才和影分身打？”小樱若有所思。
　　“恩。”鸣人点头道：“毕竟也没有别人陪我，刚好有影分身这样的实体分身，这是再好不过的陪练。”
　　“谁说没有别人了，我不是人吗？”小樱哼道：“我来和你打，影分身那么脆弱，哪里能当陪练。”
　　“恩？”鸣人打量一眼小樱，下意识就要拒绝。
　　他现在的体数值防御，比原来更高，百分之五十的免伤不变，百分之五十增加自身防御，又是翻了一倍，成为百分百。
　　这种情况下，要想打伤他，打痛他，影分身得进入九尾模式，动用怪力。
　　小樱眼下还没学会怪力，查克拉量又少，飞雷神不具备攻击力，是辅助忍术，跟小樱打，没有任何的益处。
　　忽然又想到，小樱的灵化术，这个精神攻击，能给他带来很丰富的精神伤害，提升幻数值。
　　忍，体，幻，三种数值呢，提升哪一个都行，他不挑的，这么一想，鸣人点头应下。
　　见状，小樱笑了，话不多说，她是直接朝鸣人扑去，一拳打出。
　　鸣人单手接住，没有动用初级护盾，是被这一拳的力给打的后退两步。
　　虽然还没完整学会怪力，但这种查克拉的微操，正是小樱所擅长的领域，她已经有所成效。
　　眼看自己的拳头被擒，小樱欺身上前，左手握拳，对准鸣人的下巴打去。
　　见招拆招，鸣人拿脸去接这一拳，拳头打在脸上，好吧，不痛不痒。
　　鸣人暗叹，开口道：“小樱，尽全力，实战不是全力就没有意义了，别怕，这里离医院很近，受伤了能马上得到治疗。”
　　可是，你没有办法得到治疗啊，小樱暗道。
　　整个村子，绝大多数村民对鸣人抱有的恶意，她都看在眼里。
　　鸣人受伤，或许不会死，但是会受很多苦。
　　再转念一想，自来也是鸣人的师父，五代纲手又是自来也的好朋友，鸣人要是真有个什么伤，有纲手在，相信不会有事。
　　思及此，小樱再不犹豫，手里的力加大几分，里樱出窍，俩樱一物理，一精神，对鸣人进行双重打击。
　　“噢，有了有了。”鸣人精神一振。
　　小樱的拳头还是没啥效果，让他期待的是里樱的精神攻击，这拳拳都能造成轻微的痛感。
　　只要痛，就有积累，积累到足够的量，便能自动升格。
　　“什么？精神没有反弹的力了？”小樱与里樱心意相通，感受到里樱传来的意思，她愣了下。
　　这是怎么回事？昨晚还存在，并且是她和里樱，井野，一起感受过的，怎么这时又没有了？是什么原因？
　　联想到鸣人此时是清醒，昨晚是沉睡，小樱若有所思。
　　“太好了，幻数值在提升。”鸣人暗道。
　　“太好了，我能帮到鸣人，他，需要我。”小樱暗道。
　　“太好了，我的努力没有白费，小樱又有开心的笑容了。”井野暗道。
　　不放忍术，不用八门遁甲，小樱的战斗力，更加耐久。
　　不完全怪力对查克拉需求很少，灵化术是完全的精神能量，不消耗查克拉，战斗，也在小樱的咬牙坚持下，一直持续到了中午。
　　就地取材的把午餐给解决掉，正准备学一会儿飞雷神，一名暗部到来，宣布第七班集合，去火影办公室。

第一百四十一章 拒绝任务
　　火影办公室。
　　第七班，除了出村执行任务的卡卡西外，鸣人，小樱，佐助，均已到场。
　　“这个C级任务，就辛苦你们了。”纲手道。
　　佐助接住丢过来的任务单，打开扫了眼，转给鸣人，一旁的小樱探头。
　　“茶之国的一位地主，他有三个儿子，最小的那个很热衷成为忍者，年纪也不大，比你们小三岁。”纲手两手垫着下巴，沉声道：“任务要求里有说，需要最少两名以上，在忍者学校时期的优等生，佐助，小樱，你们是最合适的人选。”
　　“哦豁，那我就不用去了吧。”鸣人道。
　　纲手正要点头，忽然就听小樱道：“抱歉，最近有很忙，很重要的事，抽不出时间，我不能接。”
　　“没时间。”佐助冷淡道。
　　“···”纲手。
　　看看佐助，再看看小樱，最后目光落在鸣人身上。
　　“鸣人，你为什么不想去？”
　　“看嘛，我不是要求里说的优等生，去了也是傻站着。”鸣人道；“比起那样，我更愿意待在村子里。”
　　纲手想起卡卡西对第七班的评价。
　　小樱是以鸣人为主。
　　佐助又是把团队合作看的很重的这么一个人，另外两个队友去，于情于理，佐助都有很大概率会跟着。
　　所以说，只要说服了鸣人，就等于说服第七班。
　　“鸣人，完成这次任务，我破格提升你为中忍。”纲手拿出了她的筹码。
　　还破格？白给？你就是再附带一个亿，我也不要，鸣人摇头。
　　“免去你的税。”纲手咬咬牙，增加筹码。
　　鸣人这下是真的意外了。
　　减压坊，杂志社，这两个店可是很赚钱的，免税，纲手还真说的出来。
　　这代表了什么？代表这背后，纲手能得到更加丰厚的利益，否则谁吃饱了撑的，平白舍出这么多。
　　鸣人再摇头。
　　“那你说嘛，要什么条件你才肯去执行这个任务，只要不是太过分的，我都能答应你。”纲手把选择权放到鸣人手里。
　　“呃。”鸣人古怪道：“我才是要问，为什么纲手婆婆这么想让我们接这个任务？有什么内幕？”
　　纲手沉默了良久，打发小樱和佐助去门外稍等，她压低声音，对鸣人说道：“这位地主开出了条件，只要派去的忍者能够把他孩子教好，结果能让他满意，就免去我欠的债。”
　　“债？欠多少？”
　　“五个亿。”
　　鸣人瞪大眼睛，吃惊道：“五个亿？真的假的，这地主真有钱。”
　　“倒不是我借了他这么多，主要是利息翻的太厉害。”纲手干咳；“情况就是这么个情况，你看？”
　　纲手把话撂在这，你们去执行任务，我就能免去五亿的债，还有比这更划算的事吗？
　　同样，作为执行任务的第七班也不亏啊，除了任务佣金，还能升为中忍，免税，好处多多哇。
　　“我怎么感觉事情有诈，这里面会不会有问题？”鸣人皱眉道：“天下没有免费的午餐，万一我们过去，遇到了危险，怎么办？”
　　“能有什么危险，这个任务是在一星期以前收到的，我已经派人去调查过了，人，事，物，统统没有问题。”纲手迫不及待道：“再说，我会暗中给你安排两名暗部，全是上忍，安全可以保证。”
　　“自来也老师呢？”鸣人没有松口。
　　“别跟我提那个人。”纲手本来还不错的脸蛋，一听自来也，直接黑下；“听暗部汇报，说是跟着一个女人跑了，他有本事别回来，我打不死他。”
　　听完事情的前因后果，鸣人陷入沉思。
　　“怎么样？还犹豫什么？像个男子汉，爽快点答应了。”纲手催促道；“中忍啊，免税啊，还有一个不过分的条件，这么多好处，只要不是傻瓜，都知道该怎么做了。”
　　鸣人回过神，看一眼纲手；“哦，我不去。”
　　在纲手愣神的注视下，鸣人鞠了一躬，头也不回的出去，招呼上小樱，佐助，一同离开。
　　抱着小猪，一直像透明人站在一旁的静音，这时小心翼翼的道：“纲手大人，鸣人不肯去，这要怎么办呢？直接回绝掉？”
　　纲手沉重的脸上，满是耐人寻味；“这可是五亿，利滚利，债只会越来越多，唔，让我再想想。”
　　没多久，三位实力达到中忍，无限接近特别上忍的暗部，出现在办公室。
　　听纲手吩咐一通，面面相觑下，用变身术，分别变成了第七班，鸣人三人的样子，接下这个任务。
　　片刻没有停留，急匆匆的就出了村，向茶之国赶去。
　　“鸣人小心过头了，不就是个C级任务吗？怕什么怕，况且还是调查过没有问题，又有两名暗部暗中保护。”纲手道：“说好听的是谨慎小心，说不好听，这就是胆小怕事啊。”
　　“其实，我也觉得这个任务很有问题，五亿的债务，直接给全免了什么的。”静音道：“太夸张了。”
　　纲手缄默不言，她又哪里不怀疑呢，可，的确是派人去调查过，确定了没问题。
　　这些都不关鸣人的事，离开火影办公室就被他忘了个一干二净。
　　“鸣人，一直是下忍，没关系吗？”小樱道；“我觉得以我们目前的水准，完全有资格成为中忍啊。”
　　“要当你去当，反正我不当。”鸣人道：“我要做一辈子下忍。”
　　小樱微微鼓起脸蛋，垂下头去。
　　作为平民忍者，她想有一个能拿得出手的东西。
　　对忍村来说，抛开影这个顶点，再没有比上忍更有含金量的头衔了。
　　一旦成为上忍，不仅爸妈脸上有光，她也可以有能够夸口的资本，多少有能胜过雏田的地方，不用像现在这样，稍微有一点点的自卑。
　　“佐助，你飞雷神学的怎么样？有什么的不懂的告诉我，我去找找资料，看能不能帮你解答。”鸣人道。
　　闻言，佐助仔细的想了想，提出三个难住了他的问题。
　　鸣人看向小樱，想用眼神询问她有没有记住，结果发现小樱低着头，不知道在想些什么，走神中。
　　他只好先帮忙记着，等下再问小樱。
　　无时无刻不想着变强，并且变强的方法就摆在面前，佐助没有久留，当先道别，独自一人离去。
　　见佐助这电灯泡终于走了，小樱打起精神，将上忍，雏田，如何追鸣人，一系列纷乱的事情给全部放下，伸手一指前方不远处的冰淇淋店，开口道：“天气热，想吃点凉凉的，我们边吃边学啊。”

第一百四十二章 突破口是男子气概？
　　因为不能单独相处的这个约定在，又重新找来井野。
　　三人进小樱所说的冰淇淋店，挑了个靠近角落的位置。
　　在相继点了份自己喜欢的口味，等服务员把冰淇淋送上，周围安静下来后，变成金发双马尾妹子的鸣人，开口问道：“小樱，你帮我预估一下，以我的水准，学习进度，大概要多久能学会飞雷神？”
　　就坐在鸣人右手边，井野左手边，也就是正中间的小樱，认真想了想，不确定道：“大概半年到一年多吧。”
　　她不想太早让鸣人学会，只要多拖一天，就能多出一天合理相处的借口。
　　半年到一年多，这只是初步的预计，如果可能，她会将时间无限延长，最好是能拖到步入婚姻的殿堂。
　　要是能在她生下孩子的那一天，鸣人学会，再用飞雷神，一家人来个环球旅行，就更赞了。
　　不知道小樱脑子里在想些什么的鸣人，皱起好看的眉头；“这么久啊，那我先不学了。”
　　“啊！”小樱错愕。
　　“飞雷神，我不是非学不可，有你和佐助就够了。”鸣人道：“我会不会都无所谓的。”
　　“这···”小樱道：“不学的原因，只是因为时间太久？”
　　“有一点。”鸣人道：“主要你不是不准我用影分身吗？我自己还有其它更为重要，必不可少的修行要完成，两者选其一，飞雷神可以往后推。”
　　“那，那个。”小樱绞尽脑汁道：“其实，我可以在你修行的时候，一边教你飞雷神，两者不耽误。”
　　“那不行，我顾修行还是顾学飞雷神？分心两件事，到最后，可能一件都办不好。”鸣人道，却是拒绝了小樱的提议。
　　“到底是什么修行嘛，还能比飞雷神重要？”看到小樱求助的眼神，井野道：“你走遍全世界都不可能再找到比小樱更好，更优秀的老师了。”
　　“我没说不学，只是推迟一些再学。”鸣人道。
　　他是想把系统数值给尽快的提升上去，到很难再提升的时候，再回过头来学习飞雷神。
　　本来用影分身，能轻松实现提升系统数值，学习飞雷神，同时进行这两件事，结果小樱那么反对，还说用影分身是不尊重她，那这还说啥？
　　吃完自己那份冰淇淋，又把钱给结了，将佐助问的那三个问题，跟小樱这要到答案，鸣人起身离开。
　　他要去后山继续锤打自己，过后再去找佐助。
　　见状，小樱软趴趴的伏在桌上，有气无力。
　　查克拉量这一天生的短板，制约了她的战力发挥，耐久严重不足。
　　有心想去和鸣人一起，实战，切磋，陪练，这身体支撑不住。
　　一旁的井野，同样无精打采的伏在桌上，昨晚那精神力透支，不是说恢复就能恢复的，她想强装出没事人的模样都办不到。
　　“井野猪，再勉强自己，我们就绝交。”小樱道。
　　“宽额头，我觉得鸣人对你喜欢佐助这件事，有着根深蒂固的观念，这限制了他的思维转变。”井野转移话题道：“你看可不可以挣开这个束缚，先把你不喜欢佐助这件事，跟他坦白，最起码，得让他知道你是单身，是一个选择。”
　　“你当我没有想过？”小樱叹气，无奈道：“我当然知道这个问题的症节，可我不能说啊，一旦鸣人知道我不再喜欢佐助，那他会怎么想？再一联想到我对他的态度，各种细节，很大可能会知晓我的心意，连你这么漂亮的女孩子，他都毫不犹豫的拒绝，我，更不会有希望。”
　　“不会啊，我觉得小樱比我漂亮。”井野道。
　　“谢谢，不过你认为没用，要鸣人也这么认为才可以啊。”小樱闷声闷气道：“我打算先维持这样的关系，等我的实力上去，再长大一两岁，变得更漂亮，更有女人味，到那时，吸引到鸣人的瞩目，只要他对我动心，有了那方面的心思，我马上表白，光明正大的竞争。”
　　“或许，可能，你的想法很难实现。”井野古怪脸，还有些哭笑不得；“具体原因我不方便说，但，鸣人他不是会对漂亮女人动心的人，比起你改变自己，去做另外一个人，我还是希望你能做好自己。”
　　小樱侧目，井野知道她不知道的情报，是什么？
　　“我愿意拿生命来做保证。”井野认真道：“小樱，如果鸣人他不能接受真正的你，那他就没有资格和你在一起，记得你说过，他在死亡森林里说你有男子气概，有什么不好？这就是你的特点啊，男孩子气，我认为很帅呢。”
　　听到这，小樱嘴角抽搐，脸不是很自然，她这么不像女人吗？
　　“不是去做一个你认为鸣人会喜欢的女人，而是，做最真实，纯粹的你，春野樱。”井野笑道：“就是要与众不同。”
　　鸣人在减压坊，还有与杂志社是一体的照相馆，这三个地方，什么女人没见过？
　　高矮胖瘦，清纯的，妖艳的，早就看到想吐了好吗？
　　此前，井野有在鹿丸的指点下，发现了一个突破口。
　　那就是让鸣人审美疲劳的一众美少女中，唯独没有男子气概的，而这恰好又是小樱所具备的一个特点。
　　本来没打算说，是因为这本就是小樱的真实一面，现在，听到小樱要改变自己，说什么更漂亮，更有女人味。
　　不是说这样不行，而是主观方向弄错了，如此，井野才是道出这一重要发现。
　　“最真实，纯粹的我吗？”小樱呢喃道。
　　另一边，鸣人全身心的投入到挨打中，数量突破一千的影分身，遍布后山的每一个角落，杜绝了暗部，根组织成员，或是其它的窥视者。
　　在没有水晶球的情况下，不可能看到他在做什么。
　　然后，就是那十几道进入九尾模式的影分身，围绕着鸣人，疯狂围殴他，或者动用怪力，或是手持惑星螺旋丸。
　　鸣人自己也没闲着，爆六门，两手狂锤自己，宛如大猩猩。
　　打到重伤，吐血，打不动为止，再在初级回血和九尾查克拉这双重力量下，得到恢复，继续爬起来打。
　　一下午，不断重复重复再重复，进展喜人。
　　“人物；漩涡鸣人
　　忍；50％×1（53％）
　　体；50％×2（27％）
　　幻；50％×0（25％）”

第一百四十三章 花火登门
　　家中。
　　独自一人在吃晚饭的鸣人，静默无声。
　　一直到吃完，填饱肚子后，他才长叹口气。
　　满打满算，雏田离开村子，外出执行任务，也才六天，不满一个星期。
　　习惯了晚上有雏田在，一起吃晚饭，偶尔聊几句，再是能看到个除自己以外的人，最起码不会那么孤独。
　　这眼下，身边一个人都没有。
　　用影分身变成雏田的样子，或者变成老爸，老妈的样子，这倒是个办法。
　　可当影分身消失以后，记忆返回来，那种自己和自己玩的尴尬，反而让孤独更加明显。
　　把碗筷洗了，又让影分身去厨房研究饺子馅，鸣人从窗户爬出去，轻松上到屋顶，就这么仰躺而下，看着满天繁星，意识发散。
　　“雏田，这会儿在干嘛呢？”
　　紧挨着火之国，同时也是火之国附属国的一个小国，第八班在这里执行任务。
　　大臣家里的古董，文物，频繁失窃，偏偏又找不到窃贼。
　　找回失落的古董，文物，再将窃贼给揪出来，这是最适合第八班的任务。
　　也的确如此，这任务没什么难度，牙通过嗅觉，雏田通过白眼，在到来的当天，就找到了一部分古董与文物，同时这窃贼也无所遁形。
　　之所以只找到一部分，是因为另一部分全给卖了。
　　而这窃贼，就是这位大臣的小妾，还有他儿子，充分验证了家贼难防这句话的真实度。
　　还不止如此，之后又爆出了这个儿子不是亲生的，还和自己的小妾有一腿，就当时大臣的那张脸，一言难尽。
　　遇到这种事，且任务已经完成，红是主张要离开，返回村子，还是大臣极力挽留，才又多住了几天，
　　这几天，雏田没有闲着，抽出一小时来练习柔拳，剩下的绝大多数时间，都用在了飞雷神上。
　　鸣人学不会的话，她就一定要学会，那样，便是能用这个术，帮到鸣人。
　　以后鸣人想去哪里，她都可以快速的送鸣人去，不仅速度快，还很安全。
　　“还不错呢。”把头发盘起的红，伸了个懒腰，完全浸入温泉，只留个头在外面，惬意的道：“真舒服。”
　　“恩。”不远处，同样浸泡在温泉里的雏田，满脑子在想着飞雷神，偶尔会闪过一些别的思绪，听到红老师这话，她轻点小脑袋，糯糯道：“我也这么觉得。”
　　“你在想什么？”见雏田一直在走神，红忽然道。
　　“我在想鸣···”雏田下意识的回道，反应及时，连忙捂住口。
　　红善意又暧昧的笑了笑；“说起来，和鸣人一个班的那位，她看起来是喜欢鸣人，你知不知道？”
　　雏田点头。
　　“那孩子很漂亮呢，脸蛋，头发，就连性格也是那种很主动的类型，现在已经是一个小美人了，等长大以后，魅力会更大，这样一个和鸣人朝夕相处的女生，不会感到不安吗？”红道。
　　她作为旁观者，又根据在上忍聚会中，听卡卡西的只言片语来判断，小樱是喜欢鸣人的。
　　只是鸣人似乎有着什么误会，始终没往那方面想。
　　但不管怎么说，男人就是男人，等到鸣人意识到了这点，难保不会生出一些小心思。
　　脚踏两条船，又或是，抛弃雏田，喜欢上小樱。
　　不管哪一种，都是红所不能接受的。
　　知道雏田对鸣人的心意，以及一直以来都有在付出的努力，她不想看到雏田伤心难过的样子。
　　“不会的。”雏田捏紧小粉拳，精致的小脸上，写满了信任；“鸣人跟我说过，他已经拒绝了对方，我相信他。”
　　“是吗？”红意外，惊讶，她还以为鸣人不知道小樱的心意，敢情人家已经知道，还又拒绝过了，不错啊。
　　泡完温泉，疲劳尽消，雏田悄悄溜去厨房，看到蒸锅里还有剩下的十几个糯米团，其它就再没有可以吃的东西了。
　　想到肚子太饿，没办法集中精神，学习效率会很差，雏田把厨房的门窗给关上，再生火，用这厨房旁边，小粮仓里堆满的食材来现做吃的东西。
　　马铃薯，胡萝卜，山药，以及大量的肉干，不管是什么，只要能吃，别让肚子那么饿就行。
　　“鸣人，在干什么呢？和花火之间有矛盾吗？”想着这个令她担心的问题，雏田摇摇头，沉浸在飞雷神中，感到肚子饿了就吃两口。
　　木叶村。
　　原佐助家。
　　鸣人还在放松身与心，一下午高强度的挨打，他真怕自己觉醒什么不得了的爱好，所以得适当的停一停，调整心态。
　　“鸣人哥哥大人，你躺在这里，是在干什么？”
　　鸣人侧目看去，花火站在屋顶边缘，像个小大人似得看着他，脸上冷冷的，似乎还在为几天前的事生气。
　　“无聊，在这里想你姐。”鸣人笑道：“你呢？”
　　“我才不想来呢。”花火稚气的嗓音轻哼一声；“只是答应了姐姐，要过来看着你，答应过的事就要做到。”
　　“不用勉强。”鸣人道：“我这边没事，你照顾好自己就行。”
　　“我才没有勉强。”花火大声道，最后又做了个鬼脸，闪身跳下，在水管上借力，灵敏又轻巧的从大开的窗户进到屋里。
　　思绪被打断，鸣人只得停下思考，跟着一起下去。
　　进屋就看到花火拿着扫把在扫地，完了还一脸嫌弃的用小拇指勾起睡衣睡裤，丢进卫生间，倒入一半水的盆子里，洒上洗衣粉。
　　等泡上一泡，再上手，用两只小手去搓洗。
　　“那个啊。”鸣人哭笑不得道：“这是我前天才刚洗过，还没脏呢，再说，你洗了我穿什么？”
　　“没有就不穿呗。”花火道；“反正又没有人看你，我只是在完成姐姐托付给我的任务，不要妨碍我。”
　　与雏田有几分相似的脸上，写满了生气，冷淡。
　　“哦，那你慢慢洗。”鸣人走人。
　　花火这下抬头，看着空无一人的卫生间门口，脸蛋逐渐鼓起，小手捏紧拳头，锤打这睡衣睡裤。
　　“差劲，超差劲，我要跟姐姐说你欺负我，跟父亲说你的坏话，为什么不能低头道歉？只要你先低头，我就可以原谅你了，差劲，最讨厌了。”
　　在这卫生间和睡衣睡裤战斗，洗了有半小时，成功让睡裤没了一条腿，睡衣上多出几个洞。
　　看到这结果，花火既尴尬，又脸红，宛如做错事一般，小心翼翼的探头看一眼外面。
　　“洗完了？过来尝尝看，这饺子能不能吃，合不合胃口。”鸣人道。

第一百四十四章 小姨子很暖
　　餐桌上。
　　碟子里装有四个饺子，这碟子旁边还有三个小碟子，分别是三种不同的蘸料。
　　辣椒油与酱油的搭配。
　　醋和蒜的搭配。
　　最后是番茄酱。
　　“你喜欢吃什么口味？”鸣人道。
　　手指点着下巴，花火小脸微妙，犹豫了下，朝辣椒酱油努努嘴。
　　鸣人颔首，右手拿筷子，夹住一个饺子放到辣椒油与酱油的混搭蘸料中，翻滚几圈，让饺子皮的每一面都有沾到，跟着再夹起，递到花火嘴边。
　　“试试看嘛。”见花火迟迟不张嘴，鸣人道：“我又不会毒害你，不好吃再吐出来。”
　　闻言，花火沉默。
　　鸣人暗叹，正准备再说些什么的时候，蓦然，花火有了动作，她探头，啊呜的一口将这饺子给吃下，腮帮子鼓起，左右两边的来回换位置。
　　“好吃？”看花火咽了下去，鸣人以为成了。
　　“难吃。”花火苦着脸道：“好辣，还有这里面包的是什么？滑腻腻的，好恶心。”
　　“难吃就吐出来啊，为什么还要咽下。”
　　“不要，进了口里的东西就不能再出去，那样很恶心，很难看。”花火道：“要么就干脆不吃，一旦吃到，就绝不能吐出。”
　　顾不得去想这是谁教的，鸣人感到伤脑筋。
　　食材的味道的确是掩盖掉了，但是这份口感，却很难抹消，不如说是更加的恶心。
　　“你这是？在给我做吃的？”花火先是疑惑，跟着变了脸的道：“那我刚才吃的那东西，不会是牡蛎吧？”
　　“不是，这是我自己研制的合成肉，营养价值很高，不懂就别乱说。”鸣人哪里会承认。
　　要让花火知道这就是牡蛎，她保准不肯再吃。
　　花火狐疑的看着鸣人，又去厨房看了看，没有原材料，全是剁成馅的肉糜。
　　没有证据证明这是牡蛎，也没有证据证明这不是牡蛎，因此，她将信将疑。
　　“我会在家里把晚饭吃掉。”花火道：“可以再过来吗？”
　　知道鸣人为了她的厌食问题在想办法，并付诸了行动，再加上刚才把睡衣睡裤给弄坏的一丢丢不好意思，花火不再纠结谁先低头。
　　无论是姐姐的拜托，还是来到鸣人家，不用守规矩，自由自在很放松，都是她想要的。
　　虽然不能借来鸣人家吃晚饭，有选择的不吃家里那些营养高，但真心难吃到她想吐的料理，非常可惜，遗憾，但，前面的两个原因，就已然足够。
　　“这当然没问题。”鸣人道。
　　他本来就是要巴结，讨好花火，以期待在未来岳父的面前，替他美言几句，要不是顾及到花火的未来，他也不会拒绝花火了。
　　花火能听话的在家吃掉晚饭，这再好不过。
　　“那个···”花火底气不是很足的道：“我不小心，把衣服跟裤子给洗烂了，对不起。”
　　“没事。”鸣人笑道：“那东西坏了再买就是了，你要是喜欢，我每天买一百多套，让你撕着玩。”
　　见鸣人没有计较和变脸，花火松口气。
　　知道姐姐有多喜欢鸣人，毫不怀疑，她和鸣人站一起，姐姐绝对是选择站在鸣人那边。
　　说是要向姐姐告状，实际上，花火更怕鸣人告状。
　　要是姐姐生气，不理她，那该怎么办啊？
　　从小就憧憬和喜欢着姐姐，花火不想惹姐姐不高兴。
　　到底是小孩子，这心情就跟书页似得，翻过去就是全新的内容，前面还冷着脸，各种白眼，一把话给说开了以后，花火又活泼起来。
　　不再是在父亲面前，在家里，在外面，需要板着脸，装威严。
　　在姐姐面前，在姐姐喜欢着的鸣人面前，她不需要掩饰自己的喜好，在榻榻米上打滚，抓着布偶玩具在玩只有她自己知道，旁人难以理解的大战。
　　“还有没有其它玩具？”玩了一会儿，觉得无聊的花火，看向厨房，鸣人在里面不知道在忙什么；“我的玩具都放在家里没带。”
　　“啊，玩具，没有哦。”鸣人叮嘱了影分身们一番，尽快把那些容易被识破的线索给消灭掉，绝对不能让花火看出这些是她讨厌的食材，然后走出厨房，顺带把门关上；“我之前出门买到的玩具，全给你送去了，家里就只剩下这些布偶，不好玩吗？”
　　“不好玩。”花火道，一开始是挺有意思的，但什么东西都有腻歪的时候，最重要的是，一个人玩非常的无聊。
　　“玩具，玩具。”鸣人搜肠刮肚的想着。
　　视线落在那些布偶玩具上，一个念头升起，他先是愣了下，然后眼前一亮。
　　双手合十，影分身之术，不多不少，正好十二道影分身，这十二道影分身又双手合十，使用变身术。
　　烟雾起，烟雾散，出现在花火面前的是，卡通，Q版的十二生肖。
　　“噢噢！”花火瞪大眼睛，看一眼鸣人，得到鸣人的点头示意，她上前两步，小心的戳了下距离她最近的虎。
　　扮成虎的影分身，叫唤了一声。
　　如果是真正的老虎，这绝对是威慑人心的咆哮，但因为是卡通，Q版的老虎，所以就一点吓人的感觉都没有，还很萌。
　　花火眼睛发亮，又看向马；“鸣人哥哥大人，我想骑马。”
　　“可以唷。”鸣人笑道。
　　变成马的影分身，主动来到花火面前，半跪下，让花火能轻松的上去。
　　“马，快跑，跑快点。”
　　看着与真实的马相比，既臃肿又矮小的卡通马，还有骑在这马背上，咯咯笑个不停的花火，鸣人笑了笑。
　　留下一道影分身在这陪花火玩，他悄悄翻窗，去到屋顶，继续在这发呆。
　　不知过去多久，鸣人都快睡着了，感觉到身边有人在推他，恢复清醒，定睛看去。
　　“鸣人哥哥大人，那么好玩的游戏，为什么不一起玩呢？”花火奇怪道：“骑马，骑龙，跑来跑去的可有意思了。”
　　“呃。”鸣人顿了下，笑道：“我就不玩了，有点累，想休息，你自己玩嘛，再说还有我的影分身在，也就等于是我玩了。”
　　“累？”花火歪着小脑袋，按手在鸣人肩膀上，抓了两下；“这里累？说的也是，我练习完柔拳以后，也会觉得肩膀酸痛，不舒服，这个我懂，是要按这里，就能消除疲劳跟酸痛了。”
　　看花火不走，就蹲这旁边给他捏肩膀，鸣人既感动，又无语。
　　他只是想静一静，避免因为挨打，觉醒什么难言的爱好，又不是真的累，别来打扰他，就是最大的帮助。

第一百四十五章 男孩子气
　　在快到门禁时间以前，鸣人赶紧把花火给送回日向家，再回家后，站在厨房里，看着这些食材，默然不语。
　　饺子似乎行不通，那么差不多的云吞，想必也一样，包子要再试试吗？同样是馅，感觉不会有好的进展。
　　“直接制作成兵粮丸？混进面汤里煮到化开？熬成粥？”
　　一个又一个念头升起，再相继掐灭，鸣人揉着眉心，最后干脆是所有方式都来一遍，反正就是多一道影分身的事。
　　今天晚上，鸣人没有在家睡，也没有在屋顶上睡，他怀疑佐助家的风水很可能真的不好。
　　前天晚上，影分身莫名其妙消失，昨天晚上又做了那么吓人的噩梦，鸣人很担心今晚是不是会发生更恐怖的事，他要离家远点。
　　固定是留下一道影分身在床上睡，再多几道影分身，变成布偶玩具，盆栽，装饰在家里，屋外。
　　鸣人自己变成一只猫，趁着漆黑夜幕的掩护，悄悄离开。
　　路上甩掉几只追着他的母猫，身姿灵巧的在墙壁，在楼顶，在阳台之间，跳跃，跑动。
　　来到村西，木叶医院附近的一个小巷子里，随意钻进一个垃圾桶中，伸懒腰，打哈欠，蜷缩成一团，进入睡眠。
　　假如佐助家真的闹鬼，他就不信了，躲这么远还能追来？
　　小樱家。
　　在垫子上倒立，单纯用手指去支撑，再以这样的姿态，模仿俯卧撑，一上一下，通过此方法来练臂力。
　　这可比俯卧撑难多了，仔细看不难发现，小樱的腿上，腰上，还都绑着负重，这些重量，全都压迫在双手十指上。
　　每完成一次下去上来，小樱的手指，胳膊，包括身子，都在发颤，大汗淋漓。
　　“我的查克拉量是弱点，战斗中，想要战力可以更耐久，就必须要节省查克拉，节省体力。”小樱暗道：“可是，那样做，表现出的战力就太平庸，太低了。”
　　制约，并且是严重限制了小樱发展的查克拉量，这一让她头疼，烦恼的大问题。
　　这是先天就有的体质所致，后天再怎么努力，上限被锁死，基本不可能去找到出路。
　　小樱在多次碰壁后，不得不认识到这点。
　　她不再继续纠结查克拉量，而是一门心思的把念头往如何提高最大打击力，那方面去想。
　　正好她学有八门遁甲，这个不依赖查克拉量的禁术，配合完全由精神体组成的灵化术，外加怪力。
　　短时间内的爆发，足以让实力临时提高到非常璀璨，强大的地步，也即是刹那芳华。
　　这是在面对比自己强大的敌人，正常状态打不过，所选择动用的底牌绝招。
　　平时，就还是以幻术，医疗忍术，水遁，这三个方面，来均衡发展。
　　如今，飞雷神，灵化术，都已修成，暂时放下的八门遁甲，可以重新提上日程。
　　双重人格，以及水滴石穿，打开体内门的技巧，距离打开第二门，指日可待，小樱只需要在那之前，努力，拼命的锻炼，提高自己的身体素质即可。
　　白天，与井野的谈话，一次次浮现在脑海。
　　只要是鸣人喜欢的类型，小樱不介意改变自己，朝那方面努力。
　　虽然她不知道鸣人真正喜欢的是什么类型的女孩子，从来没聊过这种话题。
　　井野让她做好自己就好，对井野，小樱是无条件的信任，尽管井野没有说具体原因。
　　“男孩子气吗？怎么样才算是男孩子呢？”小樱自语道。
　　真让她刻意的去表现出来，她反而不懂了，不过，在外形上适当的进行一些调整，或许能更有感觉。
　　夜晚的十二点五十分，井野忍着头痛，动用灵化术，离开身体，来到鸣人住的地方，不见小樱。
　　去小樱家一看，发现这么晚了，小樱还没睡觉，依旧在汗流浃背的锻炼身体，默算着仰卧起坐的次数，均匀呼吸。
　　“小樱，今晚不去找鸣人做梦了？”
　　精神体说话，普通人是听不到的，必须要有接触，或者是融入，是以，井野上前，按手在小樱的肩膀上。
　　“井野？”小樱意外，精神出窍，把身体让给里樱继续锻炼，她看向找来的井野。
　　“不，最近几天我要多加锻炼，暂时不打那主意。”回答井野的问题，小樱道。
　　“都说了不用为我考虑。”井野道：“我有把握，倒是你，机会错过就是真的错过了。”
　　“我会想其它办法。”小樱道。
　　“什么办法？这个做梦计划就是最好的一个办法，昨晚是因为你和里人格互不相让，这次，大家都各退一步，先把鸣人给追到手，再去决定最后的归属权。”井野道。
　　“那种事，我当然知道，可是，继续让你勉强下去，要是你出事了，怎么办？”小樱道。
　　不知道也就无从谈起，既然知道，看破了井野的伪装，她就不能再继续下去。
　　不等井野再说，小樱回去身体里，接管了身体的控制，接着锻炼。
　　里樱则是控制起查克拉，用水滴石穿之法，缓慢，轻柔的冲击八门遁甲第二门。
　　“笨蛋。”井野暗道，她敢说，自然是有办法能保证安全，无非是头痛几天罢了。
　　可是又有什么办法呢？小樱不来，单靠她也办不到什么。
　　鸣人有那个奇怪的精神弹力，非是集合三人的精神力，才有希望突破。
　　一夜无话，天亮后，鸣人早早来到木叶后山，比他更早的小樱，已经在那练习起了怪力。
　　今天的小樱，很不一样。
　　不仅是气质上，也包括了形象上，怎么说呢，很帅气，没错，小樱给鸣人一种帅气的感觉。
　　快要及腰的粉发绑成马尾，红背心，黑短裤裙，背心的长度不太够，往往会在小樱挥拳，扭腰之时，展现出标准又完美的马甲线。
　　“早上好。”
　　“早上好。”
　　小樱装作帅气又淡定的一撩刘海，淡笑着和鸣人打招呼，看到鸣人的目光确实和平时不一样，她心里暗喜。
　　不远处，是趴在木桌上打瞌睡的井野。
　　为了让鸣人可以和小樱有相处的条件，她这个第三者是必须到场，总好过其它电灯泡来碍事要好。
　　没有等佐助，在修成飞雷神以前，他是不会来的，俩人先是各练了会儿各的，等热身完毕，再战在一起。

第一百四十六章 计划落空
　　中午吃饭，顺带着休息。
　　听小樱谈到了她的未来计划和打算，包括遇到的烦恼，鸣人眨眨眼。
　　实话实说，他越来越不敢认这个小樱了，怎么这么厉害。
　　既没有写轮眼，白眼，尸骨脉之类的血统，又没有尾兽这种怪物级别的力量，完全靠自己的头脑，外加那个很匪夷所思的双重人格，就能有这么大的进步。
　　八门遁甲，灵化术，飞雷神，再等小樱从纲手那学会阴封印，百豪之术，还有···创造再生。
　　在战斗中可保证不死的创造再生，不知道爆到死门，会不会死呢？
　　鸣人收拢这发散的思维，用一种看神一般的眼神，看着小樱。
　　“查克拉量吗？”鸣人沉吟，看了眼正对面，在喝味增汤的井野，压低声线，轻轻道：“别说是我说的，你想办法，拜纲手婆婆为师，从她那里，能得到解决你这个问题的方法。”
　　“火影大人？”小樱惊讶：“不行不行，那么厉害的人物，怎么会收我为徒。”
　　“相信我，把你的天赋表现出来，再证明你发自内心的热爱着这个村子，一定没问题。”
　　小樱还是很难相信，确切的说，是她对自己没有信心。
　　传说中的三忍，又是现任的五代火影，无论是身份，还是地位，算上实力，都差太多太多了，她也从来没有产生过这种想法。
　　不过，鸣人都这么说了，去试试？
　　饭后，坐着聊了会儿天，消消食，小樱动身去火影办公室。
　　“你不用躲我，我困的很，要睡觉。”井野道：“我能在一边看着你就已经很幸福了，不会耽误你和小樱修炼的。”
　　的确是准备换地方的鸣人，听到这话，又见井野往那那树荫底下一靠，似乎是打算就这么睡，想了想，还是决定要离开。
　　“为什么？”井野道。
　　“我修行的动静太大，会很吵。”鸣人说着，人已经走远。
　　“我是深度睡眠，不管外界发生什么，都不会醒，只有我自己想醒，才会苏醒，用不着考虑我。”井野大声喊道。
　　她没有说假话，为了能早一点让精神恢复，帮小樱进入鸣人的精神，让鸣人做和小樱有关的梦，井野对自己进行催眠，封闭自己的意识，陷入深层次的睡眠。
　　这样做，可以极大的加快精神恢复速度，就是有一定的危险。
　　容易睡死过去，再也醒不来，必须是有非常重要的执念，抓准这个，方才可以百分百的清醒。
　　鸣人回头看去。
　　井野深呼吸，闭眼，两手自然的放在肚子上，脑海里闪过爸妈，还有小樱的模样，头一歪，熟睡过去。
　　见井野再没动静，鸣人皱眉，走到近前，捡起随处可见的一根草，点在井野的鼻子上，又点在脖子，然后是咯吱窝，都没有反应。
　　“这么放心我？是觉得我现在年龄还小，做不了什么？不，应该是因为知道我审美疲劳，对女人不太感兴趣了，所以才···”鸣人暗道。
　　顺带一提，对男人更是不会感兴趣。
　　美女和帅哥他用影分身变化，见过太多太多，颜值什么的，早就免疫，如今更多还是看心灵方面。
　　既然井野都睡这么死了，那鸣人也就不方便再离开。
　　这样一个小美女，他不感兴趣，不代表别人不感兴趣，万一出个什么事，那乐子可就大了。
　　多重影分身，老样子的分散开去，杜绝暗部，根组织成员的存在，距离他最近的十几道影分身，全部进入九尾模式。
　　“来。”鸣人给自己加上护盾，不动如山，先解开上衣，再张开双手。
　　动用怪力，抓着惑星螺旋丸的影分身们，前赴后继，疯狂的往他身上招呼着。
　　砰砰砰砰砰砰砰。
　　与此同时，茶之国。
　　代替并变化成第七班三人的样子，前来这里执行任务的三名暗部，很快和地主谈好实际内容。
　　在彼此确定没问题后，任务正式开始，教地主家的儿子，修炼忍者之道。
　　一名侍从端来茶水，起身的时候，脚底打滑，差一点摔倒，并撞了一下变成佐助的这名暗部。
　　一番道歉过后，侍从手忙脚乱的离开。
　　出到外面，侍从脚步匆匆的来到主屋，叩门表明身份，得到同意后，才拉门进去。
　　“大蛇丸大人，确定了，那不是佐助，尽管在气质上，神态动作上，都很像，但，没有咒印。”侍从说着话，身体在轻烟中，恢复原样，是药师兜。
　　“是吗？我还以为是有擅长封印术的高手，对咒印做了手脚，让我感知不到，原来是假的。”大蛇丸呵呵笑道。
　　“鬼童丸他们是因为什么而死，还没调查清楚，安置在木叶的间谍，暗子，被清理了好多，剩下那几个地位不高，很难去指望能探查到什么好消息。”兜道：“有和大蛇丸大人齐名的两位三忍在木叶，更有许多精英忍者，要想在村子里抢人，基本没可能，还是要在任务方面下功夫，这次的五亿不够，那就再增加筹码，反正，那位纲手公主在外面的债主有很多，有足够的棋子可以利用。”
　　“依我看，用鼬的名义，最能刺激到佐助。”大蛇丸道：“假扮鼬现身，诱骗佐助出村，再抓住他。”
　　“那当然也是个办法，可在引来佐助以前，很可能先引来晓，甚至是鼬本尊。”兜道：“大蛇丸大人刚刚完成转生，身体状况还不是太好，遇到鼬的话，就麻烦了。”
　　“白费了一番功夫。”大蛇丸叹道。
　　找到纲手的债主之一，将其灭杀，取而代之，向木叶发布任务，需要两位在忍校时期的优等生。
　　因为等级定在C级，大概率会是下忍，这就几乎已经是点名佐助跟小樱了。
　　大蛇丸又去木叶把自来也给引走，避免他暗中保护，甚至是自来也跟来的对策也已经想好。
　　还剩下最后一口气的君麻吕，再加上兜的配合，大蛇丸有信心能够在自来也的保护下，抢走佐助。
　　可惜，事与愿违，不知道哪个环节出错，引起了纲手的怀疑，竟然只派了三个假货，滥竽充数。
　　“要抓紧了，佐助是我下次转生的容器，我要亲自去培养。”大蛇丸道。
　　“了解。”兜道：“那还要稍安勿躁，佐助是大蛇丸大人的，跑不掉。”

第一百四十七章 好帅
　　下午。
　　最外围的影分身消失，让鸣人得知小樱过来了。
　　他赶紧停止挨打，穿好上衣，和影分身们装模作样的切磋起来。
　　你拍一，我拍一，我们一起做游戏，你拍二，我拍二，咱俩的脑子有点二。
　　看起来打的很激烈，可实际上，不会有痛感，或者说，普通状态下，动用怪力的影分身，根本打不动他。
　　这在鸣人自己感觉，更像是在玩游戏，还是那种家家酒游戏。
　　“鸣人！”小樱老远就伸出右手。
　　鸣人愣了下，并下意识的也抬起右手，俩人的右手用力的拍在一起。
　　啪。
　　借这个为支点，小樱激动的抱住鸣人，高兴的直欢呼。
　　鸣人一头雾水，更加让他头皮发麻的是，啵的一声，小樱狠狠的亲了他一口，右边脸。
　　“···”鸣人。
　　“鸣人，真的可以喔。”小樱笑道：“火影大人她收我为徒了，不，我现在该叫她师父，按照你说的去做，真的可行哎，好高兴。”
　　“啊，哦。”鸣人呆看着小樱，要看出什么来。
　　再怎么样，一个女生都不会随便去亲一个男生，小樱有些出格了。
　　反观小樱，完全没有为刚才的举动有什么异样，脸上的红霞，既可以当成是一种害羞，也能当成是振奋，高兴，激动的情绪所致。
　　“咦，井野她怎么了？”注意到井野在树荫底下一动不动，小樱冷静了一些。
　　“她说是什么深度睡眠，外面叫不醒，要她自己想醒，才能醒。”鸣人道。
　　“是吗？”小樱颔首，松开鸣人的手，当先朝木凳子那走去。
　　在鸣人看不见的角度，右手抬起，在樱唇上轻轻一抹，脸颊上浮现一片红晕，又被她强忍着抑制下去。
　　井野让她做自己，男孩子气，那她就真的尝试着做自己。
　　一直以来，想做，但却顾及这，顾及那，不敢做的事。
　　很早就想亲鸣人了，现在得偿所愿。
　　心跳的好厉害，如果不是里樱一直在给她念三代的诗，分散她注意力，她现在非面红耳赤不可。
　　“过来啊，我跟你说刚才发生的事。”小樱道。
　　“那个，刚才的。”鸣人迟疑道。
　　“什么？”小樱疑惑，反应过来后，忍俊不禁的扑哧一声，哈哈大笑起来。
　　“笑什么嘛？我是很认真的，你···”
　　“抱歉，抱歉，但就是很好笑啊，没想到你会计较这个事情。”小樱笑道：“看，我们是好朋友吧？”
　　鸣人点头。
　　“好朋友之间，亲一下脸，是什么不能接受的事吗？我和井野，可是经常会这样的哦。”
　　小樱说谎了，刚才是她记事起，第一次，小时候和爸爸妈妈的亲昵就没算在里面。
　　有想过夺走鸣人的初吻，可是联想到那之后不好收场，无法自圆其说，只能忍耐下来，等确定了关系，又或是结婚以后，再做不迟。
　　“你是我为数不多的好朋友，而且我又不讨厌你，这种行为当然就没问题啦。”小樱道。
　　“第一次听说。”鸣人干笑。
　　“看你那表情，我作为女生都这么放得开，你有什么放不开的？”小樱撇撇嘴，用一种你真没用，我鄙视你的眼神，轻蔑的看着鸣人。
　　“我觉得吧，女生之间的亲昵，是闺蜜感情深的一种表现，这女生和男生之间，呃···”鸣人组织措辞，不确定道：“是不是有那么点不太好？”
　　“但这就是我的作风啊，我可以这么对你，你也可以这样对我，来，这里，来一个。”小樱凑上去，指着自己的右脸，大方道：“敢不敢嘛？”
　　鸣人头如拨浪鼓似得摇。
　　他又一次刷新了对小樱的三观，竟是如此的大胆。
　　见鸣人惊疑中，将信将疑，小樱没有做的太过，她坐回木凳子上，跟鸣人说起了刚才去找纲手时，发生的事。
　　和鸣人预想的基本没有出入，在小樱表明自己先后学会了飞雷神，灵化术，以及那在查克拉控制上的优秀天赋。
　　因为太多事情要忙，一段时间没关注小樱的纲手震惊中，检验，确定小樱没有说假话。
　　的的确确是修成了两个在木叶众多禁术中，都是难度最高那一个等次的飞雷神，灵化之术。
　　对于小樱想拜师的要求，纲手毫不犹豫的就答应了，倒不如说，小樱天赋这么好，纲手也不想错过如此优秀的弟子。
　　“看。”小樱从忍具包里取出一个卷轴，摇晃了两下道：“我跟师父说了自己的缺点是查克拉量，她就给了我这个，说是一旦修炼成功，哪怕是天生查克拉少的人，也能拥有非人级别的查克拉量。”
　　鸣人定睛看去，卷轴上有三个歪歪扭扭的抽象文字，阴封印。
　　记得这个术是需要积攒很长时间的查克拉。
　　剧情中，小樱是积攒了两年以上，现在嘛，鸣人感觉他能让这个时间缩短。
　　要知道，九尾的查克拉是能给别人使用，更能帮别人疗伤。
　　阴封印无非就是将查克拉封存起来，等到要用的时候，再一次释放。
　　如果是之前，鸣人还办不到这样的事，现在的话，已经和九尾对过拳，又得到了九尾的友谊，信任，与认可，完全能办到这在剧情后期，才能办到的事。
　　“你今晚回家看好了，明天要是有把握，到积攒查克拉这个阶段，我帮你跨过去。”鸣人道。
　　小樱表现出的天赋，实力，越来越强，鸣人更加看好她，未来绝对是打外星人的主力之一。
　　小樱满脑子问号，不是很懂鸣人这话的意思。
　　这之后，俩人各自锻炼修行，鸣人是互乘起爆符，小樱则是继续锻炼身体。
　　因为刚才那个事，鸣人多少有些不自然，小樱没有任何的异样。
　　直到太阳即将落山，井野手指抖了抖，眼皮颤动，苏醒。
　　一直在留意着她的小樱，第一时间发现，停下锻炼，朝她走去。
　　而不远处，因为小樱的移动，鸣人也下意识看过去。
　　就在井野意识尚还迷糊，要醒未醒之际，小樱如法炮制的一把抱住她，激动的道：“井野！我成功拜火影大人为师了，好高兴！”
　　啵的一声，一口，直接是亲在了井野的脸蛋上，位置也和鸣人的一模一样。
　　脸上的异样，让井野一下清醒过来，然后，迷茫中，看到了在夕阳余晖中，小樱的脸。
　　那特意往男孩子气方面打扮的发型，配上小樱的精致脸蛋，一瞬间给井野一种美男子的错觉，而且正好是她喜欢的菜。
　　“好帅。”
　　没有听清井野的呢喃，小樱扭头看向鸣人。
　　看到了吧？这是好朋友的正常操作。

第一百四十八章 井野：如果小樱你是男生就好了
　　目送小樱背起还显迷糊的井野离去，鸣人挠挠脸。
　　看小樱说的那么煞有其事，难不成这真是小樱的一个习惯？
　　亲一口这样的事，在小樱看来，只是好朋友之间，打招呼与庆祝的一个亲密行为？并没有其它意思？
　　“还好雏田没有这种习惯，不然去和其它男生这样，我可接受不了。”鸣人暗想，摇头。
　　这毕竟是小樱从小到大养成的一种习惯，他倒是不好说什么，只是以后要注意，可不敢让小樱再如此了，很容易让人产生误会的。
　　另一边，趴在小樱背上，井野慢慢的回过神，并逐渐意识到刚才发生过什么。
　　“小樱，刚刚那是？”
　　“之前，我大着胆子，主动亲了他一口，然后···”小樱没有隐瞒，这个事需要井野配合，再说她也不想井野产生误会。
　　“原来如此。”井野恍然；“真亏你敢啊，这差一点点就会翻车，不过感觉怎么样？”
　　“心跳超快，激动，满足。”小樱脸红道：“我决定，以后结婚了，要每天亲他一百遍，不，一千遍。”
　　“那不会吓到他吧？我感觉蛮吓人的。”井野想象了一下那个画面，咂舌。
　　“好不容易才追到，当然要一直腻在一起了。”小樱理所当然道：“我希望通过这样的方式，来让他知道我有多爱他，并且这份爱，不会消减，只会越来越强烈，和我在一起，绝对不会让他后悔的。”
　　井野帮小樱把额前的头发给理好，脸趴在小樱肩膀上，回想着刚才清醒之处，看到的那一幕，忍不住轻声道：“如果小樱你是男生就好了。”
　　“恩？什么意思？”小樱愣。
　　井野笑着摇摇头，没有再说。
　　她必须得承认，那一个画面，很让她动心，现在，仍然烙印在记忆里，难以忘却。
　　可惜，小樱是女生。
　　她也只能做小樱的姐姐。
　　在岔路口分开，俩女各回各家，并约定了今晚一起去鸣人的梦里。
　　深度睡眠，已经让井野的精神，恢复大半，足够一个来回。
　　避免再出现上次那样的错误，小樱和里樱要在出发以前，分出输赢，今晚，谁能第一个和鸣人在梦里约会。
　　并不知道这些的鸣人，在回家的路上，买了一些玩具。
　　忍村里的玩具店，这玩具自然也是和忍者有关，面具，塑料制成的苦无，手里剑。
　　鸣人是不觉得这些有什么好玩，但木叶村那么多小孩都是玩这些长大，想来应该和水土与文化有关系。
　　这么一番耽误，等回到家，天已全黑。
　　刚上到二楼，已经掏出钥匙的鸣人，就听到花火的喊声。
　　回过头去，只见一个娇小的身影，以完全不符合那个年龄的灵巧身姿，轻松跃上楼梯扶手。
　　并在半途纵身跃起，双手扳住二楼的护栏，身子一个大的摆动，打了两个完美的前空翻，落在二楼对外的走廊上。
　　“鸣人哥哥大人，你今天回来的很晚哎，我还以为这会儿，你都把饭吃了呢，没想到。”说着，花火眼睛周围的青筋逐渐显现，暴起，白眼开，看透了鸣人提在手中的袋子里，都有些什么；“这些是给我买的？不好玩不好玩，家里有好多的，我都玩腻了，来昨天那个，今天你累吗？不累我们一起玩好不好？”
　　听着花火在耳边叽叽喳喳，鸣人暗叹，这玩具白买了。
　　似乎是在家里压抑的够呛，就好像弹簧一样，出到外面，不受家中规矩的约束，又是在姐姐喜欢的人面前，也就是未来姐夫。
　　花火像对姐姐那样，完全不用收敛自己，可以尽情的玩，尽情的释放。
　　从见面到进门，再到鸣人进厨房给自己准备晚饭，花火这嘴皮子就没停，不是惊呼就是笑声。
　　等鸣人端着晚饭到餐桌上吃着，在客厅里和变成十二生肖的影分身一起玩的花火，更是指挥十二生肖互相对碰，战斗。
　　可那卡通版，臃肿的体型，哪里适合战斗？这打斗过程一点不惊险，反而还很喜感。
　　鸣人看的无动于衷，却不知是戳中了花火的哪个笑点，抱着肚子笑到站不起来。
　　小孩子真是很欢乐啊，鸣人这么感慨。
　　不管怎么说，能让小姨子这么开心，这么嗨，结果还是很不错的。
　　晚饭过后，在躲进卫生间里拿螺旋丸砸自己，提升忍数值，和与小姨子一起玩，这两个选项中，相信要选什么不言而喻？
　　鸣人偷拿上水晶球，再带两包薯片，跟花火知会一声，一头钻卫生间里，将门反锁。
　　以防万一，鸣人问道：“花火，别人上厕所，你们应该不会用白眼看吧？”
　　“你在说什么啊！”花火先是愣住，跟着满脸通红，又羞又气道：“才不会做那种事，白眼又不是说开就开的，不是任务，战斗，一般没人会随便去开，再说，不是特意的话，白眼只能看到查克拉脉络。”
　　“特意？什么意思？”
　　“白眼打开的时候，只能看见查克拉脉络，要想看到别的东西，要用查克拉去进行调节，控制。”花火不想让鸣人对家族，白眼，产生什么误会，因此耐心解释道：“像是具体的景象，表情，内脏，血管，是要有娴熟的控制，和一定技巧与天赋，才能办到，不是说一打开白眼，就什么都看光了，查克拉脉络很单调难看的。”
　　反正我没白眼，还不是你说啥就是啥，鸣人似懂非懂。
　　没再搭这个话题，鸣人坐马桶上，开启水晶球。
　　先是看向纲手，发现她正在偷吃点心。
　　再看向佐助，佐助是彻底的修炼成狂，一边蛙跳，一边瞪着写轮眼，在那里描绘，琢磨飞雷神标记。
　　鸣人撕开一包薯片，边吃边看，就像是在看直播，挺有意思的。
　　看了会儿，又换成小樱，这下让鸣人看不懂了，这是在干啥？
　　小樱的左右手仿佛具备着不同的思维，互相扭打在一起，扯住自己的两边脸，也因为此，不知道在念叨些什么，她自己更是倒在地上，两条腿在彼此蹬踹。
　　“这就是天才吗？天才的世界我不懂。”鸣人默默的关闭水晶球，换成其它。
　　“咦，刚才那难不成是双重人格？小樱在和自己打架？”想明白原因，鸣人目瞪口呆。
　　这小樱越来越不正常了，这还是他认识的那个，剧情里的花瓶兼花痴小樱吗？

第一百四十九章 花火好奇
　　距离鸣人进卫生间，已经过去差不多快一个小时。
　　花火频繁的扭头看表，再看看卫生间门口，小脸上写满了疑惑。
　　什么样的事，需要在卫生间蹲这么久，她很好奇。
　　虽然偷看别人是不对的事，但，不被人知道就没事了吧？姐姐也一直在偷看鸣人的，没有错。
　　知道身边的十二生肖就是鸣人的影分身，花火假装玩累了，侧躺在榻榻米上，然后在影分身们看不到的角度，打开白眼，特征是眼睛周围的青筋，出现暴起。
　　刚打开，只能看到查克拉脉络，隐约能描绘出这么个人型。
　　花火就看到卫生间，坐在马桶上的一个人。
　　与此同时，在卫生间里，透过水晶球看到花火的小动作，鸣人马上熄掉按在肚子两侧的螺旋丸，又把水晶球轻轻的放进水桶里，假装是在便秘。
　　花火见没什么奇怪的事，有些小失望，看之前，好奇心充满，看完后，发现也就那样，她还以为能发现什么大秘密呢。
　　既然没什么好看的，花火逐是关闭白眼，继续爬起来和变成十二生肖的影分身们玩。
　　而听到外面花火的笑声，猜测是没事了的鸣人，重新从水桶里取出水晶球，开启，看花火和卡通十二生肖玩耍，感觉在看儿童节目。
　　两手没有闲着，各抓着一颗加入有风属性和九尾查克拉的螺旋丸，对着肚子两侧按去，轻微的痛感，持续积累着增加忍数值经验。
　　从肩膀部位延伸出去的九尾查克拉，化作查克拉手，拿起一包薯片，往嘴里送，咔嚓咔嚓。
　　这时间过的很快，到九点快半时，鸣人终于离开卫生间，该送花火回家了。
　　“鸣人哥哥大人，三个小时。”花火竖起三根手指，眼巴巴的看着鸣人；“你在卫生间蹲太久了，那个，有这么辛苦吗？”
　　“恩。”鸣人点头，一言难尽的表情，开口道：“在遇到你姐以前，我经常吃垃圾食品，是把肠胃给整坏了，要是从小能像你一样，有那么多营养丰富的食物，大吃大补，我这身体也不会这么差。”
　　“是肚子难受？”花火道：“濑子姐姐说过，肚子难受的时候，就要顺时针的去揉。”
　　濑子姐姐是谁？鸣人头顶问号，猜测可能是某位在剧情中没有登场的路人甲，分家女仆。
　　“是吗？那我下次难受的时候，试试看。”鸣人道；“我这就是个活生生的例子，充分的证明了这个营养是有多么重要，你呢，不想变成我这样，就别去挑食，不管在家还是在外面。”
　　“我想挑食，父亲也不让。”花火不高兴道：“鸣人哥哥大人也是，我觉得，我不喜欢吃的东西，正好证明了我不缺那样食物，你们非要强迫着让我吃下。”
　　鸣人汗颜，正确解释应该是，不喜欢吃什么，恰恰缺的就是什么。
　　感觉这人要是想狡辩，有无数种理由可以去找。
　　目送花火被分家女仆抱着走进家门，鸣人双手交叠着枕在脑后，慢慢往回走。
　　什么时候学仙人模式？
　　什么时候去开八门遁甲的第七门，惊门？
　　又该怎么样去打开体内的阿修罗查克拉，这一终极外挂，获得六道之力，得到求道玉。
　　种种问题在心底闪过。
　　还有一个很要紧的问题，是关系到赚钱的。
　　借鉴了之前纲手继任五代火影时，一些前来木叶的商贾，谈生意，合作时，所提到的一些点子，鸣人有心想把生意再做的大一些。
　　影分身加变身术，这就是财富的源泉啊，美女与帅哥，他要多少有多少。
　　虽然有审美疲劳这个副作用，但说实在话，鸣人其实蛮喜欢这样的，总好过看到美女就走不动道要好。
　　走人少的地方回到家，在睡前进行了一番锻炼，鸣人再次动用多重影分身。
　　上千道影分身四散开去，各自找合适的地方修炼怪力，查克拉感知术。
　　剩下那十几道，留一道躺床上，另外几道分别变成布偶玩具，盆栽。
　　其余的全部去研究怎么把食材的腥味，口感给掩埋掉，能让花火可以不把吃饭当成一件痛苦的事。
　　不嫌麻烦的做好这些准备，鸣人自己变成一条狗，悄悄离开，隐没在黑夜中。
　　没再去垃圾桶，那太臭了，而且野猫还多，昨晚被几只母猫追着跑的事情，仍然历历在目，这也是他今天选择变成狗的原因。
　　他也不知道猫的审美是什么样，自己变的猫，看起来形象很受那些母猫们的欢迎啊，还是狗比较稳。
　　井野家。
　　卧房。
　　又画好一幅素描的井野，长出口气，拿笔帽把笔盖住，小心翼翼的拿起这张画纸。
　　纸上，是数小时以前，黄昏时，她在半醒半迷糊状态下，看到的小樱，在夕阳余晖下，帅到令人怦然心动，帅死人了。
　　拿着这幅画，井野仔细端详，看着看着，觉得不满意，将其撕掉，扔垃圾桶。
　　这已经是她画的第三幅了，始终不满意。
　　没办法把脑海里那美好瞬间的一幕，完美烙印在纸上，记忆总会淡去，井野不想忘记那一瞬间。
　　“要是我的画技可以再高明一些就好了。”井野暗叹。
　　郁闷烦恼中，无意间瞥了眼写字台上的闹钟，见已经十点多，她大惊，没有再继续纠结这个画，设定好闹铃，抱着闹钟入睡。
　　距离晚上十二点半还有两个多小时，今晚有场硬仗要打，必须要把精神给养好。
　　同一时间，坐在垫子上，低头看自己小腹的小樱，摸了摸腹肌，有些发愁。
　　今晚和妈妈去澡堂，看到的那些女人，女孩子，无论是忍者还是普通人，这小腹要么是平坦，要么是有点小肚腩，没见过像她这样，有这种腹肌的。
　　“会很难看吗？”小樱愁烦，担忧：“可是没办法啊，修炼八门遁甲，必须要有一副好的身体，不然开不了体内门，即便是能开，这身体素质太差，也撑不住。”
　　放弃八门遁甲，固然能让她保持一个在女生里面，算是标准的好身材，但那只是中看不中用，更是不可能战胜雏田，追到鸣人，有得必有失。
　　“可能会很难看，可能，鸣人你不会喜欢，但是···”小樱捏紧拳头；“如果必须要这样才能得到力量，在你需要的时候，实际意义上的帮到你，我，可以的。”
　　这么想着，小樱重新佩戴上负重，进行身体锻炼。

第一百五十章 梦
　　时间到，小樱与井野的精神体出窍，并在鸣人家集合。
　　“里樱呢？”井野道：“进入鸣人的精神，需要我们三个的精神力调动，整合在一起，没有她，我们进不去的。”
　　“我怕再像前天那样。”小樱道：“万一她要抢，要争，怎么办？至于精神力，她分了一半给我，这样够不够最低限度？”
　　闻言，井野再一想到里樱和小樱是一个脾气，很可能真会发生那种事，她表示理解的同时，上前握住小樱的手，感受了下。
　　“的确，你现在的精神力，要强很多呢。”井野道：“应该可以。”
　　小樱放心的笑了。
　　俩女无视墙壁的阻隔，穿进鸣人家。
　　小樱看着床上，那没有灵魂的影分身，还有厨房里不知道在忙活什么的影分身，再上去屋顶，这的盆栽也是影分身。
　　“看样子，鸣人换地方住了。”小樱若有所思。
　　“那怎么办？木叶这么大，要找到一个刻意想躲起来的人，难度太大了。”井野犯了难；“要不我回去，用感知术去找他？”
　　“我有记下鸣人的查克拉还有灵魂。”小樱道：“一点也不难。”
　　论起对精神力的高度应用，目前来说，小樱不如井野。
　　山中家的秘传，就是专门针对精神力，如何临时提高精神力量，如何控制精神力集中，增加威力与强度，这些是井野所擅长的领域。
　　而说起对灵化术的了解，井野就不是小樱的对手了。
　　首先小樱比井野聪明，其次小樱有双重人格，等于两个人。
　　灵化术的感知灵魂，在发现这个妙用以后，很快被俩樱给揣摩的差不多。
　　俩樱可以替换着出窍，不耽误日常锻炼，正常的生活，井野就不能这般，她一出窍，身体就躺了。
　　尽管井野看了小樱给的笔记，知道有灵魂感知这回事，可知道和会用，这完全是两码事，不能混为一谈。
　　小樱说罢，立刻展开行动，只看她瞬间消失，以极快的速度，迅速环绕木叶一周，除个别有结界树立的地方进不去，其它的，什么都挡不住。
　　五秒左右，在井野眼中只是一恍神的功夫，小樱再次出现在面前，说是找到了。
　　俩女一前一后的穿行过去，最终，停在小公园的上方，平时这里多是小孩子们玩耍的场所，有几个简单的东西，如秋千，跷跷板，滑梯。
　　在小樱的带领下，井野跟过去，到这里，她也感觉到了一个灵魂的存在，好奇鸣人是变成了什么在这，上次是盆栽，这次呢？
　　“呃，这是鸣人？”井野嘴角抽搐，见小樱古怪表情，又像是忍着笑的点头确认，她抱住头；“难以置信，他这是干什么嘛？这里是村子，还有什么人会害他？至于这么小心？”
　　在滑梯下方的一处角落里，鸣人变成的狗就趴卧在那，呼呼沉睡。
　　这狗有些像狼，体型适中，是一只正宗标准的哈士奇。
　　无语了一阵，井野伸出手去；“时间宝贵，就不多耽误了，走。”
　　小樱握住井野的手，用力点头。
　　井野酝酿了片刻，将自己和小樱的精神融合，并进行暂时的提升，然后朝鸣人冲去。
　　在与鸣人身上自带的反弹力，互相抗衡，角力了一会儿，以稍强一些的力，在不伤害鸣人的精神，没触发反伤效果的前提下，成功进入。
　　“想要什么梦，就看你的了。”井野道，并把自己的精神力，分享给小樱，让小樱能够影响鸣人的精神，构建梦境。
　　得到这股力量的小樱，没有任何废话，马上开始动工。
　　第一步是约会。
　　第二步是结婚。
　　第三步，生小孩，组建完整的家庭。
　　第四步，白头偕老。
　　小樱把梦分成了四个阶段，并有条不紊的按照这个来实行。
　　约会。
　　在灯红酒绿的夜市里，人来人往，其中，面容模糊，只能看到粉发的小樱，和鸣人手拉手。
　　“你···是谁？”鸣人道。
　　“说什么呢，我是你的女朋友啊，之前告白，你不是答应了的吗？”小樱道。
　　“告白？女朋友？”鸣人懵，想不起来有发生过那种事。
　　“真是的，迷迷糊糊的不知道你在干什么？”小樱嗔道：“烟花快开始了，我们去看吧。”
　　“为什么我看不清你的脸，还有这头粉发，小樱吗？”鸣人道。
　　小樱没有回答。
　　梦本身并不牢固，一旦当事人本身，有着强烈的抵抗情绪，或是产生了自己在做梦，想要清醒的念头，梦便会有破灭的风险。
　　不承认自己是谁，只是在言语，动作等方面，表现出了足够的亲昵，让鸣人意识到，双方的确是情侣。
　　梦里的时间很抽象，时快时慢，而在小樱的主张下，这份时间被延长了很多。
　　因为是在梦里，她可以放心大胆的去做，在现实里不敢做的事，又不用担心会引起鸣人的怀疑。
　　“是小樱，没错，我认识的人里，拥有这样粉发的就只有她了，为什么，我的女朋友不是···”鸣人暗道，又发现自己想不起来，隐约能记起一点。
　　那是个外柔内刚，柔弱与坚强并存的女孩子。
　　感觉，并看到这梦里有一个人要出现，认出那是谁的小樱，咬牙，公主抱起鸣人，带着朝远方跑去。
　　“我喜欢你！鸣人！喜欢你！超喜欢！最喜欢！你呢？我想听你说喜欢我！”为了打断鸣人的思绪，阻止他去想雏田，小樱大声喊道。
　　“喜欢？可是，你是小樱。”鸣人的思绪果然被打断，构成了一半的雏田慢慢散去，淡化。
　　“是我就不行吗？”小樱道：“我也喜欢你啊！”
　　“不是，小樱喜欢佐助，不离不弃。”鸣人道。
　　“那你听好了，我，春野樱，现在，只喜欢漩涡鸣人，不会改变。”
　　小樱表白后，又见雏田没有出现，她放心的把鸣人按在树上，要亲他，没亲到，关键时候，鸣人用手挡住了。
　　“这是假的，小樱，不可能喜欢我。”鸣人道。
　　“给我···适可而止！”小樱忍不住的爆发了，抓住鸣人的手，分向两边，用力按在树上，头前倾，然后···
　　还是没亲上，鸣人往右偏头，躲开了。
　　脸撞在树干上的小樱，又羞又气，她没想到鸣人这么顽固，都到这个份上了，竟然抵抗力还这么高。

第一百五十一章 只喜欢你
　　想亲又亲不到的小樱，气的直跳脚。
　　见这像是小樱，又看不清脸，很像无面女的鬼一直要亲自己，鸣人挣扎的格外强烈。
　　俩人从最初的推来推去，慢慢演变成了扭打，画面一度转的让在梦外观看的井野，愣到呆住。
　　这样下去不是办法，认识到这点的小樱，没有再强求，慢慢来嘛，这才是第一个阶段，约会，不着急，着急容易办坏事。
　　起身，拍去身上不存在的土，小樱伸手拉鸣人起来，挽着他的胳膊，继续在这永远走不到尽头的夜市，慢慢走动。
　　“刚刚，有想起什么？”鸣人暗道。
　　再次感觉到雏田即将出现，小樱开口道：“鸣人，为什么你这么坚定的认为，我喜欢佐助？”
　　这种话，现实中不能问，一问，就容易引起鸣人的怀疑，而在这梦里，就没有关系。
　　“因为小樱一开始很讨厌鸣人，不管鸣人付出再多，也仅仅是把鸣人当朋友，只喜欢佐助，最后，也是和佐助在一起了。”鸣人道。
　　这是在说什么？小樱一脸问号。
　　的确，在忍者学校时，她是很不喜欢鸣人，满脑子都在想佐助，但是，在之后就全然不同了。
　　朝夕相处，这份一天一天，缓慢培养起来的感情，要更加稳固，长久。
　　虽然还是喜欢帅哥，有在买美男子杂志，可这就像男人喜欢美女一样，是一种兴趣爱好，无聊时解闷的，说到爱，喜欢，还是非鸣人不可。
　　“不一样了，鸣人，听我说。”小樱道：“我，喜欢你，这份感情，没有任何的虚假，不存在半分的折扣，想和你在一起，想和你结婚，想为你生小孩，想和你一起相依到老，鸣人，是我就不可以吗？”
　　又一次，小樱说了这句话。
　　是啊，是我就不可以吗？
　　我的爱不比雏田要少。
　　或许在家庭条件，经济条件，不如雏田，可在其它方面，一定不会比雏田差。
　　不管是在外并肩战斗，还是在家，烧好饭菜，热好洗澡水，等你回来，什么事都能办到。
　　“给我个机会。”小樱道：“让我有可以竞争的资格，我不想把感情藏在心里，我想告诉你，让你知道。”
　　梦，到这里终止。
　　小樱抱住鸣人，在他耳边轻声诉说着自己的心意。
　　在现实需要忍耐，而在这梦里，她甚至想把自己剖开，将心里的一切所思所想，全都摆在鸣人面前。
　　“喜欢，喜欢，喜欢，喜欢，喜欢，只喜欢你，最喜欢。”在这一连串的轻声低语中，小樱淡化，出现在梦外。
　　“他就要醒了，我们快走。”井野拉上小樱，撑住这快要消失的梦，出到外界。
　　没了她们的精神力支撑，顷刻间，鸣人从睡梦中惊醒，惊疑不定的左右张望，从滑梯底下爬出，一张哈士奇的脸上，写满了费解与困惑。
　　“我先回去了，你？”
　　“我再看看。”
　　井野颔首，回家，返回自己的身体，比前天要稍微好点，没那么痛，她揉着自己的头，慢慢进入睡眠。
　　小樱还留在原地没有走，她轻飘飘的悬在半空，看着重新回到滑梯底下，趴伏着，眼神复杂的鸣人，心里既紧张害怕，又万分的期待。
　　怕鸣人看穿了所有，并最终选择拒绝她，如果是这样，那她希望鸣人看不穿。
　　期待鸣人识破了是她，且心思发生转变，对她有好感，不用多，只要有一点点，小樱就敢表白。
　　不是作为朋友的友情，而是男孩子对女孩子产生的好感。
　　并不知道小樱就在身边，鸣人睡不着，趴在那胡思乱想。
　　居然会梦到小樱，为什么？
　　而且梦里的小樱，还说喜欢他。
　　这是根本不可能的事情。
　　剧情里，鸣人为小樱付出，做了那么多，不照样得不到小樱的爱，何况是他，并没有做什么，也没有去追小樱，更是没往这方面考虑，怎么想也不可能啊。
　　“是因为小樱的表现越来越出彩，下意识的想要得到她吗？”鸣人暗道。
　　一个人，无法完全控制自己的身体和思想，身体的本能，身体的记忆，潜意识，表意识，条件反射等。
　　鸣人猜测，他可能就是这种情况。
　　虽然知道小樱喜欢的是佐助，但因为小樱越来越优秀，多少吸引了他，主观思想没有意识到，这潜意识，是想要小樱。
　　“是这样吗？”鸣人皱眉。
　　俗话说，日有所思夜有所梦，不可能平白无故的就梦到小樱，而且这梦里的小樱还那么主动，那么喜欢他。
　　这种脱离了现实的幻想，简直是···无言。
　　见鸣人闭眼，呼吸均匀，是又睡着了，小樱逐是回家。
　　还在控制身体锻炼的里樱，疲惫不堪，小樱把一部分精神力传给她，让里樱恢复精神，跟着小樱自己困的不行，沉沉睡去。
　　里樱则继续一边控制查克拉，细致入微的去冲击八门遁甲第二门，一边做基础的身体锻炼。
　　转眼，已是天亮。
　　鸣人刷牙洗脸时，看着镜子里的自己，郑重警告道：“胡思乱想到这里就止住，小樱喜欢的是佐助，未来还是夫妻，彼此又是亲家，不要有妄想。”
　　用力拍打自己的脸，想想雏田，鸣人笑了笑，出门去往后山。
　　今天小樱，井野来的晚，井野是睡过头了。
　　小樱是累的，一方面是精神累，一方面是身体累。
　　里樱控制着身体，整晚都在锻炼，早上小樱睁开眼，浑身酸痛的要死，肚子也饿到她头晕眼花。
　　可这是变强所必须要做的努力，为了在鸣人需要时，不会束手无策，有出手帮忙的能力，她要争分夺秒的去变强。
　　因此，等俩女来到后山，已经是中午。
　　“她，不需要去执行任务？”鸣人小声道。
　　这个她是指井野，似乎从认识直到现在，就没看井野有去做什么任务，第十班，猪鹿蝶怕不是废了。
　　“是哦。”小樱才想起来这件事，看向井野，问起原因。
　　“为了能和你多待一天，我把任务全推给鹿丸和丁次了。”井野害羞的看着鸣人，眼神却在给小樱暗示。
　　鸣人无语，小樱不好意思，俩人同时低下头去。
　　鸣人余光看向小樱，想着昨晚那个梦，这心情是变得有些复杂。
　　同样是用余光在偷看鸣人的小樱，心里不禁在想，昨晚那个梦，是否能让鸣人的心思发生转变？
　　不奢求太多，一点点就好。

第一百五十二章 自知之明
　　把午餐解决掉，鸣人主动谈起了阴封印的事。
　　“内容很多，有个别是超出了我的知识范畴，我还要多查资料。”小樱道：“如果师父有时间的话，去问她也可以。”
　　小樱是聪明，好学，知识水平高，却不代表她什么都知道。
　　阴封印的等级是S级，这一评级，包括了它的习得难度以及辅助作用。
　　创造再生，百豪之术，这两大禁术，都是依托着阴封印而存在的，也从侧面证明了此术的重要。
　　其中涉及到了小樱的知识盲区，她还需多看书，从书里找到答案。
　　至于找纲手师父，那是她自己找不到办法的情况下，才会选择的路。
　　“哦，这样啊。”鸣人了然，知道是他太想当然了。
　　因为飞雷神，灵化术，这两个例子在，让他以为小樱的天赋那是无所不能，一晚上看懂并学会那个阴封印，不是难事。
　　仔细想想，小樱能有现在的成就，肯定和刻苦，努力，分不开关系。
　　阴封印是没影的事，那就只能是先锻炼修行了，在那之前···
　　“这个给你。”鸣人从忍具包里取出一物，递给小樱。
　　“这是？”小樱怔住，看着手心里捧着的这双手套，是还在忍者学校时，她确定了自己的心意，送给鸣人的第一份生日礼物。
　　“小了，我的手进不去。”鸣人道：“你戴应该正好。”
　　“可是，这是我送你的礼物。”小樱不要，反推回给鸣人。
　　“所以，我现在用不了，与其放着蒙上灰尘，不如给你，这样能发挥更大作用。”鸣人笑道；“你现在还没有手套对吧？就戴这一双，多少可以增加一定的破坏力。”
　　小樱低头，手指轻轻扣着这手套上的图案，想了想。
　　“我不要，已经送出去的礼物，没有再收回来的道理，小了是吗？我回去把它改的大一些，还有别的什么要求，告诉我，我会尽力把它改到最好。”
　　“嫌热，就多开几个孔，想保暖，我可以把这里面的绵给它加厚，要是觉得土，在外观上可以多动点小心思，一定能更好看。”
　　等小樱把话说完，鸣人缓缓摇头；“我不需要。”
　　静。
　　过了两秒，仿佛才回过神的小樱，呼吸一窒，心像是被刀割了一样，好看的翠绿眼眸，凝固。
　　不远处，看出不对劲的井野，快跑过来，一把扑到鸣人身上，像树袋熊似得挂住。
　　“鸣人！我忍不住了啦，好想你哦，让我抱一抱！”
　　“哇啊！”完全没想到井野会来这么一出的鸣人，被打了个措手不及，摇摇晃晃的险些摔倒。
　　井野手脚并用的缠住鸣人，重点是捂住鸣人的眼睛。
　　同一时间，小樱眼眶湿润，通红，她背过身，用手背把要夺眶而出的眼泪给擦去，再深呼吸。
　　没事，只是手套而已，并没有其它意思，恩，没事的。
　　好不容易调整好心情，小樱再转过身来，笑道：“哎呀，眼睛里进了沙子，好难受。”
　　“啊？什么？眼睛进沙子？”鸣人抓住井野捂着自己眼睛的双手，想要扯开，这眼睛看不见，黑蒙蒙的很别扭的。
　　“只是进沙子而已，没什么大不了的。”井野笑道：“比起那些，鸣人，这么近距离的接触，你就没有什么想法吗？”
　　“想法，我对你没兴趣，快从我背上离开。”鸣人道。
　　“好过分。”井野难过道；“再怎么说，人家也是美少女来着。”
　　一边缠住鸣人，一边用眼神示意小樱快离开，那副样子不能被鸣人看到，太可疑了。
　　小樱沉默，抓紧手里的手套，尽管此时心情很混乱，却还没有失去理智，知道什么该做，什么该避免。
　　“哎呀，差点忘记了，妈妈有拜托我去买药来着，家里的药差不多快过期，要换新的，我先走了。”惊呼的这么说道，小樱转身快跑离开。
　　“等！我还有话要说，小樱！”鸣人道，手里的力加大，要强行把井野弄下去。
　　井野变了脸，死死的抱紧鸣人，更是情急之下，张开口，一把咬住了鸣人的耳朵。
　　不知道鸣人对小樱说了什么，让小樱差点哭出来，那些是之后该去考虑的事，现在，井野只知道她要拦着鸣人，不能让他再说下去。
　　“你是狗吗？怎么还咬人的！”鸣人崩溃。
　　小樱不像小樱，雏田不像雏田，井野不像井野，他这到底是穿越到了什么世界，这还是火影？
　　“这是爱啊，我爱你，喜欢你，才会这样对你，换别人，求我也别想。”井野含糊不清道，咬紧牙关，说什么都不肯松手，不肯松口。
　　再这样下去只会没完没了，鸣人不再顾及会伤到井野，胳膊上出现九尾查克拉。
　　这些查克拉延伸出去，成为查克拉手，控制力道，在井野后颈处，补上一记手刀。
　　井野吃痛下，眼前一黑，昏倒，在即将要摔到地上之前，查克拉手接住她，轻轻放到距离不远的树荫底下。
　　留一道影分身在这看着，鸣人半蹲在地，右手食指与中指并起，轻触地面。
　　霎时，方圆超过一公里的所有生命，查克拉，尽都在感知中。
　　锁定了小樱的查克拉，鸣人动身追去。
　　有些话，有些事，他必须要说，要做，不然，只会给自己留下侥幸的心理，这份侥幸，不尽早掐灭，将来只会越来越大。
　　做人要有自知之明。
　　小樱跑的很快，但她再快，还能快过动用了一部分九尾查克拉的鸣人？
　　“小樱，你有什么药要买，告诉我，我让影分身去帮你买，再给我一点时间，我的话还没说完。”鸣人道。
　　小樱背在身后的双手，不自觉捏紧，很用力，像是快攥出血来，血管和青筋，一点一点的暴起。
　　努力压制不安的心情，小樱笑道；“很多，一些药还是女生专用，不方便跟你说，有什么话，明天再说。”
　　给她点时间冷静一下，她需要想好进路与退路，并想清楚，为什么事情会变成这样？
　　表面上看，只是还手套，可认真去追究其中的深意，小樱细思极恐。
　　她怕鸣人是在断绝和她的联系，哪怕是以前送过的礼物都不行。
　　总之她现在心里是乱糟糟的，根本不适合去与鸣人谈这种关系到了她人生大事的话题。
　　“这样吗？那我们边走边说。”鸣人道，双手一合，变成了金发双马尾妹子。
　　小樱嘴角一抽，找不到推辞，拒绝的理由，就干脆闷头走在前面，拉开与鸣人的距离。

第一百五十三章 白高兴一场
　　木叶村西的街道上，小樱走在前，速度越来越快，鸣人跟在后，也跟着加快速度。
　　“小樱，我···”鸣人开口要说什么。
　　“等等。”小樱打断道：“我在想要买的药有哪些，先别说话，忘记了还要再来一次，很耽误时间的。”
　　闻言，鸣人了然，就没出声，准备等小樱买完药再说。
　　拖延并不能解决问题，小樱当然也知道，可一时半会，加上心情很纷乱，导致她完全想不出什么借口。
　　俩人一起进入药店，这也是鸣人为什么要变成女孩子的原因，不然人家不让进。
　　小樱装模作样的各种买药，完了发现自己身上的钱不够。
　　另一边，在东张西望的鸣人，从展示柜里取出一株何首乌，问明价格后，直接一口将其吞下。
　　药理他不太懂，该怎么样能更大激发出这何首乌的药效，门外汉是别指望他会了解，反正是对头发有好处的，吃了准没错。
　　头发长的慢，他想让头发能长的快些。
　　一连吃了五株何首乌，把人家展示柜里的全给吃完了。
　　闲来无事的鸣人，看到站柜台那磨蹭了半天的小樱，想着是不是有事，就溜过去。
　　一旁，亲眼目睹鸣人生吃何首乌的药店护士，两位前来买药的客人，都是目瞪口呆。
　　看着那么漂亮的一女孩，怎么做出来的事，这么奇葩，令人大跌眼镜。
　　“怎么了？”鸣人上前问。
　　“那个···”小樱脸一僵，尴尬，支支吾吾道；“钱，钱不够。”
　　本来买药就是临时想的借口，家里又不富裕，平时给她的零花钱，是不能去期待有多高。
　　如果鸣人不跟来，她直接跑回家就完事了，偏偏鸣人坚持着追来，硬着头皮的她，只能一步步走下去。
　　“钱？多少？”
　　“七万五千零五十六两。”负责收银的护士，开口道。
　　鸣人点头，探手进忍具包，取出一沓银票，单指单张的点了八张一万面额的出来，护士检验过真伪，找零给鸣人。
　　出了药店，朝人少的地方走。
　　“钱什么时候有，什么时候还，我不差钱，其实不还也没事，看你自己。”鸣人道。
　　小樱默不作声。
　　“现在，可以听我说了？”
　　小樱点头又摇头，下意识站住，并且还往后退。
　　“不会耽误你很长时间，一会儿就好。”鸣人斟酌，组织着心里话，没有怎么停顿，接着道：“我昨天晚上梦到你了，梦里，你挽着我的手，还说喜欢我，是我的女朋友，更是亲了我，还和我做了这样那样的事，直说好了，就是夫妻才会有的事，非常的清楚，身临其境，醒来后照样有感觉。”
　　小樱愣，后退的脚步顿住，表情古怪。
　　有吗？难道是之后鸣人又做了新的梦？她可是连亲都没亲成啊。
　　“呵，我很恶心吧？明明已经有了雏田，而且知道你喜欢佐助，我还对你产生了这种念想，做了这样子的梦。”鸣人道：“我这样的人，很差劲呢。”
　　在意识到自己对小樱抱有不纯洁念头的时候，鸣人就已经有了决定，他要斩断这份念想。
　　本来小樱就不喜欢他，再知道他有这份念想，更是大胆到坦白，说出来，势必是再没有任何一丝可能，连万一也不会有。
　　鸣人要通过抹黑自己，令小樱觉得自己恶心，刻意与自己拉开距离，最起码是安全距离，从而让自己能够彻底死了这条心，不再对小樱有妄想。
　　小樱现在不会喜欢他，将来，更是不可能喜欢他。
　　死心吧，潜意识的我，小樱不是你能妄想的人，她的心，她的脚步，不会为你停留。
　　“真的，你做了那样的梦？”小樱道；“你对我产生了那样的念头？”
　　“恩。”鸣人点头。
　　“什么时候？”小樱不再后退，她慢慢朝鸣人走去。
　　“时候？就昨晚啊。”鸣人道。
　　“准确一点。”
　　“呃，大概两点之前。”
　　那不就是自己和井野进入鸣人精神，构建梦的时间吗？小樱暗叹，白高兴一场，还以为鸣人是在她和井野离开后，做了那样出格的梦，敢情是编的啊。
　　差不多弄懂了鸣人的心思以及用意，小樱这心里的阴霾与难受，一扫而空。
　　左手提着装药的袋子，空着的右手抬起，轻轻的拍在鸣人左边脸上，小樱笑了。
　　“喜欢我，那不是很正常的事吗？我这么漂亮，好看，不喜欢才有鬼了。”
　　“···”鸣人。
　　“是我没说清楚？我说，我对你产生了那样不纯洁的妄想哦，你该不会是不懂这个不纯洁是什么意思吧？”
　　鸣人怀疑是这样，不然他都这么说了，小樱为什么还愿意靠近他？
　　“怎么会不懂。”小樱道；“忍者学校里就有讲过。”
　　“那？”鸣人看不懂小樱是在想什么。
　　“对于喜欢我的人，我是不会去讨厌的。”小樱道：“再者说，不过是心里想想，又没有实际。”
　　倒不如说，小樱还巴不得鸣人是真喜欢她，并且付诸了实际行动。
　　“话说完了？那我回家了哦，明天见。”在收手时，不着痕迹的摩挲了下鸣人的脸蛋，小樱蹦蹦跳跳的离开。
　　等彻底看不到小樱时，鸣人捂脸，蹲在地上，双手无意识的抓着一边马尾，在手指上绕来绕去。
　　为什么事情和他想的总是有很大出入呢？
　　难道女生在知道一个不喜欢的男生对自己有非分之想时，还愿意和那男生做朋友？
　　不懂啊，女生的心思你别猜，猜也猜不到。
　　偶尔有路过的其它忍者，奇怪的瞥一眼鸣人，不知道这金发双马尾女孩是遇到了什么难处，看那愁眉苦脸的样子，感觉问题不小。
　　想的脑壳疼，鸣人起身溜去后山。
　　照看井野的影分身早就消失，知道井野已经苏醒，自己离开，鸣人没去管她，解除掉变身术，恢复本来面目。
　　双手一合，多重影分身。
　　念头不通达咋办？多半是欠打，挨一顿打就好了。
　　沉寂了没多久的后山，再次传出巨响，在这树林里栖息的飞鸟，被惊的飞上天空。
　　影分身打本体，打人的乐趣，挨打的乐趣，鸣人都能体会到，一举两得。
　　就是这防御力逐渐升高，影分身的攻击不太给力，估计要不了多久，就打不动了，那时候怎么办呢？
　　不知道什么时候有陨石掉下来，他想用脸去接陨石，那痛感应该能让数值提升的更快。

第一百五十四章 雏田回来了
　　回到家的第一时间，小樱就是翻出工具箱，将这双手套给拆卸开，取出其中最珍贵的查克拉金属，剩下那些材料，全部扔掉。
　　再在白纸上绘画设计图，比照着自己的手，然后再推导出鸣人的手，将尺寸给定好。
　　小樱清楚的记得鸣人的每一个细节，这是她一点一滴观察到的，不会有错。
　　可惜没有白眼，要不然鸣人的身体对她就再没有秘密，也能知道鸣人的肠胃到底是哪方面有问题。
　　说起肠胃，迷药还没有制好，控制剂量，在不会伤害到鸣人的前提下，将他迷晕，最少一小时，这个量，小樱把握不好。
　　她准备等师父有空时，去问一下这方面的事。
　　忽然，窗户那有响动，小樱侧目看去，见是井野，就没起身，继续专心画图纸。
　　“那家伙。”井野揉着还很疼的后颈，郁闷道：“下手这么狠，我还以为脖子要断了呢。”
　　“恩？”小樱错愕；“鸣人他打你？不是吧？”
　　“是我死缠着他，又咬住他的耳朵，见怎么都甩不掉我，才这样的。”
　　知道小樱有多喜欢鸣人，井野也不想让她卡在自己和鸣人之间，左右为难，干脆是先把主要责任往自己身上揽，淡化鸣人的问题。
　　小樱立刻放下笔，起身去拿药箱，问明井野哪里疼，她让井野侧枕在自己腿上，一下就发现了后颈左侧那，有一个微小的淤青。
　　同时用医疗忍术和药，这两种手段，让这淤青不会严重，迅速消去。
　　“谢谢。”小樱道。
　　如果没有井野那一抱，以她当时那一副快哭出来的表情，鸣人就算再迟钝，也会看出问题来。
　　井野又帮她度过了一次难关。
　　反观她，一直在接受井野的照顾，没有能帮到井野，回馈井野的地方。
　　井野笑了笑，没有在这个话题上多说，而是主动问起当时发生了什么事，那之后，又如何了？
　　小樱没有隐瞒，全部道出。
　　“这个误会很好啊。”井野眼前一亮；“他把梦当成是自己的潜意识想法，就不会怀疑到咱们身上，然后呢，我们只需要一步步加深在梦里的关系，就像你所计划的那样，潜移默化的影响下，一定能让他对你的观念发生转变，或许在现实里，他能克制自己，但在梦里呢，只要他在梦里对你动了心，就意味着心思多少改变了一些。”
　　“我也是这么想的。”小樱笑道：“这个做梦计划很管用，也非常的适合我，我不能对他表白，因为那样只能得到拒绝，换成他对我表白，不，对我有了一丝心动，想要我，喜欢我，只要有一点喜欢，我就可以坦白心意了。”
　　井野笑着笑着，又有些笑不出来。
　　单恋一个人，看起来好卑微啊。
　　小樱对鸣人是百分百的喜欢，爱，反过来只期望鸣人能对她有一丝的喜欢就好。
　　“虽然不想打击你的信心，可是···”井野犹豫着道：“万一，我是说万一，结果到最后，鸣人他没有选择你，依旧是选择雏田，怎么办？”
　　小樱脸上的笑容，逐渐消失，低着头，手指头无意识的颤抖。
　　“我，不喜欢给自己留退路，因为有了退路，遇到挫折与困难的时候，就会想要后退。”小樱道：“鸣人不选择我，这个结果我没有去想，也不会去想，后路什么的不需要，我只要一直一直一直，不断的朝他靠近，记住这点就好。”
　　感觉到气氛有些沉重，而且小樱的语气，也让井野有种不好的预感，她怕小樱竞争失败会去做傻事。
　　干笑了两声，故意用轻松一些的语气道；“其实，人活着又不是只有恋爱，对象，其它方面的追求也有很多啊，钱，实力，地位。”
　　小樱不置可否，在治好井野以后，她起身走出卧室，去放药箱。
　　再回来时，手里拿着两个布丁，丢给井野一个，她自己撕开另一个，简单吃了两口，继续提笔绘画设计图纸。
　　飞行套装是她制造并组装的，包括这双忍具手套，有过这些经验，小樱相信这一次，她能做的更好。
　　井野无所事事，又不好继续刚才那个话题，就吃着布丁，眼神瞟来瞟去，最后，这目光不知怎么地，就定格在了写字台前，坐的端正，笔直的小樱身上。
　　想到昨天黄昏时的那一幕，井野的心，忍不住一动。
　　“小樱，等下有空吗？我想去买衣服，你陪我去？”
　　“买衣服？”小樱愣，想到要买制作手套的材料，她点头；“好哦，等我画好图，确定要买什么就走，很快，再给我四十分钟。”
　　四十分钟，那是往多了说，把中间会卡壳的因素给考虑进去，实际上，小樱正常水平发挥，只用时二十分钟出头一点，就完成了。
　　按照说好的，小樱整理好自己的形象，再把储存罐里的钱取出，还觉得不够，问妈妈多要了点零花钱，随即与井野出门。
　　小樱有目标的去到对应商品的店里，入手制作手套时所需要的材料。
　　井野跟在一旁当参谋，出出主意。
　　在从最后一家店里出来时，小樱手里提着几个袋子，想到最终成品出来，鸣人戴着这双手套，更是能对鸣人起到一定帮助，她微微一笑。
　　“井野，我的东西买完了，你要买什么衣服，我···”
　　话音卡住。
　　落后一步的井野正感到奇怪，顺着小樱的目光看去，也不由的一愣。
　　是雏田，她回来了。
　　同样看到小樱与井野的雏田，有礼貌的点头示意，然后拉着妹妹花火的手，朝街的另一头走去。
　　身后跟着两名分家成员，这还只是明面上，暗地里保护的人不知有多少。
　　“真的是，才一个多星期就回来了，太快了吧。”井野嘟嚷道。
　　小樱抿了下樱唇，一言不发的走动，所去的方向，与雏田截然相反。
　　另一边，花火远远的指着井野，小声道；“姐姐大人，就是那个女人，在你离开以后，追到家里找鸣人哥哥大人。”
　　雏田回头看了眼已经走远的小樱，点头表示知道。
　　她的性格决定了她不会和别人争，而且鸣人就站在她这边，她也不需要去争，只需守好阵地即可。

第一百五十五章 最帅的人
　　雏田回来的这件事，让小樱心情是变得沉重起来。
　　无论再怎么不愿意，也必须要承认，雏田与鸣人走的更近，比起她，优势不知道要大多少。
　　如果说家庭条件，经济条件，身份地位，这些方面的差距只是让小樱有点自卑。
　　那么，雏田每天都能和鸣人一起吃晚饭，还帮鸣人做家务，这种只有关系亲近的人才会做的事，就让小樱感到一丝绝望了。
　　不论雏田再怎么条件好，小樱都有信心跟觉悟，可以慢慢的去追。
　　或许追一辈子都无法企及雏田诞生时就有的百分之一，但她仍然有那个上进心，有那份冲劲。
　　唯独在鸣人这件事上，让小樱发自内心的羡慕与嫉妒。
　　明明已经是一出生就高人一等的白富美，为什么在恋爱这件事上，也能这么顺风顺水？
　　想到深处，小樱长叹一声，赶紧甩开脑海里这些没有任何用处，只是让她更加烦恼的想法。
　　如果羡慕嫉妒恨能帮她抢到鸣人，那她甘愿化身为柠檬精，成为妒妇，或者毒妇，问题是没用啊，那还想这些干嘛？
　　木叶村众多服装店的其中一家。
　　井野随便选了两套，试都没试就让服务员包好，然后用余光打量小樱，见她也在看最新款的夏装，就偷偷选了一套男装，卷起来推给小樱，打发她进试衣间。
　　“哎，我不用的，我衣服够穿。”小樱道。
　　“别说了，去试一试嘛，好看就买下，不好看也不吃亏啊。”井野催促道。
　　过去半响，试衣间里传出小樱弱弱的声音；“井野，拿错了吧？这是男装。”
　　“没有拿错，你穿上看看效果，不是说了男孩子气吗？你的服装，说到底还是女装，那样不够彻底。”井野扯起这个谎，那是一点不心虚。
　　过去大约五分钟，试衣间的帘子中间，最先冒出小樱的头，脸蛋微红，似乎很害羞的样子。
　　“出来嘛。”井野道。
　　闻言，小樱磨蹭了十秒左右，拉开帘子走出。
　　那一瞬间，井野愣在原地。
　　等到小樱走到她面前，略显不好意思，还有点紧张的问道：“怎，怎么样？”
　　井野这才回过神。
　　她下意识后退三步，平息加速跳动的心脏，右手半遮住脸，能感觉到脸在升温。
　　从来没有想到过，小樱穿男装是这么的帅，就算是面对佐助，井野都不曾有过这样的心情。
　　“很好看。”井野压下心里的杂念，开口道：“很帅，是我见过最帅的人。”
　　“啊哈哈。”小樱干笑着垂下头去，高兴不起来啊，她可是女孩子，帅气什么的，没问题？
　　准备回去试衣间再换回来，被井野拦住；“就这样穿着吧。”
　　“什么？不行啊，只穿给你一个人看还好，让我穿出去···”小樱用力摇头。
　　“那说好了，下次我想看的时候，你要再穿给我看。”井野道。
　　小樱不疑有他，只以为井野在开玩笑，捉弄自己，点头答应下来。
　　看着小樱进试衣间，再出来恢复原来那套，虽然是有些往男孩子气那方面靠近的意思，但和真正意义上的男装，还是有着本质的差别，这视角效果完全不一样。
　　“可惜，小樱是女孩子。”井野又一次在心里叹息，如果是男生，她发誓，抢破头也要嫁给小樱，很遗憾，这世界上没有如果。
　　出钱把这套男装买下，不由分说的送给小樱，俩女又逛了一会儿，觉得没意思了才回家。
　　入夜。
　　鸣人回到家，挨了一下午的打，他这脑子还是很懵。
　　反复的回想自己对小樱说的那番话。
　　正常来说，是个女生都会厌恶，恶心，为什么小樱不呢？难道小樱不正常？也对，哪个正常人有双重人格。
　　上楼时，这心里还在胡思乱想，等到上去二楼，看到等在家门口的女孩，鸣人愣住。
　　“欢迎回来。”雏田道。
　　一个小脑袋从雏田身后探出，是花火，她嘻嘻笑道：“鸣人哥哥大人，今天你又回来晚了。”
　　“恩，我回来了。”鸣人道。
　　心，一下得到了平静。
　　这是家的感觉，这个家里，有人在等他，他不是一个人。
　　见鸣人一身破衣烂衫的，雏田心里感到奇怪，但她没说什么，鸣人愿意说，她会听，鸣人不说，她也不强求。
　　说话本就不是她擅长的，比起那些，她更主张让鸣人吃好饭，能随时有干净舒服的衣服穿，办到这两点，就很满足了。
　　正巧为了做饭，有烧好的热水在保温壶里。
　　雏田去卫生间把泡澡用的大盆子从架子上取下，倒入开水，再加入凉水，用手测试水温，直到这适中的温水兑好。
　　毛巾，洗发水，香皂，小凳子，专门放衣服的篮子。
　　把这些东西都给准备好，雏田开口道：“鸣人，那，那个，可以泡澡了。”
　　“谢谢，辛苦你了。”鸣人道。
　　雏田低头，背靠墙站定，等鸣人从面前走过，进去卫生间，她才红着脸道：“不着急的，饭还没，做好，你慢慢泡，需要加热水，记得叫我。”
　　小花火蹲在一旁，两手托腮，心想，姐姐在面对鸣人哥哥的时候，就会变得不一样，这就是喜欢一个人，爱着一个人时的表现吗？好神奇啊。
　　“姐姐大人，你是因为鸣人哥哥才变强的吗？”花火道。
　　在处理鱿鱼的雏田，动作微微一顿，看向花火，疑惑道：“为什么这么问？”
　　“鸣人哥哥说，一个人，在找到自己的目标以后，就不会觉得累，辛苦。”花火道；“姐姐大人的目标，是鸣人哥哥？”
　　雏田下意识看了眼厨房外，轻轻点头。
　　鸣人是她的太阳，因为鸣人，她得到改变，不再觉得继承宗家是让她喘不过气来的压力。
　　和她比起来，鸣人从小承受的压力，恶意，要放大无数倍，只是看着鸣人，站在鸣人身边，就感觉到有了面对困难的勇气。
　　称鸣人是她的目标，人生方向，一点没错。
　　“鸣人说的没有错，的确，当你找到可以为之付出生命都想要达成的目标时，不管再大的困难，都无法打倒你，再苦再累都不会退缩，强大，只是时间问题。”雏田道：“我认为是这样。”
　　花火若有所思。
　　没多久，卫生间里传来鸣人的声音，雏田拿毛巾把手擦干，拿上新烧好的开水小跑过去。
　　注视着姐姐的背影，花火定了定神，她也要找到目标，像姐姐一样。

第一百五十六章 笨鸟先飞
　　吃饭时，鸣人说起了这次任务怎么样，难不难的问题。
　　雏田摇头说不难，然后小声说着这次任务的所见所闻。
　　一般来说，忍者需要对雇主的事保密，任务内容，更是连家人也不能告诉。
　　只有写任务报告时，会一五一十的详细描写上去，那是给火影，给火影秘书看的东西。
　　雏田这样是不符合规矩的。
　　但就如同忍者守则里有写，忍者是工具，不需要感情，这谁能办到？要不要打破规则，就看你所为的原因，值不值得你去如此。
　　“儿子不是亲生的，这儿子还和自己的小妾有一腿，这···”鸣人目瞪口呆，嘴巴里的饭，竟都忘记了咀嚼与下咽。
　　他是被这位大臣的经历给雷到了，两顶绿帽子，扣在那人的头上，甩都甩不掉。
　　雏田没去做任何评价，要不是鸣人问起，她连说都不会说，把故事说给鸣人听，已经是她的极限，再补充什么坏话，那就不好了。
　　看着鸣人吃饱喝足，雏田给他递去餐巾纸，然后才开始吃。
　　饭后，雏田开始做起家务。
　　花火在客厅里玩，打扫没有意义，她是把被单，衣服，裤子，鞋子，全部收好，统一放卫生间里，再分门别类的倒入洗衣粉，拿手搓洗。
　　“雏田，飞雷神修炼的如何了？”鸣人道。
　　“唔···”雏田的脸上罕见的出现愁容，低落道：“还是不行，有几个地方我看不懂。”
　　“哪些地方？”鸣人好奇。
　　等雏田说明以后，鸣人也是一头雾水，他自己都还要向小樱取经，学飞雷神。
　　而雏田这些问题，差不多是已经快研究到末尾的水平，只差最后的一部分，便能叩开飞雷神的大门，更不是他所能解答的了。
　　没关系，他不行，不是还有小樱吗？
　　之前小樱给的笔记，鸣人抄了一份送去给佐助，原本还在他手里。
　　小樱可是独立修成飞雷神的大佬，人家那笔记，价值和信息量能少？
　　“你看看这里面，有没有你说的难题。”鸣人把小樱笔记原本取来，站到雏田身边，打开来给她看。
　　在水盆里搓洗衣服的双手没有停，雏田抬眼瞧去。
　　一开始还没什么，渐渐地，她怔住，一丝明悟，一抹恍然。
　　“鸣人，这个？”雏田惊讶的看着鸣人。
　　“能看懂？”鸣人道：“这是小樱留下的笔记，不愧是学霸呢，头脑和我们不一样，这么难理解的东西，她靠着自己就掌握了。”
　　“小樱？”
　　看笔记，哪怕是看到令她有很大收获的内容，都不曾停下洗衣服的手，在听到这个名字，特别还是从鸣人的口里听到，雏田的手，顿时停住。
　　“恩，我也是前几天才知道，她竟然修成了飞雷神，包括灵化术也学会了，有麻烦她教过我两天，太难，短时间内学不会，决定推后一些时间再学。”鸣人道：“我没有和她单独相处，始终都有第三者在场的，有丁次，井野。”
　　闻言，雏田提起的心又放下。
　　有第三者在就好，井野是小樱的闺蜜，指望不上，丁次就是个完美的电灯泡。
　　小樱再大胆，也不至于在丁次的瞩目下，对鸣人做什么。
　　可与此同时，雏田还是升起了浓浓的危机感。
　　小樱不会放弃，小樱紧追不舍，小樱又是那么的优秀。
　　把家庭背景，经济，影响力，这些给抛开，单独只算个人，雏田发现她哪一点都比不上小樱。
　　不如小樱聪明，没小樱强大，论起对鸣人的帮助，仅仅是做饭和洗衣服这点微不足道的东西。
　　为什么，自己这么笨？
　　看起来，鸣人是在同一天把飞雷神给她和小樱的，结果小樱早就学会了，而她还在最后一部分徘徊，迟迟没有进展。
　　现在，甚至是要通过看小樱留下的笔记来取得突破。
　　消沉了一会儿，雏田吐出口气，打起精神。
　　不会可以学，笨鸟先飞，只要付出比小樱更多的努力，或许还是追不上小樱，最起码，不会太差劲。
　　这么想着，雏田压下心里的排斥，定睛看向小樱笔记。
　　本来就笨，再挑三拣四的话，她更难得到进步，就算这是小樱的笔记，只要能让她学会飞雷神，帮到鸣人，那就没有关系。
　　鸣人站一旁，单手拿着笔记，展开在雏田面前。
　　雏田一边用心，仔细的看，一边还在洗衣服，看完这页，再翻看下一页，直到全部看完。
　　雏田闭目沉思，难题相继被解开，困扰着她，怎么都想不通的问题，在小樱这位先行者的经验下，迎刃而解。
　　雏田觉得，她今晚，最迟明天，就能学会飞雷神。
　　这就是小樱的力量吗？
　　按照雏田对自己的预估，她在借用家族的力量，帮她搜罗很多杂书，手札，各种偏门知识，触类旁通下，最快也要一年以上，才有可能学会。
　　注意，是有可能。
　　飞雷神是二代火影所创，四代火影修成，并名声大噪的高难度时空忍术。
　　这就像是那种世界级的数学难题，你的智商不到位，知识水平不够格，看了也学不会，看不看得懂都是问题。
　　而就是这样子的难题，小樱竟然仅靠自己就学会了。
　　雏田重新认识了小樱的头脑是有多么聪明，不，已经不是聪明可以去解释的，这是超越人类的怪物。
　　晚上九点半。
　　鸣人送姐妹俩回家，花火玩的很累，这会儿正趴在她姐姐的背上打着轻微的呼。
　　“花火她不想吃饭，挑食，觉得吃饭是一种煎熬，你看有没有什么办法能让她好过一点。”鸣人道。
　　“恩？”雏田意外；“吃饭，很难受吗？”
　　“对她来说，是的。”鸣人道：“因为你们家的规矩很严，在你父亲的看管下，她只能板着脸把那些不喜欢吃，感觉反胃，想吐的食物给吃下，当然，这是为了她好，毕竟每天那么高强度的修行，营养跟不上，身体迟早要垮，只是，在花火个人的感觉中，那是一种折磨。”
　　雏田侧目看着小脑袋趴在她右肩上的花火；“小时候，她的确有说过不想吃，到长大一些时，再没有说，我还以为她是认识到饭有多好吃。”
　　敢情一直是讨厌吗？雏田理解不能，她是想吃，控制着不敢多吃，没想到妹妹是厌恶吃。

第一百五十七章 鸣人：小樱不可能喜欢我
　　家中。
　　鸣人单手托着水晶球，透过水晶球，看到了在一边做深蹲锻炼，一边分心在处理布料，穿针引线，绣着什么的小樱。
　　再看桌上那几张设计好的图纸，不难猜到是在做手套。
　　黑漆漆没有开灯的室内，只水晶球这点光亮，照映着鸣人的脸，不知道的人，乍眼一看还以为是见鬼了呢。
　　“小樱···”鸣人喃喃道。
　　前世，他是看过完整的火影。
　　TV版，剧场版。
　　清楚的知道，在剧情中，鸣人对小樱的爱有多深，那是从小时候，在忍者学校时起，就喜欢着。
　　之后，小樱也的确是在和鸣人的相处下，逐渐改变观念，从干扰自己追佐助的绊脚石，转变成了可以背靠背，心连心的挚友。
　　从讨厌，到接受，小樱愿意为了救鸣人，豁出命去，更是把很看重的初吻，给了鸣人。
　　但那又怎么样呢？最后小樱还是拒绝了鸣人，选择佐助，并且与佐助有了一个女儿。
　　虽然佐助常年不回家，一直在外面漂泊，可是对小樱来说，能嫁给从小就喜欢着的人，就已经是最幸福的事。
　　想到这，鸣人哑然一笑，空着的左手捏成拳头，对准自己的左脸，就是一拳，这一拳用了很大的力，把头都给打的歪向一边。
　　“别把友情错看成爱情，小樱她，看不上你的，知道吗？”鸣人自言自语；“别在妄想了。”
　　既然能在梦里梦见小樱，还很不要脸的梦到小樱向他告白，说什么只喜欢他，鸣人就知道，在不知道什么时候，他的潜意识里，已经对小樱有了好感。
　　虽然他自己是没什么感觉啦，但梦这种东西，总不会无缘无故出现吧？对小樱有好感是因，梦见小樱向自己表白是果。
　　“小樱不可能喜欢我，小樱不可能喜欢我，小樱不可能喜欢我。”鸣人念念叨叨的说着，完后又锤了自己十几拳，让自己的潜意识能够认清楚这点。
　　明明已经有雏田了，怎么还不收心，去念着小樱，吃着碗里，惦记着锅里，恶不恶心啊。
　　什么该想，什么不该想，还分不清吗？当务之急是要尽快的变强，提升实力，好应对未来的外星人。
　　不要把心思都放在这上面了。
　　老样子，在把影分身们的任务给安排好，鸣人变成一只猫头鹰，发现飞不起来，这翅膀不会用，就又变回一条狗。
　　昨晚是哈士奇，今晚就是牧羊犬，为了不被有心人找到规律，鸣人不嫌麻烦，每天晚上会换着花样的变。
　　而至于这身明晃晃的查克拉，在九尾的帮助下，抽走百分之九十五以上，勉强和中忍齐平。
　　外表看去，这就是一只拥有中忍等次查克拉强度的忍犬，不会怀疑什么。
　　找到合适休息的地方，鸣人趴卧在地，闭眼以前，心里反复默念了十遍，小樱不可能喜欢我，过没多久，呼声渐起。
　　希望今晚也能睡个好觉，别再做什么奇怪的梦了，很伤脑筋的哇。
　　与此同时，山中家。
　　井野躺在床上发呆。
　　拿起放在肚子上的相框，里面，是她和小樱，在忍者学校，六岁时，于学校门口照的。
　　她大大方方的站在前，比着剪刀手，笑的很开心。
　　而在她旁边，落后一点位置，小樱羞怯的低着头，两只小手攥着她的衣角，那个非常明显的特征，同样也是伴随着小樱在忍校时的外号，宽额头。
　　不知道是巧合还是什么，小樱这半边，在窗外倾洒进来的月光下，显得格外明亮，而她那半边，则是在黑暗中。
　　并不知道这些的小樱，还在锻炼身体，锻炼的同时，不忘和里樱讨论幻术的事。
　　鸣人说能帮她修成那个阴封印，她是没去怀疑，鸣人说能就是能，不会在这种事上开玩笑。
　　而既然能学成这个术，就代表查克拉量不再是她的短板，之前那些想，但办不到的事，如今能提上日程。
　　按照小樱的设想，构建一个小的，真实的幻术空间，到战时，里樱出窍，将这个幻术拍在敌人身上。
　　因为普通人看不见，感知不到精神体的关系，这一招是很难躲避，防住。
　　而只要敌人的精神被困在幻术空间里，对方的命运就将任她摆布。
　　至于这幻术空间能困多久，完全取决于时间，空间，质量，这些基础规则的建立。
　　只要足够真实，理论上来说，可以永久的困住目标，一直到死为止，也就是可以让目标进入一种，类似植物人的状态。
　　目前，没有足够的查克拉量，一切都只是小樱和里樱的构思，想象，这个大致上的蓝图是已经绘好，只等阴封印修炼成功，就是实践的时候。
　　小樱相信自己的理论没有错，幻术是建立在精神能量上的一种高等表现，只要敢想，又有将这份想法给实现的知识量，一定能行。
　　而恰恰，小樱对这方面非常有信心，书，她可没少看，纵使是涉及到知识盲区，一点一点的去读，去啃，早晚能达成。
　　这个时间，具体不能确定，可能半年，可能要一两年，学习能力，学习方面的天赋是具备了，唯独是缺少时间。
　　鸣人与雏田之间，会给她这个时间吗？有什么办法可以延迟俩人的关系进展，不要那么快，多给她一点时间来成长。
　　那样，她会更有信心，能够去争取获得鸣人的青睐与喜欢。
　　日向家。
　　卧室。
　　雏田跪坐在榻榻米上，随手拿起一旁餐盘上的饭团，吃了五个，跟着酝酿精神，平心静气，聚精会神的把全部注意力，都放在面前的一把苦无上。
　　沉默少顷，蓦然，左手拿起苦无，右手在其中一面刻画飞雷神标记。
　　白眼处于开启状态，层层渗透进查克拉，不放过任何微小细节。
　　完成后，雏田结印，发现没有感应，失望的低下头，很快又振作起来，换一把苦无继续。
　　今晚不修成，不合眼。
　　本来天赋就不是特别好，再不发狠的去努力苦修，什么时候才可以真正意义上的强大起来。
　　付出和收益，或许不能成正比，但，只要肯付出，收益总会降临，努力不会白费。

第一百五十八章 不甘心
　　第二天。
　　鸣人睁开眼，迷茫了一会儿，想到昨晚没有梦到小樱，更没有小樱向她表白这种不切实际的事，微微松口气。
　　看来，潜意识是明白了小樱不可能会喜欢自己，已经放弃，不再去妄想，如此就好。
　　趁着天还没大亮，鸣人走无人的小巷溜回家，刷牙洗脸。
　　取出冰箱里，昨夜雏田做好，保存进去的海鲜沙拉，动物的肝脏与肾脏，配上两个饭团，一杯鲜榨果汁，这早餐就齐活了。
　　之后，动身去往木叶后山，简单的热身完毕，开始锻炼。
　　仗着防御力夸张，身体的每一个部位都能当成武器和防具，不止是铁山靠，那什么铁头功啊，金刚腿的，鸣人这提升数值的过程中，自动就拥有了。
　　剩下只需要琢磨着怎么发力即可。
　　左右横跳，大象踢腿，以头抢地，鸣人压根就没把自己当成个人来看，这修行也是怎么夸张怎么来。
　　反正周围有影分身打掩护，外人也不知道谁是本体。
　　中午。
　　小樱和井野一起，结伴而来。
　　“鸣人，几天前那个任务，已经完成了。”小樱道。
　　“任务？”鸣人想了想道；“噢，就是那个教什么地主家小孩，忍者之道的任务？完成就完成嘛，关我什么事？”
　　“师父说，你的担心是多余的，这种C级任务，遇到危险的可能，微乎其微，下次再有任务时，让你一定不能推辞。”小樱道。
　　“这和任务难度，危不危险无关。”鸣人道：“口子就不能开，一旦有了这个开始，以后任务就会没完没了，我们就踏踏实实的在村子里，哪也别去，村子那么多忍者，少我们几个没事。”
　　鳄鱼在捕食之前，湖面总是异常的平静，只有当猎物靠近以后，才会张开血盆大口，给猎物送去死亡之吻。
　　在成长到无敌以前，在爬上食物链最顶端之前，就仍然有可以弄死自己的存在，坑死自己的危险。
　　浪是不可能浪的，这辈子不可能去浪。
　　鸣人把自己看成是软弱无力的小绵羊，这忍界多得是能打爆他的大佬。
　　那些都是馋着他身子的鳄鱼。
　　我压根就不去喝水，你有本事上岸来吃我呀。
　　“呃，那好吧。”小樱一想也是，第七班就是三个下忍，职位，级别，那都是最低的。
　　高级任务无法胜任，低级任务纯属浪费时间，有这时间，她多看两本书，多和鸣人拉近一些关系，再努力变强，成为鸣人的助力，不是更好？
　　“你上午去找纲手婆婆了？”鸣人忽然道。
　　“恩。”小樱道：“问了些阴封印里，我不懂的问题。”
　　雏田回归，让小樱再次意识了到时间的紧迫，她没再坚持自己查找资料，而是直接去问纲手要答案。
　　毕竟，早一点和晚一点，这结果就可能完全不同，小樱不想在这种细节上出差错。
　　“有多大把握？”鸣人道；“不用考虑查克拉的事，你只要能掌握封印，查克拉我给你。”
　　“这样的话。”小樱沉思；“一个星期，我大概能完成。”
　　阴封印的其中一个难点，是在查克拉上，要在平时，一点一点，花费一年以上，甚至是数年时间去积累。
　　而跳过这一难题，剩下就只有封印这一个部分。
　　对此，小樱已经从纲手师父那问到了准确答案，将这些知识吃透，消化成她自己的东西，并不困难。
　　“那到时候再说。”鸣人说着，想到用水晶球看的，小樱那么辛苦，就又补充了句；“量力而为，注意身体。”
　　小樱呆住。
　　怎么说呢，同样的一句话，由不同的人说出来，那意义是截然不同。
　　就好像我爱你这三个字，在无关紧要，或是不在乎，不喜欢的人说出，你会没心没肺，不当回事，更是会觉得烦。
　　而换成你喜欢的人对你说，这效果，绝对的炸裂。
　　其实也没过去多久，在小樱看去，鸣人已经有一段时间没关心过她了，这冷不丁蹦出一句关心与体贴的话···
　　可能鸣人只是随口一说，听在小樱的耳中，却已然让她心花怒放。
　　就在一旁的井野，目睹了小樱那细微的眼神变化，心里感叹，这卑微的单恋，暗恋，她是永远也不会去碰，一定要找一个死心塌地喜欢自己的人。
　　“井野，你昨晚睡的好吗？”小樱道：“千万不能勉强自己哦，隔两天，隔三天一次，我是不着急的。”
　　“没事的，精神已经养好，今晚可以去做梦。”井野笑道，然后，目送小樱跑去鸣人身边，与鸣人打好招呼，对战在一起，心里暗叹。
　　小樱喜欢鸣人，鸣人不知道小樱喜欢他，这，尚且还有一丝的可能，努力下去，可以看到希望。
　　她的话，还是算了吧，妄想这种东西，想太多了，会导致认不清现实，还是脚踏实地一点，会比较好。
　　嘭！
　　拳掌相击，感受着小樱打来的力，鸣人道：“力量又变强了。”
　　“当然。”小樱嘴角微翘，微笑道：“我可不是在原地踏步，一直在拼命的前进。”
　　话落，里樱出窍，从侧面轰出一拳，正中鸣人的肩膀。
　　趁这机会，小樱发起一阵快节奏的抢攻，动作前所未有的流畅。
　　她已经认识到，鸣人很耐打这一事实，凭她现在的力量，根本伤不到鸣人，那么，就不存在所谓的留手，全力以赴。
　　从战斗中寻找到自己的优点与缺点，提升优点，改变缺点，唯有如此，她才可以尽快的增强战力。
　　当然，这过程里偶尔偷吃一点鸣人的豆腐，只要注意着别被鸣人发现，识破，还是很让她激动的。
　　并没有发现这点，或者说，是压根没往那方面去想的鸣人，全身心的投入进去，在给小樱喂招，增加小樱的战斗经验。
　　别的或许还不是特别优秀，说起这挨打，抗打击能力，鸣人是完全有资格和这个条件，去称王称霸。
　　你放心大胆的打，喊一声疼，吐一口血，算我输。
　　不知道这系统以后会不会增加速度，或是攻击力，单就算现在，纯粹只提升防御力。
　　鸣人多少是抱有着一些期待，期待系统能更给力一点。

第一百五十九章 向情敌学习
　　日向家。
　　啪嗒。
　　苦无掉落，雏田颤抖的看着自己的手，一时间难以接受。
　　学不会。
　　明明看了小樱的笔记，且她确实是明悟了最后的难题，标记刻画上去，为什么就是无法产生感应？
　　重新拿起一把新苦无，按手上去，控制查克拉刻标记，眼睛周围的青筋发生暴起。
　　在精神的高度集中下，她的查克拉控制力都比平时上升了一个台阶，可以说，是超水平发挥。
　　一个圆，构成这个圆的边缘是波浪，此起彼伏，圆的中间，有一个像是眼睛的图案。
　　雏田也不知道这图案是什么意思，她只是按照冥冥中存在的感觉，去勾勒，确定下的。
　　每一个步骤都考虑进去，并且尽力做到了最完美，但，无法建立起感应，所谓的飞雷神，就无从谈起。
　　“没有，没有···”雏田苍白着脸。
　　单纯只是飞雷神这个术，她不在意，真正在意和难受的是，从这，发现了与小樱之间的差距。
　　小樱有着让她望尘莫及的天赋和聪慧。
　　本身是平民家庭出生的平民忍者，小樱是没资格，没机会接触到这么多高等级，高难度忍术，再有天赋也很难崛起。
　　即便是拜纲手为师，能学到的也只是纲手的一系列忍术，继承纲手的本领，像飞雷神，灵化术，小樱照样是没机会见到。
　　套用伯乐和千里马的典故，小樱是那万中无一的天才，是千里马，而鸣人，则是发现这千里马，又给了其机会的伯乐。
　　总而言之，言而总之，和小樱比起来，她连对方的背影都看不到，这让雏田本就不安的心，越发难安。
　　人往高处走，水往低处流，有小樱这么优秀的人喜欢，爱慕，鸣人还会选择自己吗？
　　雏田抱着头，蜷起膝盖，脸埋在双膝里，肩膀轻微颤抖。
　　知道鸣人以前是过着怎样的生活，能有人喜欢鸣人，爱着鸣人，雏田的确很为鸣人高兴，可是，高兴是一回事，不安，害怕，又是另一回事。
　　“鸣人···”细如蚊声，雏田忍不住胡思乱想。
　　想到了鸣人迷恋上小樱，想到了小樱挽着鸣人的胳膊，一起步入婚礼的殿堂，并对着自己笑。
　　想到深处，雏田低声抽泣起来。
　　学习成绩是吊车尾的她，根本胜不过学习成绩，头脑，智慧，均超出十几条街的小樱。
　　“姐姐大人，你要在屋子里待到什么时候？要发霉了。”花火推门走进；“连早饭，午饭都是在房间里吃的，陪我练习柔拳好不好？让你见识下，我这些天努力修行的成果。”
　　雏田连忙偏过头，不让妹妹看到自己的脸，又拿手擦眼睛，把眼泪抹去。
　　“恩，我，再等等，我一会儿就去。”
　　没有发现姐姐的异样，花火迫不及待的溜去道场。
　　“有什么办法，可以缩短我和小樱之间的差距，不会那么明显。”雏田暗道：“现在不是多想，自己吓自己的时候，必须要，成长起来。”
　　想着这个问题，雏田调整好情绪，换上专门训练用的衣服，去洗了把脸，确定不会被看出什么，朝道场走去。
　　而等来到道场，一个想法的雏形，已经显现。
　　雏田拉门的手微顿，卡了有五秒左右的犹豫，最后眼神变得坚定。
　　机会，是给有准备的人。
　　幸福，是给积极去追求的人。
　　坐吃等死，到头来就真的是死，认命的人，活该被命运打倒。
　　雏田不会认命，她要积极并努力，拼命的去追求属于自己的幸福。
　　入夜。
　　鸣人回到家，不出意外，雏田与花火早就在家等着了。
　　花火无聊的躺榻榻米上，摆弄布偶玩具。
　　雏田则是独自一人在厨房忙着晚饭。
　　今天没有昨天那么狼狈，就没去泡澡，鸣人分出影分身，变成卡通版十二生肖去陪花火玩，他走进厨房，问有没有需要帮忙的？
　　雏田左右看看，摇头表示没有。
　　听到鸣人肚子饿的叫声，雏田掩嘴轻笑，揭开锅盖，用汤勺搅动，捞出一只盘子那么大的龙虾。
　　把本就干净的手再洗一遍，跟着下手去剥这龙虾的壳。
　　不用雏田说，鸣人主动大开口。
　　最新鲜，也是最嫩的龙虾肉，被雏田挖出，撕成手指头一般的条状，忍着害羞，递给鸣人吃。
　　什么话也不说了，鸣人双手大拇指送上。
　　“鸣人。”雏田道。
　　“恩？什么？”鸣人道。
　　“我，学不会飞雷神。”雏田道；“能找的问题都找遍了，没有可以再改变的空间，我，很笨。”
　　“只是一个忍术而已，就直接定义成笨，照你这么说，我才是笨蛋。”鸣人好笑的道：“别放在心上，一开始就说了，这个术很挑人，不是想学就能学会的。”
　　“小樱会，我也要会，我，不想输给她。”雏田道。
　　“嘶，你怎么和她比上了，听我说，千万别比，小樱她就是个非人类，那大脑不知道怎么长的，让我头皮发麻啊，感觉和她一比，我这脑子就跟没发育过似得。”鸣人道；“就佐助那样的优等生，同样是被小樱给远远的甩开。”
　　鸣人有句心里话没说，要不是他和佐助有阿修罗，因陀罗这样的至高血统，查克拉，都没底气站在小樱身边。
　　“我，不是要和她比，也，没有幻想过能，超越她，只是···”雏田道：“不想差距越来越大，能追一点，是一点。”
　　“这样啊。”鸣人了然，也就是把小樱当成榜样和目标呗？
　　“所以，可以拜托你去和她说，请她教我飞雷神吗？”雏田道出了她的想法。
　　“当然可以。”鸣人想都没想就答应了。
　　雏田放下一件心事，继续喂鸣人吃完这只大龙虾，然后让鸣人去陪花火玩，或者到外面休息一下，晚饭很快就好。
　　等鸣人出去以后，雏田转身面向灶台。
　　和小樱比，她的优势是家庭条件好，经济方面，不缺钱。
　　可这份优势，落在鸣人身上，并不具备什么吸引力，因为鸣人就很有钱，所以这条撇弃不看。
　　抛开这项优势，雏田发现她哪里都不如小樱。
　　颜值，小樱就超级漂亮，身材，呃，年纪还小，看不出来。
　　掰着手指头一个一个的数算，实力比不过，天赋比不过，头脑更是天差地别，雏田自闭。
　　向情敌学习，这种事，她是一千一万个不愿意，可是，单靠她自己又不行，好烦啊。
　　脑袋轻磕在墙上，雏田愁闷不已。

第一百六十章 鸣人的假死计划
　　餐桌上。
　　雏田认真的在剥虾壳，将挖到的虾肉蘸一点调配好的酱料，摆在碗里，再推到鸣人面前，继续剥下一只。
　　等剥到最后一只的时候，才想起来妹妹花火的厌食问题。
　　她看了眼手里的这只大龙虾，剥好给鸣人吃，留下小指头那么点，蘸上酱料，去到在客厅和变成十二生肖的影分身们一起玩的花火身边，示意她张嘴。
　　“不要。”花火有看到姐姐手里是什么，头似拨浪鼓一般的摇。
　　“听话，这个和家里做的不一样，很好吃的。”雏田道：“吃一口试试嘛。”
　　在雏田不厌其烦的催促下，花火只能苦着脸，张口吃下。
　　“怎么样？”雏田好奇，在家吃饭时，也没见花火表达不满啊，怎么会厌食呢？真奇怪。
　　“难吃，想吐。”花火知道鸣人已经告诉了姐姐她厌食的事，因此也没有说谎的必要，实话实说。
　　雏田费解，按理来说，她这么能吃，爱吃，和她是亲生姐妹关系的花火，也该很能吃才对呀，这怎么完全反过来了。
　　白眼开，透视进花火的体内，特别在脏腑器官这一块，着重的检查，检查结果很健康，没有任何问题。
　　雏田满脑子迷糊的回到餐桌那。
　　“鸣人。”雏田道：“你那有找到什么好办法吗？”
　　关系到妹妹，雏田也不由的上了心，虽然她根本理解不了，人为什么会有厌食症？
　　“没有。”鸣人道：“饺子，团子，丸子，这些我有在研究，可花火她讨厌吃的食材中，那些味道与口感都是很难破坏的，一吃，基本上就能吃出来，估计是哪怕封闭了她的味觉也一样。”
　　雏田顺着去想，感觉到了问题的严重。
　　“任何东西吃下去都是要经过嘴巴与喉咙，对于不喜欢吃的那样东西，光是闻到就会觉得恶心，哦，你可能不太懂啦。”鸣人道。
　　雏田先是一愣，等听出鸣人的话外之音后，她的脸又以肉眼可见的速度在涨红，低着头不说话。
　　的确，不管什么东西，只要是能吃的，她都来者不拒，没有讨厌的食物。
　　只是，一个女生，拥有这么吓人的饭量，会不会感到奇怪呢？
　　雏田偷看鸣人，见鸣人没有笑她，也没有在这个话题上多说，心下松口气。
　　这之后，雏田又问了鸣人，花火还有哪些不吃的食材，心里暗暗记下，并决定回家以后，找父亲谈一谈。
　　饭是不能不吃，不吃怎么长大，可也不能让花火把吃饭当成是一件痛苦的事。
　　饭后，雏田忙着做家务，让鸣人带花火上去屋顶玩。
　　追赶小樱，不耽误照顾鸣人的起居生活，这两件在雏田心里的比重，后者更重要。
　　“鸣人哥哥大人，有没有其它的？”花火道：“一直是这十二个，好无聊啊。”
　　才玩了几天就无聊，你这耐心也忒差了。
　　鸣人闭着眼睛想了想，除卡通版的十二生肖外，还有什么是跟可爱挂上勾的生物？
　　想了半响，鸣人一拍脑门，差点给忘了，前世的一个游戏兼动画兼玩具，影响力，知名度都超级的高，那里面就有很多好看，可爱的生物。
　　想着要变什么，鸣人让那十二个影分身解除，又分出一道影分身，这影分身双手一合，变成一只小巧，大约四十厘米左右，萌的不得了的卡通生命。
　　轻烟散去，花火看到这小生命，眨眨眼，似乎是没反应过来。
　　等这小生命来到她脚边，发出声音时，花火的眼眸里闪烁着爱心，一把将其抱起。
　　“哇哦！这是什么？可爱！”
　　“皮卡丘，电气老鼠。”鸣人道。
　　“老鼠？”花火错愕，仔细打量，这得多么抽象的眼神，才会把这么可爱的模样看成是老鼠，差远了吧。
　　不管是老鼠还是什么，可爱就完事了。
　　很快和变成皮卡丘的影分身玩在一起的花火，咯咯的笑个不停。
　　这新鲜感不知道能维持多久，没事，反正有数百只呢，慢慢的变，这般想着，鸣人走去屋顶边缘坐下，眺望着木叶村夜景。
　　不知不觉在这生活了十二年，时间过的真快。
　　发呆中，闲着也是闲着，不方便拿螺旋丸打自己，就开始磨起了指甲。
　　武器一直处于打磨中，就是很少有战斗的机会，也没人来让他多挠几下。
　　“佐助在干什么呢？不会是还在修炼飞雷神吧？”鸣人暗道。
　　深知佐助的自尊心与好胜心有多强，鸣人一直没敢告诉他小樱已经先咱们俩一步，学会了飞雷神与灵化术。
　　就怕佐助会一时想不开，主动出村去投入大蛇丸的怀抱。
　　对于该怎么提升佐助的战力，在不叛逃出村，不与木叶反目，不被带土引导至黑化的前提下，鸣人有想过很多。
　　宇智波的力量，无非是得到爱，失去爱，那一瞬间，受到了非常强烈的精神刺激，精神波动过于剧烈，从而分泌出一种特殊的能量。
　　与佐助羁绊和感情最深的人是谁？
　　纵观整个忍界，无非就两个人，鼬，鸣人，而现在鼬是佐助的必杀目标，那便只剩下鸣人了。
　　“唔，我得好好想想。”鸣人摩挲着下巴。
　　在开始行动以前，他得让佐助对自己的感情更加深厚，最好是能达到带土对琳的那种级别，可能有点困难，嘛，差一点也没事。
　　然后他再自编自导自演的上演那么一出戏，假死在佐助眼前，应该能直接帮佐助升到万花筒。
　　三勾玉算什么，没到万花筒，这写轮眼有个毛的用。
　　“噢噢！鸣人哥哥大人和皮卡丘很配呢。”花火跑跳到鸣人身边，并把变成皮卡丘的影分身放到鸣人头上。
　　皮卡丘的毛与鸣人的头发，这颜色是非常的相似，或者说就是同一种。
　　思绪被打断，鸣人收敛起诸多想法，僵硬的转头看向花火，还自己配音出咔咔的音效。
　　“被你发现了秘密，就不要走了，死吧。”
　　花火吓一大跳，等意识到鸣人这是在和她玩游戏时，马上变成了欣喜，假装害怕的转身跑路。
　　鸣人四肢着地，模仿野兽，疯狗，控制在要追要追就是追不上的程度，追在后面。
　　“真是的，玩的这么疯。”听到花火惊呼中夹杂着笑声，还有这一直在跑动的脚步声，在擦窗子的雏田嘟嚷了一句，继续擦起来，脸上是温柔的笑。
　　花火和鸣人的关系这么好，她这个姐姐和恋人，也不至于夹在中间太为难。

第一百六十一章 第二次做梦
　　到了要回家的时候，花火抱着皮卡丘不肯松手，想要带回去。
　　鸣人一想，他这影分身有九尾充电宝随时供应查克拉，外加继承了他一部分防御力，能维持很长时间，给花火带着也没啥，点头同意。
　　而见鸣人都同意了，雏田就没再说多什么，只叮嘱花火别玩的太疯。
　　送姐妹俩回去日向家，鸣人走人少的路回家。
　　花火的厌食问题，在雏田得知以后，有整个家族支持，相信能很快解决，他就不用再费心去考虑什么。
　　刷牙，上厕所，顺便用水晶球看一下纲手，佐助，小樱，照相馆等地方的画面。
　　之后，在将数量过千的影分身，安排好，四散出去，鸣人又变成一条狗，今晚是贵宾犬。
　　狗狗的品种很多，同一个品种，那模样也有区别，足够他每天变化还不带重样的。
　　找寻到适合休息的地方，鸣人趴卧在地，心里默念十遍，小樱不可能喜欢我。
　　昨晚没有梦到小樱，今天是同样的程序，应该也不会梦到。
　　最后的准备完毕，鸣人合眼入睡。
　　时间，来到深夜的一点，小樱和井野的精神体，在鸣人家汇合，又在小樱的灵魂感知下，很快找到了鸣人的藏身之处。
　　“这次也是你，你的里人格没有闹别扭？”井野好奇。
　　她一直觉得，小樱身上最不可思议的就是这个双重人格，尤其是修炼了灵化术以后，这个里人格的特征更加明显。
　　“我跟她说，等追到鸣人以后，鸣人的第一次让她来，她就答应了。”小樱道。
　　“真的？”井野震惊，这么重要的事，小樱竟然会让出去。
　　“假的。”小樱笑道：“第一次我一定要得到，以后的话，唔，再给她吧。”
　　其实一次都不想给，小樱的占有念头可是非常强烈，鸣人是她一个人的，谁也别想，要不是里樱实在顽强的厉害，她也不至于妥协。
　　当然，这个妥协有着很大的水分，小樱打算就一直拖着，今天拖明天，明天拖后天，一直拖到老死，进棺材为止。
　　“不会有问题吗？”井野道：“她就是你，会不知道你在想什么？你别到头来让她捡了便宜，而且，本来就是共用着一个身体，自己和自己分享鸣人，这有什么不能接受的？”
　　“说了你也不懂。”小樱摇头叹道：“这双重人格尽管帮了我不少，可在对鸣人这件事上，却一直跟我添堵，算了，懒得说她，咱们快开始吧，我已经等不及了，今晚一定要拿下鸣人。”
　　“···”井野，这么好的双重人格，她也想要啊。
　　话不多说，井野拉上小樱的手，临时提升精神力，集中在一起，准备完成，一头钻进鸣人的精神。
　　有过之前的经验，这次，驾轻就熟。
　　在井野的帮助下，小樱把梦给布置好，跟着便是迫不及待的进去。
　　这次是第二阶段，结婚。
　　约会还只是男女朋友，你躲我也就罢了，这结婚场合下，难不成你还能跑了？
　　穿着白无垢，低头，脸被帽檐遮挡住一半的小樱，和一脸迷糊，茫然的鸣人，在周围众人祝福的瞩目下，正在举行婚礼。
　　察觉到自己右手里有东西，鸣人抬起来一看，那是一把洁白折扇，折扇处于闭合的状态，再看向一旁的新娘。
　　“结婚了？我吗？和谁结婚？”鸣人暗道。
　　在这梦的影响下，鸣人对雏田的记忆是被降低到了极点，其它方面多少还能记起一些，唯独雏田，模糊到想不起来，只能隐约有那么一个轮廓。
　　而伴随着鸣人去接近这个轮廓，想去看的更清楚时，雏田的身影，有要出现的征兆。
　　又是这样，小樱暗暗着急，又很无奈。
　　她没想到鸣人对幻术的抵抗力这么高，在有一半里樱的精神力，和井野用家族秘传帮忙提升的力量为支持，组成的梦，还是没办法让鸣人忘掉雏田。
　　别说是忘了，鸣人若是继续想下去，雏田势必会出现，她根本没法去阻止。
　　想到这，小樱开口道：“亲爱的，怎么了？”
　　鸣人一恍神，注意力被小樱吸引；“这个声音，小樱？”
　　小樱点头承认。
　　梦里的她已经长大，到了可以结婚的年纪，在抬起头来的瞬间，那张成熟了许多，又漂亮到仿佛百花跟着齐放的容颜，映入鸣人眼帘。
　　鸣人表情很平淡，心里更是没有一丝的波澜。
　　漂亮美女他见多了，小樱是很漂亮，但要说能让他动容，恐怕把全世界最美的人给叫来，都办不到。
　　“亲爱的，今天是我们结婚的日子，应该开心才是。”小樱道。
　　说出这番幻想了很久的台词，令她激动的心跳加速，面红耳赤。
　　很想抱住鸣人，直接进入正题，又怕会激起鸣人的抗拒，或是吓到鸣人，她极力的忍耐。
　　快了，等这个程序，过场走完，就能进入正题，再忍一忍，马上就好。
　　鸣人看看小樱的脸，视线下移，便是看到不下于纲手那上天的恩赐。
　　“小樱才不会有这么大。”
　　小樱愣了，顺着鸣人的视线看去，反应过来鸣人说的是什么，她嘴角微微抽搐，笑呵呵道：“亲爱的，你在说什么，我成年了，当然会长大啊，这有什么好奇怪的？”
　　“不可能，这是假的。”鸣人道，语气很笃定。
　　吧唧，一个井字出现在小樱的脑门上。
　　“亲爱的，别去注意这些旁枝末节了，我们快去圆房吧。”说着，小樱上去抓住鸣人，要带他去办正事。
　　“你是谁？为什么要假扮小樱？”鸣人道：“小樱才不是这样！放开我！圆什么房啊？谁要圆房？”
　　俩人拉拉扯扯下，小樱的耐心逐渐被消耗殆尽，她暴怒的给了鸣人一拳头，大吼道：“我要圆房！你给我住口！闭嘴！什么都别说，一切交给我就行了！”
　　鸣人懵，身材不是小樱的身材，这脾气绝对是小樱没跑啊，那这到底是不是小樱？
　　小樱才不管鸣人如何反抗呢，她这次非要办了鸣人不可。
　　鸣人的反抗尤其激烈，和要过来抱他的小樱手对手，互相的角力，跟着又演变成了扭打。
　　全程看在眼里，身处于梦外的井野，彻底无语。
　　按照小樱的计划，明明这结果会是非常美好的，怎么总是出岔子，这鸣人到底在搞什么嘛，对小樱有那么深的误解。
　　小樱身材那么好，又愿意嫁给你，高兴才是啊，竟然会去纠结身材问题。

第一百六十二章 不能原谅自己
　　终究是鸣人的梦，且鸣人对幻术，对精神方面的抵抗力很高，小樱没办法强制去做她想做的事。
　　男方不配合，她这女方再主动也不顶用啊。
　　宛如是上个梦的翻版，小樱想办了鸣人，鸣人把守着理智不失，知道不能做这种事，强烈反抗。
　　俩人就在这婚礼现场，从一开始的拉扯，到推搡，再到扭打。
　　想亲想亲就是亲不到，小樱的心态炸裂。
　　趁着一次将鸣人堵在墙角的机会，小樱扭头看向记忆里，梦外井野的方向，动了动口，没发声。
　　那意思是，井野，来帮我。
　　她也不指望这次能上了鸣人，最起码也要拿走鸣人在梦里的初吻。
　　而单靠她自己，制服不了这个反抗激烈的鸣人，那，加上井野协助，就十拿九稳了。
　　因为是到了结婚的年纪，不仅是小樱自己按照她幻想中未来的模样去成长，鸣人也是。
　　高大的身姿，英俊的面孔，小樱越看越是喜欢，得亏这里是梦，她现在是精神体，没那条件，不然非流鼻血不可。
　　“亲爱的，差不多也该放弃抵抗了，时间很晚，我们早些休息吧。”
　　小樱大张开双手，慢慢往前，靠近背靠在墙角，带着一点害怕，仍然在试图寻找逃跑可能的鸣人。
　　“不要怕，我会把一切都办好的，你只要乖乖听话就好，不会痛的。”
　　“那个，我们是不是先坐下，谈一谈话再说，感觉太快了。”鸣人灿笑。
　　“话什么时候谈都可以，正事就不是。”小樱道：“亲爱的，爱你哟，所以···”
　　话没说完，小樱忽然一个加速，扑向鸣人。
　　鸣人瞪大眼睛，时刻提防着这点，他下意识起跳。
　　印象中他能跳很高，躲开这一扑没有难度，可这是在梦里，现实的那一套，放在梦里没有任何用处。
　　他才刚跳离地面半米，就被小樱逮了个正着，啪的按在墙上，脸以很快的速度贴近，头被小樱的手固定住，躲不开。
　　鸣人就干脆也用手抵住小樱的脸，手大，小樱的脸又小，这手掌摊开，差不多是将小樱的脸给按了个严实。
　　又是这样，所以说，井野在干什么？为什么还不来？小樱一边努力，试图要亲到鸣人，心里着急又费解的想。
　　鸣人同样很着急，这小樱的力气好大，他不敢有片刻的松懈与走神，一不小心就会被小樱得逞。
　　这个梦太真实了，真实到不能当它是梦。
　　可能会有人说，只是个梦而已，想做什么都不会影响到现实，放心大胆的去做就好了。
　　会有这样的念头，那么在现实中，也迟早会犯错。
　　鸣人尽管现在记不清雏田，却也知道这对象绝不是小樱，心里有着一个底线，一根弦在绷着。
　　即便是梦里，只要是在自己意识清醒的时候，有主观意识的时候，就不能做对不起那个女孩的事，哪怕是心里，精神上的背叛也不行。
　　有一就有二，而既然有了二，那么更多的背叛都会到来，因此这个口子，绝不能开。
　　同一时间，在梦外，井野飘荡在这看似无垠的精神海上，两手捂脸，心情非常的复杂，纠结。
　　让小樱幸福，帮小樱追到鸣人，小樱这么喜欢鸣人，得到鸣人与失去鸣人，这两种结果，势必会极大的影响到小樱的未来。
　　“动啊，小樱需要你，快去啊，去帮她。”井野暗道；“不是下定决心，要守护小樱的吗？现在又是在犹豫什么？”
　　心里的想法很积极，而在动作上，井野迟迟未动。
　　而就是这么一迟延，小樱那边陷入僵局，没办法突破鸣人的抵抗。
　　这时间，悄然溜走，到了梦维持不下去的程度。
　　察觉到这点，井野排除掉心思里的杂念，进去梦里拉住小樱，带着她离开，出到外面，有给自己上一层掩护，没让鸣人看出真面目。
　　“井野，怎么了？一直等不到你，差一点点就可以成功了。”小樱沮丧，又很是不理解。
　　“抱歉。”井野不好意思道；“我当时在忙着调整精神力，尽可能久的把梦给维持下去，没有注意到，下次一定。”
　　“这样啊。”小樱没有怀疑，点点头，她也压根不会想到，井野的真实心思是在想些什么。
　　俩女又说了几句，小樱担心井野的精神，就让她快回去休息。
　　等井野走后，小樱看了眼解除变身术，恢复原样的鸣人，正陷入沉思，怀疑人生。
　　想到刚才在梦里的一幕幕，她捏紧小粉拳，挥舞两下，给自己加油打气，这次不行，还有下一次，机会多得是，加油加油。
　　鼓励好自己，小樱深深的看了眼鸣人，转身回家，返回身体里。
　　“又梦到了。”鸣人抱头；“为什么？昨天不是都没有了吗？怎么今天又有了？我到底该怎么样才可以死心呢？”
　　并不知道小樱和井野的所作所为，鸣人把这个梦的原因，都归结于自己。
　　是他对小樱动了心，起了贪念，才会产生这样子的梦。
　　前天还仅仅是表白，今天，直接就结婚了，完了还把人家小樱的身材给幻想的那么好，媲美雏田。
　　虽然最后没有犯错，但，本身梦见小樱，这就已经是个最大的错误了，这心思怎么才能收一收呢，很不好的啊。
　　“怎么办？”鸣人烦恼。
　　具体该怎么让自己死心，他是很没辙，办法想过也做过，奈何没什么用，这你能咋整？
　　山中家，井野的精神体回到身体后，剧烈的头痛感涌现，她浑身颤抖，拿柔软枕头一左一右的按在太阳穴的位置上。
　　那张就放在床头柜上的照片，转一下头就能看见。
　　“差劲。”井野暗道：“小樱那么信任你，你却在关键时候不出力，眼睁睁看着小樱一个人努力，最差劲。”
　　说好了帮小樱，结果到头来却什么都没帮上，还在这种紧要关头掉链子，辜负了小樱的信任，该死。
　　井野不能原谅自己，这个精神上的痛苦，也就等于是她给自己的一个惩罚吧，希望下一次，别再犯相同的错误了。
　　不可以让小樱失望，知道了吗？

第一百六十三章 有酸，有苦，还有甜
　　翌日。
　　鸣人收拾好心情，早早的去木叶后山锻炼。
　　虽然因为昨晚那个梦，让他现在不是太想见小樱，怕自己这潜意识里的喜欢会越发强烈，可，毕竟昨天雏田拜托过，希望能得到小樱的指教，学习飞雷神，所以···
　　逃避是解决不了问题的，而且小樱是第七班的一员，要怎么逃嘛，根本就躲不开啊。
　　那就只能是面对了，之后再想想看，有没有什么好办法吧。
　　时至中午，浑身酸痛的小樱，以及一脸困倦模样的井野，来到后山。
　　“你们这是怎么了？生病了？”鸣人道，心里很纳闷，这是干什么去了，全都是一脸的憔悴。
　　“那个，我睡觉时，会让里人格接管身体继续锻炼，早上起来就是这样。”小樱道：“这很正常。”
　　请问你是不是把正常这个词的定义给误解了？这哪里正常了？
　　哪个正常人会有双重人格？而且这双重人格也太独立，太好用了吧。
　　甚至是在你睡觉时，替你锻炼身体。
　　鸣人扶额，有很多话想说，但感觉会没完没了，还是算了。
　　“我没事，只是有一点失眠。”井野道。
　　鸣人看了她一眼，没说话。
　　小樱却是担心的看着井野，用眼神询问怎么回事，井野笑着摇摇头，表示没事。
　　“吃午饭了吗？”鸣人道。
　　“没。”小樱道，她就是奔着能和鸣人一起吃的念头，哪里会在家吃。
　　“没。”井野道，心情不好，没胃口。
　　“一直在这里吃鱼和野菜，觉不觉得厌烦？要不去我家吃？”鸣人道。
　　小樱卡了一瞬，小鸡啄米般点头。
　　井野没意见，或者说她的意见可有可无。
　　看的出来，鸣人是有事要拜托她们。
　　不可能拜托她，鸣人躲她都来不及，怎么可能会欠她的人情，那就是拜托小樱了。
　　既然是专门拜托的小樱，所谓的单独相处规则，相信作用就不再重要，有她没她，小樱都会去。
　　让俩女在客厅里稍等，鸣人亲自下厨，用昨天雏田准备好的食材，烹饪出几道营养丰富，味道也很不错的料理，再分成三个人的份，摆进小碟，小碗中。
　　小樱坐不住，频繁的会到厨房门口，探头看上两眼。
　　井野侧躺在榻榻米上，用那无精打采，无神的眼眸盯着自己的掌纹看。
　　她未来会有什么样的命运呢？
　　是找一个不是特别讨厌的男人，让对方入赘？
　　思绪到这里，被井野赶紧掐灭。
　　究竟要天真到什么时候，不切实际的幻想，想再多都只是妄想。
　　可想法又怎么是说停就能停的？井野越是不愿去妄想，这脑子里的画面就出现的更为积极与猛烈。
　　“鸣人，是有什么事吗？”小樱习惯的两手背在身后，手指头无意识的搅动，心里也在猜测鸣人会有何事，总不可能是无缘无故邀请她来吃饭？
　　“唔。”鸣人想了想道：“等吃完饭再说。”
　　拿人手短，吃人嘴软，先犒劳好小樱的胃，那时再说，成功的概率会更大，就是不知道小樱好不好说服了。
　　希望这顿饭，能多少发挥一些作用，不然就还得想其它办法，费时又费力。
　　小樱眯起眼，若有所思，她一时半会也想不通，能让鸣人这般不干脆，犹豫的话题，会是什么。
　　和她有关，和佐助有关，还是···和雏田有关？
　　饭桌上。
　　没什么特别的事发生，三人都很安静的在吃自己碟子里与碗里的食物，只是心思都不在这上面，胡思乱想。
　　鸣人忍不住想到昨晚那个梦，又在思索该怎么说服小樱，愿意去指教雏田。
　　飞雷神这个术，若是能学会，雏田的安全就等于有了保障，以后也不用特别担心，想见面的时候，直接一个飞雷神就搞定了。
　　小樱猜想着鸣人会有怎样的事拜托她，而她，又能从这件事中，得到什么好处。
　　这个好处还不能小，必须要能让她满意才行，唔，什么呢？
　　井野单手托腮，用筷子戳着碗里的猪排，还是没胃口。
　　到最后，鸣人和小樱都已经吃完了，井野才只是堪堪的吃了小半碗米，猪排缺了一点。
　　“井野，你到底怎么了？真的没事吗？”小樱道。
　　井野回过神，见小樱担心的看着她，笑道：“没事，只是没什么胃口，我不饿。”
　　小樱怀疑的看着她，伸手轻抚在井野的小腹，隔着衣服，查克拉丝丝缕缕的渗透进去。
　　“骗人，你这胃里明明是空的，什么都没吃，怎么会不饿？”小樱以为井野是动用家族秘传，导致的什么副作用。
　　“真的不饿。”
　　小樱定定的看着井野，反观井野，眼神有些躲闪，不敢看小樱。
　　半响，小樱向鸣人借来厨房，用冰箱里现有的食材，做了两道井野喜欢吃的小炒。
　　“如果你勉强自己，我是不会原谅你的，听清楚了吗？”小樱道：“你，没有勉强自己吧？”
　　井野沉默。
　　“讨厌你，只顾着我，不想你自己这点，最讨厌。”小樱道，说着，端起碗，夹了两筷子刚做好的小炒，与靠近碗边的米饭搅拌在一起，递到井野嘴边。
　　没说话，意思很明显。
　　“我，自己来。”井野道。
　　“别说了，快吃。”小樱没让，要是井野能吃，早就吃了，哪里用等到现在。
　　耐不住小樱的坚持，井野只得开口，接受小樱喂食。
　　小樱很有耐心，一点不耐烦都没有的扒拉着米饭，配着小炒，一口一口的喂井野。
　　看出井野有要噎住的趋势，又端起味增汤，注意到这味增汤已经凉掉，她又去厨房重新换一碗温热的，给井野喝。
　　而被喜欢的人关心和照顾，这更是好的无比，不，不是喜欢，这个是，爱。
　　鸣人坐在另一边，由衷的感叹，这女生还真是多变的人啊。
　　心情一会儿差，一会儿好的，而且是如此的莫名其妙，都不知道因为什么生气？因为什么消沉？又因为什么而开心？
　　变化无常的就跟那天气一样，让人捉摸不定，如果会读心术就好了，说不定会很有意思。
　　读心术，说起这个，鸣人忍不住想到了某个乡间，居住在地灵殿里的姐妹，其中那位姐姐，似乎，读心术也不是什么好事啊。

第一百六十四章 小樱的条件
　　喂井野把饭吃完，再三确定井野没问题，看那脸蛋也是比刚才红润了不少，小樱暂时放下心里的担心。
　　不顾鸣人的阻止，硬是端着碗筷去厨房洗了，又把桌子擦干净。
　　要么一点机会也别给我，一旦有机会，哪怕是半点，我也要拼命的去抓住，这即是小樱的理念。
　　这之后，三人围绕着矮桌，跪坐在榻榻米上。
　　鸣人用手指轻轻敲打桌面，沉吟着最先开口道：“小樱，可不可以麻烦你教雏田飞雷神？”
　　“！？”小樱。
　　井野亦是不由的坐直了一些，看看鸣人，再看向小樱。
　　教导情敌，这是哪个世纪玩笑？
　　不抹黑，不使绊子，不攻击，已经非常难得了，竟然还要主动去教对方。
　　小樱呆了呆，用手掐了一下自己的腿，让自己能够冷静下来，思维不会被卡住。
　　“雏田？飞雷神？怎么回事？”
　　“雏田也在修炼飞雷神，只是不如你聪明。”鸣人道：“前天呢，我给她看了你给的笔记，她说有信心可以学会，昨天来又说学不会，不知道是哪里出了差错？”
　　“所以，你才想让我教她？”小樱懂了。
　　“不是，提出这个要求的是雏田，是她拜托我来问你，可不可以指教她。”鸣人道。
　　小樱又忍不住呆愣。
　　为什么？雏田在想什么？
　　不可能不知道她对鸣人的心意，为何还要这样子，难道就不怕她狮子大开口，提一些过分的条件吗？
　　还是说，雏田已经做好了心理准备，为了飞雷神，舍弃一些东西？
　　小樱不了解雏田，情报太少，是以能做出的猜测非常片面，不符合实际。
　　抛开这个没办法短时间内求证到答案的问题，小樱转念一想，她该不该教雏田？
　　不教雏田，是否会给鸣人一种不好的印象，觉得她是小气的女生？
　　教的话，又很不甘心。
　　能学会飞雷神，靠的是她日以继夜的努力，还在忍者学校时，就一直用心的学习理论知识，这份牢牢打下的基础。
　　又在毕业之后，废寝忘食，熬夜苦修，吃了多少苦，只有她自己知道。
　　现在，雏田却想要直接从她这里走捷径，摘取这一成果。
　　教鸣人，小樱是甘心乐意，换成教雏田，小樱是十亿万个不愿意。
　　本来大家喜欢的是同一个人，彼此就是情敌，谁还会帮你啊，不落井下石，狠狠踩你两脚已经很客气了。
　　敲敲自己的头，小樱换了个思路。
　　按她的真实想法，是铁定不愿意教雏田，但这里要把鸣人的心情也给考虑进去，不能破坏自己在鸣人心目中的好印象。
　　印象这种东西，一旦有过一次坏的，那么再想扭转好，就千难万难。
　　心思里的想法亿千万，小樱道：“教雏田学习飞雷神，不是不行，我有一个条件。”
　　“说。”鸣人道。
　　“给井野一次公平竞争的机会。”小樱道：“她喜欢你，这份心意没有任何的虚假，不是要你马上就接受她，只要给她竞争的资格就好。”
　　说的是井野，其实是在说小樱自己，她要试探出鸣人的底线，对其它女生的接受度，包括对雏田感情的忠诚。
　　听小樱提到自己，井野知道她这个挡箭牌是该派上用场了，她坐直身子，用饱含着爱意的眼神，一眨不眨的盯着鸣人看，并在心里脑补出小樱的男装模样，好帅。
　　“不行。”鸣人想都别想的就摇头；“这个不可以。”
　　“都说了没有让你马上接受她，你们可以先从朋友做起，普通朋友，好朋友，再看看进展，相处的来，就是男女朋友，相处不来，那就权当她没有那个福分。”小樱道。
　　“别说了。”鸣人道：“这不止是对井野，更是对雏田的不负责，我不能答应这种不会有结果的要求。”
　　换位思考，如果雏田为了帮自己得到一件很想要的东西，选择接受其它男生的追求，不果断拒绝，鸣人这心里也会非常的不舒服。
　　那句话怎么说来着？己所不欲，勿施于人，你自己都接受不了的事，有什么资格和立场去放到别人的身上？
　　“那，退后一步，就当普通朋友好了。”小樱说着，见鸣人又像是要拒绝，她板着脸道：“总不可能我什么都得不到，就白白的把飞雷神教给她吧？的确，这个术是你给我的，我再把它教给你，让你也学会，是天经地义的事，这不代表我还要负责雏田。”
　　“喜欢上不会喜欢自己，更不会有结果的人，不尽快放弃，反而越陷越深，这样不是更加的痛苦？”鸣人道：“你要真是井野的好姐妹，就该知道怎么样对她是好，什么样又是坏。”
　　“已经陷进去，出不来了。”小樱道：“而且不到最后，谁也不知道会发生什么，遇到挫折就放弃，这不是我···不是井野会做的事情。”
　　如果爱是这么容易就能放下的东西，那么也就证明这个爱不过如此。
　　小樱放不下，她也坚信，不放弃，就会有希望，彩虹总是在风雨之后。
　　陷进去，出不来吗？井野听到这话，心思五味杂陈，她又何尝不是这样，虽然明知道希望渺茫，机会很小，还是难以放下这个心意。
　　“这就是我的条件。”小樱道：“答应和井野成为朋友，我就教雏田飞雷神，不答应的话，我应该有权利选择不教，对吧？”
　　鸣人扶额，思前想后，他道；“让我考虑一下。”
　　他要去征询雏田的意见。
　　小樱点头。
　　事情谈完，俩女没有久留，结伴离开。
　　鸣人呢，则是去往日向家。
　　正在道场陪着妹妹一起练习柔拳的雏田，维持开启状态的白眼，第一时间看到了鸣人。
　　花火自然也看到了，姐妹俩近乎同时停手，后退。
　　“等会儿再练。”留下这句话，雏田向父亲鞠了一躬，转身出了道场。
　　照例是在玻璃窗前对照，将自己的仪容整理好看，这才去见的鸣人。
　　在门卫的白眼瞪视下，鸣人浑身不自在，等看到雏田以后，赶紧拉住她的手，往远处跑去。
　　雏田害羞的低下头，一声不吭，小手更是大胆的反握住鸣人的手。

第一百六十五章 喜欢谁？
　　午后。
　　距离日向家不远的一条街。
　　鸣人走在前，雏田跟在后，手拉手。
　　太阳虽然很烈，但在这树荫底下散步，倒也还算清凉。
　　雏田平复着加快跳动的心脏，偷眼打量鸣人。
　　就在这时，鸣人忽然道：“事情我已经跟小樱说了，她有一个条件。”
　　雏田吓一跳，条件反射的低头，然后才反应过来到鸣人说了的话；“条件？是什么？”
　　“让我和井野做朋友。”鸣人道。
　　雏田猜到小樱会提条件，钱，物件，甚至是，和鸣人有关，这诸多的猜测里，绝对没有这一条。
　　“井野？为什么？”
　　“之前不是有过一次试胆大会吗？当时，表明心意的就是她。”
　　雏田傻了，不是小樱，是井野？
　　等等，怎么回事？她怎么懵圈了呢？
　　“你是说，井野喜欢你，然后，小樱在帮井野？”雏田理了理头绪，小声道。
　　鸣人点头。
　　雏田目瞪口呆，完全傻眼了，没听说过这样的事啊。
　　原来她一直都误会了，小樱喜欢鸣人，井野也喜欢鸣人，为了井野，选择放弃并支持的小樱。
　　她一直以来认为的情敌，敢情是认错人，井野才是，小樱已经退出了。
　　“该怎么样？”鸣人道：“你来决定。”
　　雏田沉思，和小樱比起来，井野并没有那么优秀，似乎她的优势会更大，这种情况下，还有必要为了飞雷神，给井野威胁自己地位的机会吗？
　　不，话不是这么说的，小樱不是还在呢吗？
　　别看小樱现在为了井野而选择退出，一旦确定了井野没有半点希望，难保小樱不会再卷土重来，这样，到最后，威胁最大的情敌，还是小樱。
　　雏田为什么非要学会飞雷神不可？不就是因为不想比小樱差太多吗？
　　而且，撇开井野和小樱不说，实力强大起来，也能在更多的方面，帮到鸣人，这一点很重要。
　　想了有差不多快二十分钟，雏田低头看着地面，小声道：“鸣人，你，会喜欢井野吗？”
　　“不会。”鸣人干脆又果断的表态。
　　雏田点头；“我相信你，小樱的条件，我接受。”
　　仔细想想，这样做未尝不是好事，有井野在前面挡着，小樱作为好姐妹，就不会再对鸣人出手。
　　而井野的话，鸣人已经做出了保证，不会喜欢井野。
　　与其拒绝，彻底断掉井野的可能，井野退出，换成小樱上，雏田没有底气去和小樱比。
　　将井野当成情敌，把小樱给排斥在外，无疑是会更加的稳妥。
　　想通这里面的关节，雏田浑身轻松，脸上的笑容也多了几分。
　　同一时间，春野家。
　　小樱翻出材料，准备继续忍具手套的制作。
　　跟着过来的井野，坐在小樱平时锻炼身体，做俯卧撑，仰卧起坐的垫子上，吃着冰淇淋，美目看这看那，而这余光，又总是瞟向小樱。
　　一个冰淇淋吃完，井野无声的深呼吸，开口道；“小樱，我想看你穿男装。”
　　“现在？”小樱愕然。
　　“恩，这里又没别人，可以吗？”井野道。
　　“可以是可以啦，只是为什么？”小樱摸不着头脑。
　　“没有为什么，我想看。”井野道。
　　见井野不是在开玩笑，小樱伤脑筋的挠了下脸颊，叹气；“拿你没办法。”
　　放下手里的针线，小樱离开椅子，从衣柜里取出几天前井野买给她的那套男装，就在这里，当着井野的面开始换。
　　“好了。”小樱道；“不行啊，怎么看怎么别扭。”
　　照镜子，小樱皱起眉头，不满意自己的形象。
　　虽然的确是蛮帅的，可她想要的是漂亮，是美丽，是女生该有的气质。
　　“我觉得还好啦，很适合你。”井野道。
　　小樱干笑，没有接这句话，见井野没有其它的要求了，她再次坐回到写字台前，专心制作忍具手套。
　　房间里一下子安静了下来，只有偶尔能听到小樱的自言自语。
　　“小樱，我有喜欢的人了。”井野突然道。
　　“是是是，是佐助吧，我知道。”小樱头也不抬的道。
　　作为好姐妹，她又怎么会不懂井野的心思呢？绝对的颜控，其它的因素可以不管，这颜值足够就行了。
　　“不是。”井野道：“佐助很帅，我确实是对他抱有好感，不过这个好感呢，我对每一个帅哥都具备，称不上喜欢，唔，或者说爱。”
　　闻言，小樱顿住，她想到了一个很可怕的可能，僵硬的扭头看向井野，结结巴巴道：“你，你该不会真，真的，是喜欢上了鸣人？”
　　要果真是这样，不开玩笑，小樱会晕过去的。
　　以前对佐助，就是姐妹俩同时喜欢，现在变成了鸣人，竟然还是这样，不要啊。
　　喜欢谁都不要喜欢鸣人，拜托了，小樱在心里这么祈祷着。
　　“呵，那个乡巴佬。”井野撇撇嘴；“也就你和雏田看的上，放心，我喜欢的不是他。”
　　“真的？”小樱怀疑的看着井野，看出不是说谎，她彻底放心；“不是就好，那是谁啊，说出来我帮你参谋一下，看看究竟是哪位帅哥能超越佐助。”
　　“是谁不能告诉你。”井野道：“不过，她绝对是最符合我审美要求，更是让我喜欢到晚上睡不着觉，那样的程度。”
　　“哎，这么夸张？”小樱暂停下手里的事，好奇心更盛的道：“那又是为什么不能告诉我？我也想见识一下啊，看看你有没有看走眼。”
　　井野笑而不语。
　　小樱的心，就跟那猫爪子在挠似得，心痒痒，也无心再去制作手套了，来到井野身边坐下，追问那人是谁，她认不认识，又是怎么喜欢上的，从什么时候开始。
　　好在意，在意到精神都不能集中了。
　　见井野怎么都不说，小樱祭出杀手锏，挠痒。
　　相信感观不是太迟钝的人，都很怕痒。
　　而井野，又是最为怕痒的人，这个办法对她非常管用。
　　不一会儿，就已哈哈大乐的井野，怎么都逃不开小樱的挠抓。
　　直到笑的快岔了气，不断求饶都没用的井野，在小樱那不说就继续的眼神威胁下，开口说了一句话，这句话，让小樱彻底愣住。
　　“是我在暗恋对方，她不可能会喜欢我。”

第一百六十六章 不能说
　　在小樱的心目中，井野是公主大人，是开了屏的孔雀，是阳光下，花海中，最耀眼夺目的那一朵。
　　用优秀都不足以形容的程度。
　　从小一直到现在，都深深扎根在小樱的心底。
　　在她最弱小，最无助，被其它同学欺负，嘲笑的时候，井野站出来保护了她，还说她的宽额头是一个优点，很好看。
　　无法形容当时的那份心情。
　　很高兴，很欢喜，有种风雨之中，初见彩虹的既视感。
　　是井野的出现，让她度过了忍者学校，那段最糟糕的经历，及至，遇到了佐助，喜欢佐助，又遇到了鸣人，转而喜欢上了鸣人。
　　小樱的心路历程，第一个，就是由井野所带来的改变。
　　井野，是世界上最好的女人，小樱发自内心的这么认为着。
　　而就是这样的井野，竟然说在暗恋某个人，而那个人，又不可能喜欢井野。
　　确定这是个人？没有弄错吧，井野有多好，光是看的就已经知道了，怎么还能不喜欢？
　　一股无名火升起，小樱皱着脸道：“是谁？是不是没长眼睛？凭什么就不能喜欢你？井野这么好，漂亮，温柔，让我知道是谁，一定要痛扁他一顿！”
　　井野扑哧的笑了，忍不住。
　　“怎么了？”小樱莫名其妙，不是在说喜欢谁的问题吗，怎么忽然又发笑了，莫名其妙。
　　难道她刚才说的话，很好笑吗？仔细的想了想，没有啊。
　　井野摇头，趴伏在小樱肩膀上，轻声道：“我已经决定要放弃了，不可能会有结果。”
　　“为什么要放弃？”小樱道：“喜欢就去争取啊，没到最后，你怎么会知道不行？”
　　“没可能的，到死都不可能。”井野道：“我和她之间，从出生起就注定了没希望，隔着鸿沟。”
　　地位差距太大吗？小樱暗想，双手抬起，拥抱住井野。
　　“知道吗？最初的时候，我准备去向佐助表白，他当时说的一句话，让我很受伤，你，是谁？明明是一个班的同学，他竟然都不知道我，可见，他根本就没有把我放在眼里。”小樱轻声轻语的道：“到后来，我遇到了鸣人，一开始，我很不喜欢他，上课睡觉，学习成绩差，被老师，其它同学，还有整个村子里，那么多的人厌恶。”
　　井野没有打岔，用心在倾听。
　　她不知道小樱说这些的用意，但这不妨碍她的想法。
　　她已经有了决定，该放弃时，就要放弃，绝不能拖泥带水，否则会更加的难受。
　　“我呢，是这么想的，能被大多数人喜欢的人，就是最优秀的，而被大多数人讨厌，排斥的人，则是最差劲的垃圾。”小樱语气带着一丝追忆；“鸣人他，改变了我的这一观念，事实是，不管别人怎么说，首先要问你自己，你是怎么想的？根本就没有过接触，只因为其它人排斥，就也跟着排斥，其它人厌恶，就也跟着厌恶。”
　　“我，正是和鸣人实际相处下来，才真正的认识了他，理解了他，并，喜欢，爱上了他，他，不是其它人说的怪物，妖狐，是个很好，乐观向上，不会被残酷现实给打倒，是我见过，最坚强的人，我想支持他，我想给他安慰和力量。”小樱道：“可能在你看来，现在的局面对我很不利，鸣人没有意识到我的感情，和雏田的关系更是突飞猛进，我也有过退缩的念头，想着放弃会不会更好，更轻松，可是不行，不甘心，放不下。”
　　此前，有和鹿丸一起来问过小樱，与鸣人有关的情报，当时，小樱说起过一些，但绝对没有这次的深刻，井野能感受到小樱的心情。
　　真的是，非常喜欢鸣人呢，比起在忍者学校时，喜欢佐助的心意还要强烈，明显。
　　“井野，你有多喜欢那个人？”小樱道。
　　这个问题该怎么回答，井野想了想道；“很喜欢。”
　　“骗人。”小樱道：“能随便，轻易就放下的喜欢，这算什么很喜欢？和我对鸣人的感情比起来，差远了，你根本就不喜欢他。”
　　“不是的，我···”井野想说什么，被小樱打断。
　　“狡辩的话不要和我说，问你自己，你到底喜不喜欢那个人？”
　　井野沉默；“喜欢，但是···”
　　“别说但是，喜欢就好。”小樱道：“你说你是在暗恋对方，这么说，那个人还不知道了？去表白，去接近，怎么样都好，想办法拉近关系，你也不想看到他和其它女人在一起吧？那就抢过来，每个人都有追求幸福的权力，别忘了，你还有我，我会全力以赴的支持你，给予你帮助，不管多么困难，我都不会推辞的。”
　　“小樱，别说了，你不知道这里面的情况有多复杂，我也不能跟你说清楚，如果有可能，你觉得我是会选择放弃的人？正是因为绝无可能，所以···”
　　这么困难，小樱皱眉。
　　她在脑子里过了一遍，井野认识的人，她也基本上都认识，会是哪个男生呢？
　　鹿丸？丁次？牙？志乃？还是那个很少见到的第三班成员，小李？宁次？
　　够资格，能入井野的眼，并且还得是比佐助优秀，不行啊，小樱想不出来，按她的想法，能比佐助优秀，那就只有鸣人了，可井野说过不是鸣人。
　　“真的不能说吗？”小樱道。
　　“恩，不能说。”井野道。
　　“可恶，别让我知道那家伙是谁，打死他。”小樱气急，恼火道。
　　看到井野竟然为一个不会喜欢上自己的男生哭泣，伤心，她这心疼的很，更多的是无奈。
　　井野不说，她是一点办法也没有，又不会读心，哪里能知道井野在想什么？
　　井野现在才理解小樱的心情，让小樱放弃鸣人，大概就会像她此时这样的痛苦，难受。
　　她已经这样了，难道要让小樱也像她一样吗？不，不可以。
　　“不管要付出什么样的代价，都一定要让小樱和鸣人，如愿以偿的在一起。”井野暗道，双手，紧紧的抱着小樱，非常用力，像是要揉进自己的身体里。

第一百六十七章 多娶几个
　　入夜，九点半。
　　送雏田，花火姐妹俩回家，鸣人走来时的路，原路返回。
　　他在想今晚该在哪里睡？
　　昨晚又梦到小樱，而且还是在结婚现场，那小樱更是主动，迫切的要跟他圆房，这太匪夷所思了。
　　鸣人对自己这潜意识对小樱升起的妄想感到气愤。
　　不是都已经说清楚了吗？睡前也暗示过，小樱不可能喜欢你，为什么还会梦到，还会妄想。
　　思来想去，鸣人在脑海里过了一遍能去借宿的人家。
　　自来也？纲手？犬冢家？奈良家？秋道家？一个又一个的排除过去，剩下的，就只有···
　　叩叩叩。
　　敲门声。
　　过去一会儿，门开，佐助探出头来，看到提着单肩包，拿着洗脸盆，毛巾跟牙刷，牙膏的鸣人，站在门外。
　　“干什么？”佐助纳闷，不会是要换回来吧，他不想换啊。
　　自从和鸣人换家以后，他这运气的确是好多了。
　　不是心理作用，又是怪力，又是互乘起爆符，还有飞雷神，这些他没有资格接触的术，全部出现。
　　感觉再给他一两年，超越鼬不再是梦，或许还能不依靠鸣人，小樱的帮助，单杀鼬。
　　鸣人嘻嘻笑着没有说话，拉开门挤了进去，躺在阔别多日的床上，翻滚两圈，暗自感叹，还是自己的家好啊。
　　“佐助，我们也换家住了一段时间了，你感觉怎么样？”鸣人道。
　　“还行。”佐助冷酷道，超满意这三个字，绝口不提。
　　“住够了没，咱们换回来？”鸣人没有忘记数天前，那梦里的两个奇行种，他怀疑佐助家可能真的是在闹鬼。
　　“不换。”佐助惜字如金，说完就走去另一边，跪坐在地上不知道在干嘛。
　　鸣人凑过去，发现是在刻画飞雷神标记。
　　“已经到这一步了吗？”鸣人暗道，判断飞雷神是否修成的一个关键，就在于这个标记。
　　根据小樱的研究，标记大体上分为两个部分，一部分是固定不变，另一部分，就是因人而异，能否领悟到只属于自己，能与自己产生感应的标记，至关重要。
　　在鸣人的瞩目下，佐助完成了一个标记，然后结印，似乎是没有感应，他皱眉，换一个东西来刻画。
　　刚才是一个茶壶盖，这次换成了茶壶。
　　鸣人扭头四顾，发现这个家里，墙壁，天花板，衣柜，地板，到处都是刻了没用的飞雷神标记。
　　虽然偶尔有用水晶球偷看佐助，知道佐助在干什么，可这亲眼近距离的目睹，还是很让他感到震撼。
　　“佐助，之前听你有说，你的目标是要杀死那个男人，那么在杀了那个人以后，你还想做什么？”鸣人盘腿坐在旁边，开口道。
　　“没有想过。”佐助道：“我的目标，我活着的意义，就是杀死他，剩下的，没想过。”
　　“那我帮你想啊。”鸣人搓搓手，很是热情的道：“你是要复兴整个宇智波一族对吗？那就该多娶几个老婆，生他十几二十个小孩，然后这些孩子再开枝散叶，想不繁荣都困难。”
　　剧情里，喜欢佐助的女生有小樱，井野，香燐。
　　现在井野不知道怎么的，把注意力放在了他的身上，那就只剩下小樱和香燐了。
　　这俩都是医疗忍者，小樱的阴封印，配合百豪之术，永葆青春，香燐的咬一口就可回血回查克拉，漩涡一族的体质，身体那是顶呱呱。
　　不说其它，有这两个妹子，佐助把她们娶了，在控制节奏，每人每年生一胎，十年过去，何愁不能振兴家族。
　　被鸣人的话给雷到，手抖的把即将要刻好的标记给弄坏了，佐助脸一黑，猩红写轮眼瞪着鸣人；“生那么多，你当我是猪吗？”
　　“又不是你生，是你的老婆生，而且，运气好的话，多胞胎，一次就搞定了。”鸣人道。
　　“少啰嗦。”佐助道：“我没空去想这些事，那个人很强，我纵使是全力以赴，都未必能百分百杀死他，别来烦我。”
　　“太急躁了你。”鸣人无奈道；“物极必反，听说过这个没？要适当的调整心态。”
　　佐助没再搭理鸣人，自顾自的换另一个地方，刻画飞雷神标记。
　　“如果我说，我有办法让你变强，你会听我的话吗？”鸣人幽幽道。
　　佐助肩膀一抖，转过身来，帅气的脸上满是狐疑。
　　见佐助没有走，站在那不动，鸣人嘿嘿笑，勾了勾手指。
　　片刻，佐助不情不愿，还带着点扭捏，慢慢靠近过来。
　　鸣人在其耳边低声描述，听的佐助眉头深深皱起。
　　“真的？”
　　“真的。”鸣人点头。
　　看鸣人那坚定，相信我的表情，佐助深吸一口气，看着手里这差不多就快要学会的飞雷神；“等我修成这个术。”
　　鸣人颔首。
　　这之后，鸣人进卫生间蹲了一个小时，一边拿螺旋丸砸自己，一边用水晶球偷看别人，刷牙洗脸，躺床上准备睡觉。
　　“你睡床，我睡哪里？”佐助道。
　　“要么和我一起睡床，要么就睡地上，还有什么问题？”鸣人道。
　　变成狗在外面，老是会梦到小樱，他想换个方式，改善一下，至于同睡一张床，呃，好兄弟之间这样，不是很正常吗？别有什么奇怪，出格的感情就好。
　　佐助一脸的纠结，那张床并不大，一个人刚好，两个人就很挤了。
　　最后实在是没办法说服自己，佐助打地铺。
　　今晚，没有梦到小樱，鸣人睡了个踏实觉，就是这个呼噜声太大，吵的心事重重，睡觉本来就浅的佐助心浮气躁，频繁的踢床。
　　戴耳塞都不好使。
　　不知是梦游还是身体的本能反应，鸣人的头和腿会时不时的抽搐几下，一抽起来那整个床都跟着抖，床一抖，距离不远的佐助马上就会警觉，苏醒。
　　之前有随自来也外出寻找纲手，那时，佐助一天的锻炼，累得很，觉睡的深，所以不觉得。
　　现在，暂时放弃身体锻炼，主攻飞雷神，佐助并不是特别累，这觉睡的浅，自然是什么问题都发现了。
　　“这家伙，是专门来搅扰我的吗？”佐助布满血丝的双眼，看着在阳台伸懒腰，神清气爽的鸣人，干瞪眼。

第一百六十八章 三女碰面
　　跟佐助道别，鸣人溜回家去，简单不失营养的早餐吃完，左右看看。
　　这家被雏田打理的非常干净，整洁，让人一眼看去，没有任何的碍眼之处，空气也很清新，不会说有什么怪味。
　　发现没有需要整理的地方，鸣人挠挠头，看时间还早，转身进厨房准备水果，茶水，包括了鲜榨果汁。
　　不管客人喝不喝，吃不吃，备好这些东西那都是必要的，一个基本的礼貌问题。
　　早上八点。
　　鸣人透过水晶球看到小樱已经在换衣服准备出门，似乎是昨晚又让里樱控制身体锻炼了一夜，身体既酸又痛，小樱走起路来，腿肚子都在打哆嗦。
　　见状，鸣人派一道影分身过去通知小樱，告诉她约定时间，然后又用水晶球看雏田。
　　雏田也起的很早，正在院子里，木桩前练习柔拳。
　　每一下都是全力，速度丝毫不减，纤小的手掌，因为蕴含着查克拉，拍击出去，震的木桩发出不堪重负的声音。
　　见两位当事人都已苏醒，且距离约定时间越来越近，鸣人摩挲脸颊，想着还有什么需要准备的地方。
　　最后发现没有，一切都已准备就绪，如此，鸣人放下心来。
　　习惯的去蹲卫生间，拿螺旋丸砸自己，抓住任何可以用到的机会与时间来提升自己的防御力。
　　上午九点半。
　　赶在约定时间之前过来的雏田，仔细的把家给简单收拾一遍，换的鞋子，等会儿要用到的矮桌，连犄角旮旯也不放过。
　　普通人发现不了的细节，雏田用白眼，轻易就能找到。
　　那什么蟑螂，蜘蛛，爬虫的，在这个家里根本没有生存空间，不管躲到哪里，都会被雏田洞察，清理干净。
　　而等上午的十点过去一会儿，小樱和井野，结伴而来。
　　早在这以前，雏田就已经做好了心理与思想上的准备，听到敲门声的第一时间，她赶在鸣人以前去开门。
　　三女，第一次以这样别开生面的方式碰面，大眼瞪小眼。
　　雏田不着痕迹的观察井野，心想，就是她吗？让小樱甘愿退出，放弃鸣人的好姐妹。
　　小樱装作自然的打量雏田，暗道，这么早就在鸣人家，这个大小姐，不会是已经和鸣人住一起了吧？
　　井野大方的看着雏田的白眼，与雏田对视，暗想，为了小樱，也要把所有的火力，注意力，全集中在自己身上。
　　短暂的几秒，三女的心思各异。
　　“欢迎。”雏田糯声道：“请进。”
　　小樱与井野，相继说了句打扰了，跟着进去，在玄关处换鞋。
　　雏田就好像是这个家的女主人，把小樱，井野当成了外人，客人，那是尽了地主之谊，专门给俩女准备的拖鞋，亲自放在她们面前，又将她们换下来的鞋子，整齐摆放。
　　这些或许在无关紧要的人看去，只是芝麻绿豆大的小事，可在有心人的眼里，那就截然不同，特别是小樱。
　　一直以来，都是她陪伴在鸣人的身边，雏田这个后来者，却能捷足先登，轻易得到她想得，又得不到的所有。
　　这种与鸣人住一起，照顾鸣人的日常起居，又好似女主人接待登门客人时的所作所为，小樱难受的在磨牙，或者说，咬牙切齿。
　　羡慕嫉妒恨，这些心情那真是再准确不过。
　　里樱同样气的要死，不断在用拳头锤打空气。
　　“不用这么麻烦的，我们自己来就好。”井野道，注意到小樱的异样，再稍微一联想，便能明白是因为啥。
　　“不，应该的事。”雏田道。
　　等三女出了玄关，走进客厅，正坐在餐桌前构思老爸留给他的一系列，从易到难封印术的鸣人，主动打了声招呼。
　　小樱自来熟的过去，拉开旁边的椅子坐下，井野反应不慢，过去坐在鸣人的另一边。
　　这下轮到雏田傻了。
　　她感觉压力好大。
　　有井野这个明目张胆在追求鸣人的女生，还有一个明显没死心，暂时退出，却又说不准什么时候会再起来的小樱。
　　两个都是非常漂亮的女孩，也都各有各的优点，单靠自己，能守住鸣人吗？
　　怀着这样的不安，雏田顿了顿，手指搅动了两下，低头走进厨房。
　　因为苹果有着削皮就会让颜色发生变化的特点，太早弄好，端上桌会影响美观。
　　虽然在口感上不会有什么问题，但多少会给人一种这是旧的感觉，是以雏田要等小樱她们过来后再处理。
　　听着厨房外，小樱与井野你一言我一语的欢声笑语，偶尔会向鸣人搭话，雏田的头更低，心也跟着揪起。
　　“注意力不集中，可是会割伤自己的。”鸣人道，从雏田手里夺过水果刀，麻利的给苹果削皮，再切块；“走神不动刀，动刀别走神。”
　　“鸣人···”雏田愣住，呆呆的看着不知什么时候过来的鸣人。
　　鸣人没有说话，很多时候，话都不如实际行动来的真实，你说十万句漂亮话，不如踏实的做一件事。
　　雏田吸了吸小鼻子，默不作声的站在旁边，拿鸣人处理好的苹果，清洗一遍，再放入果盘，注意摆放，让外观可以更好看。
　　与此同时，厨房外，餐桌上。
　　小樱脸上的笑容慢慢消失，低头，双手捂住脸，在心里安慰着自己，给自己加油打气。
　　一小会儿，手再拿开，脸上又再度浮现出笑容，她深呼吸，起身走进厨房。
　　“哎，准备了好多的水果，不用这样破费的。”
　　小樱说着，来到鸣人的左手边，身体自然的挨在一起，用手一指鸣人刚削了皮的苹果，问可以现在吃吗？见鸣人颔首，她直接拿来吃。
　　鸣人尽管知道小樱一心一意的喜欢佐助，对自己只是挚友，是过命的好朋友，说白了就是哥们，是兄弟。
　　对于这种肢体上的接触，早就已经习惯，见怪不怪，可顾及到雏田的心情，他还是刻意会拉开与小樱之间的距离。
　　并且最近老是能梦到小樱，鸣人直觉他病的不轻，还是要注意一点才好。
　　如果躲能有用，小樱也就不是樱哥了，她有着男孩子气一面的主动跟果敢，和一般女生有着本质上的区别。
　　“可以不要当着井野的面，这么体贴雏田，亲近雏田吗？”小樱扭住鸣人的腰间软肉，贴近他耳边，低声道：“你这就相当于是在拿刀子割她的心。”
　　鸣人沉默片刻，同样低声回道；“如果能让她死心，这样也不是不可以。”

第一百六十九章 小樱与雏田
　　听到鸣人这话，小樱嘴角一抽，又见鸣人要靠向雏田那一边，她急中生智，抢过鸣人手里的水果刀，推搡着把他赶出厨房。
　　“这种事，让我来做就可以了，你去陪一陪井野。”小樱笑道，跟着嘭的把门关上，反锁。
　　听小樱如此说，井野知道是到她出场的时候。
　　“鸣人，就别管她们了，我有个问题想问一下你，来，过来过来。”井野笑容灿烂，朝鸣人扑去。
　　“别过来！”鸣人大声道；“停下，就站在那问吧，我听着！”
　　井野没停，依旧是扑向鸣人。
　　她哪里有问题，纯粹是胡扯的，可不说问题的话，该怎么拖住鸣人？
　　虽然不知道小樱刚才是怎么想的，在厨房里发生了什么，如此短暂的时间，又能发生什么？
　　小樱把鸣人推出来，还把厨房门给关上，反锁，井野只需要知道这点即可。
　　比起说话，追逐更能让鸣人顾不上厨房。
　　果不其然，在井野的飞扑下，鸣人连忙躲闪，在这不是很大的客厅里，辗转腾挪。
　　在前面跑动，躲避井野的鸣人，在后面追逐，张开双手要抱鸣人的井野，俩人像是在玩老鹰捉小鸡的游戏。
　　任凭鸣人怎么说，井野就是不停，而她不停，鸣人哪里能停，一停下就会被抱住。
　　别说雏田就在厨房里，隔着一道门，就算雏田不在这，鸣人也不会让这种事发生。
　　厨房。
　　很是安静，这个安静不是指什么声音都没有。
　　挪动脚的声音，水果刀削皮的声音，将苹果切成小块的声音，以及呼吸声，这些仍然存在。
　　安静是指话。
　　无论是小樱，还是雏田，都没有说话，自顾自的做着自己的事。
　　早在毕业成为下忍以前，还在忍者学校的时候，她们就明白了对方的心意。
　　以己度人，这份对鸣人的喜欢与爱，都不会改变。
　　放弃？
　　让对方退出？
　　都不可能。
　　那就没什么好说的了。
　　若不是这次的飞雷神，俩人甚至是连面都不会见。
　　雏田看到小樱会不安，因为小樱比她优秀。
　　小樱看到雏田会难受，尤其是目睹鸣人关心雏田时，那份难受不亚于拿刀在往她心口上捅，刀刀见血。
　　俩女只是机械式的完成着手头上的事，小樱削皮，切苹果块，雏田拼盘，同时也在这过程里，暗自打量对方，互相比对。
　　身高相差无几，身材···雏田的稍有优势。
　　小樱在心里安慰着自己，没事，现在年纪还小，再等两三年，她一定能发育的更好。
　　回去找找看，什么对这有帮助，记得似乎听说过，木瓜和牛的不可描述挤出物，这两样很管用。
　　脸蛋，这个分不出高低，因为每个人的喜好，爱好都不同。
　　比起雏田的柔弱，让人忍不住升起想保护的冲动，小樱要更加的独立，英气，直接一点说，男孩子气，可以说是各有优点。
　　直到把苹果给弄好，装盘，俩女对视一眼，又很快分开。
　　伴随着厨房门打开，在客厅那上演的追逐戏，也到了落幕的时候。
　　话不多说，在相继落坐以后，小樱问了雏田几个有关飞雷神的问题，大致上知道雏田是到了哪个阶段。
　　然后让雏田现在刻一个飞雷神标记，她好更加准确的判断。
　　雏田没有拖沓，真就当着三人的面，现场刻画。
　　小樱两手托着脸，见鸣人靠的雏田很近，右脚伸出，在鸣人的脚上踩了两下，眼神瞄了瞄坐在旁边的井野，让他注意一点。
　　有桌布作为掩饰，倒是不用担心会被发现。
　　“···”鸣人，这管的也太宽了，我不就是想见识一下雏田是怎么刻画标记的吗？这都不行？
　　见鸣人不理不睬，小樱气的想打人，右脚狂踩鸣人的脚，踩着踩着，忽然反应过来，咦，这，这算不算肢体上的接触呢？应该算吧？
　　意识到了什么的小樱，没再继续踩，就保持着右脚叠在鸣人的脚背上，一动不动。
　　心跳迅速加快，并且脸颊正以肉眼可见的速度在升温。
　　可惜就一会儿，鸣人察觉到不对劲，把脚抽回。
　　小樱有些失望，右脚继续探索，想再多踩鸣人几下，很快，被她碰到了，这下，小樱紧紧的踩住不放松。
　　正在刻画飞雷神的雏田，忽然一抖。
　　什，什么？这是脚吗？谁的？
　　她偷偷的抬眼观察对面。
　　小樱两手托脸，魂游象外，感觉注意力在其它事上。
　　而井野呢，一直盯着鸣人看，眼里满满的爱意。
　　雏田目光落在井野身上，试着想抽回脚，不行，对方很用力，收不回来。
　　不止是如此，更让雏田呆若木鸡的是，这脚还在她的脚上摩挲，磨蹭。
　　这这这，这是在勾，勾引？为什么？井野不是喜欢鸣人吗？为什么要对她？难道，井野真正的目标是自己？
　　因为知道自己喜欢鸣人，所以就透过鸣人来接近自己？
　　雏田脑子如浆糊，一时间混乱的不行，想开白眼看个仔细，又怕被发现。
　　不，不对，蓦然，雏田想到了什么。
　　她和鸣人坐的这么近，井野伸脚过来，不是针对她，是针对鸣人的。
　　想通这点，雏田松口气，若是井野真喜欢的人是她，那她估计是要原地爆炸了。
　　开口就想让井野把脚挪开，到口的话卡住，说不出去。
　　雏田突然想到，与其让井野撤回脚，继续偷偷的去接触鸣人，在她不知道的情况下，勾引鸣人，倒不如这样将错就错，让井野误以为是鸣人，由她来承受，无疑要更加稳妥。
　　雏田回忆起平时的观察，她的脚和鸣人的脚差不多大，现在才十二岁，相信要到十五六岁以后，这个脚的差距才会拉开。
　　且，脚的皮肤，相对来说都很细腻，仅通过脚来认人，非常困难，这样就杜绝了被识破的可能。
　　雏田吐了口气，不动声色的继续刻画标记。
　　正对面，迟迟不见鸣人开口，或是抽回脚，小樱的心情非常激动，这是不是说，鸣人对她其实是有感觉的？
　　可能不多，但基本的一点是有的，男生对女生，天然的好感。
　　鸣人如坐针毡，井野那充满了爱意的眼神让他压力很大。
　　小樱走神中又逐渐变红的脸，让他很诧异，更让他费解的是，怎么雏田也跟着脸红起来了，难道这屋里很热？
　　明明有风扇在吹来着。

第一百七十章 小樱水字数
　　“好了。”雏田把刻有飞雷神标记的小木板，放桌上，推给小樱。
　　小樱回过神，压下心里的激动与害羞，拍拍微红的脸，拿起这木板，仔细端详起来。
　　看着看着，很快发现了问题所在。
　　从忍具包里取出随身有带的笔和记事本，在上面写写画画。
　　写到一半时，心里产生了迟疑。
　　就这么直接说明真的好吗？
　　把好与坏给抛开，彼此是情敌这一点，不会改变。
　　现在，她是鸣人身边，唯一学会飞雷神的存在，假如鸣人有什么需要用到飞雷神的地方，必须也只能来找她。
　　但若是雏田也学会了，鸣人还有什么理由来她这里？
　　爱是付出没有错，为了鸣人，小樱愿意单方面的付出，但这绝不代表她要对雏田也抱有相同的心情。
　　思及此，小樱用笔将刚才写好的那近半内容给划去，翻过下一页，重新写。
　　故意用很多复杂又高深的知识点，话语，去阐述，详述。
　　简单来说就是水字数，看起来字多，其实通篇读下来会发现，全是废话，干货就指甲盖似得那么一点。
　　而这水字数也是有讲究的，像小樱这种知识水平极高，知识涵盖面很广，东拉西扯的给你大水特水，水出来的字数一样能让你看的醍醐灌顶，受益匪浅，感觉有道理。
　　换做其它人，没有这方面的天赋与知识，一眼就能让人看穿，进而产生一种看了无多大用，丢了又有点可惜的鸡肋之感。
　　并不知道小樱的心思，雏田接过这撕下来的五页，写满了字，还画有图的笔记。
　　大略的看两眼，感到意外，她还以为小樱会为了井野，在这飞雷神的教导上，多留一手呢，没想到写了这么多，这么详细，仿佛生怕她看不懂一样，各种注解扎堆。
　　“谢，谢谢。”雏田小声道。
　　小樱有点尴尬，可看着鸣人，脚又与鸣人的脚这么零距离的接触，她压下升起的诸多杂念。
　　感情上，没有对错，对情敌仁慈，就是对自己残忍。
　　如果你能眼睁睁看着情敌和你爱着的人在一起，甜蜜撒狗粮，却还能发自内心的祝福，退出，放弃，什么都不做，那算你厉害。
　　别人怎么样先不论，小樱就不会甘心，不会罢休。
　　幸福不会从天上掉下来，刚好落在你头上，不自己争取的话，未来就别去后悔。
　　“这只是其中的一部分，大约十分之一，你回去看，理解了我们再继续后面的。”小樱道。
　　雏田点头。
　　看了一会儿，雏田想起身去拿带来的钱，她跟父亲说了有在学飞雷神的事，并遇到了难以度过的困难，需要找小樱补习。
　　父亲沉吟过后，就给了她一箱子钱，让她拿来给小樱，说是学费，不多，也就一千万两。
　　日足不知道大女儿和小樱之间有多么复杂的关系，仅仅是站在家长的立场上，不能让对方白教，知识是无价的。
　　能够独立学会飞雷神，这样的天才，把关系处好，绝对是益处多多。
　　“怎么办？我一动的话，井野就会知道是我，不是鸣人了。”雏田为难。
　　到现在还在她脚上摩挲的那只脚，让她不能轻举妄动，都已经到这一步了，难道要功亏一篑？
　　不仅是她不能动，身边的鸣人也不能动，因为鸣人一动，也会让井野识破，更不能让鸣人知道井野的小动作。
　　雏田相信鸣人的定力，却也没有傻到让鸣人有机会去和井野发生接触。
　　想着等井野把脚收回，她再去拿钱吧。
　　中午。
　　十二点半。
　　见雏田迟迟不去做饭，一直在红着脸的看笔记，鸣人就准备由他来做，这刚准备往起站，胳膊被雏田拽住。
　　“怎么了？”鸣人道。
　　雏田摇头，也不说原因，就是不让鸣人走。
　　鸣人糊里糊涂，看雏田恳求又认真的表情，他只能是满脑子问号的坐着不动。
　　“为什么还不走啊？我看的眼睛都痛了。”井野暗道。
　　一直假装含情脉脉的眼神和表情，很累人的好吗？
　　她也不知道鸣人在搞什么，坐了两个小时了，不起来活动活动，难不成椅子上有强力胶？
　　鸣人不动，井野也没理由动，她来就是为了鸣人，鸣人去哪她跟到哪，又不是急着去上厕所，走什么走。
　　小樱捂脸偷笑。
　　和鸣人的脚这样子接触，完了鸣人还不反抗，不排斥，安静的不动，任由她摩挲，这绝对是对她有意思吧？好高兴。
　　鸣人不撤脚，小樱自然不会主动放开，她巴不得全天二十四小时，一辈子都黏着鸣人，腻在一起，怎么会舍得收回。
　　然后，四人就这么干坐到了晚上。
　　桌子上的水果已经被吃完。
　　井野坚持不下去的趴桌面上睡着了，有在打呼。
　　小樱看了眼雏田，都这么晚了，怎么还不去做饭？
　　雏田捂着饥肠辘辘的肚子，偷看井野，居然还在假装睡觉，要磨蹭到什么时候，还不肯把脚收回去吗？
　　幸好是她给截住了，不然真让鸣人被这么对待，这么勾引，还不知道会有什么下场，狐狸精。
　　咦，鸣人好像说他体内有个大狐狸，那是公的还是母的来着？
　　鸣人坐立不安，一脸的郁闷，他想上厕所，可雏田不知道因为啥，不让他走。
　　得亏他现在防御力强大，不会因为这事儿伤害身体，要换成别的人，非憋出病不可。
　　“既然满脸都是一言难尽的表情，那就把脚抽回去，或者走开啊，真的是···”小樱眯眼打量着鸣人，心里暗自窃喜；“好可爱啊。”
　　最后，看时间不早了，是到回家的时候，小樱依依不舍的把脚收回，最后又用脚趾头在鸣人的脚背上划了个圈。
　　雏田身体微不可察的一抖，对井野的主动，以及威胁程度，再上一个台阶，这是个很会勾引人的女生，不能掉以轻心。
　　不过终于离开了，雏田长舒口气，马上起身，坐久了还有点腿麻。
　　一看雏田站起，鸣人疑惑的看着她，询问还要继续坐下去吗？得到不用的回答，他立即闪身，溜进卫生间放水。
　　一时间，维持了大半天的平衡，因为小樱的收脚而被打破。
　　这之后，完事了的鸣人，洗干净手，趁雏田和小樱都没注意的空档，轻轻拍了还在熟睡中，井野的后背一下，这个动作非常隐秘。

第一百七十一章 发现秘密
　　“这是？”小樱看着面前这一箱子的钱，疑惑的目光，扫在雏田脸上。
　　“父亲知道我向你学习飞雷神的事，这些是学费，报酬，等真正学成以后，还有两千万。”雏田道。
　　也就是说，哪怕最后雏田还是没学会，这进了小樱口袋的一千万，也不需要收回，是属于小樱的。
　　“太多了，我不能要。”小樱拒绝。
　　本来教雏田学习飞雷神，她的心思就不纯，是冲着抢鸣人这个最终目标去的，更是没有尽心尽力的教，其中灌了很多的水，这些钱，她受之有愧。
　　“拿着吧。”鸣人道：“这是你应得的，别小看飞雷神啊，能有机会掌握飞雷神，算起来还是雏田赚了。”
　　雏田闻言点头，把装钱的箱子递到小樱面前。
　　小樱说什么都不要，背起睡迷糊的井野，在玄关处换好鞋，夺门而出。
　　见状，鸣人，雏田，都很是疑惑。
　　头一次见有钱不拿的人，况且这本就是应该拿的钱，凭真本事赚的钱，有什么不要的理由？
　　另一边，一直跑出去老远的小樱，回头远远的看了眼鸣人家，房里亮着灯，接下来，应该就是俩人在一起，温馨的吃着晚饭，然后，雏田会做什么呢？
　　做家务？腻着鸣人，向鸣人撒娇？不论是什么，都让小樱由衷的羡慕。
　　发了半响的呆，定定神，小樱走回家的路。
　　天黑，这晚风吹起，井野慢慢的转醒，意识到自己是在小樱背上，她装作无意，刚睡醒时的迷糊样，亲昵的用脸磨蹭着小樱的脖子和耳朵，包括脸颊。
　　“井野，我是不是做了什么很坏的事？”小樱道。
　　“为什么这么说？”井野道。
　　迷恋的看着小樱的侧颜，也只有在小樱没注意到的时候，她才敢用这么明显的眼神去看。
　　“那个呢，我···”并没有发现井野看自己的眼神，和以往有少许不同，小樱开口说明自己在教雏田学飞雷神的这件事上，没有尽心尽力，还偷偷的注了很多水。
　　“如果这是件坏事，你会不去做吗？”井野道。
　　小樱摇头。
　　“那就是了，我觉得很正常啊，站在雏田的立场，你是做了件非常坏，非常不好的事，可是，为什么要站在她的立场？你是小樱，不是雏田。”井野道：“你喜欢鸣人，雏田也喜欢鸣人，你们之间就一定会有这样的矛盾和冲突，如果你真心实意的对雏田，那我倒要怀疑你是不是被人冒名顶替了。”
　　小樱沉默着不说话。
　　“真的是，鸣人那家伙，今天坐一天不动，鬼知道他在干什么。”井野道。
　　说起这事，小樱脸上不由的浮现出笑容，下意识左右看看，见周围没其它路人，这才放心的压低声音，把今天她的脚和鸣人的脚，零距离接触的事说给井野听。
　　“这样啊。”井野压下心里的酸意，勉强笑道：“那这家伙的心思就很有问题了哎，他怎么想的？一边维持和雏田的关系，完了还与你暗地里这样，他想脚踏两条船？”
　　“不会的。”小樱道；“鸣人不是这样的人。”
　　“那要怎么解释嘛，事实摆在面前。”井野道：“你不说我都不知道，他竟然默认了你的脚踩在他脚上的事，还维持了这么长时间，知人知面不知心，我看错他了。”
　　井野可能没有察觉到，她本能的在抹黑鸣人，想要让小樱放弃鸣人。
　　“我比你更早接触鸣人，也更加的了解他。”小樱道：“他不是那种花心的人。”
　　“你又肯定？那万一呢？他是假正经？怎么办？”井野道。
　　“如果真是那样，更有利于我拿下他。”小樱道：“等到结婚以后，我有办法可以让他再也不敢花心，只爱我一个。”
　　没救了，不管鸣人花心与否，小樱都有应对的办法，井野暗道可惜，随即，意识到自己刚才的所言所语，还有这份心态，忍不住捏了捏自己的脸。
　　还不死心吗？
　　小樱对鸣人，可是死心塌地的，没希望，别再妄想了。
　　“今晚还要去鸣人的梦里吗？”井野道。
　　“暂时先算了。”小樱想了想道：“太频繁，我怕鸣人会看出什么，而且，我现在修炼到了关键时候，不仅是阴封印，还有八门遁甲。”
　　井野哦，这正合她意，看着小樱和鸣人在一起，她这心里老是止不住在泛酸。
　　鸣人家，在小樱与井野离开后，雏田困惑了一会儿，想不通，只能放下，手脚麻利，娴熟的给鸣人做好晚饭。
　　白天时打扫清理过，因此现在不需要，雏田也挂念着飞雷神，早早和鸣人道别，赶回家去。
　　至于那一千万，呃，反正家里钱多，不缺钱，给鸣人当零花钱吧。
　　雏田一走，鸣人自个在家也无聊，动身溜去佐助家。
　　昨晚没有梦到小樱，今晚再试试看，如果真是隔一天，梦一次小樱，这规律就太可疑了。
　　而若是没有梦到，不得不承认，风水问题或许真的存在。
　　和佐助换家，他这频繁的出现怪事，被音忍偷出村，梦见两个奇行种，还有连续两次梦见小樱。
　　叩叩叩。
　　知道来的人是谁，佐助纹丝不动，两分钟后，门锁声响起。
　　“你在啊，那为什么不来给我开门，还要我麻烦的找藏在花盆里的钥匙。”鸣人道。
　　“你都有钥匙，还要让我给你开门？”佐助道。
　　鸣人习惯的摸了下鼻子，干咳着没接话。
　　见佐助专心的修炼飞雷神，鸣人无所事事，便是偷拿上水晶球，溜进卫生间，坐马桶上，一边拿螺旋丸轰炸，增加忍数值，一边用水晶球偷看雏田。
　　又想到井野，鸣人头疼。
　　虽说是为了让小樱教雏田学习飞雷神，才答应和井野做朋友，但这无疑是拉开了一个小口子，给了井野机会。
　　该怎么让井野彻底放弃呢？
　　看看井野在干嘛，也好对症下药。
　　想着，鸣人把今天偷偷采集到的一点，井野的查克拉融进水晶球，记录下以后，再输入自己的查克拉激活。
　　霎时，水晶球里出现了实际画面。
　　鸣人定睛，仔细的去看。
　　似乎是刚沐浴完，头发还是湿漉漉的，一身睡衣的井野，趴床上在看相册。
　　翻到其中一页，不知是想到了什么，发了许久的呆。
　　然后，就在鸣人目瞪口呆的注视下，取出这一页的一张照片，是小樱在忍者学校门口拍的下忍毕业照，樱唇对了上去。
　　“···”鸣人。

第一百七十二章 开门见山
　　第二天。
　　鸣人起了个大早，刷牙洗脸。
　　很好，昨晚没有梦见小樱，这下无需怀疑，佐助的那个家，在风水方面有着很严重的问题。
　　宇智波的冤魂吗？
　　照着镜子，鸣人不禁又想到了昨晚用水晶球看到的那一幕。
　　小樱有着那样的习惯，可以很大方的亲他，亲井野，那井野又是什么原因？
　　心里胡思乱想着，猜测这背后可能存在的问题。
　　跟瞪着布满血丝双眼，一脸苦大仇深看着他的佐助道别，鸣人快跑回家，吃完了早餐，再动身去后山，锻炼修行。
　　时至中午，小樱和井野到来。
　　井野依旧是坐树荫底下，默默修炼家族秘传，小樱则是简单热过身，里樱出窍，朝鸣人扑去，俩人打在一起。
　　鸣人很少主动出击，大部分是防守，当小樱的沙袋，陪练。
　　小樱在这么多次的对战切磋下，早就已然知道，鸣人的防御力，耐力，非比寻常，不知道用的什么术，起码以她现在的水平，是打不动鸣人。
　　因此不用担心，全力全开的进行实战练习。
　　过程中，在鸣人不会察觉与怀疑的情况下，适当的偷吃一点豆腐，是小樱嘴角翘起，心情不错的主要原因。
　　这些日子以来的拼命锻炼，苦修，付出没有白费，小樱的体能，得到了飞跃式的进步。
　　加上怪力这种查克拉控制技巧，让哪怕查克拉量天生就很少的小樱，也能在体术上，有着不错的优异表现。
　　算上灵化术这个犯规级别的奥义，小樱的战力很难去界定。
　　鸣人是因为系统赋予的免伤数值，才可以抵抗灵化术的精神攻击，你要换个正常一点的忍者来，面对小樱的灵化术，一个照面就能结束战斗。
　　纲手的恋人，加藤断，就是修炼有这个可怕奥义的强大忍者，用此术夺走了许多忍者的生命。
　　这个术这么厉害，为什么断还会被杀死呢？
　　答案其实很简单，因为断没有双重人格。
　　他的精神体离开身体，开无双，到处去斩杀敌方忍者，刺探情报。
　　没有了精神体控制的身体，跟植物人没什么两样，这个时候被敌人遇见，偷了家，你不死谁死？
　　小樱绝对是全忍界，最适合学灵化术的人，这个术就仿佛是为她量身打造的。
　　战斗切磋了近一个小时，见小樱微微有些气喘，鸣人余光看向井野，开口说暂停，休息一下，然后在小樱奇怪的瞩目下，大步流星的朝井野走去。
　　“我有点话想跟你说，晚上没事吧？”鸣人道。
　　井野怔住，她看了看跟着过来的小樱，问道；“就我吗？小樱也去？”
　　“不，就你，这些话，必须要单独谈。”鸣人道。
　　注意到小樱看过来的疑惑眼神，井野摇头表示她不知道原因，又给了小樱一个宽慰，安心的眼神。
　　在小樱浮想联翩，井野胡思乱想下，太阳落山，天，慢慢黑下。
　　与小樱道别，鸣人与井野一起离开。
　　“怎么了嘛？鸣人有什么话要专门和井野单独谈？”小樱心事重重。
　　抓紧时间跑回家，把身体留给里樱去锻炼身体，她的精神体出窍，通过灵魂感应，锁定并找到了鸣人。
　　此时，变成金发双马尾妹子的鸣人，正和井野在一家寿司店里，刚落座没多久，还在点东西。
　　知道鸣人很有钱，井野不跟他客气，可劲儿的点，专挑贵的点，吃不完的打包去给小樱。
　　精神力很强大，特别是在修炼了灵化术以后，更是翻倍，飞跃式的得到增强，井野隐约感觉到了旁边，距离不远，有一个精神体。
　　知道那是小樱没错，井野心里暗笑。
　　等服务员把点了的寿司送过来，面对面的俩人随意吃了些，井野率先开口；“什么事，要单独和我说？”
　　鸣人沉吟。
　　这个事，关系很大。
　　如果是真的，捅出来会让井野很难堪，包括整个山中一族，而万一是假的，他误解了，那，传出去，风言风语的影响下，一样是杀伤力惊人。
　　外人才不会去在乎事情的真相，他们只在意有没有趣，可以当成茶余饭后的笑谈即可。
　　所以，要确保万无一失，这件事，只他和井野两个人知道，绝不能让第三个人知晓。
　　保险起见，说话不稳妥，因为暗处有暗部，写字也不稳妥，鬼知道有哪些稀奇古怪的监控道具，唯一的保密谈话办法是···
　　“什么？”看对面的鸣人向她伸出右手，井野纳闷。
　　“连接精神，建立精神对话，会不会？”鸣人道。
　　井野下意识侧头看向一旁。
　　小樱的精神体越发疑惑，可这样的话，她就听不到了啊。
　　按手在井野身上，与井野建立精神连接，这样的确是能听到，看到俩人的对话，但鸣人也就能借此感应到她，想了想，小樱没有轻举妄动，事后再听井野说好了。
　　没有等来小樱的反应，井野知道小樱是让她按自己的意思去行，因此没再犹豫，伸手和鸣人的手握在一起。
　　系统赋予的防御力，不以鸣人的意志去控制，是常态存在的，他想关也关不了。
　　那百分之五十的幻数值，让精神连接，建立的非常困难，没有开反伤，井野费了好大的劲儿，才突破一点，和主动与她接触的鸣人，成功建立了连接。
　　眼前一花，璀璨漂亮的精神世界，有像是流星的光点会时不时的划过，在这里，鸣人是本来面目。
　　井野看了看周围，问道：“现在可以说了？”
　　“恩。”鸣人应了声，又斟酌了好半响，在井野眼巴巴注视下，忍不住要催促之时，开口道：“你，喜欢小樱？不是姐妹之间的喜欢，而是，想和她在一起，确切的说，是想跟她结婚的那种喜欢，是不是？”
　　轰。
　　井野懵，呆，傻，愣，还下意识尖叫出声，又很快反应过来，急忙捂住自己的嘴，摇头否认道：“不，不是，没有那种事，我我我，你在说什么啊，我怎么听的都吓一跳了，哈，哈哈哈。”
　　“我昨晚看到你在亲小樱的照片。”鸣人道。
　　这下，井野再无辩驳的能力跟借口，甚至是她连质问鸣人怎么偷看的心思都没了，只是呆呆的样子，眼眶迅速湿润起来。
　　她打算带着进棺材，到死都要保守的秘密，现在，被第二个人知道了。
　　怎，怎么办？
　　鸣人知道，就有可能让其它人也知道，井野不敢去想象，小樱知道了她的心意后，会用怎样的眼神看她。

第一百七十三章 鸣人与井野合作
　　“别哭啊。”鸣人道：“你当我为什么要以这样的方式来跟你说？不就是不想让第三个人知晓吗？放心，我的嘴很严，不会到处乱说的。”
　　蹲下，抱着膝盖，眼眶通红着低声抽泣的井野，闻言，止住抽泣，泪眼汪汪的看着鸣人；“真的？”
　　“以我的生命做保。”鸣人道。
　　这下，井野稍微放下了心，她对鸣人了解不深，但是相信小樱的眼光，能让小樱那么死心塌地喜欢的人，说到做到这样的基本事宜，是一定有的。
　　看井野不再哭，鸣人逐是道：“你，是只喜欢小樱？还是说，其它女生也喜欢？”
　　“小樱。”井野小声道：“我也是最近这些天，才刚发觉到自己的心意，我喜欢的是男生，喜欢帅哥，小樱她很独特，是唯一让我想保护，同时又非常帅气的人，其它的女生，我没感觉，只对小樱心动。”
　　“这么说，你并不喜欢我了？呼···”鸣人松口气道：“这就好，小樱那家伙，居然开这种玩笑，不，看起来不像是玩笑啊，那她为什么要把你推出来，难道是？”
　　“谁说我不喜欢你了。”见鸣人顺藤摸瓜的要知道事情的真相了，井野心头一跳，赶紧出声道：“我同时喜欢你和小樱不行吗？啊，我喜欢你的阳光，乐观，喜欢小樱的帅气，又没有规定说不能喜欢两个人。”
　　“···”鸣人。
　　怕鸣人不信，继续去怀疑小樱的话，然后发现了什么，真要那样，小樱的恋爱就算是彻底的葬送了，井野飞扑向鸣人，一把抱住他。
　　“鸣人，不要怀疑我的感情，对你是真心的，只是我比较花心而已，在喜欢你的基础上，又同时的喜欢了小樱，这份感情没有虚假。”
　　鸣人骤然变脸，按住井野的脸，阻止她亲过来；“好好好，我知道了，你喜欢我，喜欢我，快放开，退后，距离我五米以上，不听话，我就把你喜欢小樱的事，告诉小樱。”
　　这个威胁很管用，前一刻还死死抱着鸣人的井野，马上松开退后。
　　鸣人扭了扭脖子，皱眉看向井野。
　　这下问题可复杂了，没想到井野竟然是这样的心思，喜欢他又喜欢小樱，这胃口好大，通吃是吗？
　　“我不可能会接受你的，我这边还请你能放弃，小樱的话，最好你也能放弃，等以后，会有一个非常合你胃口的帅哥出现，到时···”鸣人道。
　　井野一脸你把我当傻瓜看的眼神看着鸣人，一句话就让她同时放弃两个喜欢的人，这家伙，知不知道自己在说什么？
　　鸣人一想，发现还真是，他知道井野未来的丈夫是佐井，但问题是井野不知道啊，而且他就算说出真相，井野会相信的可能也等于零。
　　“非小樱不可吗？能不能换个人？”鸣人道。
　　“怎么了？你喜欢小樱，不想让我染指她？”井野道。
　　“怎么可能。”鸣人道：“小樱喜欢的人是佐助，这一点，哪怕是外星人要来毁灭世界，都不会改变，我了解她。”
　　你了解个鬼。
　　井野翻白眼，明明和小樱距离的那么近，却始终无法察觉到小樱的心意，更是误会小樱喜欢佐助。
　　的确，以前是喜欢，可那之后不是变了吗？
　　见井野一声不吭，保持沉默，鸣人想了想又道：“放弃我，我帮你保守秘密，你喜欢小樱的这个秘密，不然，我就去告诉她。”
　　井野脸一变，死死的瞪着鸣人，良久，咬牙道：“告诉就告诉，我不会放弃喜欢你的。”
　　现在放弃，就代表背叛了小樱，破坏了小樱的计划，她这个挡箭牌如果没办法胜任的话，小樱要怎么达成心愿？
　　纵使要被小樱讨厌，用恶心的眼神看待，她也不可以破灭掉小樱那本就希望渺茫的幸福。
　　“那要怎么样你才肯放弃我呢？”鸣人伤脑筋道，“我帮你追小樱？这难度太大，很难办到啊。”
　　井野微怔，追小樱？
　　如果她能追到小樱，那不就意味着，她这个挡箭牌没了意义，放弃追鸣人，顺理成章。
　　转念一想，不可能，小樱有多喜欢鸣人，她看在眼里，心知肚明。
　　“现在的局面是，鸣人抓着我的把柄，非要让我放弃追他，放弃喜欢他，如果我不答应的话，可能，或许，真的会去告诉小樱。”井野暗想；“而我要是答应，并提出条件，鸣人势必会帮我，同时，保守我喜欢小樱的这个秘密。”
　　除此之外，虽然明知道成功的可能很小，井野仍然抱有着那一丝期待，期待小樱也能对她动心。
　　极短的时间里，井野想了很多，思维转的飞快。
　　“我，可以放弃你，但那是在我成功追到小樱以后。”井野道：“同时得到你们两个，我没那么大的奢望，一个，只要有一个就好，想让我放弃你，帮我追小樱。”
　　追到，就不用再假装喜欢鸣人，放弃是理所当然。
　　追不到，那还有什么好说的？井野只能继续维持这样的关系，直到小樱向鸣人摊牌为止。
　　不管怎么说，这样可以稳住鸣人。
　　一来，她没办法让鸣人失忆，二来，她没办法阻止鸣人去跟小樱告密，目前，这是井野能做的唯一选择。
　　并不知道井野的想法，鸣人愁的头大。
　　他细想，小樱对井野是有感情基础的，并且这个感情还很大，可能稍微操作一下，能让小樱转变成为喜欢女生，不，是喜欢井野，就如同井野一样。
　　可这样一来，佐助怎么办？
　　中忍考试，在死亡森林里没有遇到香燐，鸣人都不知道香燐是死是活，现在又在哪里？
　　在香燐不知所踪的情况下，没了小樱，佐助要娶谁？
　　他未来的儿媳妇，佐良娜，何去何从？
　　“试试看，能不能追到，我不能保证。”鸣人沉声道。
　　佐助那么帅，血统好，将来不愁娶，先把井野这个黏人的大麻烦给甩开了再说。
　　雏田那么相信他，他要对得起这份信任。
　　只是单方面拒绝算什么？他要主动帮井野找到真爱，让井野不再把他当成目标，这样才是把问题给真正解决掉的最好处理方法。

第一百七十四章 有病
　　达成共识，鸣人与井野对了一下拳头，算是约定。
　　约定内容是，鸣人不得将井野喜欢小樱这件事，告诉给第三者知道，包括第四第五，谁都不可以，不准弄文字游戏。
　　井野要在追到小樱后，彻底放弃鸣人。
　　此外，鸣人还追加了一点，在追到小樱以前，井野不能再来纠缠他。
　　像这样对话，聊天，隔着安全距离可以，绝不能忽然的抱过来。
　　鸣人是真的怕了，这井野主动起来，就好像十几年没见过男人一样，避免雏田看到会不舒服，他必须要事先杜绝这事。
　　而这正好符合井野的心意，她也不是真的喜欢鸣人，不过是为了替小樱打掩护，当挡箭牌，如今，鸣人主动拿这个事来作为约定条件，她很乐意。
　　俩人就着这个事情，在这精神世界里进行了一番简单的讨论，把基调给定下来，然后，精神连接解除，回到现实。
　　俩人那握在一起的手又连忙分开，一边聊着其它无关紧要，诸如任务，忍术，爱好之类的话题，一边吃着寿司。
　　井野表面上很淡定，心里可是混乱的不行，她忽然意识到，小樱就在身边，等会儿见面，肯定会问她和鸣人谈了什么？那时她要怎么说？
　　直接说不方便告诉你，保密？
　　可以想象，她要真这么说了，小樱会升起什么想法。
　　你与鸣人之间会有什么秘密需要瞒着我？我们不是好姐妹吗？你还说你不是喜欢鸣人，你和鸣人走到哪一步了？
　　想到在忍者学校时发生过的事，井野头痛，她真的不想为了一个男人再跟小樱闹别扭啊。
　　又不能直接和小樱讲实话，一讲就完蛋，所以，在见小樱以前，她要想好一个借口，一个能让小樱接受的借口。
　　心不在焉的吃了几口寿司，鸣人过去结账，那些没碰过的寿司，全部打包，由井野去处理，是带回家吃，还是去和小樱一起吃，随意。
　　双方在寿司店门口道别，分开。
　　小樱迫不及待的按手在井野肩膀上，与井野的精神建立起连接，询问刚才说了什么。
　　井野还没想到理由，就推说等回去，面对面再说。
　　小樱不疑有他，当先离开，返回了身体，去厨房泡茶，等待井野的到来，同时这心里也没有停止猜想。
　　但纵使她头脑聪明，学习能力超级优秀，这没有线索，根据，情报的妄加猜测，也是站不住脚的。
　　井野步伐沉重的行走，能多慢就多慢，路边看到一群鸽子，她站定发呆，要不，放小樱鸽子？等明天，说不定她就能想到了。
　　另一边，在走至无人区域，恢复原样的鸣人，直接回家，路上，也是在想着这件事。
　　“小樱喜欢佐助的心意非常坚定，就连在剧情中的鸣人，那么舍生忘死的爱着她，追求她，到最后都没有让小樱扭转心意，让这样的小樱，喜欢上井野，嘶···”
　　鸣人头皮发麻，可不管怎么说，这样都能与井野保持一个安全的距离。
　　追到小樱，井野就不再纠缠他。
　　追不到小樱，井野也会按照约定，不再动手动脚，像直接扑过来，抱过来什么的，这种事不会发生。
　　所以，目前这形势还是很好的，比较契合鸣人的立场。
　　回到家，雏田已经把晚饭做好，在等他，一起来的花火就在客厅里和变成皮卡丘的影分身在玩你追我赶的游戏。
　　“如果很忙的话，可以暂时把我这边放下。”鸣人道。
　　他见雏田不光是在吃饭的过程中，就连扫地，拖地，洗衣服时，都在看小樱写给她的那五页密密麻麻的笔记，认真在学，在记，在理解。
　　加上柔拳，还有其它的术，灵化，互乘起爆，怪力。
　　负担太重，没必要每天还过来照顾他的。
　　似乎脑子有些懵圈，思维全在这些笔记上，雏田是在鸣人说完话后，又隔了四五秒，才反应过来，抬头看向站在卫生间门口的鸣人，疑惑。
　　鸣人又重复了一遍，甚至是更加详细，把原因跟雏田分析清楚。
　　“没有这种事。”雏田道：“照顾你，在我看来，比这些东西要更加重要，我，宁愿什么都不会，也，也···”
　　也想要一直的照顾你，这后面的话，雏田实在是羞的说不出口。
　　她低头，小手搓洗着水盆里的衣裤，耳朵充血一般的红。
　　每个人都有不同的追求，理想。
　　鸣人尽管并不能很好的，设身处地的完全理解雏田的这份念想，但他会尊重雏田的决定。
　　与此同时，小樱家。
　　在路上磨蹭耽搁了差不多一小时，总算来到这里的井野，刚进门，就被小樱拉住手，给拽进了卧室。
　　“这么久没来，我还以为你出事了呢？”小樱说着，把第三次泡好，温度正好的茶端给井野，看着井野抿了一口，这才继续道：“是什么？鸣人跟你说的话，谈的事？”
　　前面两次泡的茶，因为井野一直没来，倒了又很可惜，小樱全喝了，她现在着急想去卫生间，却又很想马上知道这个事情的答案，忍耐着。
　　“鸣人说过不要跟第三个人说，我答应了他。”井野道；“不过谁让我们是好姐妹呢，不告诉谁也要告诉你。”
　　小樱抖着腿，坐不是，站不是，闻言，感动的看着井野。
　　“鸣人他的身体，呃，有点难言之隐，恩，就是病。”井野支支吾吾，断断续续。
　　她也没说错啊，鸣人那家伙开那什么减压坊，杂志社的，活生生把自己给整成了对美女不感兴趣的人了，这不是心理疾病是什么？
　　“病？”小樱愣，想到鸣人经常要蹲厕所，且一蹲就是好几个小时，这看来的确是病的不轻；“我知道鸣人有病，可他为什么要单独找你说呢？”
　　不是吧，鸣人真有病，井野无语，还有些懵。
　　“唔，额，这个，看吧，有病，还不是什么能公开的病，长期得这个病，他这心理上就有了点问题，找我来咨询心理健康，心理开导。”井野绞尽脑汁，现编现想；“毕竟我们一族就是针对精神的，对心理有着很深的见解，然后鹿丸他家不是卖药的吗？顺便想通过我，在不让秘密被公开的前提下，找些合适的药给他。”

第一百七十五章 小樱在行动
　　小樱皱起眉头。
　　她倒是没有怀疑井野说谎欺骗她，毕竟从小到大的姐妹感情可不是说笑的。
　　再一个，她又真切的知道鸣人有病，不然哪个正常人会在卫生间蹲两三个小时？在那里面干什么？卫生间很香吗？
　　“看来不能等了。”小樱道：“我要马上检查鸣人的身体，确定他得的是什么病，然后，给他进行治疗。”
　　“办不到的。”井野道：“鸣人他连医院都不去，哪里会让你给他看，况且这事需要保密，我告诉你已经很冒险了，要是让他知道我没有遵守约定，把这个秘密说给你听，那···”
　　井野不确定鸣人是不是真有病，万一是小樱误会了呢？鸣人什么病都没有，这去一检查不就全穿帮了？
　　好不容易有了个让小樱相信，接受的理由，被识破了不知道要怎么去填补这个漏洞哇。
　　“管不了那么多。”小樱道：“鸣人的健康更重要，小毛病拖成大问题，那怎么办？至于为什么不去医院，之前你和鹿丸来找我问鸣人的情报，我不是跟你说过吗？鸣人他，在这个村子里，可是万人厌恶的存在。”
　　井野哑口无言。
　　又见小樱去了趟卫生间，出来后，换上适合外出的行装，一副准备出门的模样，她愣道：“你要去哪里啊？”
　　“之前我和鸣人曾跟随自来也大人出村去找师父，在那个过程中，我就意识到鸣人有病，可他又因为害羞，不肯让师父治疗，所以···”小樱道：“我有在秘密的研究一种能迷倒他的药，想让他失去意识，再对他进行检查。”
　　“···”井野。
　　“本来是这么想的。”小樱道：“但鸣人既然主动找到你，专门说这个事，拜托你帮忙，证明问题已经是刻不容缓。”
　　“你已经研究好了，那个，咳，药？”井野干巴巴的道。
　　“没有。”小樱道：“我学医疗忍术的时间太短，经验严重不足，这需要大量的实验跟测试，药的用量太少，迷不倒他，太多，又怕会伤到他。”
　　“那？”井野疑惑，既然药没好，这是要去干什么？
　　“师父，别忘了，我的师父，可是传说中的三忍，据说她有一个医疗圣手的称号。”小樱笑道：“而且，在这之前，她曾经用药，把同为三忍之一的自来也大人给弄倒，去找她的话，就能直接得到成品了。”
　　事情远比想象中的顺利。
　　一听小樱是要通过药物来反推导出其中的药材数量，从中学习，练习对药的认识，纲手很高兴。
　　这个新收的弟子，如此勤奋好学，天赋，脑瓜子，都是出类拔萃的高，真让她省心。
　　不止是当初迷倒自来也的那个药，便是连其它的毒药，麻药，作用杂七杂八的药，基本上身边有存量的，都一股脑，全给了小樱。
　　后又觉得这样太费时间，纲手默写了一大堆药方给小樱，让小樱能更快入门。
　　从成品的药去反推其中的药材成分，这确实是一种修行方法，但，费时费力不说，最后学成了，也不过是懂得药理。
　　药只是辅助用的手段，没必要倾注太多心血，有那时间，多学，多练高级的医疗忍术岂不是更好？
　　提着这大包小包，满载而归的小樱，心里乐开花，脸上笑开花，看得一旁的井野直犯嘀咕。
　　这，不会翻车吧？
　　事到如今，她反而希望鸣人有病了，不然她要怎么去解释？
　　你不是说鸣人和你谈的事是病吗？这怎么什么毛病都没有？
　　你隐瞒了什么？为啥要隐瞒？
　　你和鸣人之间，有什么不可告人的秘密？
　　想到小樱质问的这些话，井野嘴角抽搐。
　　“那个，还是算了吧，鸣人他不希望被其它人知道，他想自己治，你这样去戳穿他的秘密，等于是揭开伤疤，还在伤口上撒盐啊。”
　　“那种事，我当然有考虑到。”小樱道：“所以才要迷倒他，只要他昏迷，什么都不知道，那不就什么事也没有了吗？不管有什么病，我都会全力以赴的把他治好，治不好的话，唔，以后直接领养一两个小孩。”
　　这就考虑到结婚以后，并且还是以鸣人不育为前提。
　　井野傻眼，她有点跟不上小樱的脑回路了，扶额，感觉头很痛。
　　“你打算什么时候动手，今晚？”
　　“今晚不行，不确定具体要检查多久，要尽可能的把时间算的久一些，还要把鸣人的行踪，雏田，她的妹妹花火，一切可能造成干扰的因素，全部考虑进去，我需要制定一个完美的计划。”小樱道。
　　夜，更深。
　　鸣人老样子溜去佐助家。
　　前天和昨天都没梦到小樱，这让他对玄学，有了一丝向往与敬畏，要是真能看到气运，那该多好啊。
　　卫生间。
　　鸣人坐在马桶上。
　　一手抓着螺旋丸，其中加入有九尾查克拉，以及风属性的查克拉，按肚皮上，一手水晶球偷看雏田。
　　没别的东西看，总不能就这样坐马桶上发呆吧？那样很无聊的。
　　同时，这个卫生间里还有另外两个人，确切的说是精神体，没错，正是小樱和井野。
　　小樱来，为了确定鸣人的行踪，好制定不会被其它人打扰的检查计划。
　　井野来，纯粹是不放心，她怕出什么差错或者问题，早一点知道，也好能提前想办法补救。
　　看到鸣人用这奇怪的道具，水晶球，能在这么远的距离，直接偷看到雏田，井野不由的升起一丝怨念。
　　就是这个东西，鸣人就是用这水晶球发现她喜欢小樱的秘密。
　　可恶，哪个混蛋研究出来的，真缺德。
　　小樱同样是震惊不已，但比起震惊，更让她不爽的是，鸣人只偷看雏田，不偷看她。
　　不不不，偷看谁都是不对的，她的话，是为了治疗鸣人，本身是事出有因，所以可以原谅。
　　俩女一左一右的飘在半空，干瞪眼。
　　跳过这个让她们满是怨念，不爽的水晶球，鸣人此时正在做的事，也很让人不懂。
　　拿螺旋丸打自己，这是什么操作？而且看那表情，如此的自然，平淡，就像是吃饭喝水似得，想来平时没少这么做。
　　小樱若有所思。
　　难道说，鸣人的肠胃没有病，只是为了拿螺旋丸打自己？
　　不，这在正常人看去，已经是病得不轻了啊，好端端为什么要这么伤害自己？
　　联想到井野说的心理问题，小樱眨眼。

第一百七十六章 留宿
　　等到鸣人出了卫生间，躺床上入睡，小樱与井野才离开，返回自己的身体。
　　小樱接管了身体的控制权，继续里樱一直在进行的身体锻炼，同时，满脑子想着鸣人的问题。
　　鸣人身上有秘密，人生在世，谁还没有个秘密，小樱虽说很好奇，但也不会去探究，她的目标是治疗好鸣人那可能存在的疾病。
　　没有记笔记，怕会留下线索让鸣人发现，小樱是单纯用脑子去记，去想。
　　忽然，注意到井野准备要回家，再看一眼时间，小樱暂停思绪，开口道：“已经很晚了，今天就在我这里住吧。”
　　就快走到卧室门口的井野，回头看过去，惊喜，错愕，迟疑，诸多情绪混杂；“可以吗？”
　　这下轮到小樱愣了，她道：“有什么不可以的？以前我也有住你那里的时候，凭我们的关系，这很正常啊，还是说，你在家有事？叔叔阿姨下了新规定，让你晚上必须要回家？”
　　“这，没有。”井野道。
　　“那不就得了。”小樱继续做仰卧起坐，开始思索鸣人的事，一边又道：“你用灵化术回去跟阿姨说一声，让叔叔阿姨知道你在我这，就不会有问题。”
　　小樱都这么说了，井野还能拒绝吗？她还舍得拒绝吗？
　　得知井野今晚要留宿，小樱妈妈给她取出全新，没用过的牙刷，毛巾。
　　上一次留宿小樱家是什么时候的事？井野仔细想了想。
　　那是在忍者学校时，大概七岁多一点。
　　小时候的小樱，真的很黏她，就好像亲生的妹妹一样，自从喜欢上佐助以后，就变了。
　　小樱开始变得独立，刚强，说什么一起公平的争夺佐助。
　　笨蛋，哪有姐姐会抢妹妹喜欢的东西。
　　不知是想到了什么，井野对着镜子笑起来，扯了扯嘴角，又很快黯然下去。
　　低头，准备挤牙膏刷牙，注意到洗手池边上，那两大一小的漱口杯。
　　大的那两个是一蓝一红，小的则是淡粉，当然，这不是重点，重点在于，这漱口杯里放置着的牙刷，让井野移不开视线。
　　为了防止弄错，她回一趟卧室问小樱，确定这淡粉漱口杯，以及里面的牙刷是小樱的没错。
　　“不行，这种事，再怎么样也太过分了，很恶心的。”井野暗道：“可是，小樱不知道，不让她知道的话，我···”
　　于洗手池前干站了差不多二十分钟，井野朝着小樱的漱口杯，牙刷，伸出了颤抖着的右手···
　　“你在卫生间待太久了。”小樱道：“干什么呢？哇啊，你脸怎么这么红！”
　　“那个，就，就，泡澡泡太久，差点睡着了，很热，呵呵，呵呵呵。”井野尴尬的笑着，不敢看小樱，麻溜的扑到床上，面向墙，背对小樱。
　　小樱疑惑的歪着脑袋，想了想道：“要注意休息，绝对不要勉强自己。”
　　差点睡着，那就是很困，很累，小樱担心井野修炼家族秘传，精神一类的术，过了度，再把身体给弄坏，得不偿失。
　　井野蜷缩着不动，小声回应。
　　见状，小樱不放心的爬过去，贴手在井野额头，又摸一摸脖子，手腕等部位，确定不是发烧或者中暑，这才放心的回到垫子上，继续锻炼身体。
　　井野不敢有大动作，她只慢慢的用手按着心口，抑制不住这加速跳动的心脏，努力控制着呼吸，脸红到了极点。
　　事到如今，井野意识到自己中毒不浅，并且根本避免不了。
　　不管再怎么下定决心，小樱任何一个关心和亲昵的举动，都会牵扯着她的心，让她心跳加速，面红耳赤。
　　暗恋的甜蜜，就在于你所喜欢的人，偶尔会给予的一点关心，关怀。
　　井野认为自己已经很幸福了，虽然小樱不可能喜欢她，不可能对她抱有恋爱一般的感情，但，小樱把她当成了最亲近的人之一，这就好。
　　当然，如果能更进一步的话，更好。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　井野闭眼入睡。
　　她知道小樱一整晚都不会停歇，抱着小樱睡什么的，想都不要想。
　　而小樱仍旧在汗流浃背的锻炼身体。
　　除了头脑异于常人的聪明，外加双重人格，小樱的体质只是普通水准。
　　要想派上用场，成为可以帮到鸣人，甚至是为鸣人遮风挡雨的存在，她就必须要付出数倍，数十倍的努力。
　　坚持到深夜的两点，小樱睡着，里樱接管身体，继续练。
　　后半夜，井野起夜，一开始还迷糊，到再回来时，清醒了很多。
　　见小樱放缓呼吸节奏，在垫子上单手两指倒立，在窗外月光的反映下，能看到汗水从头发滴落，垫子一直处于湿漉漉的状态。
　　“另一个人格？”井野轻声道。
　　小樱，不，是里樱，里樱恩了一声，算作回应。
　　平时一直都是和小樱接触，对话，之前有过一次见识了里樱，还是在进入鸣人的精神，要让鸣人做梦。
　　那时，关键时刻，里樱和小樱争抢起鸣人的画面，让井野记忆犹新。
　　“你是什么样的一种存在，会和小樱争夺身体的控制权吗？”井野道。
　　这个担心不是没有，她不是小樱，更不理解这双重人格究竟是怎么回事，万一，里樱强大起来，在未来的某一天，压过小樱，夺走了身体的控制权，那···
　　“井野猪，你在胡思乱想些什么？”里樱没好气道：“我就是小樱，小樱就是我啊，谁会自己杀自己？”
　　“不会吗？”井野道；“你不想要独立，自由，包括鸣人？”
　　“不想。”里樱道：“鸣人我会去争取，其它的不感兴趣，在体内，一样能感觉到。”
　　井野似懂非懂的点点头。
　　见小樱的身体汗流不止，给人一种脱水的感觉，井野忙去倒了杯水过来，里樱没说谢，接过一口闷。
　　彼此的关系好到说谢谢等于见外的程度，说谢，反而会让对方不舒服。
　　“小樱有两个，鸣人那家伙，好羡慕他啊，以后要是娶了小樱，就等于娶了两个。”井野暗想。
　　精神清明，一时睡不着，她就蹲坐在一旁，美目一眨不眨的盯着小樱看，要是能分她一个小樱，那该有多好。
　　又想到与鸣人的约定，这一刻，井野很纠结。
　　她该坚持着帮小樱追鸣人？还是妥协，顺从本心，在鸣人的帮助下，追小樱呢？
　　前者是为了小樱，而后者，则是为了她自己。

第一百七十七章 比惨？
　　第二天。
　　天还没亮，鸣人就已经醒起，一个漂亮又标准的鲤鱼打挺，直接从床上跃起。
　　抓住了井野的把柄，并以此为要挟，与井野定下约定。
　　只要帮她追到小樱，就会放弃纠缠自己，并且在那之前，还会保持一个相对来说，安全的距离。
　　这让鸣人看到了美好的前景，他终于不用再被井野追了。
　　对于自己的定力，鸣人还是很有信心的，只是他不能真的放任井野继续在自己身上耗。
　　既然不打算娶人家，那就不要去招惹，更是要果断，想尽办法的拒绝。
　　普通的拒绝显然对井野没用，那就用井野的最爱，去让井野改变心意。
　　“小樱对井野的好感，应该是满的，毕竟是从小培养，就看要怎么展开了，直接表白？感觉会吓到小樱，况且小樱那么喜欢佐助，怎么可能说变就变，在那之前，要先让小樱不再喜欢佐助，恩。”鸣人暗道。
　　没有直接走人，而是溜进厨房，拿冰箱里的食材给佐助做早餐。
　　接下来要把人家的老婆给撬走，掰的弯掉，怎么也该补偿一下佐助啊，决定了，以后佐助的早餐，他全包了。
　　因为鸣人的呼噜，腿脚抽搐，昨晚又没怎么睡好，精神很烦躁的佐助，瞪着眼睛跟进厨房。
　　见鸣人娴熟的在制作荷包蛋，另一个锅里烧着水，像是要煮面，佐助皱眉道：“你在做什么？”
　　“稍微等下就好，你去刷牙，很快就能吃了。”鸣人背对着佐助比了个大拇指，揭开锅盖，拿锅铲去小心掀动荷包蛋。
　　“多管闲事。”佐助冷哼道。
　　十分钟后，鸣人把番茄叉烧加蛋面端上餐桌。
　　早就刷好牙，洗了手的佐助坐在那里，冷着脸的夺过鸣人拿来的筷子与勺子，先喝两口汤。
　　味道还行，比他自己做的要差一点。
　　再吃一口番茄，酸甜口感还行，比起他差一点。
　　再来一口面条···
　　佐助低着头，默不作声，只有吸面时的声音，在这家里回响。
　　“那个，味道怎么样？”鸣人道。
　　“难吃。”佐助道。
　　“哎，我对自己的煮面手艺还蛮有信心的，怎么会难吃，难道是盐放多了？”鸣人道。
　　竖起筷子拦住要过来喝一口汤的鸣人，佐助冷淡道：“这是我的，你去锅里再倒一碗。”
　　“我就只做了你的份，锅里没了。”鸣人道。
　　佐助意外，一直低垂着的目光，这时抬起瞥向鸣人；“为什么，要做这种事？”
　　准备把你未来的老婆给撬走，这话说不出口。
　　鸣人想了想，笑道：“我，从小就是孤儿，你，比我晚一点，也成了孤儿，我觉得咱们的经历蛮像的，当然，你比我要好一点，最起码，你还有过家人陪伴的经历，我是从出生的那一天起，就是一个人了。”
　　佐助沉默，好半响过去；“你说错了，正因为有着家人，体会过家人在时的美好，这份美好在被破坏以后，痛苦，会更加的强烈。”
　　“或许吧，不过，你不能否定的是，你是曾经拥有，我是从来没有。”鸣人道。
　　佐助无言以对。
　　说不上来谁更痛苦，比惨？俩人都很惨的好吗？
　　鸣人解开围裙，进卫生间刷牙洗脸，完了就准备回家，他来这就是过夜，其它时候还是要在自己家，或是去木叶后山锻炼。
　　“喂。”
　　听到佐助的声音，鸣人后退，探头看向餐桌所在处，桌上不知什么时候多了一副碗筷，并且这碗里还放有半碗面，番茄，叉烧，荷包蛋，都有一半。
　　佐助头也不抬，一声不吭的只顾着吃自己的那半碗面。
　　鸣人哑然失笑，怎么有种在面对九喇嘛的既视感，说起来，佐助是不是有一点口是心非的感觉呢？
　　听到鸣人的笑声，佐助冷眼看过去，表情的确是很冷酷，只是，如果不要脸红就完全没有破绽了。
　　佐助的皮肤很白，这脸稍微有一点红也能很清楚的看出来，想掩饰都没办法。
　　“我开动了。”鸣人踢掉鞋子，坐到餐桌前，佐助的对面，端起碗来就是狼吞虎咽，很快吃完。
　　把自己这副碗筷洗了，与佐助道别闪人。
　　佐助吃的很慢，面和汤，一点没有剩下，吃完后，双手一合，轻声自语了句多谢款待，拿去厨房洗手池里清洗。
　　这是怎样的一种感觉呢？佐助说不上来，仿佛一直以来都是孤单的，忽然间发现，身边多了一个人，一个理解他的人。
　　“鸣人···吗？”佐助摇摇头，继续今天一天的修行。
　　另一边，鸣人回到家，把水晶球藏好，跟着动身去往后山，并琢磨着要怎么给井野追小樱，创造机会，撮合她们。
　　不管结果怎么样，装装样子还是很有必要的，不然井野那边也可以不认账。
　　设想了几个雏形，感觉都不满意，鸣人暂时压下，准备和井野商量着来，转而全心思投入到影分身的挨打中，提升系统数值。
　　“人物；漩涡鸣人
　　忍；50％×2（57％）
　　体；50％×2（73％）
　　幻；50％×1（32％）”
　　这是这些日子以来的所有收获。
　　忍数值，百分之五十的免伤，百分之五十的基础防御增幅，其中，后者是翻了两倍，也就变成了百分之一百五十的基础忍抗增幅。
　　体数值与忍数值一样，幻数值要差一点，基础防御仅仅翻了一倍。
　　这也和小樱的灵化术没法维持太久有关，不然升的会更快。
　　变化当然不止如此。
　　忍，体，幻，三种数值后面多出来的乘号，那是翻倍的意思，而每升一格，就会得到一个技能点，用这技能点可以升级已经获得的技能。
　　挑衅，护盾，回血，暴走，这四个是初级技能，一个技能点可以升到中级，而像中级反伤，在技能点的数量增加至五个时，后边显示的加号，代表可以升级。
　　鸣人当然是毫不犹豫的选择了它。
　　初级反伤是反弹百分之二十的伤害，中级是百分之三十，而这高级反伤，不出意外是百分之四十，将近一半了。
　　且鸣人发现这还不是极限，还有更高一级的反伤，那估计应该就是反弹百分之五十的伤害。
　　想想也是够恐怖，任何打到身上的力，只要开着反伤，无论大小，都会直接反回去一半的伤害。
　　而且这是无法被防御的真实伤害。
　　不知道硬吃大筒木辉夜的一套八十神空击，能不能反死她？
　　反死不可能，重伤应该不是问题。

第一百七十八章 鸣人献计
　　今天小樱和井野来的要早一些，九点多，快十点的时候。
　　小樱一来就先进行了简单的热身运动，然后迫不及待的和鸣人对打起来。
　　趁小樱注意力全在这边，无暇他顾，遍布四周围的影分身也在帮着打掩护，一道影分身是匍匐前进，悄悄靠近井野。
　　井野的表情不是很自然，她看了眼在一众影分身群中，看不见身影的小樱，溜到这颗树的背面，视线看不到的地方。
　　“做什么？”
　　“当然是商量着怎么追小樱了，昨天才说过的事，你给忘了？”影分身，也即是鸣人道。
　　“哦。”井野心虚的探头回看一眼，小小声道：“你有什么想法？我是完全不抱希望了。”
　　“要想成事，首先你自己就不能放弃希望。”鸣人道：“连你都给弯成了这样，小樱，想弯还是可以弯的。”
　　对于弯这个词，井野第一次听说，却也知道鸣人这是指的什么，小脸微红，感觉很不好意思。
　　“你们单独相处的时间多不多？”鸣人道：“感情可以慢慢培养，之前试胆大会结束以后，你走的早，小樱当时跟我说过，你是公主大人，她是丑小鸭，并且在她的心里，你占据着非常重要的位置，所以我认为，你不是全然没有机会。”
　　“是吗？小樱说过那样的话吗？”井野怔了下，看起来并不是很高兴。
　　“怎么了？”鸣人疑惑。
　　“小樱她，从小就因为宽额头的关系，被其它同学嘲笑，有着自卑这种感情，虽然我认为她的宽额头很好看，也是这么说的，那些同学的话，仍然是在她心里造成了一些伤害和阴影。”井野低声道：“小樱一直都很努力，默默的付出，可即便是这样，小时候有的影响，依旧存在，她，在心里或多或少的存在着自卑，我不想她这样，她已经非常了不起，比我，比雏田，比很多的女生都要厉害，付出的努力，就算是男生也会看的傻眼，这样的她，根本就不应该再自卑，她，早就不再是丑小鸭，是真正的公主大人。”
　　“是丑小鸭还是公主大人的，这些并不重要，重要的是你该怎么拿下她。”鸣人道：“我想了一个办法，我中午去包一个店，导演一场戏，弄一个抽奖的活动，通过暗箱操作，让你和小樱抽中，并且言明了是情侣活动，完成挑战可以获得对应奖品，挑战是亲这里，这里，还有这里。”
　　见鸣人分别指了额头，脸颊，嘴巴，井野幻想了一下，不得不说，很让她心动，不过，想到小樱对鸣人的喜欢，爱，付出，她打消了自私的念头。
　　“恩，就按你说的办，在那之前，我要知道暗箱操作的详细过程。”
　　鸣人不疑有他，纯当井野是怕他动手脚，不放心他，要亲自确定，亲自来。
　　谈好计划，这个影分身主动解除。
　　那边，消化完记忆的鸣人本体，重新分出十几道影分身，去专门办这件事。
　　中午。
　　应鸣人的邀请，三人去往村东一家素食自助餐厅。
　　鸣人老样子是变成了金发双马尾妹子。
　　井野跟着影分身变成的服务员去到隔壁，得知了这整个暗箱操作的步骤，并在影分身的指导下，很快明白怎么控制这抽奖机的节点。
　　摆摆手让影分身走开，别干扰她。
　　待影分身离开后，井野呆立良久。
　　想起与小樱的点点滴滴，小樱的笑，小樱的哭，小樱的依靠，最终，颤抖着手，抓向控制杆。
　　~~~
　　“各位客人，麻烦请大家安静一下，给我们一点时间，接下来有一个幸运抽奖活动，将会随机抽取两个人，也就是一对情侣，来进行我们的幸福大挑战。”自助餐厅的老板兼经理，热情的出现在餐厅中间，拿着喇叭道；“总共是三种挑战，一是亲额头，二是亲脸颊，三呢，呵呵，就是嘴巴了，奖金分别是五万，二十万，以及最终大奖，二十五万。”
　　“不是吧，这不就等于是白送吗？”在吃蒸糯米糕的小樱，诧异道，还差点噎住。
　　可不是，这所谓的挑战，对于情侣来说，根本就算不上挑战啊。
　　“可能有些客人已经想到了，这算什么挑战啊，别急，听我把话说完，因为是随机抽取的，所以最终会抽到谁，完全是未知数，可能是一对情侣，也可能是一对兄弟，或者姐妹，要不就是陌生人，这，算不算是挑战？”
　　“嘴巴可能有些困难，像额头，脸颊，这是绝对没有问题的。”小樱对身边的井野，窃窃私语道；“不知道谁会抽中呢？兄弟，也就是两个男的，然后还有姐妹，两个都是女的，噗，我想象不出那个画面。”
　　井野点头附和，低头吃着盘子里的醋溜蒜蓉茄子，就好像她此时的心情一样，既酸又辣。
　　服务员搬出抽奖机，按照座位号的排列，依次给在这用餐的每一个客人抽取。
　　轮到鸣人这桌，井野先抽，小樱第二个，鸣人第三个。
　　鸣人随手放下手里摇奖摇出来的棉球，按照计划，抽中的人选只有井野和小樱。
　　在这大庭广众下，在周围这么多人的瞩目下，用一种玩游戏的心态，来进行这样情侣之间的亲昵举动，就算是小樱，也一定会脸红心跳。
　　类似的活动，一次肯定不行，多来几次，把小樱掰的弯掉，成功的可能就不再是零。
　　“我！”小樱惊呼，下意识看看鸣人，井野，摊开手里的棉球，从里面取出来的是红卡纸，上面写着恭喜。
　　“好幸运哦，小樱，这都能被你抽到。”鸣人笑眯眯的道，然后看向井野，就见井野的棉球打开，里面是白卡纸，上面写着遗憾。
　　“···”鸣人。
　　不可能，这个计划明明应该万无一失的才对，为什么？
　　井野假装可惜，或者说，这就是她此时的真实想法，伸手拿过鸣人面前的棉球，将其打开，不出意外，是红卡纸，代表了中奖。
　　“！？”小樱。
　　她惊呆了。
　　没想到这么天大的好事，会临到她的头上，天上，真的会掉馅饼？
　　“呀，幸运儿出现了，快，把奖金搬出来，挑战完就能拿走。”
　　自助餐厅的老板兼经理早就得到过鸣人影分身的吩咐，盯着这一桌，让抽中奖的两个女孩子，用尽一切手段，都要迫使她们完成这一游戏。
　　鸣人瞪目结舌，头皮发麻。

第一百七十九章 三个人的初吻
　　“不行不行不行！绝对不行！”鸣人离开座位。
　　开什么玩笑，他弄这个计划就是为了促成井野与小樱，哪里会想到引火烧身。
　　“我放弃，我把机会让给她。”
　　自助餐厅老板兼经理下意识的看了眼井野，没当回事。
　　之前来委托这个任务的大老板，可是说的清清楚楚，务必要让抽中奖的两个女孩，完成这一幸福大挑战。
　　钱都已经收了，整整五百万呢。
　　拿人的钱财，替人家办事，这是最基本的规矩，并且，这次要是办的好了，说不定以后还有机会跟那大老板合作。
　　“关门，锁窗，来人啊，把她给我拦住，别让她跑了，不完成这个挑战，不准离开。”
　　老板发话，且这些都在之前事先说好了，站在各自位置上待命的服务员们，齐刷刷的动手，门窗是关严，封锁，就连天花板上的玻璃窗也给关上。
　　鸣人抓着自己的头发，很想连根拔起。
　　哪里出的问题？
　　井野动的手脚？
　　不可能，动机啊，任何事都讲究一个动机，井野分明是真喜欢小樱，又怎么会故意做这种事？
　　那么，就是不小心，失误弄的了？
　　当时能碰抽奖机，又是最后一个碰过抽奖机的人，就只有井野。
　　“井野，你这办的什么事啊，被你坑惨了。”鸣人暗道，看着井野，一脸的欲哭无泪。
　　井野假装很吃惊，略显失望的看了眼小樱，又看向鸣人，做了个无能为力的手势。
　　老板和员工们这架势，无疑是吓到了其它客人，这什么鬼啊，不是幸运的抽奖吗？怎么还带强制执行的。
　　小樱按捺住要大笑的冲动，长出口气，看向老板道：“不完成就不能走？”
　　自助餐厅老板兼助理点头。
　　得到答案，小樱起身朝鸣人走去。
　　“你要干什么，别过来。”鸣人道：“都说了不行，这个游戏作废，不玩了。”
　　“没听人家老板说，不完成就不准走，你要一直待在这里？”小樱道；“别在意，闭上眼睛，放松，什么都不用想，全部交给我，很快就过去了。”
　　鸣人绕了个圈，来到井野身边，小声道：“你说句话啊，这样下去，没问题？”
　　“抱歉，是我把排列给弄错了。”井野道：“下次我会注意的。”
　　“还下次。”鸣人无语；“你先想办法把这次给过去再说，为了雏田，我不能做这种事，你呢，你希望小樱亲我？”
　　“不希望。”井野道：“但是，这不是没办法吗？再这样下去，只能让笑话持续的更久，而且，你把小樱当成是好朋友对吧？对她没有非分之想，这种游戏，玩再多都没关系，反过来，假如你对小樱产生了想法，就算不玩，你能止住不想她？”
　　“你们两个嘀嘀咕咕的在说什么？”小樱站在餐桌对面，奇怪的看着俩人。
　　说话不影响她的行动，只见她用力起跳，查克拉爆发，轻轻一跃就是两米高，四五米远。
　　鸣人见状就准备要跑，井野在关键时刻环抱住了他的腰，就是这一抱，拖慢了鸣人的行动，让他被小樱扑了个正着。
　　小樱的力气那是天生就很大，再加之她现在学有怪力，在不爆发九尾查克拉的情况下，鸣人试着挣扎，竟挣不开，完了井野还缠着他。
　　“鸣人。”小樱道：“没事的，我们是朋友，就算雏田知道了也不会说什么，要是有误会，我会帮你澄清，所以···”
　　鸣人用力摇头。
　　井野一言不发，闭着眼，拼命，用力抱紧鸣人的腰，不让他跑，心里一个念头的在想，快点，快点过去，快点结束，不要再纠缠，拖延下去了。
　　她不想看到小樱和鸣人有亲昵，哪怕这个决定是她下的，她也不愿意看见那样子的画面。
　　“放心，不会动嘴巴的，只是额头，脸颊。”见鸣人死活不同意，这反抗又这么激烈，想到梦里发生过的事，小樱开口道。
　　还在挣扎的鸣人顿住；“真的？”
　　额头，脸颊，这也不是不行啊。
　　随即一想，假如有个男的，要亲雏田的额头，脸颊，能接受吗？不能。
　　思及此，鸣人马上摇头。
　　小樱皱眉，心情顿时变的糟糕起来。
　　鸣人这笨蛋，油盐不进，她一个女生都这么舍下脸，豁出去了，竟然频繁的遭到拒绝。
　　雏田，真的有这么好吗？为什么鸣人可以为雏田洁身自好到这个地步？
　　“你讨厌我吗？”小樱道，鸣人摇头。
　　“我也不讨厌你。”小樱道：“把眼睛闭上。”
　　鸣人不闭，与小樱角力的手，力量也不曾减少。
　　有些事，绝不能妥协，妥协一次，就代表有无数次，再怎么把小樱当哥们，兄弟，未来的亲家，有些事都是不能做的，鸣人坚守着这份底线。
　　“我说，把眼睛闭上。”小樱道。
　　井野察觉到不对，慢慢睁开眼，发现俩人还在僵持着，小樱没有得逞。
　　注意到小樱有了些水光的眼眸，似乎是因为鸣人坚决的拒绝，让她很难受，很受伤，明明都这么努力，这么主动了，距离也如此的近，就是得不到。
　　“不要哭，小樱。”
　　井野深吸口气，环抱着鸣人腰的双手，微微松开一些，结了个印，压榨全部精神力，集中在一点，透支般的取得巨大突破。
　　对准近在眼前的鸣人，先后发动灵化之术，心转身之术。
　　知道鸣人对精神类忍法的抵抗力很高，井野这次是不在乎后果的来了次大的。
　　嗡。
　　成功上了鸣人的身，控制了鸣人的身体，井野来不及多想，松开抵抗的手，抱住小樱，在小樱错愕，意外，反应不过来时···
　　初吻，消失了。
　　并且还是三个人的初吻，鸣人的，小樱的，还有井野的。
　　变身术解除，鸣人恢复了本来的样子。
　　小樱瞪大眼睛，不可置信。
　　大约持续了五秒左右，井野的精神一沉，像挨了一闷棍，并被排斥出鸣人的体内，返回自己的身体，彻底没了动静，昏死过去。
　　而大脑发懵，意识恍惚的鸣人，回过神来，看到的就是这一幕。
　　他和小樱正亲在一起，而且还是他主动抱的小樱，手搂的很紧。
　　周围本来还在起哄的老板，员工，其它客人，在看到刚才那个金发双马尾妹子，变成了整个木叶村，声望最糟糕的怪物，妖狐，欢呼声戛然而止。
　　更是陷入了死一般的寂静。

第一百八十章 如何解释？
　　医院。
　　悠长的走廊过道间，鸣人背靠在长椅上，到现在还是很懵，思维转不太过来。
　　侧目看向一旁，位于左手边，一直在低头祈祷的小樱。
　　从发现井野昏死，呆了片刻，之后，一直到现在，小樱就没有停止过哭泣，只不过是从有声转变成无声。
　　想了想，鸣人没有说什么，在结果没有出来之前，任何安慰的话，都站不住脚。
　　哪怕有纲手在，也不能百分百的保证安全，毕竟人有失手，马有失蹄。
　　不远处，急救室的灯暗下。
　　小樱马上抬头看去，眼睛红通通的，里面是蓄满了的眼泪。
　　“没事了。”走出急救室，纲手摘去口罩与帽子，朝小樱笑道；“精神力透支过度，会昏迷也是理所当然，以后，可不敢再让她这样了，这次抢救及时，下次···要是再耽误一会儿，就算是我，也会感觉到棘手。”
　　“谢谢！师父！谢谢，谢谢！”一听井野没事，小樱又忍不住大哭起来，不忘拼命的道谢。
　　纲手伸手轻抚小樱的头，说了几句需要注意的事项，就此离开。
　　很快，井野被转去普通病房，小樱寸步不离，鸣人有些话要问井野，就也跟了上去。
　　等护士把吊瓶挂好，检查确定了没问题，出了病房后···
　　井野干笑的看着病床边，用通红眼睛瞪着她的小樱；“小樱。”
　　“最讨厌你了。”小樱道：“你···”
　　井野打断小樱的话，并看向鸣人；“鸣人，让我和小樱说几句悄悄话可以吗？”
　　鸣人颔首，不言不语的退出病房。
　　鸣人一走，井野就道：“鸣人还在旁边，说话注意一点啊，让他察觉到了怎么办？”
　　小樱哽咽，趴在病床边，握住井野没打吊瓶，空着的右手；“鸣人重要，井野重要，都很重要，你们，哪个出了事，我，我都会···”
　　此时的小樱，可以说是六神无主。
　　别看她目前的实力，无比的强大，以灵化术这个S级的奥义为准，那是能猝不及防的灭杀绝大多数忍者。
　　可说到底，小樱仍然是女生，一个十二岁的女生，一个把感情看的非常重要的女生。
　　井野默然。
　　因为不想小樱哭，才透支精神力，结果到头来，让小樱哭的最惨的，却恰恰是她。
　　鸣人在病房外等了有十分钟左右，小樱红着眼睛走出来，示意他进去，小樱自己则是提着水壶去倒水。
　　尽管不知道井野为什么要和鸣人单独对话，准备说什么，现在的她，对井野是百依百顺，只要井野身体健康，好好的，让她做什么都可以。
　　“为什么？”鸣人道：“要做这种事？”
　　“我现在不能动用精神力，没办法和你建立精神连接，可以靠近一点，说话声音小一些吗？”
　　早前就用感知发现了鸣人身边有人在跟踪，是保护还是监视，这些无关紧要，井野只知道，她不能让自己喜欢小樱的秘密被除鸣人外的第三个人知晓。
　　鸣人显然也想到了这点，他仔细的检查了一遍这间病房，病床，被单，床头柜，地板，墙壁，确保没有夹层，没有监视器，窃听器，再把窗子关上，窗帘拉住。
　　对鸣人所作所为感到意外之余，又非常的满意，井野没有说话，美目看着鸣人的一举一动，直到···
　　鸣人做完了一切，凑过来，彼此距离不超过三十厘米。
　　“这次是因为我的失误，把排列号给弄错了，给你造成的困扰，非常抱歉。”井野开口就是道歉。
　　虽然这一切，除了最后用心转身之术控制鸣人与小樱一同失去初吻外，其它，都在她的计划中，但她绝口不能承认。
　　她还需要鸣人的信任，需要继续以这样的身份与关系，为小樱制造更多的机会。
　　鸣人难言，看着一脸苍白，才被纲手抢救回来，差一点出事的井野，责骂和质问，说不出口。
　　“排列号的事可以先跳过，这种低级错误你都会犯，我是非常的无语，明明我的影分身已经跟你讲的清楚明白。”鸣人道：“我要问的是，你，为什么要控制我？你不是喜欢小樱吗？又为什么要让我···”
　　“想不到答案？很简单，因为我想。”井野道；“虽然控制的是你的身体，但那个时候，主观意识是我，是我亲的小樱。”
　　“···”鸣人，他从来没想过这样的操作。
　　“我喜欢小樱，当时那种结果，眼看是无法收场了，与其让你和小樱来，不如我自己来。”
　　井野把责任，原因，动机，出发点，全揽在自己身上，为的是，不让鸣人有任何怀疑小樱的可能。
　　“我要怎么和雏田说啊？”鸣人头痛道；“当时那么多人看到，又因为你昏迷，着急的救你，完全没空去封口，很快这件事就会被传的沸沸扬扬，我，变成了妹子，和同班的女生，在自助餐厅里玩那种游戏。”
　　对此，井野也很过意不去，终究是鸣人帮她，结果被她坑了。
　　挠了下脸蛋，想了想，井野小声道：“雏田，是会大嘴巴，到处乱说，藏不住秘密的人吗？”
　　鸣人摇头，雏田本来就话少，你让她多说，她也说不出来。
　　“那···”井野道：“把我喜欢小樱的事告诉她吧。”
　　按井野所想，若是误会闹大，鸣人给不出让雏田接受的理由，最后很大可能还是会把这个秘密说给雏田听。
　　既然最终结果是这样，那她主动提出来，还能在鸣人这里提升些好感，让鸣人更信任她，把她当成好朋友，这样，更有利于她帮助小樱。
　　“可以吗？”鸣人意外。
　　井野笑着点头，心里的算盘还在噼里啪啦打着。
　　秘密多一个人知道，就多一份传开的可能，单是鸣人一个，就让她寝食难安，再多一个雏田，井野需要快点想到补救的办法。
　　并不知道井野在想些什么的鸣人，心情非常的复杂，没有继续谈下去的想法，他起身告辞。
　　病房门外。
　　“要走了？”小樱道。
　　“恩。”鸣人点头，看一眼小樱提在手里的水壶，没多说什么，匆匆离去。
　　小樱站在原地，目送鸣人，一直到消失在视线范围为止。

第一百八十一章 雏田：我相信你
　　离开医院，直奔日向家，在路上把该怎么解释的话想好。
　　到了那，被门卫给拦住，不让进。
　　说起来，从认识雏田到现在，鸣人就没有进过日向家一步。
　　这规矩森严的家族，要不是因为雏田，鸣人真想把这些该死的规矩全给打破。
　　以往，鸣人一靠近这里，就会被雏田看到，要么就是分家女仆去汇报，雏田会很快出来，这次，雏田没有。
　　鸣人就在日向家的院墙下站定，默默等待。
　　闯是不可能闯的，这里是人家女方的家，你闯一个试试看，太不尊重对方了。
　　从雏田未出来见他，鸣人基本可以确定，中午发生的事，已经在木叶传开。
　　怪只怪他太出名，整个木叶，或许也就火影的名气能大过他，其它上忍，在知名度上，连给他提鞋都不配。
　　鸣人也注意到，这两个门卫看他的眼神，要比以往更加冷漠，像是在看一个负心汉，骗子，垃圾。
　　鸣人蹲下，习惯的开始磨起了手指甲，脚趾甲，脚趾甲因为长的没有手快，所以并不是经常会去磨，只等它们都长一些了再去针对。
　　时间流逝，大约过去了四个小时，到了晚上的六点半，黄昏时分。
　　听到门那边有动静的鸣人，扭头看去。
　　就见在门卫的问候下，提着装满了食材的菜篮子，慢慢走出的雏田，以及跟在后面，抱着变成皮卡丘的影分身，亦步亦趋的花火。
　　“雏田。”鸣人马上站起迎了过去。
　　雏田看了眼鸣人，抿了抿嘴唇，没有说话，穿过鸣人离开。
　　鸣人追上去，雏田会加快速度，鸣人说话，雏田干脆直接变成了跑的，根本不给鸣人解释的机会，伤脑筋。
　　走了一段路，落后与鸣人持平的花火，戳一下鸣人的胳膊。
　　“鸣人哥哥大人，姐姐她哭了，父亲很生气，最喜欢的茶具都给摔碎了，当然，我也很生气，为什么要做那种事？伤害姐姐的人，我不会原谅。”
　　一边小声的说，同时，花火举起小粉拳，一个劲的往鸣人身上招呼。
　　鸣人沉默。
　　回到家，雏田拿钥匙开门，一个人钻进厨房，不等鸣人进去，反手把门关上，反锁。
　　花火鼓起脸蛋，不想看鸣人，自己一个人去到客厅里玩。
　　鸣人扶额，揉眉，不能再拖延了，继续拖下去，只会让这关系和气氛更加的僵硬，而且，会让雏田更难受。
　　下定决心，鸣人翻窗出去，贴着墙走，从朝南的阳台，绕了个圈，来到朝北的厨房。
　　查克拉涌现，让指甲变得削铁如泥，轻易就将厨房窗口的铁丝网给撕碎，跟着一头从这小窗户钻进去。
　　正在洗手池前洗菜，魂游象外的雏田，听到动静，是当即被吓了一跳，扭头看去；“鸣！鸣人！”
　　“可以听我解释吗？”鸣人道。
　　雏田沉默着摇头。
　　“不想听我解释？”
　　雏田低头，沾着水的手，紧张又纠结的搅在一起。
　　“我，我相信你，没有，亲眼看到，我，相信你。”雏田小声道；“那些，只是谣言，我一开始有被吓到，但是，我相信你。”
　　“是真的，可能因为传言，会夸大其词，我，的确有和小樱，那个，亲在一起。”
　　听到鸣人承认，雏田腿软的站不住，扶着一旁的洗手池才稳住，这下是再也控制不住的哭了出来，并且，眼泪还把妆给弄花。
　　鸣人这才发现，雏田为了掩饰自己哭红了的眼角，有专门给眼角部位化了妆，表现出一副没有哭过的模样，而现在，这个掩饰没了意义。
　　性格所致，雏田就算是哭，也是很小声的抽泣，站在那里一动不动。
　　“事实是这样发生的，我没有狡辩的借口。”鸣人道：“因为什么而这样，抱歉，和一个人约定过，要帮她保守秘密，不让第三个人知道，但是，请相信，我绝对没有要背叛你的想法，一丝一毫都没有，我，爱你，你，在我最孤独的时候，出现在了我的生命里，帮助我，支持我，我想和你结婚，和你一起生小孩，然后，一起老去。”
　　雏田愣住，精致小脸凝固，呆呆的看着鸣人。
　　发生了那样的事情，又不说具体原因，还直接进行了这样子的表白，雏田的脑子发僵，一时间反应不过来。
　　换做平时，如果鸣人说这番话，她会高兴到晕过去，可现在，有的只是懵，还有复杂。
　　过了不知道多久，雏田稍微冷静了一点，她洗了把脸，让自己意识更清醒。
　　“保守秘密，为谁？”
　　“井野。”
　　“是什么样的秘密？”
　　“我帮她完成一件事，她与我保持距离，并在那件事完成后，放弃我。”
　　这个时候的雏田，彻底放下了害羞，她一脸认真的看着鸣人，要确定这个从小就喜欢的人，没有在骗她。
　　鸣人坦然的和她对视，一点不心虚。
　　本来他就没有背叛雏田的想法，又何必心虚？
　　这次的事情，纯属意外，是井野那家伙犯迷糊，把排列号给弄错了。
　　这也让鸣人深刻认识到一个真理，不怕神对手，就怕猪队友，而恰巧井野就是猪，妥妥的猪队友不解释。
　　以后再有什么计划，他都要亲自把关，绝不让意外再出现。
　　十二分钟左右的对视，鸣人不偏左右，眼神没有躲闪，渐渐地，雏田有些吃不消，她移开目光，心跳逐渐加速。
　　“我，我相信你。”
　　鸣人用真诚，取得了雏田的信任，并且雏田也相信自己的眼光，她没有看错人，鸣人，是值得她去托付一生的人。
　　以后生活在一起，误会，难处，肯定是不会少，如果缺乏信任，那这感情想必很难走的长久。
　　虽然还有很多问题，比如为什么要去那个餐厅？为什么会和小樱那样？和井野又有什么秘密？
　　雏田在这里，选择相信自己的直觉。
　　鸣人，没有骗她，没有对不起她，没有背叛她。
　　放下心里的诸多想法，雏田后退，背靠着门板，抬头，闭眼。
　　知道这是什么意思，鸣人上前，右手轻轻捏住雏田的下巴，前倾，贴了上去。
　　客厅。
　　开着白眼，全都看在眼里的花火，小脸害羞似得红透，知道不该多看，她忙把白眼关闭，继续和变成皮卡丘的影分身一起玩追逐游戏。
　　“鸣人哥哥好厉害，我，父亲怎么安慰都没办法，他用几句话就让姐姐恢复了过来，这，是爱的力量？”花火暗想。

第一百八十二章 身体要从小补起
　　餐桌上，雏田安静的给鸣人剥龙虾，拆螃蟹，挑鱼刺，脸红红的。
　　一个非常重要的点。
　　俩人不再是面对面坐在两边，而是并排坐在一起。
　　上次学习飞雷神，是有小樱和井野在场，雏田只能坐在鸣人身边，在平时，雏田因为害羞，是不敢这么靠近鸣人的。
　　现在，她坐在了这里，其中的意义，不言而喻。
　　一方面，雏田的害羞不再是困扰她接近鸣人的障碍，另一方面，这也是她的心，与鸣人距离拉近的最直观表现。
　　单独坐在对面，下巴垫在桌上，看看鸣人，再看看姐姐的花火，突然道：“姐姐，我也想有个喜欢的人，像鸣人哥哥大人一样。”
　　鸣人吃的肚子撑，可看雏田剥龙虾剥的欢快，很高兴的样子，他还是坚持着继续吃。
　　不就是个胃吗？撑不坏，顶多是难受一点。
　　听到花火这么说，他眼前一亮，借机放下筷子。
　　“想有喜欢的人，那好办呀，去忍者学校，那有很多优秀的苗子，可能找不到像我这么优秀，但找个次一点的，没问题。”
　　花火以后好像是和木叶丸一对？那让她进学校，提前和木叶丸搭上关系，从小培养感情，岂不妙哉？
　　“鸣人哥哥大人不是吊车尾吗？”花火道：“全班倒数第二，应该就比你强了吧？”
　　“鸣人他只是把时间都用在了自己的锻炼与修行上，忽略了学校的知识，鸣人可是很厉害的。”雏田道；“我，宁次哥哥，都远不是鸣人的对手，明白了吗？不可以再说鸣人是吊车尾。”
　　花火嘟着嘴，一扯上鸣人，姐姐就很偏心，到底谁才是一家人啊，姐姐的胳膊向外拐，过分。
　　“那既然这么厉害，又为什么在学校的表现那么差劲？笔试也就算了，实战中取得高分，也不至于成为吊车尾啊。”假装没看到姐姐眼神里的制止，花火好奇道。
　　经常和姐姐切磋，实战，在她眼里，姐姐是一个不可逾越的高山，以她现如今的实力，不管再怎么努力，都胜不过。
　　而鸣人却能战胜姐姐，拥有这么强大的实力，又故意装作吊车尾，抱的什么想法？
　　“真的是，你去客厅里玩啦，别打扰鸣人吃饭。”雏田道。
　　好不容易和鸣人的感情更进一步，她现在正甜蜜的想和鸣人多独处一会儿，这妹妹一点儿眼力见都没有，早知道就不带来了。
　　“咳咳，不打扰。”鸣人连忙道，他现在正想让胃歇一歇，再吃感觉就快吐了。
　　“为什么我明明很厉害，却要刻意假装成吊车尾吗？”鸣人道：“理由其实很简单，扮猪吃老虎，你以为我很弱，很蠢，对我产生轻视，没把我放在眼里，到发生战斗的时候，就有可能被我突然反杀，当然，如果是遇上那些谨小慎微，从不小看人的家伙，或者实力比你强出很多，不在一个次元的，那扮猪吃老虎也就没了意义，不仅老虎没吃着，你自己还真就是成了猪。”
　　花火听的一愣一愣的。
　　雏田若有所思。
　　从小接受的教育就是成为第一，成为最强，争名夺利。
　　雏田是没那个能力，不然在父亲的要求下，绝对会力争全班第一，全年级第一，甚至是全校第一。
　　“说起来，父亲好像说过，让我今年去忍者学校来着。”花火道：“我也像这样，扮猪吃老虎，可不可以？”
　　剧情中，花火没有上过学，因为雏田被放弃，改为花火继承宗家。
　　现在，雏田因为鸣人的陪练，更是为了在鸣人面前能够表现的越来越好，那是加倍努力，下手果断，在与花火的切磋中，从不留手，比花火更为优秀。
　　是以，依旧是雏田继承宗家，而花火，自然就不用再待在家里接受教育，可以去忍者学校，像其它同龄的孩子们一样。
　　“呃，那我想，你父亲估计会郁闷的想撞墙。”鸣人尴尬道。
　　大女儿雏田在学校就是吊车尾，完了小女儿去，也是吊车尾，这堂堂日向名门，木叶最强一族，宗家的两个女儿就这？
　　“鸣人是因为情况比较特别，你不要学他。”雏田道：“就按照你最好的水准去表现。”
　　见花火还要说，雏田瞪了她一眼，不忘用手挡住，怕被鸣人看到。
　　花火萎蔫，垂头丧气的溜去客厅。
　　把火花支开，雏田干咳，脸上微红，把新剥好的大龙虾，撕成的小虾条，递到鸣人嘴边。
　　“···”鸣人。
　　雏田是不是有什么误会？她该不会是以为其它人也像她一样能吃吧？
　　看雏田一脸希翼的表情，鸣人嘴角抽搐，不着痕迹的按了下肚子，张口吃下。
　　“要多吃，吃饱才可以身体好。”雏田糯声道。
　　“我身体其实蛮好的。”鸣人道。
　　“还可以更好。”雏田道：“身体要从小补起，不然到以后，再想补可能会来不及。”
　　坐在客厅榻榻米上，干瞪眼的花火，看姐姐眼里只有鸣人，赌气似得想着，她一定要找到喜欢的人，然后像姐姐一样，每天黏在一起。
　　与此同时，春野家。
　　专门回来跟爸妈说一声，今晚要住医院照顾井野的小樱，带上牙刷与牙膏，以及一些必需品，饮料，吃的，在妈妈路上小心的叮嘱下，急匆匆赶去医院。
　　“小樱，不是说不用来了吗？我会照顾井野的，你回家休息，等明天再来看她。”井野妈妈道。
　　“井野是因为我才这样的，请让我留下陪着她，拜托。”小樱道。
　　看着小樱这个女儿最好的闺蜜，姐妹，如此郑重的弯腰，鞠躬，井野妈妈为难，想了想道：“有跟你爸妈说吗？”
　　“是，来之前，我说过了，今晚要在医院留宿，陪着井野。”小樱道。
　　到这，井野妈妈是没有了拒绝的理由。
　　得到同意，小樱推门走进病房，看到了井野侧躺在病床上，用被子盖住头，还有站在病床边，问不出什么，一脸无奈的井野爸爸，山中亥一。
　　小樱重新说明来意。
　　闻言，亥一沉吟，又见到门口，妻子在那招手，想了想道：“那就辛苦你了，我和你阿姨就在隔壁，有什么事就叫我们。”
　　女儿有话不跟他这个父亲说，但如果是同龄，并且是关系最好的朋友，闺蜜，姐妹，是不是能让女儿振作起来？真正的平安无事。
　　没有其它办法的亥一，只能寄希望在小樱身上。

第一百八十三章 生无可恋的井野
　　井野将被子掀起一点，看到小樱就坐在病床前，心里直打鼓。
　　迟迟不见小樱说话，感觉这气氛闷的很，井野开口小声道：“拿到了鸣人的初吻，开不开心？”
　　静。
　　持续了两分钟。
　　“开心。”小樱幽幽道：“可是，看到你昏迷，送进急救室以后，我就再也开心不起来了。”
　　扯住被子，将其掀开。
　　井野的力气比之小樱差远了，一下就被扯掉。
　　“井野，我不再是小时候那个爱哭鬼，不管结果变得怎么样，我对你的感情都不会变。”小樱道：“所以，不用顾虑我，就遵从你内心的想法去行，我们永远都是好姐妹。”
　　井野不敢看小樱，被子扯掉的她，连忙转过身去，背对着小樱。
　　“你为了自己去争取想要的，我会发自内心的祝福你，为你感到高兴，像这样，为了我，牺牲你自己的爱，牺牲你自己的感情，我，讨厌。”
　　小樱的声音，慢慢变得哽咽，她轻轻锤打井野的后背，不敢用力，却是在表达心里的气愤。
　　而井野，内心狂震，小樱，看出来了吗？说的也是，小樱这么聪明，自己这些天表现的如此明显，怎么可能瞒得过她。
　　“你，什么时候看出来的？”井野道。
　　“前几天你跟我说你有喜欢的人时，我就大致猜到了，只是不敢相信，或者说，不愿意相信。”小樱道。
　　“抱歉，我产生了这种不被允许的感情。”井野道。
　　“为什么要说道歉，再说，感情这种事，谁能阻止的了。”小樱道：“该说对不起的是我，我明明知道了你的感情，却还假装不知道，利用你对我的爱护，心安理得的让你帮我，很难受，很痛苦吧？对不起，对不起。”
　　“不，这是我自愿的，为了你，我什么都愿意做。”井野说着，感受到小樱趴在自己腰上没有离开，颤抖着声线道：“你，你不觉得恶心？愿意，接受，认可我的感情？”
　　小樱一声轻恩。
　　什么是幸福感？这就是了。
　　井野一瞬间被冲击的找不着北，还有些晕乎乎的。
　　小樱知道了她的心意，并且，并且还愿意接受，认可，这，这这这。
　　空了有好半响，终于反应过来的井野，翻过身来，一把抱住小樱，很用力的拥抱，小樱也是如此。
　　“小樱，我爱你。”井野道。
　　“我也是。”小樱道。
　　井野迷恋的摩挲着小樱的背，亲昵的靠在一起，能和喜欢的人在一起，果然是世界上最幸福的事。
　　谢谢，鸣人，没有你的话，我或许永远都无法察觉到自己对小樱抱有的这份感情，更没办法有此时此刻这样的美好时光，真的，谢谢你。
　　“不论最后会如何，都不会影响到我们的关系。”小樱道；“井野，今后，我们就是情敌了，大家公平竞争。”
　　过去十几秒，井野发懵的大脑，才稍微回复了点清醒，她干巴巴道：“情，情敌？”
　　“你喜欢鸣人对吧？我知道，虽然不是很愿意去相信，但，既然都已经这样了，作为好姐妹，我不能给予你支持，却可以让你有争取幸福的权力。”小樱道：“我不要你为了我，牺牲自己，那样，我根本就不会开心。”
　　把该说的话说完，摊了牌，小樱松开井野，转身出去刷牙洗脸。
　　再看井野，她目瞪口呆的坐在病床上，完全傻了。
　　过了好半响，她慢慢恢复正常，大脑冷静下来。
　　“为什么小樱会误以为我喜欢鸣人？”井野暗道。
　　联想到小樱刚才说过的话，前几天的那次对话，井野重新躺下，一脸的生无可恋。
　　她那天说喜欢上了一个不可能有结果的人，能让她放弃原本有好感的佐助，转而另外喜欢的人，一定是比佐助更加优秀。
　　这样的人，并且还是身边就认识的人，很不巧，就只有鸣人。
　　也难怪小樱会这么想，毕竟，在小樱的眼里，井野是喜欢帅哥，喜欢男生，从一开始就压根没把自己算进去。
　　更糟糕的是，这个事，井野还没办法解释。
　　解释什么？怎么解释？
　　哦，我不喜欢鸣人，你误会了。
　　那人家小樱又要问了，不是鸣人是谁？
　　随便扯一个人来当幌子，肯定不行，彼此是闺蜜，她认识谁，身边都有谁，小樱一清二楚。
　　“鸣人，我讨厌你。”井野此时的心情，那叫一个欲哭无泪。
　　另一边，在洗手间刷牙的小樱，看着镜子里的自己，发了会儿呆，喃喃自语道：“没想到，又成这样了，为什么总是会和井野喜欢上同一个人？”
　　本来是想假装不知道，就这样默默接受井野的帮助，爱护，一直到追上鸣人为止。
　　这次，井野的付出，一瞬间打醒了小樱，也让她格外的害怕。
　　鸣人是她喜欢并爱着的人，井野又是她最好的闺蜜，是小时候，在她最需要的时期，愿意站出来保护她的姐姐。
　　“唉···”想到情敌又增加了一位，小樱叹气。
　　雏田这个威胁最大的情敌，里樱在鸣人的事上，一直和她叫板，如今多加一个井野，小樱头大，头痛。
　　她有点后悔最初拉井野当挡箭牌了，这才多久啊，就从她与雏田的五五开，演变成了三分天下。
　　如果把里樱也算进去，局势会更加的复杂。
　　但不管怎么说，她都不能忽略井野的心意。
　　再回到病房里的小樱，端着水盆，将井野扶起，伺候她泡脚。
　　“鸣人以前有给我泡过，这个可以活血，对身体有好处。”小樱道，低头认真的搓洗井野的脚。
　　“那个···”井野不放弃的试图辩解，她道：“误会了，我喜欢的不是鸣人，是别人，恩。”
　　“谁？是谁可以让你只能暗恋，连表白都不敢，就说没有可能。”小樱头也不抬道：“别再说了，我知道。”
　　不，你不知道，我喜欢的人是你啊，井野想要抓狂。
　　谁能告诉她，这个局要怎么破？
　　她不能承认喜欢小樱，又没有证据证明自己不喜欢鸣人，更没有其它合适的挡箭牌可用。
　　无可奈何下，井野继续一副生无可恋的表情，还轻轻给了自己一个耳光。
　　让你嘴欠，要是几天前不和小樱说那些话不就没事了。

第一百八十四章 放下偏见
　　日向家门口。
　　雏田牵着妹妹花火的手，与鸣人道别。
　　等进了家门，打发花火回去早点睡，雏田开启白眼，透视着鸣人，一直到鸣人离开视界范围，这才关闭。
　　动身回到自己独居的院子，拉开门，进入屋内，枯坐在榻榻米上，沉默良久。
　　今天发生的事，相当于给她敲响了警钟。
　　小樱喜欢鸣人的心不变，井野这个新加入进来的人，又和鸣人有着不清不楚的联系，要怎么保住自己现在的优势与地位？
　　“鸣人为什么要和小樱，井野去那家自助餐厅？理由是什么？”雏田暗道：“说是关系到与井野的一个约定，这个约定又是什么？”
　　问题的关键就在这里。
　　雏田打算明天亲自去一趟医院，她要当面找井野把话说清楚。
　　不能一直坐以待毙，站在鸣人的身后，她要主动去捍卫自己的幸福。
　　翌日。
　　早上八点。
　　晨练结束的雏田，提着分家女仆按她吩咐准备好的果篮和花束，在分家护卫的暗中保护下，前往医院。
　　不需找护士问路，白眼一开，井野住哪间病房，一目了然。
　　叩叩叩。
　　过来开门的是小樱，看到门外站着的雏田，她愣住。
　　“早上好。”雏田道。
　　“啊，早，早上好。”小樱道。
　　“是谁？”井野好奇，等看见进来的是雏田后，惊愕的瞪大眼睛。
　　“没有事先通知，直接就过来，没有打扰到你休息吧？”雏田道。
　　不怎么爱说话，不代表她不会说，能让她害羞到说话结巴的人，全世界就只有鸣人能办到。
　　“没，不会。”井野道：“谢谢你专门来看我。”
　　雏田放下果篮与花束，简单问询了几句没有营养的话题，如身体状态，何时能出院。
　　走了这个探望的过场，雏田侧目看向小樱；“我有些话想单独和井野说。”
　　站在一旁，全程都很莫名其妙的小樱，闻言，心领神会的道：“啊，我忽然想起来有点事，你们慢慢聊。”
　　说罢，小樱退出病房，并顺手关上门，心里万分疑惑，鸣人找井野说悄悄话，这次雏田又找井野单独谈。
　　病房里。
　　雏田没有干站着，她搬来一个凳子坐下，心里斟酌着。
　　在井野好奇，猜疑，诸多想法涌现下，开口道：“有什么难处可以来找我，我帮你解决，请你不要再缠着鸣人。”
　　开头一句话，便是让井野一头雾水；“什么意思？”
　　“你和鸣人的约定，他帮你达成，你就会放弃他，这证明你对他的爱，充其量也就是这样。”雏田道：“不用继续困扰鸣人，我来帮你，在这个村子里，相信日向一族可以摆平绝大多数的难事。”
　　井野皱紧眉头。
　　不见井野回答，雏田继续道：“我，为了鸣人，可以放弃继承宗家，家里的什么我都能不要，只陪着他，你懂我的意思吧？没有鸣人，我早晚会被放弃，现在的一切，都是在鸣人的鼓励与支持下得到的，为了他，再失去，我一点都不心疼。”
　　言外之意，不管什么难处，只要提出来，为了能让井野不再纠缠鸣人，为了让可以因为其它事就放弃鸣人的井野可以提前放弃鸣人，雏田会全力以赴，不惜一切代价帮她达成。
　　鸣人遵守约定，替井野保守秘密，那雏田就直接从这个秘密的源头，井野，开始着手。
　　“鸣人，没有跟你坦白？”井野的表情很是古怪。
　　“没，他说这是和你之间的约定，并告诉了我一部分这个约定的解除条件。”雏田道：“不让第三个人知晓，帮你达成一个难事，你放弃鸣人，以及，在达成以前，你不准靠近他，保持安全距离。”
　　细心观察着井野的表情。
　　雏田尽管愿意相信鸣人，但她不是傻白甜，不是笨蛋，不是盲目的相信。
　　来找井野解决这个约定是主，而确定鸣人有没有撒谎欺骗她，则是稍带的。
　　鸣人没有撒谎，雏田当然会欣喜，会高兴。
　　万一鸣人在这件事上撒了谎，雏田会先在自己身上找问题，是不是她哪里做的不好？没能留住鸣人的心，想办法改进，变得更好，再默默的观察鸣人。
　　判断，确定鸣人是不是喜欢她，爱着她，那之后，再根据观察所得，决定对策。
　　“没想到他这么守信。”井野道，眼神复杂。
　　她昨晚失眠，一方面是因为被小樱误会喜欢上了鸣人，另一方面，就是在想这个，鸣人会跟雏田坦白。
　　鸣人说雏田不是大嘴巴与藏不住秘密的人，但彼此是情敌，会做出什么事，完全不需要去意外。
　　雏田可以假装说梦话，或是不小心说漏嘴，想将这个秘密给捅出去，办法不要太多。
　　对象换做小樱，井野是不会去担心，可雏田的话，那就说不准了，因为她和雏田不熟，没什么交集，根本不了解。
　　井野一晚上在思索，她喜欢小樱的这个秘密被捅出来，该怎么向小樱解释？怎么补救？还能跟小樱保持现在的姐妹关系吗？
　　想到脑壳疼，也没有想出办法。
　　在得知这个事情以后，可能会出现三种结果。
　　第一种是小樱觉得恶心，毫不犹豫的拒绝，并表示断绝关系，以后再不要见了。
　　第二种，小樱表示谅解，大家以后还是好姐妹，关系不会更进一步，却也不会恶化。
　　第三种，小樱表白，称她也喜欢井野，从小一直憧憬，恋慕着，俩人从此在一起，过着幸福快乐的生活。
　　好吧，井野承认这第三种是她太乐观，妄想出来的。
　　小樱那么喜欢鸣人，怎么可能会突然改变心意？
　　担惊受怕了一晚上，没想到，鸣人竟然肯替她保守秘密。
　　在被雏田误会的当下，仍然坚持没有说出。
　　井野第一次对鸣人有了改观。
　　“那家伙···”
　　为什么会有一种得救了的感觉呢？井野捂着心口。
　　她提心吊胆一整夜，已经把最糟糕的结果设想到了，峰回路转，结局居然是这样。
　　因为在忍者学校时就有的偏见，井野一直看不上鸣人，哪怕是之后得知了鸣人的实力远不止表现出来的那般，这个心态一样没有转变。
　　就像是隔着眼镜看人。
　　一边，她在心里暗示自己喜欢鸣人，另一边，又本能的排斥着鸣人，一种矛盾感浮现。
　　此时此刻，在最糟糕局面没有出现，在被鸣人救了一命的既视感下，以此为契机，井野，首次放下了一直以来对鸣人存在，并是扎根于心里的偏见。

第一百八十五章 感情需要信任去维持
　　依旧是病房。
　　“你觉得怎么样？”雏田道。
　　井野回过神，疑惑的看着雏田，这才想起来旁边还有人呢。
　　暂时放下心里的诸多思绪，她摇头道：“抱歉，这个秘密，我本来是打算到死都不说，要不是鸣人他发现了，我根本不会让第二个人知道，已经有了他这个第二者，那么就不会再让第三者出现。”
　　显然是不满意这个回答，雏田道：“你不相信我家的能力吗？财力，物力，人力，应有尽有，只要你提出来，我保证会帮你完成，反正你本来也不是很喜欢鸣人。”
　　在雏田看来，井野既然愿意为了这样一个不知道什么的难处，甘愿在事成之后放弃鸣人，那就代表对井野来说，此事比鸣人更重要。
　　能轻易放弃，放下的爱，那算什么爱？
　　按她所想，自己给出的条件，打动井野是十拿九稳的事，想不通井野会选择拒绝的理由。
　　“这和财力，人力没有关系。”井野道：“你就是有再多的钱，都帮不到我，请不要再说这件事了，我是不会答应的，而且，我家虽然不如你家，但也不会缺钱，别把事想的太简单。”
　　谈话到此为止，雏田心事重重的离开。
　　等雏田走后，小樱偷偷溜回来，询问井野刚才在谈什么，井野笑而不语，指了指床头柜上的橘子。
　　“不能对我说？”小樱费解，却是拿井野没办法。
　　拿了几个橘子去洗干净，又侧坐在病床边，剥开喂井野吃。
　　另一边，走在回家路上的雏田，满脑子都在想这个事。
　　能让山中一族的大小姐，井野感到为难，并打算死也不说的秘密，会是什么？能是什么？
　　更另雏田糊涂的是，这么重要的秘密，鸣人又是怎么知道的？
　　“井野这条路走不通，那···”雏田暗道，定睛眺望，所看的地方是···
　　时间来到上午的九点四十分左右。
　　雏田背着大包小包，来到木叶后山。
　　早在看到雏田来到山脚下的那一刻，一道影分身消失，让鸣人知晓了这点。
　　等雏田上山后，鸣人停止单方面被影分身们群殴，改为真实的对战。
　　继承了他部分防御力的影分身，特别耐打，普通拳脚不痛不痒，需要用上怪力，才可以打爆，战斗那是异常的激烈。
　　“雏田，今天怎么想到来我这边？”留影分身们自己去打，一定程度增加战斗经验，鸣人来到雏田身边，好奇道。
　　雏田来找他一起训练，修行，还是在毕业以前。
　　成为下忍之后，大家分属不同的班，雏田要和队友去执行任务，还要完成家里布置的日常修行，白天根本没空，要到晚上才会去给鸣人做饭。
　　“花火她要准备去忍者学校的事，宁次哥哥在出任务，我在家也是自己一个人练，那个，就，过来这边。”雏田道，表情有那么些不好意思。
　　说谎了。
　　出门时，花火还缠着她要一起修行呢，宁次也没有出任务，和队友小李，天天在拼命修行。
　　反正这就是个借口，想在白天也和鸣人待一起的借口。
　　“是吗？那我们一起加油吧。”鸣人不疑有他，握紧拳头笑道。
　　雏田心虚的低下头，对起手指。
　　“这些是什么？”鸣人看向雏田带来的大包小包。
　　闻言，雏田蹲下，打开其中一个，里面是用保鲜袋裹住的蔬菜，其它的也相继打开。
　　有水果，有海鲜，还有牛肉跟羊肉，全是最新鲜，雏田从家里厨房带出来的。
　　“不光是晚饭，午饭也很重要。”雏田道。
　　“这样啊。”鸣人恍然道：“我固然是能大饱口福，只是你？”
　　“我喜欢这样。”雏田道；“还有那个早餐，可以的话，也，也让我来。”
　　看着低头在整理这些食材，取出，分门别类摆放整齐，鸣人默然。
　　他让雏田不安了。
　　雏田忽然提出要做这么多事，不可能没有缘由，而这一切的根源，归根结底，就在他身上。
　　沉吟中，鸣人弯腰，公主抱起雏田。
　　完全没想到会这样，雏田呆住，又以极快的速度，整个脸通红；“鸣，鸣，鸣，鸣人！”
　　“要怎么样才可以让你放心，我不是很明白，你在担心什么，我大致能猜到，安心。”鸣人笑道：“我，不会喜欢井野，绝对，鸣人，喜欢雏田，这样可以吗？”
　　就贴在耳边响起的声音，还有那份热气，呼的雏田满脸涨红。
　　什么担心，什么烦恼，什么忧虑，统统被害羞和欢喜给掩埋，冲刷的一塌糊涂。
　　害羞程度过高，雏田眼前一黑，昏迷过去。
　　“···”鸣人。
　　他还说就这样抱着雏田去环游木叶一圈，没成想雏田先一步昏迷了。
　　把雏田放下，掐人中。
　　雏田悠悠转醒，迷茫的看着眼前的事物，回想起刚才发生了什么，白皙的脸又再度泛起红霞，并用手捂住脸，不敢看鸣人。
　　知道现在不适合说话，避免雏田又昏过去，鸣人知会一声，走去另一边锻炼修行。
　　雏田分开手指，透过指缝，小心翼翼的观察，确定鸣人没有再关注这边，她放缓呼吸，平复心跳。
　　“我想的越多，做的越多，不正是怀疑鸣人的表现吗？说什么相信他，真正相信的话，根本就不应该胡思乱想。”
　　稍微冷静一点，雏田心里暗想，忍不住自责起来。
　　可这也是因为她太在乎鸣人了，一想到鸣人和井野有她不知道的秘密约定，这心里就像有一根刺，更是怕鸣人会喜欢上井野。
　　要知道，似井野那么活泼开朗，漂亮大方，家庭条件又很优渥，你根本找不到拒绝对方的理由。
　　“鸣人已经知道我来这里的原因，还说了那样的话，我···”雏田捏紧拳头。
　　信任，她要给予鸣人信任，不应该猜疑，猜忌更是不可以，感情需要信任去维持。
　　中午吃饭时，雏田一边给鸣人夹菜，夹肉，处理海鲜，虾蟹，一边小声说了自己的决定。
　　就还按原来的不变，她会更加努力，更加拼命的提高自己，加强自己。
　　“你觉得怎样好，就怎样行，不管你是怎么想的，我都会支持你。”鸣人道。
　　雏田红着脸笑了，笑的很灿烂。

第一百八十六章 井野动心
　　两天后。
　　井野出院。
　　早在纲手给她治疗的当天，其实就能出院，选择在家里养着，只是爸妈不放心，多让她在医院打了几天吊瓶。
　　回到家后，妈妈给她做了一顿丰盛又美味的午餐。
　　井野迫不及待的洗了手，拿起筷子就准备吃，在吃之前，心里默念十遍我喜欢漩涡鸣人，然后才动筷子。
　　动了没两下，井野愣住，表情多少是变得有些不自然。
　　饭后，稍微活动了下身体，看一会儿美男子杂志，见时间正好，就想睡一个午觉。
　　这几天小樱一直在医院陪着她，都没去找鸣人，接下来是要办很多事，她要把精神养足，到时好全力帮小樱。
　　合眼，即将入睡前，心里默念一百遍我喜欢漩涡鸣人。
　　轻微的呼打起，井野呼吸放缓。
　　过没多久，她突然惊醒，豁然而起，呆坐在床上。
　　“怎么了我这是？不对劲，不对劲，怎么满脑子都是鸣人？”井野抱着脑袋，睡姿从仰躺改成趴卧，不断拿头去和柔软的枕头发生碰撞。
　　“我喜欢漩涡鸣人，不是，我喜欢的是帅哥，咦？鸣人不帅吗？”井野想了想。
　　她答应小樱，假装喜欢鸣人，向鸣人表白时，那时的鸣人是光头，外加服装上很土，所以这初始形象是糟糕透了。
　　而现在，鸣人的头发长出来一些，变成了平头，再加上每天好吃好喝的补着，个子也长的很快，阳光爱笑，对感情忠诚。
　　对于鸣人身上的优点，因为一直以来存在着的偏见，井野没有发现，或者说是发现了，但却自动忽略，选择的将之遗忘。
　　而几天前，从雏田的口中得知，鸣人并没有将和她的约定说给第三个人听，有很好的遵守约定。
　　其实这个事本没有什么的，不就是信守承诺吗？这是做人最基本的一个要求。
　　放在平时，井野最多笑一笑，竖起大拇指称赞两句就完事了。
　　可是这次的不同。
　　在得知鸣人信守承诺的前一天晚上，井野为这个事担心忧虑了一整夜，忐忑，害怕，都已经做好最糟糕的打算，结果被告知，鸣人守约。
　　哪怕是被雏田误会着，也仍然替她守护着这份关系到了她和小樱之间，姐妹感情的约定。
　　无法形容，无法言喻的微妙心思在心底悄然浮现，并且还一发不可收拾的以一种火山爆发之势在炸裂，沸腾。
　　井野她，放下了从忍者学校时起就对鸣人存在着的偏见。
　　没了这个偏见的阻隔，以往下意识忽略的优点，特点，包括这些日子以来的暗示，全都汹涌着爆发出来。
　　井野这才发现，原来，她早在答应了小樱假装喜欢鸣人的那时起，鸣人就已经深深的进驻到了她生活中，点点滴滴，成为一种习惯，一种本能。
　　“不行的，小樱很喜欢鸣人，我，不能。”井野捂脸，闭上眼睛，想的全是鸣人，睁开眼睛，心思里又都是鸣人。
　　糟糕，假的成真的了。
　　“为什么要让我遇到这种事？”井野叹气，侧躺着。
　　在住院的这两天，她就在有意识的去选择改掉想念鸣人，默念我喜欢漩涡鸣人的这个习惯，很残念，改不掉。
　　往往是一放松，就下意识，忍不住的默念了出来。
　　心思一不想别的，马上，鸣人的身影就会蹦跳出来，占满她。
　　实在是睡不着，井野扭头看向窗外，发现天空很蓝，蓝天里不出意外的是有着朵朵白云。
　　让井野傻眼跟哭笑不得的是，她居然把云朵给看成了鸣人，不过确实很像啊，脸圆圆的，有着六道胡须，笑起来很好看。
　　“不不不，一点也不好看，超丑的，超难看的。”井野啪的一拍自己脑门，赶紧收回看云和妄想的念头，转身看回屋内。
　　这视线又落在墙壁上贴有的一张美男子海报。
　　那是杂志社推出的限量版海报，非卖品，是在众多回信的读者中，随机抽取的幸运儿，数量为十份。
　　井野就是这十个幸运读者之一。
　　这海报上并排站着十二个杂志社最受欢迎的美男子，一个比一个帅，让包括井野在内的一众女生，女人，都垂涎不已。
　　可井野知道，这些美男子都是鸣人，那家伙，不知道怎么想到的，居然用这种方法来赚钱。
　　“如果得到鸣人，是不是就等于得到了这些美男子？”井野呢喃道。
　　完了又被自己这想法吓一跳，怎么又想鸣人，有完没完了。
　　下床，去把这心爱的海报给扯下，小心的折叠放好，再把一直都有在收藏的许多美男子杂志，全部放入纸箱，推进床底下。
　　“好，把所有和鸣人有关系的东西，全部封存，这样就不会到哪都是他了。”井野拍拍手，满意的笑着。
　　叩叩叩。
　　“井野，有朋友找你。”
　　小樱吗？不，是小樱的话，妈妈直接说小樱不就好了，也不会是鹿丸，丁次，能让妈妈说朋友的朋友，井野搜刮脑子也只想到一个人。
　　鸣人。
　　那家伙，绝对是全木叶最特别的一个人。
　　每一个父母都会叮嘱自家小孩，不要主动去靠近他，划清界限。
　　为什么要这样，理由不明。
　　想到鸣人从小所遭遇的对待，井野沉默。
　　在察觉到自己竟然对鸣人的遭遇而感到心疼时，她又赶紧拍了两下自己的头，把这些不该有的想法排斥，遗忘。
　　“就说我身体不舒服，没空见他，让他回去吧。”井野对卧室外还没走的妈妈说道。
　　等妈妈走去转告，井野在这房里来回的走动，纠结，后悔，为难，还有一丝害怕。
　　这简直就是在玩火，为了小樱，她假装喜欢鸣人，结果是小樱没追上鸣人，她反而是对鸣人产生了不该有的感情。
　　玩火者，终将被火所焚。
　　听到妈妈靠近的脚步声，井野道：“怎么了？他怎么说？”
　　井野没发现自己的声音有轻微的发颤，感知中，鸣人的查克拉还在家门口没走。
　　“他说这件事很重要，必须要尽快，当面谈。”井野妈妈的表情很是古怪，把话转告给女儿以后，她迟疑着道：“井野，你，该不会是喜欢那孩子吧？”
　　“不，不可能！”井野正为鸣人的事而感到心烦呢，被妈妈这一问，像是秘密被发现一般，结巴道：“怎么可能，我才看不上他呢，他又不符合我的审美观，恩，超级讨厌的一个人。”
　　“这样啊。”想到鸣人的身世，井野妈妈沉默了片刻，笑道：“喜欢就去争取，不要等错过了才想到后悔，妈妈支持你哦。”

第一百八十七章 井野猪
　　井野拖拖拉拉的换好衣服，慢吞吞的在妈妈那加油的鼓励眼神下，走出家门。
　　这一眼就看到了背靠在路旁的矮墙前，低头在磨指甲的鸣人。
　　“不行，绝对不行，我办不到。”
　　井野转身就想退回家，结果发现门被妈妈关上了。
　　“妈妈，开门，我要回去睡午觉。”
　　门上的小窗口拉开，井野妈妈透过这窗口看着女儿，眼里满满的全是鼓励；“井野，去吧，喜欢就不能犹豫，不能迟疑，是那孩子的话，我和你爸举双手赞成。”
　　“为什么？他是什么人？不要说了！”井野崩溃道：“真的不可以！”
　　“真是的，你在怕什么嘛？是因为小樱？还是那位日向家的大小姐？妈妈相信你，以你的魅力，一定可以让那孩子动心的，要知道，在没结婚以前，机会一直存在。”井野妈妈道。
　　说完就把这小窗口关上，并把门给反锁，跟着又去把窗户也给锁死，杜绝了井野翻窗回家的可能。
　　“···”井野。
　　她心里的烦恼，跟谁诉说？可以向谁说？
　　小樱？
　　不行，她喜欢小樱，并且小樱还误会她喜欢鸣人，呃，现在貌似不是误会了，井野捂脸。
　　喜欢什么的，才没有，最多只是放下偏见，没那么排斥而已，恩。
　　鸣人？
　　更不行啊，最大的秘密，也就是小樱喜欢鸣人，这个井野不能和鸣人说。
　　鹿丸？
　　这个似乎可以，首先鹿丸怕麻烦，还很懒，最重要的是，鹿丸值得信赖，又是这一辈，猪鹿蝶的一员，之前已经找鹿丸咨询过几次，这次，果然还是要找鹿丸。
　　“不行啊，我不能让他知道我喜欢小樱的事。”
　　井野想哭。
　　纵观身边的好友，竟没有一个可以放心的托付所有烦恼。
　　和爸妈更不行，要是让爸妈知道她喜欢上了小樱，又对鸣人升起了一些好感，不敢想象会用怎样的古怪眼神看她。
　　“喂，猪，井野猪。”
　　回过神来的井野，浑身一激灵，慢慢转头看向身后，隔着两米远，鸣人站在那，一脸莫名其妙的看着她。
　　“怎，怎么了？”井野紧张道，然后才意识到刚才鸣人叫她什么；“你，你说我是猪？”
　　“那只是称呼的问题，再说你本来就是猪，不是吗？”鸣人道：“之前和你一起执行的计划，那么完美无缺，愣是被你给搞砸了，说你是猪都是一种客气，还有，你本身就是猪鹿蝶里的猪，我这么叫，有错？”
　　井野哑口无言。
　　小樱也经常叫她井野猪，但是她也说小樱是宽额头，算是打平，这单方面被鸣人称作猪，她很不爽。
　　不爽也没办法反驳，因为事实就是如此，她这么美，这么好看，漂亮，不是蝶竟是猪，这谁能信？
　　“好了，这里不适合说事，咱们换个地方。”鸣人道。
　　井野回头看一眼紧闭的家门，再看已经走远的鸣人，咬咬牙，小跑着追了上去。
　　“你是喜欢人多的地方还是人少的地方？”鸣人道。
　　“怎么说？”井野疑惑。
　　“喜欢人多，就去店里，热闹的地方，喜欢人少，就到无人的小巷。”
　　明白了鸣人的意思，井野想到鸣人去人多的地方，就会用变身术，变成女孩子，那多麻烦？而且大致知道鸣人要谈什么，到人多的地方也不合适。
　　井野选择人少。
　　得到回答，鸣人带头走人少的地方，七拐八绕。
　　因为人少，所以不常打扫，昏暗，还有一股难言的臭水沟味，井野捂着鼻子，感觉这哪里都很脏，没处下脚。
　　“从没有来过这样的地方？”鸣人道。
　　井野恩。
　　“我倒是蛮喜欢的。”鸣人道：“因为这种地方没有人来，我通过的时候，就不会有人用冰冷，厌恶的眼神看我，更不会有人指指点点，骂我，拿东西扔我，砸我。”
　　还想说鸣人的爱好真特别，听到这句后话，井野如鲠在喉。
　　鸣人从小是怎么过来的，整个木叶，相信就三代火影最是清楚，包括了暗中监视，保护着鸣人的暗部。
　　穿过一段路，到尽里面，一处通风的拐角，这里的气味要好一些。
　　“你刚出院，就不勉强继续用精神连接了。”鸣人开门见山道：“为了尽快把这些麻烦事给解决掉，接下来，我会想方设法的为你和小樱，尽可能多的创造独处机会，亲昵的机会，还会制造一些小意外，或是小惊喜，你就好好配合我，配合不好就什么都别想，听我安排。”
　　“抱歉。”井野道：“给你添麻烦了，谢谢你还愿意继续帮我。”
　　“我也不想帮，如果你愿意现在放弃我，远离我，并且不让小樱拿这件事作为条件，交换教导雏田飞雷神，我是根本不会来见你。”鸣人道：“你可以放弃我吗？”
　　井野摇头。
　　鸣人扶额，伤脑筋道：“所以喽，帮你也是在帮我自己，赶快把这个约定给完成，你去和小樱过，我也能对雏田有个交代。”
　　一旦井野真的和小樱在一起，那就不用再为这事保密，可以完整的坦白给雏田听。
　　“谢谢。”井野道；“没有跟雏田说这个秘密，我还以为你为了解开雏田的误会，会供出我呢。”
　　见井野一脸感激的看着自己，鸣人意识到不妙，连忙道：“你怎么知道的？不对，我想你是误会了什么。”
　　现在不是去计较井野怎么知道的问题，而是该考虑，如何降低井野对自己的好感度，最好是能让井野讨厌自己，对自己失望。
　　要是能让井野提前放弃自己，就非常完美了哇。
　　这么想着，鸣人冷淡道：“我一开始想的是两种解释，如果第一个雏田不能接受，就把你供出去，没想到雏田那么单纯，好骗，轻易就相信我了，还一脸幸福甜蜜的给我做饭，喂我吃。”
　　这下该讨厌了吧？
　　我不光是要准备要把你供出去，还把雏田说成是单纯好骗的女生，人渣就是我这样的，快放弃我，对我失望吧。
　　“哦。”
　　就这？鸣人错愕，井野的反应怎么如此平淡。
　　看鸣人诧异中带着点傻眼的表情，井野脸上没什么异样，心里乐了。
　　她要是还看不出来鸣人是在故意抹黑自己，想让她失望，那就真的是太傻了。
　　这么多次的套路，早已熟的不行，无论鸣人怎么抹黑他自己，井野只要反着听，准没错。

第一百八十八章 计划出村
　　无人的小巷。
　　鸣人揉着眉心，来回走动。
　　就站在不远处的井野，装作看其它地方，美目偷偷打量着鸣人。
　　这人啊，一旦心生偏见，那就是怎么看怎么不顺眼，优点也能看成缺点。
　　而若是没了这个偏见，并且还在这之前，经过了大量的暗示，也即是暗示自己喜欢对方，那么，优点呈倍数放大，以往的缺点，都会转变成优点。
　　就好像自带了美颜相机。
　　看了一会儿，意识到自己在干什么的井野，一巴掌拍脑门上，苦恼的揉着眉心，并无意识的开始模仿起鸣人，在来回走动。
　　“村子里的人太多，周围到处都是忍者，而且时间关系，到点就要回家，再好的气氛也会被破坏。”鸣人没有注意井野的怪异举动，他一边想，一边道：“首先呢，得离开这个大环境，你去接个适合俩人完成的任务，然后去拜托小樱。”
　　“这任务呢，不要有旁人在，就你们俩，唔，就定为收集，采集任务，这样，在去的路上，执行任务的途中，回来的路上，有大把时间可以利用。”
　　“小樱她不是从小养成的习惯，会经常亲你吗？这次换成你亲她，总之就是更加的亲近，亲昵，能让她脸红，害羞，你成功拿下她的概率就更大了，你觉得怎么样？”
　　没有得到回答，鸣人侧头看去，就见井野跟着他在走来走去，完了还一副愁眉苦脸的样子。
　　抬手就想弹井野一个脑瓜崩，后又想这样的举动不妥，鸣人逐是伸手在井野眼前晃。
　　“我，我没有喜欢鸣人！真的！”魂游象外的井野，吓一跳的同时，下意识道。
　　“你在想什么啊？”鸣人一脸黑线；“还有你刚才说的，真的？”
　　如果真是这样，那可就太好了，直接甩开井野，抓紧时间去修炼。
　　“没有，我···”井野沉默片刻，抽搐着脸，僵硬的笑着道：“我，最喜欢你，没有你就活不下去，每天睡觉和清醒，第一个想的就是你，就连刷牙，吃饭，也在想你。”
　　鸣人起了一身的鸡皮疙瘩，赶紧打住；“别说了！”
　　井野尴尬，害羞，苦恼，多种情绪的混杂。
　　“我刚才说的你有没有听到？”鸣人道，见井野一脸的茫然，他就已经知道答案，转头对着墙撞了十几下，头没事，墙被撞出个半米深的坑洞。
　　“我再说一遍，给我听好了，你这个猪，别走神啊，我一心一意在这里给你想办法，出谋划策，你倒好，完全不知道在想些什么？”
　　闻言，井野不清不楚的嘟嚷了两声，却是没再走神，竖起耳朵仔细倾听鸣人的话。
　　等鸣人复述了一遍刚才说的内容，想法，计划，井野不禁陷入沉思。
　　这，似乎不错啊，是个撮合鸣人和小樱的好办法。
　　但听小樱说的，鸣人非常排斥出村执行任务，不，和任务没关系，鸣人是反对出村这件事，该怎么让鸣人去呢？
　　“我一个人可能会再把事情搞砸，或是错失机会，你可以一起去，从旁帮我吗？”井野道。
　　“不可以。”鸣人道：“在我实力上升到令我满意以前，我是不会踏出村子的。”
　　“可是，这不止是在帮我，也是在帮你啊，你既然希望我快点追上小樱，那就该尽力的让这件事，成功概率更大些。”井野道：“实话说好了，自从察觉到我对小樱的心意以后，我就很难再像原来那样，心平气和的挨近她，这样一种心态，比起成功，把事情办坏的几率会更大。”
　　“···”鸣人；“那我派个影分身和你们一起去。”
　　“影分身算什么，你本体来啊，我和小樱是女生，天生就很胆小，遇到危险怎么办？”
　　影分身什么的，井野才不接受。
　　“呃，我想那个危险应该会被小樱给打死。”
　　鸣人想到小樱现在的配置，飞雷神，还有犯规级别的灵化术，遇到危险的可能很小，即便是遇到，在灵化术面前，倒霉的也是对方。
　　俩人各持己见，谁也没办法说服对方。
　　最后井野是很果断的撂挑子不干了，用力跺脚，踩着角落里的一块长满了青苔的砖头，气愤愤的道：“真不知道你在担心些什么，小樱会飞雷神，要是真的有危险，一瞬间就能带我们回来村子，你小心过头了啦。”
　　鸣人沉思。
　　井野的话，他不是没想过，问题是小樱的查克拉，还有他自身对忍术的抵抗力，飞雷神不一定能对他产生效果。
　　小樱和井野或许能安然无恙，他就不一定了，万一运气不好的遇到了大蛇丸，晓，或者其它大忍村的高战，他一个孤立无援的人柱力，岂不是要跪？
　　“咦！”忽然，鸣人想到了什么。
　　他有九尾啊，这九尾查克拉还是可以给别人的，小樱查克拉不够，他分给小樱九尾查克拉，不就行了吗？
　　这么一想，出村的危险程度就大幅下降，不过还是不能掉以轻心。
　　有时候，摔倒了还能再站起来，而有些时候，倒就是真的倒了，再起不能，避免翻车的事在自己身上发生，鸣人要好好计划一番。
　　“跟你一起出去不是不行，得做好准备，你先去跟小樱透个底，看她愿不愿意，要是拒绝了，你把拒绝的理由问清楚，在你解决不了的情况下，再来找我，我们一起想办法，争取说服她。”鸣人道。
　　井野掩嘴偷笑，小樱那边会拒绝？不可能的好吗？要是让小樱知道这个计划，非高兴坏了不可。
　　正事谈完，俩人分道扬镳。
　　鸣人变了个样子去购买起爆符，烟雾弹等外出必需品。
　　井野则是飞奔去小樱家，找到分开没多久，此时正在房里制作那双给鸣人准备的忍具手套，一边不忘锻炼身体的小樱。
　　“井野？”小樱意外道：“不是刚出院，要在家好好休息吗？怎么又跑出来了？”
　　井野嘿嘿笑，食指竖起在嘴前，嘘了一声，跟看过来的小樱妈妈问了声好，忙就是拉起小樱回去卧室里。
　　在这，压低声音，一五一十的说了刚才和鸣人谈成的事。
　　“真的假的！”小樱惊的脸都变了；“不是，为什么？鸣人他不是不愿意和你待一起吗？怎么又愿意一起去执行任务了？”
　　“我抓住了他的把柄，他还敢不听话？”井野扯谎道。
　　鸣人是为了帮她追小樱，这个真相，唯独，也是绝对不能让小樱知道。

第一百八十九章 出发前的测试
　　“井野，你明明可以自己和鸣人一起去的，却还想着我，我···”小樱低着头，揪着衣角；“别再这样了，你也喜欢鸣人，不用为了照顾我，牺牲你自己。”
　　事实真相是，鸣人之所以会答应，同意外出，是因为要帮井野追小樱。
　　不知道这点的小樱，同时，也是不可能告诉小樱这点的井野，误会产生，那也是顺理成章的事。
　　“咳咳，那个，我不喜欢他的。”井野道。
　　“又说这话。”小樱抬起脸，生气的瞪着井野，上前，两手捧住井野的脸，额头抵着额头，四目相对；“看着我的眼睛，你能说自己不喜欢鸣人，对鸣人没有好感？看，一说到鸣人，你的脸就红成这样，还要狡辩？还不承认？”
　　和小樱靠这么近，彼此呼出来的气息，缠绕在一起，井野面红耳赤，她硬着头皮道：“我，我，我不喜欢他，顶多，就是有一点好感，真的就一点点。”
　　底气不是很足。
　　井野这下体会到了什么叫搬起石头砸自己的脚。
　　选择帮小樱的是她。
　　选择用暗示的方法，暗示自己喜欢鸣人的也是她。
　　选择不遗余力，竭尽全力为小樱打开局面的又是她。
　　现在，这份结果，她是吃也得吃，不吃也得吃。
　　“井野，感谢你为我做的一切，说到做到，我们公平竞争，鸣人选择谁，都不影响我们的感情。”小樱认真道。
　　机会摆在眼前，小樱不舍得，更不愿意放弃，而这又是井野为她争取来的，让她完全讨厌不起这个情敌。
　　既然无法讨厌，那就一起努力吧。
　　见小樱一脸认真，倔强的看着自己，井野无奈的叹口气，只得点头。
　　见状，小樱笑着啵了井野的脸蛋一口，留下满脸涨红，心跳如鼓的井野在这，转身溜去衣柜前，开始准备外出所需的东西。
　　过了好半响，井野长出口气，看着小樱满怀期待的在做出行准备，心里暗道：“我，还真是喜欢上了两个，最不该喜欢的人呢，呵。”
　　入夜。
　　餐桌上。
　　鸣人向坐在身旁的雏田，坦白了即将要出行的事，并说了这个事是和井野有关，只要事成，井野就会放弃他。
　　雏田轻轻点头，没说什么。
　　她已经决定要给予鸣人足够的信任，在努力提高自己的同时，照顾鸣人，让鸣人吃好穿好，其它的，把心放肚子里。
　　某些时候，不争就是争。
　　雏田不相信小樱和井野，这两个喜欢鸣人的狐狸精。
　　她相信鸣人，只要鸣人不动心，来再多的女孩子都没用。
　　第二天。
　　鸣人早起，昨晚又没有梦到小樱，果然，是风水问题啊。
　　住佐助那个家，他频繁的遇到怪事，而住回自己原来的家，这觉睡的别提多踏实了。
　　鲤鱼打挺，从床上跃起。
　　佐助已经不打地铺，改为睡壁橱，这还是从前天就开始的。
　　打哈欠，伸懒腰，鸣人寻着动静走去厨房，意外的见佐助穿着围裙，在灶台前做早餐。
　　之前几天一直是他在做，佐助一声不吭，怎么今天？
　　“呃，佐助，你起这么早啊。”鸣人道。
　　背对着鸣人的佐助面无表情，只是自顾自做着自己的事。
　　等鸣人上了厕所，又刷牙洗脸完，餐桌上已经摆好了丰盛早餐，荤素搭配，分量很足的三明治，配上营养高，牛的不可描述挤出物。
　　这早餐看着简单，却是非常的合理，营养，美味，能吃饱，全给照顾到。
　　“我开动了。”鸣人说着，拿起三明治张口就是三分之一，一边含糊不清的道：“佐助，早餐让我来就好，你平时修炼那么辛苦，还是要多休息，把觉给补足。”
　　“你不知道我为什么要睡壁橱？”佐助冷着脸道：“哼，睡相差成那样，我要能睡好觉，才是真正的怪事。”
　　“不会吧，我睡相差？我怎么不知道？”鸣人诧异。
　　“你都睡着了，当然不会知道。”佐助没好气道。
　　敢情是因为自己让佐助睡不好觉啊，鸣人稍显尴尬。
　　一心想着要帮井野追小樱，撬走佐助的老婆，想说接管佐助的早餐，作为赔偿，没想到，自己反倒是接受照顾的一方。
　　持续了半分钟的无言，鸣人提到未来几天，他会出村执行任务，与小樱，井野一起，算是去帮忙，很快就会回来。
　　佐助从始至终的冷淡脸，无动于衷。
　　等鸣人吃完早餐，收拾一番离开以后，佐助才有了些变化，他坐在餐桌前发起了呆。
　　鸣人住过来，确实是很烦没有错，可是，彼此有着不同，却是相似痛苦的经历，让佐助对鸣人是怎么都讨厌不起来。
　　并且还隐隐有些期待鸣人会来，有这样一个互相理解彼此痛苦的人在耳边叽里呱啦的说话，让他不会那么孤独。
　　“呵，这种友情对我只是拖累，我的目标是复仇。”佐助摇摇头，重新恢复淡漠。
　　把积攒了一天的垃圾拿出去扔了，再回来时，下意识看了眼日历，目光横移。
　　鸣人说是要走几天，具体是哪天回来呢？
　　木叶后山。
　　没有让鸣人久等，在早上的七点多，快八点时，小樱和井野早早的结伴赶来。
　　“同意了？”鸣人道。
　　“恩。”小樱点头；“很少出村，我早就想去外面见识一下了。”
　　鸣人暗暗点头，看来井野也不完全就是一无是处，这说服人的能力还是有的，能让小樱这个修炼狂暂时放下修炼，转而去执行一个没什么用处，佣金又不多的搜集任务。
　　“在出发以前，我要先确定一点，小樱你的飞雷神，能不能带人，重点是能不能带我。”鸣人道。
　　前几天才发生自助餐厅的事件，让鸣人对上小樱多少有些尴尬，可看小樱那一脸如常的表情，似乎并没有把初吻的事放在心上，鸣人不禁深思。
　　是因为小樱的男子力太高，不拘小节，不在乎初吻？
　　还是这初吻已经在不知道什么时候，给了佐助？
　　又或是，身为一名医疗忍者，已经有了心理准备，必要时要为了救人，进行人工呼吸？
　　具体原因不得而知，毕竟鸣人不会读心术。
　　“可以的。”一说起正事，小樱很是认真；“我对飞雷神的掌握还不深，没办法应用到实战，仅仅是带人穿越，赶路，小菜一碟。”

第一百九十章 九尾查克拉传递
　　耳听为虚，眼见为实。
　　说的再好听，实际派不上用场，那也是白搭。
　　在鸣人的要求下，小樱开始了示范。
　　只见她从忍具包里取出随身携带的笔记本，翻到尾页，递给鸣人，让他帮忙拿一下，这上面有她事先刻好的飞雷神标记。
　　等鸣人接过后，小樱示意井野按手在自己肩膀上，双手一合。
　　唰！
　　俩人凭空消失，不知去了哪里。
　　过去大约十秒，又凭空出现。
　　小樱是经常会抽空练习，早就习惯了这种空间穿梭感。
　　井野则是全然不同，算上昨晚的几次，满打满算，不超过十次，这种眼前视界瞬间发生改变的错乱感，让她很不适应，当然，这种不适应并不会持续太久。
　　“看到了吧？带人完全没有问题。”小樱道；“飞雷神是不管距离远近，只要有标记，就能瞬间到达，我们就算跑去天涯海角，想回来的话，也只是一瞬间的事。”
　　鸣人没说啥，指了指自己。
　　这下，笔记让井野拿着，小樱等鸣人的手按在自己肩膀上，老样子，双手一合，提炼查克拉，开始空间跳跃。
　　“恩？”小樱愣了。
　　家里的标记被破坏了吗？没关系，在其它地方，她也留有标记，这次就定在鸣人家好了，想罢，小樱更换了目标。
　　查克拉消耗了，飞雷神也发动了，但见鬼的是，就是没有空间移动。
　　小樱的脑门上出现点点细汗。
　　“不，不对，我一直用都没问题的，为什么？鸣人，这是意外，我也是第一次遇到，给我点时间，我很快能找到问题。”小樱以为是自己的疏忽，没把飞雷神给吃透。
　　“和你没关系，是我的原因。”鸣人道。
　　心想果然，飞雷神这个术，因为和他扯上了联系，变得不起作用了。
　　小樱自己一个人，可以很轻易的进行空间飞跃，带上他，单凭小樱的力量，没办法超过系统赋予的忍数值。
　　根据此前与自来也去妙木山的经历，要想带他动用时空忍术，那必须是要非常强大的查克拉才行。
　　“九喇嘛。”
　　封印空间。
　　九尾半坐起，双手合十，根据小樱的体质，改变了自己的查克拉，使其变得适合小樱。
　　然后，通过鸣人按在小樱肩膀上的手，将这查克拉赋予小樱。
　　眨眼间，小樱被强大又浓郁的九尾查克拉覆盖，充满，一层厚厚的查克拉外衣，穿在小樱身上。
　　“这！这是！”小樱目瞪口呆，不可置信的看着自己的手。
　　这是何等恐怖的查克拉，好多，好庞大，用海量都不足以去形容，小樱从来没想过，她能有这样多的查克拉。
　　不是，这是鸣人给的？想到这，小樱看向鸣人。
　　“这下再试试看。”鸣人道。
　　小樱压下心里的疑问，点点头，双手合在一起，飞雷神之术，发动。
　　不需要吝啬查克拉的消耗，在九尾查克拉的加持下，俩人凭空消失，瞬间出现在鸣人家。
　　这里，有之前小樱留下的一个飞雷神标记。
　　明明消耗了很多的查克拉，但小樱一点疲劳感，无力感都没有，因为充满着她的九尾查克拉，还是满溢的。
　　“鸣人，这个到底是···什么？”小樱忍不住道。
　　“唔，详细的去解释有点麻烦。”
　　小樱现在的实力水准，以后又是抵抗外星人的强大战力，有些事，用不着对她隐瞒。
　　鸣人想了想道：“全忍界，总共有九只尾兽，那是完全由查克拉构成的生命，体型庞大如山，然后，在我刚出生没多久，老爸就把最强的九尾，封在了我的体内，你现在用的，就是九尾查克拉，大约相当于九牛一毛的程度。”
　　话虽少，但这话里面的信息量实在是太多，多到小樱都禁不住发懵。
　　九只尾兽？
　　最强九尾？
　　老爸？
　　九牛一毛？
　　“那个，咱爸···不对，叔叔是谁？从来没听你说过，”
　　差点说漏嘴，小樱后怕。
　　里樱碎碎念。
　　“我前不久才见过他，等今年过生日时，再去看他吧。”鸣人道。
　　小樱点头。
　　要见未来的爸爸，小樱提起心来，暗暗握拳，那一天，一定要把自己打扮到最好，不能让鸣人的爸爸失望，最好能得到鸣人爸爸的认可。
　　虽然她很想揍这个撇下鸣人不管，这么多年不知道跑哪去的老爸一顿，但那毕竟是鸣人的爸爸，这个态度还是要端正。
　　闲话不多说，小樱又用飞雷神，带鸣人飞跃到后山，井野面前。
　　“这样就没问题了，接下来要做两件事，一是选任务，二是说服纲手婆婆，任务你们选，我的话，去找纲手婆婆。”鸣人道。
　　有飞雷神，就代表安全没了问题，没有后顾之忧，他这为了能早点甩开井野，向雏田澄清，破例出村，也就不需要太过于担心。
　　只要遇到危险人物，危险查克拉，远远的感知到，连面都别想碰，直接飞回木叶。
　　“师父那边还是我去说吧。”小樱看了眼井野，想到这次任务，是井野为她牵的线，她也不能太自私，多少，给井野一点与鸣人单独相处的机会。
　　“这样啊。”鸣人一想也行。
　　他不是很愿意去见纲手，那败家女趁着空闲时间，又去输了很多钱，负债累累。
　　以前欠下钱的那些个债主，也多有跑来木叶讨债的，正是缺钱的时候。
　　他主动送上门，不是摆明了给纲手去宰吗？
　　攒两小钱不容易，给谁都不能给纲手。
　　至于鸣人是怎么知道的这么详细，呃，水晶球了解一下。
　　井野欲言又止。
　　三人一起下山，前往火影楼，鸣人跟井野是到任务处，小樱则是上楼去找师父。
　　“挑选什么任务好呢？”井野搓着双手，余光偷看鸣人，等待他的意见。
　　“昨天就说了，搜集，或是探索任务，最好是没有敌人，没有危险，尽量少和其它人接触。”鸣人道。
　　按着这个要求去找，很快找到了三个符合条件的。
　　到临海小镇去捕捉一种带剧毒的水母，数量不限，有多少要多少。
　　至群山里，勘探矿脉，这个比较看脸，也看缘。
　　浅层的矿脉全被各大国发现，并占据，能被漏掉的就只有深层矿脉，寻找难度极高。
　　再一个是到森林里采集药材，那里毒虫猛兽很多，阴森恐怖。
　　鸣人看中了第二个。
　　勘探矿脉，这个好啊，没有危险，群山里也不容易遇到人，更没有猛兽。
　　井野看中了第三个，恐怖，可以利用这点，假装害怕，扑进鸣人怀里，制造更多亲近的机会。

第一百九十一章 纲手：想不想发财？
　　在鸣人与井野因为选什么任务，产生了分歧，正在据理力争的同时，火影办公室里，小樱把整件事，原原本本的说给了纲手听。
　　“师父，拜托了，这是井野为我争取到的机会，也是鸣人好不容易愿意出村的机会，我想把握住。”小樱弯下腰，郑重拜托道。
　　对纲手，小樱没有隐瞒，是把这次任务的目标，她和井野的心意，以及安全，退路，也就是飞雷神，一五一十的道出。
　　通过灵化术，小樱知道鸣人身边，隐藏着一位暗部。
　　尽管她不太明白，为什么师父要派暗部去跟踪鸣人，这也证明了鸣人非常重要，不能保证安全的话，想来是不会得到许可。
　　“单独相处吗？”纲手沉吟；“你给我提了个大难题呢。”
　　“拜托了。”小樱头更低，且是采取了土下座，把恳求表现的淋漓尽致。
　　“我不可能仅凭你说的几句话，就答应这样的要求。”纲手道：“让我见识一下，你的飞雷神，还有鸣人赋予给你的查克拉。”
　　小樱无疑是纲手迄今为止最满意，喜欢的弟子，未来都不可能再遇到这么优秀的弟子。
　　对于小樱的恳求，纲手本身是愿意答应，可她不是一个人，而是火影，她要为整个木叶负责。
　　牵扯到了鸣人的事，无关大小，都是木叶的头等大事。
　　纲手需要亲眼确定，的确是像小樱说的那样，在安全问题上，可以得到保证。
　　“是，谢谢。”小樱道。
　　纲手暂停下手头上的事，跟小樱去到任务处。
　　在这，鸣人和井野还没有决定要选哪个任务。
　　鸣人坚持安全为重，选择勘探矿脉，井野则是说小樱是医疗忍者，到森林里采药，更加的合适。
　　纲手知道井野既是小樱的情敌，又是小樱追求鸣人的支持者，井野这么选，一定有什么深意，她拍了下桌子，做出决断，任务定为去森林采药。
　　“···”鸣人。
　　“任务什么的先放着，在那之前，我需要验证几点，跟我来。”纲手一挥手，示意三人跟上。
　　十几分钟后，在木叶训练场中，当着纲手的面，小樱开始使用飞雷神。
　　不仅是带井野，还要带纲手。
　　从训练场到村子里，小樱留下标记的地方，这距离可不近啊，结果只是一眨眼就到了。
　　纲手知道小樱修成飞雷神，这亲身体验还是头一次，感叹二爷爷创造的这个术，真是厉害，方便，更加让她震撼的还是小樱这孩子。
　　平民忍者出身，查克拉量天生就很少，却具备着普通人难以企及的聪慧，学习能力，又肯吃苦，肯努力。
　　从小樱的身上，纲手看到了自来也的弟子，也就是四代火影，波风水门的一点影子，这俩人的模板稍微有那么些相似。
　　而在性格上，小樱又很像玖辛奈，真是神奇。
　　“飞雷神没有问题，接下来是···”纲手说着，看向鸣人，她心里颇为好奇。
　　木叶的前面两任九尾人柱力，都没有听说过可以赋予别人九尾查克拉，在不影响，不伤害那人的前提下，为那人所使用，鸣人竟然可以。
　　原因，难道仅仅是因为鸣人和九尾是朋友？
　　不会吧，九尾那么恐怖的怪物，竟，竟然缺朋友？
　　鸣人没二话，过去轻轻拍了下小樱的肩膀，查克拉外衣再次出现，覆盖住小樱。
　　其实传递九尾查克拉，只需要开头有接触就够了，之后能隔空传输查克拉，并不需要这样。
　　但鸣人也要留一手，防止纲手把他当成无线充电宝，什么事都不做，专门在村子里给外出执行任务的忍者们充电，补充查克拉，样子还是要装一下的。
　　“不可思议！”纲手控制着力道，锤了小樱一拳，这一拳，被保护着小樱的九尾查克拉挡下；“小樱，你能动用这些查克拉？”
　　小樱点头，在纲手的催促下，右手摊开，单手凝聚螺旋丸，同时，往里注入了水属性的查克拉，再控制着进行形态变化，使其慢慢演变成一根螺旋长枪。
　　完美的查克拉控制力，令小樱这个一直以来只存在于构思中的S级忍术，在第一次，就能成型，不过是这成型的速度有些慢，相信随着以后熟悉了，能够瞬发。
　　“这是我根据鸣人给我的两个水遁，其中之一，硬涡水刃取得的灵感，涡流枪爆。”
　　纲手头皮发麻，真正是大开眼界啊。
　　比起小樱的天赋，她现在更加注重的是···鸣人，九尾那堪称无限的查克拉。
　　把这么多查克拉传递给木叶忍者，这在平时的任务中，战争时，都会起到左右战局的巨大优势。
　　和这个比起来，九尾本身的核威慑，反倒是不重要了。
　　毕竟威慑又不能经常拿来用，而这个充电宝，则是随时随地都可以啊。
　　“鸣人！你这家伙，有这么好用的能力为什么不早说！”纲手痛心疾首，她有种错过了十几个亿的感觉。
　　鸣人就是最好的发财源泉呀，以后谁想用九尾查克拉，交钱，按秒算，起步价十秒，五千两。
　　在关键时候能救命，本来打不过的敌人能战胜，原本必死的局面，可以反杀，这么好用的东西，谁会拒绝？
　　木叶这么多忍者，平摊下来···
　　纲手的眼睛里闪烁着钱的符号，她呼吸急促的抓住鸣人，不让他走。
　　“鸣人，我有点事要跟你谈，咱们借一步说话。”
　　不给鸣人反抗和拒绝的机会，纲手提溜起他，夹在咯吱窝下就跑。
　　鸣人面无表情，甚至还有点想打喷嚏，这纲手怎么这么香啊，丫的是喷了多少香水。
　　被落在原地的小樱，井野，面面相觑，不知道纲手为什么那么兴奋，感觉眼神都不一样了。
　　“这，是同意还是不同意？”井野道。
　　“不知道。”小樱说着，想了想道：“我们先回去收拾行李，师父和鸣人谈完了事，兴许就能得到答复，到时看情况再说。”
　　井野想着也没有其它办法，颔首同意。
　　火影办公室。
　　屏退左右，纲手坐在椅子上，肘关节垫着办公桌，两手再垫着下巴，眯眼看向鸣人；“鸣人，想不想发财啊？”
　　“发财？发什么财？”鸣人愣，他只当纲手是专门和他谈这个九尾查克拉的事，没想到竟然和钱扯上了关系。

第一百九十二章 五五开
　　办公室。
　　鸣人与纲手，大眼瞪小眼。
　　“鸣人，妙木山，大蛤蟆仙人的预言，我听自来也说过了。”纲手道；“可能你也猜到为什么要带你去见大蛤蟆仙人，抱歉，我作为火影，要对这个村子负责，确定你不会成为村子覆灭与重创的源头是第一步，也是最重要的一步，反过来，在其它方面，我会给予你最大的便利。”
　　鸣人没有出声，看着纲手，等待她的后话。
　　“以后，只要你不毁灭村子，不把木叶给折腾坏，不管你做了什么，我都会尽全力保你。”纲手道：“你既然已经从封印之书上看了查克拉感知术，想必已经学会，且是感知到了暗中保护你的暗部，不喜欢的话，我会把他撤掉，不想接任务出村？那当然是没有问题，这个村子，你想住多久就住多久，一辈子不出门都行。”
　　废话，谁现在想让鸣人离开村子，纲手第一个不答应，一巴掌拍不死你。
　　有九尾查克拉传递这一招，鸣人就是木叶的香饽饽，比之普通的九尾人柱力更加重要得多。
　　“呃，那个，有话直说好了。”鸣人难言，一下提出这么多优待，他这心里没底啊，特别是纲手现在看他的眼神，充满了火热。
　　“咳咳。”纲手干咳；“这个办法我也是刚想到的，你那传递查克拉的方式，可以最大程度的提高木叶忍者完成任务的生还率，问一下，这个传递有没有距离上的限制？”
　　鸣人想了想摇头，好像没有吧？
　　“我的通灵兽，可以分裂成无数的小蛞蝓，事先给忍者们标上号，再让他们出任务时，带上一只小蛞蝓，等到要发生战斗，遇到难处，凭自己的能力没办法应付之时，只需跟小蛞蝓说一声，再报上自己对应的号。”纲手道：“你再根据这个号，远程传递查克拉过去，是不是就很安全，很保险了？”
　　这不就是充电宝嘛，还是无线的充电宝，鸣人无语。
　　“当然啦，这些不是免费提供的，你看，登记号需要手续费，携带小蛞蝓需要辛苦费，让你传递查克拉，更是不必说。”纲手笑眯眯的做了个搓手指，数钱的动作；“然后，定期再弄个续费的方案，这钱还不是哗啦啦的往口袋里钻。”
　　“···”鸣人。
　　看样子，纲手也不是什么单纯的败家女啊，人家能败家，却也能赚钱，而且是怎么败都败不完的钱。
　　“我发现啊，很多人都有存钱，把钱攒着不花的习惯，这很不好，钱放着不花，那能是钱吗？那就是一堆废纸，连餐巾纸，卫生纸都不如。”纲手沉声道：“为了大家的安全，为了守护木叶的未来，我，决定要改变这一切，首先就从把大家的钱从口袋里弄出来，以此为开始。”
　　你确定这是守护木叶未来，不是给你用来还债，以及那预备要大输特输的钱？鸣人古怪的看着纲手。
　　大蛇丸为了永生，为了科研，在世界各地奔波，寻找研究的材料与资料，不知多少人遭了他的毒手。
　　自来也为了寻找预言之子，更是为了写小说，取材，不辞辛苦的走遍世界的每一个角落。
　　至于说预言之子，取材，哪一个重要，想来也只有自来也自己最清楚。
　　纲手这是为了自己那输钱的爱好，绞尽脑汁的在想着如何借钱，赚钱。
　　借钱是不可能借钱，这辈子都不可能再借，她就是火影，想躲债，逃债都没地方去，唯一可取的就是赚钱了，还得是合理合规矩的赚钱。
　　“怎么样？这个事，就咱们俩联手，我因为出力最多，这获利就多一点，我九你一。”
　　不知道什么时候来到面前的纲手，半弯下腰，两手按在鸣人的肩膀上，这身子还似乎有些不舒服的在轻轻摇晃。
　　对于那对上天的恩赐在眼前晃悠，对于纲手这不知是有意还是无意的诱惑，鸣人目不斜视，看都不看一眼，更是伸手按住纲手凑近的脸，一把推开。
　　同时捏着鼻子道：“抱歉，离我远一点，你实在是太香了，刚才你带我过来的方式，就已经很让我不舒服了。”
　　吧唧，纲手好看的额头上，出现一个井字，她这个暴脾气。
　　强忍着锤鸣人一拳的冲动，纲手后退两步，笑呵呵道：“那就这么说定了，我九，你一。”
　　“五五开，少一分，不干。”鸣人揉了揉鼻子，侧过脸去打了两个喷嚏。
　　“八二，我八你二。”
　　“五五开。”
　　“七三。”
　　“五五开。”
　　“六四。”
　　纲手要占便宜的想法落空。
　　如果她面对的是其它男人，比如自来也，很大可能连一都不会要，免费，倒贴的为她出力。
　　很遗憾，她这个美人对鸣人没有任何效果，相反，加上那一身香水味，还让鸣人有些排斥。
　　理智占据着大脑，在这切身利益上，自然不会失了智的去妥协，吃亏。
　　“这么古板，不肯让着女孩子，可是不会有女生会喜欢你···”正说着，忽然想到雏田，小樱，外加一个井野，这不就是三个吗？纲手无言。
　　“纲手婆婆已经老大不小了，哪里是女孩子？反倒是老想着占我便宜的你，更加过分吧？”鸣人道。
　　“老大不小···”纲手嘴角抽搐，深呼吸，默念大人不记小孩过，童言无忌嘛。
　　子不教父之过，自来也作为师父，算半个父亲，等会儿去打自来也一顿。
　　重新坐回办公椅上的纲手，美目认真打量着鸣人，沉思了片刻，开口道：“既然准备的这么充分，安全也有保障，我没有再拒绝的理由，恩，你们打算什么时候走？”
　　“今天可以，明天也行，我是希望越早越好。”鸣人道，早点去，就能早点撮合井野跟小樱。
　　“那就明天走吧。”纲手道：“走之前，我要再教小樱一点东西。”
　　这个鸣人没有意见，反而非常支持，小樱越厉害，安全就能越有保障，他可不想独自去抗雷。
　　若是遇到什么危险状况，独当一面的小樱，总比需要他照顾，保护的小樱要省心吧？
　　“九尾查克拉的事，等你回来再详谈，你就先把心思放在这次的任务上，那么，一路小心。”纲手道，笑容有那么些意味深长。

第一百九十三章 出村
　　鸣人家。
　　雏田正帮忙收拾行李，三套换洗的衣服，三个便携式小冰箱，里面存放着经过了处理的虾，牡蛎，海参，各种营养丰富的海鲜。
　　这些东西在常温状态下，很难长时间保存，有这小冰箱，无疑是帮了大忙。
　　其它的水果，蔬菜，那也是必不可少，因为任务地点是在丛林深处，几乎不存在人烟，你想买这些东西都没处可买。
　　就地取材有着很大的危险，因为似那种地方，含剧毒的植物，并不在少数，还是自己准备好，比较安心。
　　以上这些，除换洗的衣物是正常装进背包，其它吃的食材，全都封进了卷轴里，需要时，结印取出即可，这种到忍具店里，支付一定的手续费，人家会帮你办好。
　　此外，还有防蚊虫的喷雾，解毒剂。
　　雏田掰着手指头，一个一个的数算，把可能遇到的状况，尽都设想进去。
　　如果她也能去就好了，和鸣人一起执行任务会很开心，同时也方便她一路照顾鸣人。
　　可惜，在不能确定百分百安全的情况下，她这位宗家继承人是不允许外出的。
　　分家成员怎么死都没关系，宗家绝不能轻易涉险，这就是日向家传承了千多年的规矩。
　　不远处，鸣人双手环抱，在客厅中来回的走动，满脑子想着怎么撮合井野，小樱。
　　这个井野是喜欢小樱没跑，问题是小樱有没有那方面的心思，能不能接受，所以首要任务就是试探小樱的看法，要确定她是排斥，还是可以接受。
　　坐在榻榻米上，假装和变成皮卡丘的影分身在玩的花火，偷偷看一眼姐姐，再看一看鸣人，心思很懵，也很糊涂。
　　姐姐不是说那两个女生都喜欢鸣人，是情敌吗？那为什么还要同意让鸣人和那俩人去执行任务？
　　是姐姐不喜欢鸣人了？不可能。
　　那是姐姐不在意鸣人和其它女生在一起？更不对啊，姐姐还说那俩女生是狐狸精来着。
　　到底是怎么回事？花火的小脑瓜子想的快冒烟了，都没想明白。
　　和姐姐的年龄差距不过才五岁，就有如此大的代沟，她完全不懂姐姐在想什么啊。
　　山中家。
　　“这可是千载难逢的机会，不能放过，幸福就在眼前，必须要抓住，把自己打扮的漂亮一点，这两套衣服就很好嘛，呀，这裤腿再剪的短一些，能让大腿更加的好看，记得配上长筒袜。”
　　听着妈妈在耳边絮絮叨叨，井野趴在床上，魂游象外。
　　和最喜欢的小樱，稍微有一点点好感的鸣人，一同执行任务，感觉就像在做梦一样。
　　是该选择小樱，还是选择鸣人，能不能两个都要？
　　想着想着，井野抱头在床上打滚。
　　恋爱是很甜蜜没错，但她这个恋爱，实在是不能以常理去道之，太复杂，太奇怪了。
　　“说到底，这只不过是我单方面的妄想，鸣人不喜欢我，小樱也不会接受我，还是老实的撮合小樱和鸣人吧，我的话，怎么样都无所谓了。”
　　思及此，井野停止打滚，眼中无神，一眨不眨的盯着床头柜上的相框。
　　还是小时候最无忧无虑，没有烦恼，现在稍微长大了一些，便是有数不清的烦恼和忧愁涌现。
　　春野家。
　　盘腿坐在锻炼用垫子上的小樱，咬破大拇指，结印，通灵之术。
　　伴随着轻烟出现，散去，一只巴掌大小的蛞蝓出现。
　　“小樱，已经能完成通灵术了？厉害，纲手大人说的没错，你真的非常优秀呢。”
　　“是，蛞蝓大人，以后也请多多关照。”
　　打过招呼，通灵术解除，小樱默默的发了会儿呆，逐渐的恢复神采。
　　井野是她最好的姐妹，鸣人是她最喜欢的人，现在，既然发现了井野喜欢鸣人，那，她能做的就只有公平竞争而已，让她退出，放弃，办不到。
　　“鸣人是我的。”小樱暗道，对着空气打了几拳，为自己加油。
　　“应该说，是我们的才对。”里樱道：“别忘了我。”
　　小樱沉默，无奈的笑笑，转而去收拾东西。
　　翻出藏在床底下，从师父那得到的药，小樱挑其中几样放入背包。
　　之前就有说要找机会迷倒鸣人，然后检查鸣人的身体，为要确定鸣人得的是什么病，她好有针对的去治疗。
　　因为自助餐厅事件，这个事被推迟，且在木叶，的确是很难找到合适的时机，这次外出，正是千载难逢的大好机会。
　　鸣人一心想撮合井野与小樱。
　　井野在选鸣人，选小樱，两个都选，两个都不选，这四个选项上，纠结难眠。
　　小樱既想追鸣人，又顾及到井野的感受，不知道这个度该怎么把握，陷入为难。
　　一夜，就这么过去。
　　翌日。
　　早上的七点半。
　　约定时间是八点，结果三人都早到了。
　　其中小樱到的最早，她六点就在这里，井野晚一点，是六点二十分左右，反而是鸣人，想说提前半小时来这等，没想到他是最晚的。
　　“呃，早上好。”鸣人道。
　　“早上好。”小樱，井野，对视一眼，相继道。
　　“没有什么遗漏的东西吧？仔细想想。”鸣人道；“省的还要再回来取。”
　　俩女想了想，摇头，彼此都不是丢三落四的类型，又是这么重要的事，怎么会有差错？
　　见状，鸣人颔首，招呼上俩女，一起上路。
　　出村许可由小樱拿着，已经给看门的中忍看过，没有受到阻拦，三人顺利的离开村子。
　　小樱看看这，看看那，视线总是不离鸣人，偶尔会看一眼井野，而往往在这个时候，视线会对在一起。
　　井野正在做和小樱相似的事，只不过，小樱是多看鸣人，少看井野，井野是多看小樱，少看鸣人，也就造成了每次小樱无意间看向井野，总是能和井野的视线对上，这样的事发生。
　　蓦然，俩女停下脚步。
　　“鸣人，怎么了？”小樱道，奇怪的看着忽然停下不走的鸣人，又好奇的看看周围，这才刚离开村子，走了不过五六公里，难不成就有状况？
　　鸣人双手一合，多重影分身，于一连串轻响中，出现五十道影分身。
　　留下五道，其余四十五道，朝四面八方散去。
　　这留在原地的五道影分身，其中一道半蹲下，两指并起，轻触地面，运用查克拉感知术。
　　事到如今，这个被鸣人疯狂修炼的术，已经能感知到方圆三公里左右，配合分散出去的影分身，范围可以更大。
　　有任何风吹草动，鸣人都能提前知晓，是战还是退，可以从容决定。

第一百九十四章 新的计划，猪队友上线
　　“不知道危险是否存在，这样稳妥一些。”鸣人道：“如果遇到了那种生命力，查克拉反应特别厉害的存在，连面都不要见，我们马上用飞雷神返回村子。”
　　“这样啊。”见鸣人如此的小心谨慎，小樱心里暗笑，可爱，想了想道：“我的灵化之术可以感知到灵魂，查克拉感知术可能漏掉的目标，那种隐匿能力很出众的人，不会逃过我的感知。”
　　“很好，如此就能确保万无一失了。”鸣人满意的点点头。
　　没有单纯的赶路，鸣人采取着倒立行走，在赶路的过程中，锻炼臂力。
　　小樱在锻炼身体上，那可是比之绝大多数的男生还要强烈，且这么多日来的锻炼有了成效，加入鸣人，和鸣人一起倒立行走，那是一点不虚。
　　“小樱，敢不敢比赛，看看谁更快？”鸣人道。
　　“比赛？”小樱道：“可以唷。”
　　“倒数三个数开始。”
　　“恩。”
　　俩人一起倒数，在数到一的时候，同时发力。
　　在维持稳定，不摔倒的前提下，采取倒立行走的架势，疯狂的奔行，查克拉依附在手心，不用担心会被路上的石子给划伤。
　　“···”井野。
　　总觉得小樱越来越不像女生了，哪有女生会这样的，不过，小樱之所以会变成这样，不全都是因为鸣人吗？
　　小樱付出了太多太多，多到井野心疼。
　　“喂，猪。”
　　听到有人叫自己猪，井野一下回过神来，转头看去，不高兴的嘟嚷道：“不要叫我猪啦，很难听的。”
　　“习惯就好。”影分身，也即是鸣人，随意的摆摆手，看着距离逐渐拉远的本体与小樱，他压低声音道：“我准备派七百多道影分身，在前面的必经之路上，临时搭建一个小的村落，再假设一个传说故事。”
　　“曾经，有两个女孩子，她们是好闺蜜，好姐妹，互相的爱上了对方，又因为这种事不被认可，只能藏在暗中，直到有一天，这个事终究还是被识破，因为两个女孩都被各自的父母许配了未婚夫，为将她们拆散，这样，这样···”
　　听鸣人解说完故事，井野不得不承认，这是个试探小樱心意的好机会，只是···
　　“灵化之术，可以看破影分身，没有灵魂，只是由查克拉制造的影分身，瞒不过小樱。”井野道。
　　这个鸣人还是第一次听说，他愣了下，眉头不禁皱起。
　　“那就只能是摒弃掉影分身的参与了，不用影分身，我直接弄一个雕像，扔进湖里，然后我假装游泳，玩水时发现，把它捞出。”鸣人道：“再从这个雕像，把故事往这方面扯，不用特别的精致，只是为了测试小樱对这种事的态度，是绝对的反感，还是认同。”
　　井野点头同意。
　　等吃早餐时，鸣人趁机分了上百道影分身，安排他们去办这件事。
　　雕像，鸣人当然是不会造，而且还是要那种有一定年代，不会说一眼就能看出是刚刚制造的雕像。
　　这上百道影分身，变成其它人的样子，去往附近的城镇。
　　花钱找当地有才气，会写一手好字的女人，请对方就着思念恋人为主题，写一封简短的信，总共找了十位。
　　再从这十人里，选出最好的两封，拿去典当行做旧，最少要五十年以上。
　　买一个看起来精致好看，价格也很贵的古董盒子，将这两封信放进去，把口给封严了。
　　戴着手套，小心翼翼捧着这个盒子的影分身，那是大气不敢喘，生怕弄坏了要重做。
　　回去要问一下井野，看能不能报销，他帮井野追小樱，完了还他自己花钱，哪有这么好的事。
　　雕像，鸣人本来打算到附近城镇，看有没有现成的，他搬去用一用，没有找见。
　　这附近多是一些古人，将军，要不就是佛，符合要求的一个都没有，最后还是在典当行里，发现了合适的目标。
　　那是一尊玉雕，半米左右，这玉雕所树立的女子形象，双手合十在心前，做祈祷状，眼角有一滴泪，很像是望夫石。
　　而听典当行的老爷爷所说，这就是曾经一位盼望着去打仗的丈夫能够平安归来，最终等来丈夫死讯消息，郁郁而终的女子。
　　鸣人仔细端详着这个玉雕，没有可以证明这是在等丈夫的特征，标记，可以用。
　　花钱买下这尊玉雕，至于这钱，鸣人是记在井野身上了，回去一定要找她报销。
　　东西准备好，一众影分身动身，在必经之路，且是人迹罕至的地方，找到一座湖泊，将这玉雕和装有两封思念恋人的信的古董盒子，放入湖底。
　　检查过，确定没有问题，即是全部解除。
　　得到了这些记忆，知道准备妥当，鸣人暗暗给井野打了个手势，催促着抓紧时间赶路。
　　小樱不疑有他。
　　井野心里期待，又很是紧张。
　　三人赶在中午之前，抵达了目的地，这座被鸣人影分身动了手脚的湖泊。
　　听鸣人说要在这里休息，小樱当即自告奋勇的接下了午饭的重任，然后···
　　在看到井野羞答答的换上泳衣，去和鸣人玩水，游泳，手一不小心用力过猛，把平底锅的把手，以及锅铲给捏的变了形，最后又把这两样东西给捏的恢复原样，继续做饭。
　　只是这注意力不集中，总是忍不住瞥向湖面。
　　“没事的，没事的，鸣人对雏田那么专心，不会这么轻易就喜欢上井野，恩，没事的。”
　　并不知道小樱在想什么，井野置身于湖中，迟迟等不到鸣人，她深吸口气，潜了下去，只是取个东西，至于要这么久？
　　下潜了十米左右，忽然，眼前可见几道蓝光一闪而逝，跟着，井野浑身一麻，不受控制的抽搐起来。
　　是电？脑海里想到这一点，井野失去了意识。
　　而在湖底，被几条电鳗缠住的鸣人，左右手各持一颗螺旋丸，朝它们的身子，头，按去。
　　“啧。”鸣人暗啐，早知道有这么多电鳗，影分身就该清洗一遍湖底。
　　更让他难言的是，井野你不去陪着小樱一起做饭，与小樱亲昵，进什么水嘛，这下脑子真的进水了吧？
　　爆发九尾查克拉，把这最后的几条电鳗给杀死，留下这湖底的数十条电鳗尸体，鸣人往上游。
　　单手揽抱住失去意识的井野，为她套上查克拉外衣，避免重度溺水。
　　跟着，全力冲出水面。

第一百九十五章 外号
　　水面炸开。
　　正心不在焉做饭的小樱，眼前一花，又感觉到地面轻微的一震。
　　定睛看去，见到全身都被金焰似得查克拉覆盖，金光闪闪，比她在梦里梦见，还要帅气的鸣人。
　　然后是双眼紧闭，头发湿漉漉，失去了意识的井野，就躺在铺设在地上的垫子上。
　　小樱懵了有两秒左右，马上丢下手里的锅铲与平底锅，跑过去。
　　“湖里有电鳗，井野她被电流给波及到了。”不等小樱问怎么回事，鸣人主动道。
　　忍界的动物，普遍都很大，有种变异了的感觉，这些电鳗，最小的都有五米，最大的，就鸣人目测，大约接近十米，所能释放的电压，也是出人意料的大。
　　鸣人是防御力夸张，这些电流于他，没有任何作用，连让他升起麻感都办不到。
　　而对于其它人，这电压就不是那么简单了，普通人触之必死。
　　井野是忍者，体质远超普通人，加上在被电击扫到的同时，身体条件反射的提炼起查克拉，帮忙缓冲了一下，若非如此，井野的下场会更糟。
　　听了鸣人的解释，知道是什么引起的，小樱用力拍打自己的脸，让自己能冷静下来，然后，马上开始了急救。
　　“鸣人，帮我拿背包里的药来，红瓶和粉瓶。”小樱道。
　　鸣人马上去拿，与此同时，小樱对井野进行人工呼吸，以及按压心肺，心里默默的计算着次数，牢记书上所写的内容。
　　等鸣人拿来那两个瓶子以后，小樱接过，正准备扒开井野的泳衣，忽然想到了什么，看向鸣人；“你转过身去，不要偷看。”
　　不知小樱要怎么弄，却也猜到是不方便让他看的画面，鸣人颔首，背过身去，又问道：“需要查克拉吗？我给你九尾的查克拉。”
　　“还不知道那种查克拉能不能应用在医疗忍术上，算了。”小樱有些意动，却是摇头拒绝：“我的查克拉勉强足够，不够用再说。”
　　到这为止，不再说话，鸣人静静的等待。
　　能听到泳衣被解开的声音，还有刀子划开皮肤的声音，这时间感觉分外的漫长。
　　不知过去多久，忽然，井野噗哇的叫唤出声，清醒过来的她，一个劲的咳嗽，然后很快发现了自己的样子，包括就站在不远处，背对着她的鸣人。
　　脸蛋瞬间涨红。
　　“这这！怎么回事！我！”
　　“我没有看到，放心。”鸣人道。
　　井野看向小樱，小樱点头。
　　虽然如此，井野还是没法不害羞，本来泳装的状态在男生面前就已经很难为情了，这下连泳装都没有，她···
　　随之，又升起一丝微弱的不满，对鸣人视若无睹的态度，表现，感到不满。
　　她不美？不漂亮？不好看？为什么就不偷看一眼呢？就因为审美疲劳？井野头一次对致使鸣人这般的减压坊，照相馆，杂志社，这三个地方，产生了怨念。
　　咦，不对啊，小樱说没看，难道就真的没看？鸣人在小樱不注意的时候，偷偷的看上一两眼，这是完全有可能的。
　　这么一想，井野乐了，紧跟着又对自己这些控制不住产生的念头，感到既害羞，又懊恼。
　　“好了。”小樱道；“你可以转过来了。”
　　闻言，鸣人转过身，就看到鸭子坐的井野，低头在看自己的手指。
　　而小樱，松口气的同时，感觉非常的疲劳，为了救井野，她消耗了对她来说，相当大量的查克拉。
　　“那么，饭就我来做吧，小樱，你陪着这只猪。”鸣人道，特别是在猪这个字上，加重了语气。
　　井野鼓起脸蛋，想反驳，不知道怎么反驳是好，事实是，又因为她，把事情搞砸了。
　　如果她不下水，那么，鸣人应付完那些电鳗，可以直接把雕像和信给捞上来。
　　眼下这个局面，是不适合再去弄那种事，没看到小樱累的躺在旁边，一副想睡的模样吗？
　　“真好呢。”小樱道；“才几天，你们的关系就这么近了，近到有这种亲昵的外号。”
　　井野一愣，看向单手扶额，看不清表情，声音又很低落的小樱，再看一眼在不远处在处理食材，制作午饭的鸣人。
　　她从背包里取出一块毛巾被披身上，躺在小樱身边，和小樱一样，压低声音道：“没有那种事，这不是亲昵，他是嫌我笨，老是办坏事。”
　　“我，也想他可以给我取一个外号，亲昵的外号。”小樱道：“不管怎么说，这都是独一无二的证明，不是吗？”
　　井野张了张嘴，不知说什么好。
　　事情的真相不是这样的，鸣人之所以和她距离拉近，起码表面上看是这样，全是为了促成她追小樱。
　　偏偏这些看在小樱眼里，是井野这个后来者，先一步的与鸣人有了自己和雏田都没有的待遇，专属外号。
　　可能在外人眼里，这是无关紧要的东西，不就是个称呼吗？但在真正在乎的人看去，这个很重要，也非常羡慕。
　　“井野，你是怎么办到的？那个，可，可以教教我吗？我，也想···”小樱扭捏，不好意思的道。
　　“抱歉，我···”井野沉默了会儿，干笑道：“我不是很明白。”
　　“是吗？是我想太多了。”小樱一想也是，井野能得到鸣人的青睐，这是人家井野的本事，魅力，彼此是情敌，凭什么要告诉她？
　　而且提出公平竞争的，不正是她自己吗？
　　思及此，小樱背过身去，说着我好困，午饭不想吃了，不用叫我，这样的话，就再没有动静。
　　“不是的，小樱，你误会了，我，我和鸣人根本就没有什么。”这些话，只能是心里想想，井野有口难言。
　　不能向小樱坦白自己的心意，她就没办法说明自己和鸣人的关系。
　　虽然的确是对鸣人有了一点点的好感，但她真正喜欢的还是小樱。
　　想了想，井野主动靠过去，从后面抱住小樱；“不骗你，我，真的不明白，但是，我会帮你的。”
　　本就没有睡，心思复杂，睡不着的小樱，听到井野这话，身子一颤。
　　这就是姐姐和妹妹的区别？
　　井野一直想着帮她，而她，却在担心，害怕鸣人被井野抢走，被井野抢先。
　　不远处，在做饭的鸣人，抽空看一眼，发现井野已经抱住了小樱，心里一声哦豁，这就已经上手了，不愧是井野。

第一百九十六章 小樱：别理我
　　入夜。
　　仍然在这座湖泊的岸边。
　　在篝火旁，有两个搭建好的小帐篷。
　　三人没有走，雕像和信就在这湖泊底下，那是计划中，相当重要的一部分。
　　砸了不少钱才准备好的，鸣人可舍不得丢弃，最起码也要让这些东西起到应有的价值。
　　一吃完晚饭，鸣人就独自一人开溜，偷拿上水晶球，跑去树林里。
　　假装是在方便，其实是在用加入有九尾查克拉，风属性的查克拉，构成的大玉螺旋丸砸自己，提升忍数值。
　　一边，是通过水晶球观望小樱，井野，一旦她们要过来，那么他会马上停止这种行为。
　　同一时间，待在帐篷里，假装在闲聊的小樱，井野，注意力并不在说话上，她们的精神连接在一起，直接以精神对话。
　　“你是说，鸣人他现在正用那个奇怪的球，偷看我们？”井野道。
　　“恩。”小樱点头；“我和里樱的心意相通，她是这么告诉我的。”
　　“这样啊。”井野沉思；“那你现在就去泡澡，假装不知道他在看。”
　　“什！”小樱大惊，更多的是害羞，不知道也就算了，明知道鸣人在看，她哪里好意思。
　　“再怎么说，他也是男生，小樱你又这么漂亮，他能忍住不看？”井野道：“只要他看了，并且对你着迷，这不就是个好的开端？别犹豫，想想雏田啊，这次好不容易有这样的机会，错过了你会甘心？”
　　小樱沉默，良久，她红着脸，用力点头。
　　和井野的精神连接分开，拿上换洗的衣服和毛巾，洗发水跟香皂，走到湖边。
　　在月光与湖面的倒映光照下，小樱干站了有五分钟左右，突然，她捏紧拳头，鼓足勇气，开始解扣子。
　　还在帐篷里的井野，心里暗道；“虽然是因为减压坊，照相馆，杂志社，导致审美疲劳，但小樱这样和一般女生不一样的类型，应该能勾起他的兴趣。”
　　这么想着，井野有些好奇，就躺下，装作是在假寐，随即精神离开身体，去往鸣人所在地。
　　看到鸣人在拿一颗超大号的螺旋丸在砸自己，同时目不转睛的在盯着水晶球看。
　　“呵呵，果然，到底是男生，怎么可能对女生不在意呢。”井野暗想，故意忽略掉自己心里的些微不舒服。
　　至于这不舒服是因为鸣人看小樱，还是小樱被鸣人看，那就不得而知了。
　　然后，她的视线自然而然落在水晶球上，心说，欣赏一下小樱的英姿也不亏。
　　“！？”井野。
　　不会吧，为什么不看在湖里泡澡的小樱，反而是在看一动不动的她啊。
　　难道，鸣人喜欢她？这么一想，井野的心跳不由自主在加快。
　　也别去纠结这是精神体，哪来的心脏，就是那么一种怦然心动的感觉。
　　里樱已经不在，在看到鸣人将水晶球的视角转移到井野身上时，里樱就离开了。
　　“不妙，这下子，我要怎么和小樱解释？”井野一瞬间觉得自己头大，深深看一眼鸣人，返回帐篷里，自己的身体中。
　　过没多久，敷衍着完事儿的小樱，头发也没擦，就钻进帐篷，躺在一边，那是一声不吭。
　　这件事对她的打击，不可谓不大，已经鼓起勇气，豁出去了，鸣人选择看井野，也不看她。
　　“为什么？为什么一直被别人抢先？明明，明明是我先来的，雏田是，井野也是，为什么？”小樱蜷缩着身子，心里揪成一团。
　　“小樱。”井野轻声道：“头发不擦干就躺下睡，是会增加得痛风的概率，起来把头发弄干了再睡。”
　　小樱没动静。
　　井野从背包里翻出自己的干毛巾，准备给小樱擦。
　　手刚碰到小樱的粉发，还没来得及擦，就听到小樱闷闷的道：“我，想一个人静静，别，理我。”
　　井野没有听，轻轻捧起小樱的头，枕在自己的腿上，一点一点，细心的帮她擦头发。
　　“好漂亮，小樱的头发，从小就很用心护理，不可以半途而废。”
　　在头发快要擦干的时候，小樱小声道：“抱歉，我心情不，太好，不是在生你的气。”
　　井野怔了下，温柔的笑了笑，拿梳子把头发弄的通顺，又轻抚着小樱的脸颊。
　　“我知道，就算对我生气也没关系哦，我，愿意当你的出气筒，是小樱的话，不管做什么，我都不会生气的。”
　　留下这句话，井野起身出了帐篷，穿上鞋子，径直朝鸣人所在的位置跑去。
　　并不知道自己的秘密已经被俩女知晓，鸣人在通过水晶球看到井野正朝这边跑来，赶紧关闭水晶球，将其收起，又蹲在草丛中，假装是在方便。
　　“别靠近了，我在方便呢。”鸣人道。
　　井野感知了下，确定小樱的精神体没有跟来，她缓步走近；“有什么关系？我又不嫌弃你。”
　　知道鸣人是在假装，井野一点都不虚。
　　这下，轮到鸣人吃不消了，所以说，他应付不了这种非常主动的女生啊，哪有在男生正在方便的时候，大咧咧，一脸不在乎靠近的。
　　好在井野没有真的走进草丛，她停在了草丛外，单手叉腰。
　　“鸣人，我想过了，由我单方面去接近小樱，纵使行为举止再怎么亲昵，都只是正常的姐妹，闺蜜关系，有些话，我不好和小樱说，因为我们太熟了，你可以啊。”井野笑道：“在你弄完以后，能拜托你去找小樱谈谈心吗？不聊佐助，不聊我，只聊她，说不定，等你足够了解小樱，会想到什么好办法呢？”
　　“不聊佐助，还不聊你，那聊什么？”鸣人道：“再者说，我不擅长和女生聊天哎，感觉没话说。”
　　“笨蛋，又没让你说，你作为听众，用心倾听小樱的话就好。”井野道。
　　“哦，那好吧。”鸣人想了想，听小樱说话，这事没难度，且他也确实是需要更加了解小樱，那样，才可以更好促成井野与小樱。
　　得到满意回答，井野转身离去，看背影很是轻快，具体这心情有多复杂，或许就连井野她自己也说不清楚。
　　而鸣人，在井野走后，又稍微等了等，才动身返回。
　　不见井野回来，心知是特地空出机会让他和小樱聊天。
　　想到这附近有很多影分身在巡逻，查克拉感知全天不间断的开启，遇到危险的可能微乎其微，鸣人就没多想，直接走向小樱所在的帐篷。

第一百九十七章 鸣人与小樱
　　帐篷里。
　　“我是在干什么？井野她一直在帮我，一心想帮我，我怎么可以用冷脸对着她。”小樱趴着，脸埋在枕头里，为自己刚才的行为感到后悔。
　　尽管已经道过歉了，但她这心情，还是很不好受。
　　除了爸妈，世界上对她最好的人，就是井野，而她，却因为嫉妒，难受，就不去顾及井野的心情，甩冷脸给井野。
　　更是在井野要为她擦头发时，说出了；“我，想一个人静静，别，理我。”这样的话。
　　或许放在平时，或者是无关紧要的人，说这种话没什么，可对很在乎你的人说，那无疑是非常的伤人。
　　一直心安理得的当妹妹，承受作为姐姐的井野，单方面的照顾，迁就，却还这样，小樱，讨厌她自己。
　　“小樱，睡了吗？”鸣人道，声音很轻。
　　正在想着该怎么向井野好好道歉，说对不起的小樱，听到鸣人的声音，唰的弹起，下意识摸向枕头旁，放在那的发绳，娴熟又麻利的将粉发绑成单马尾。
　　低头检查了下自己的穿着，可以，没有问题，这才拉开帐篷的拉链，探出脑袋；“没呢，怎么了？”
　　“不困的话，来聊聊？”鸣人邀请道。
　　小樱的眼眸微微瞪大，卡顿了足足有差不多四秒，快五秒。
　　“等，等一等。”
　　话落，又把脑袋给缩回去，重新把帐篷的拉链给拉好。
　　一阵窸窸窣窣，用了大约两分钟，小樱换了套跟鸣人相同款式，只在颜色方面有着不同的运动服，这是套淡粉的运动服，和她的粉发很搭。
　　出来后，又用发卡把额前的刘海给别好，揉揉脸。
　　自从喜欢上鸣人以后，小樱就再也没有用过任何带浓郁香味的东西，包括洗发水，香皂，牙膏，香水更是不会有。
　　不知道鸣人因为什么，对香水味过敏，小樱会尽力避免踩到鸣人的雷区，喜欢什么，她就努力做什么，讨厌什么，她便远离什么。
　　“走吧。”小樱笑道。
　　鸣人点点头，当先走在前面，走了没几步，忽然感觉到衣服被扯住，回头看去，竟是小樱的右手，揪住了他的衣角。
　　“我有点夜盲，晚上看不太清楚。”面对鸣人疑惑的眼神，小樱扯谎道。
　　“啥？夜盲？”鸣人错愕。
　　“恩，有时候严重，有时候又会好一些，具体怎样，是随机的。”小樱道。
　　小樱有夜盲，这可怎么整？鸣人看着被小樱扯住的那截衣角，没有肢体上的接触，没说什么，继续往前走，小樱亦步亦趋的跟在后面。
　　抓手被拒绝的可能很大，像试胆大会时，挽着胳膊，那更不可能，而如这般，只是抓衣角，再加上夜盲的理由，小樱猜想的没错，鸣人没有拒绝。
　　“说起来，我还不知道你的兴趣爱好是什么？”鸣人道。
　　“兴趣爱好吗？”小樱道：“锻炼修行。”
　　安静了一会儿。
　　“还有呢？就这？”鸣人愣。
　　小樱点头。
　　“我还以为···”刚要提佐助，忽然想到井野说的，不聊佐助，鸣人话头一转；“我还以为你的兴趣爱好是恋爱，没想到。”
　　“没有错。”小樱道：“恋爱，是我能刻苦锻炼，不怕苦，不怕累的精神源泉，为了喜欢的人，再怎么辛苦我都不怕。”
　　对不起，井野，我不是故意扯到佐助的，鸣人暗想。
　　他就不该说什么兴趣爱好，小樱的兴趣和爱好，除了佐助还能有谁？
　　剧情里那么多年都没变，有了女儿佐良娜后，佐助回一趟家，都把小樱给激动的再起不能，小樱，可以说是用生命在追佐助了。
　　“除了恋爱和锻炼修行，你还有别的爱好吗？比如闲暇时看的书啦，玩的游戏啊，吃的零食，料理之类的。”鸣人道。
　　为什么要问这些？小樱感到疑惑，很快反应过来，这不正是鸣人想要了解她，更深入的认识她吗？好事啊。
　　想通这点的小樱，振奋的不得了，此前的糟糕心情，一扫而空。
　　当即把自己喜欢的东西，爱好，一五一十道出。
　　没有说书，因为知道鸣人不怎么爱看书。
　　也没有说游戏，因为鸣人不喜欢玩游戏。
　　小樱只说了零食和料理。
　　“哎，我们的爱好还蛮像的。”鸣人惊讶道。
　　剧情中，鸣人会喜欢小樱，不是没有理由，敢情是有着不少共同的爱好。
　　因为，你喜欢的，就是我喜欢的，小樱心里这么想。
　　渐渐地，鸣人发现没话了，他不知道该问小樱什么，了解一个人，就是了解她的兴趣爱好，这些已经了解过，那还要了解什么呢？
　　伤脑筋的想了想，鸣人道：“你，有什么话，或者是问题，想跟我说的？一直都是我在说。”
　　小樱跟在鸣人身后，踩着鸣人走过的脚印，从单手揪衣角，改为双手各揪一截衣角。
　　对于鸣人的这句话，小樱考虑了好一会儿；“你，是喜欢女生长发，还是短发？”
　　“长发吧。”鸣人想到雏田长大以后，不就是长发吗？
　　是长发！小樱惊喜不已，她就是长发啊，这头发没白留。
　　而且更加值得她深思的是，雏田现在是短发，这么说，鸣人并不是很喜欢雏田的发型？
　　仿佛是发现新大陆的小樱，心情一阵激荡，终于又有能胜过雏田的优点了，飞雷神，灵化术，现在又要加上一个发型。
　　“那···”小樱加快步伐，赶超鸣人，用空出来的左手掀起运动服的衣摆，亮出小腹；“女生有这么明显的腹肌，会不会很难看？”
　　这是小樱一直有在担心的问题。
　　别人怎么看，她一点不在乎，她只想知道鸣人是怎么看的。
　　作为全木叶，全忍界，唯一的一位修炼八门遁甲，苦练肌肉，身体的女生。
　　如果鸣人不喜欢，那，她真的很难再下定决心去练。
　　本来努力变强就是为了帮到鸣人，可以得到鸣人的青睐和喜欢，若是惹到鸣人讨厌，那她还有什么理由再继续下去？
　　实力从来不是她追求的东西，鸣人才是。
　　“为什么要这么说？我觉得很好啊。”鸣人诧异的看着小樱，不明白她为什么要说，会不会很难看这句话；“腹肌，马甲线，这不是很好的身材吗？”
　　小樱呆在原地，半响，回过神来的她，见近在眼前的鸣人，忍不住一把抱住他，啵的一口，就落在鸣人脸上。
　　这一幕，被绕了一圈，又慢慢走回来的井野，看在眼里。

第一百九十八章 小樱：你这混蛋
　　太过于突然，也是相当的猝不及防，鸣人跟不上小樱的思维。
　　不就是说了句腹肌不错吗？怎么还高兴成这样。
　　眼见小樱还要来第二下，反应过来的鸣人连忙单手按住她的脸；“住口，我知道了啦，你很高兴，我们换个方式表达高兴嘛，别这样。”
　　小樱有一高兴就会啵别人，这个让鸣人大跌眼镜的习惯。
　　听小樱的解释是，关系好，不是特别讨厌的就可以，之前还当着他的面，啵过井野。
　　虽说已经是接受了小樱有这个习惯的设定，可是当真再被这么对待，鸣人这心脏受不了啊。
　　“抱歉。”眼看没办法再继续，小樱暗道可惜，跟着开口笑道：“你让我又重新燃起信心了，刚才那一下，就当做是给你的奖励。”
　　“奖励，你还真敢说。”鸣人无语；“我觉得这个习惯还是改一改的好，再怎么说你也是女生，和井野这样也就罢了，和我···”
　　“没事的没事的。”小樱笑着，大拇指竖起；“我们是好朋友，可以的。”
　　事情已经发生，能怎么办？把被亲的脸给割掉？不说痛不痛，要能割才行啊。
　　而且正如小樱所说，好朋友。
　　鸣人定定的看着小樱，半响，轻轻一笑。
　　刚才那样子的事，如果换成是剧情里的鸣人，估计是几天晚上都兴奋的睡不着觉了，而他不会，因为，他有自知之明。
　　小樱最多只把他当成好朋友，是过命的感情，除此之外，不会上升到恋爱这个范畴。
　　也正是因为知道这点，鸣人才不排斥和小樱在一起。
　　因为，两个互相不喜欢对方，不会把感情给弄混，单纯就是好朋友的人，无论再怎么样的亲昵，都不会犯错。
　　“不要再做这种事了。”说着，鸣人继续往前走。
　　小樱笑的很开心，跟在后面，继续扯住鸣人的衣角。
　　聊天，谈心，再次展开，小樱说了很多小时候的事。
　　这里面，没有提到爸妈，因为鸣人从小就是一个人过来的，在鸣人面前提爸妈，可能会勾起鸣人的心事，让他难受。
　　也没有提佐助，因为小樱不想在鸣人面前，提其它的男生。
　　这样子，能说的就只有在忍者学校，与井野一起的时光了。
　　而一联想到井野，小樱不禁想到刚发生不久，她对井野甩冷脸的事。
　　单纯的一句道歉，对不起，真的管用吗？
　　纵使不说道歉，井野仍然会原谅她，说了道歉，关系更不会有裂痕，就，真的这样心安理得的占着井野的便宜？单方面享受井野的关照与爱护？
　　小樱深呼吸，犹豫，迟疑了数下，开口道：“井野她，喜欢你，可，可，可以，可以麻烦你，去，关心，一下她吗？”
　　要说这句话，要把最喜欢的鸣人推出去，小樱要做这个决定，非常困难。
　　她闭上眼睛，继续道：“我刚才和她，有一点不愉快，她的心情，不舒服，如果是你的话，一定，能让她恢复过来的，拜托。”
　　井野喜欢鸣人，比起自己那苍白无力的道歉，由鸣人去安慰，效果会更好，井野会更开心，高兴，小樱这么想着。
　　笨蛋，井野喜欢的是你，当然，她连我也喜欢，不过从她能为了你，放弃我这点来看，她更加的喜欢你，差不多也该认识到了吧，最爱你的人，就在你身边啊，鸣人这么想着。
　　“是吗？我知道，我等下就去找她。”鸣人道。
　　“不用等下了，现在就去。”小樱道：“赶早不赶晚，做事不要拖拉。”
　　“哎，可是···”鸣人为难。
　　他就是井野拜托来找小樱聊天，熟悉与了解小樱，这眼看着是聊的渐入佳境，又反过去找井野，这···
　　“可是什么可是，打你喔！”说着，小樱已经动起了手，连续锤了鸣人几拳。
　　“我知道了，知道了。”
　　真的是，这动不动就心情转变，刚才还好好的，这一下又感觉暴躁了起来，鸣人深刻的认识到，女孩的心思千万别妄想去猜，猜不到的哇。
　　在小樱彻底暴走以前，鸣人撒丫子开溜，去寻井野。
　　而目送鸣人远去的小樱，下意识伸出右手，看样子是想挽留，最后又慢慢收回，放下，转身走到湖边。
　　蹲下，下巴垫着胳膊，空着的右手，随意捡起一颗圆滑的小石子，对准湖面扔去。
　　石子打了三个水漂，沉入湖底。
　　紧接着没多久，第二颗石子被甩出，这次打了五个水漂。
　　然后是第三颗，八个水漂，第四颗，十二个水漂，进步那是肉眼可见。
　　纵使是无意识随便的玩耍，小樱的学习，洞察，对自己身体，以及查克拉的调整与控制，都是比之普通天才还要高超的存在。
　　到第八颗石子的时候，小樱扔不出去了，她埋首在臂弯里，心情说不上来的难受。
　　一边是最好的姐妹，闺蜜，从小关照，保护着她的姐姐，一边是最喜欢，想一辈子，永远在一起的男生。
　　如果自私一点的话，鸣人就能多在身边待一会儿，现在，井野那边是好受了，而她，心情复杂到了极点。
　　蓦然，水面炸开，一条体长达到近十米的鳄鱼，忽然蹿出，张开血盆大口，朝小樱咬去。
　　“你这···混蛋！”
　　小樱正是心烦气躁的时候，遇到这么个活靶子，正好给她出出气。
　　单手按住鳄鱼的上颚，手臂上的肌肉和青筋暴起，另一手抓住鳄鱼的下颚。
　　在被冲击力带的往后倒退数步，站稳，用力将这条体重大约有七百多公斤的大鳄鱼，整个掀起，往地面扣去。
　　嘭！
　　大鳄鱼只感觉一阵天旋地转，再然后，背部与地面碰撞，受到重击，浑身像是要散架了。
　　同样心情不好的里樱出窍，上去一拳头打爆了大鳄鱼的精神，也即是灵魂。
　　小樱则是对准鳄鱼的头，连续出拳。
　　她需要有一个宣泄的方式，把心里的郁气给发出去。
　　“咦，这个是？”里樱看向自己，再看这条精神死亡，身体也已死亡的鳄鱼，若有所思。
　　与此同时，另一边，鸣人找到了坐在树枝上，拍拍这，拍拍那，又不断抓胳膊，挠腿的井野。
　　看了一会儿，发现是蚊子，鸣人乐了。
　　这家伙，知道这蚊子多，还坐那里不动，不是白白的送给蚊子们的大餐？

第一百九十九章 口是心非
　　“你不是在陪小樱的吗？怎么过来这边，不会是闹矛盾了吧？”井野早就感知到了鸣人的查克拉，装作不在意的道。
　　鸣人慢慢走上树，坐在另一边的树枝上，侧目看到井野一直在抓耳挠腮，浑身被蚊子叮，痒的不行。
　　忍不住咧嘴笑道：“是小樱让我过来的，说什么，你喜欢我，你们俩刚才有一点不愉快，由我来的话，能让你好一些。”
　　井野抓痒的动作微微一顿，嘴角微微一翘，又很快隐去。
　　知道鸣人对小樱有多么的重要，能让小樱说出这番话，证明了自己在小樱的心目中，地位很高，而，鸣人的到来，又确实是让井野心情不错的一个点。
　　当然，这个点非常的微不足道，小到可以忽略。
　　这就是双重开心，双重喜乐，井野好不容易才忍住不笑出来。
　　过了一会儿。
　　“然后你就过来了？笨蛋，怎么能这么听话。”井野无奈道：“女生都是口是心非的，小樱让你走，实际上就是不想你走，你倒好。”
　　“我又不是女生，哪里会知道你们想的是什么？”鸣人哭笑不得；“再说，小樱不想我走？言重了，我虽然是她的好朋友，但比较起来，你和她的关系更加重要，我懂她，不就是想撮合我跟你？”
　　“知道吗？在喜欢上一个很难喜欢自己的对象时，首先想到的不是冲动去表白，而是把这份心意藏在心里，默默的去努力。”井野道：“我有一个朋友，她就是这个样子，明明喜欢的人近在眼前，却是可望不可即，对方很难喜欢她，她能做的，只有这般。”
　　“我知道，你说的这个朋友，就是你自己吧。”鸣人点头，无中生友嘛，这个套路很熟的；“喜欢小樱，小樱就在你的眼前，但是你又不敢向她表白，坦白心意，只能默默的在暗中努力。”
　　“···”井野。
　　到这时，她才恍然间察觉，自己喜欢小樱的状况，和小樱喜欢鸣人的状况，是如此的相似。
　　呃，刚才那番话的暗示，岂不是，正好落在她自己身上？
　　对这情况感到无语的井野，一时间，竟也想不到该怎样破局。
　　“是不是很痒？”鸣人道；“我帮你挠一挠？”
　　井野回过神，见鸣人脸上的表示很是暧昧，还有手上的怪异动作，本能就是脸一红，这家伙，想做什么？
　　而很快，她又反应了过来，鸣人又是在抹黑他自己，妄图破坏她的好感和好印象。
　　知道是怎么回事后，井野笑道：“可以唷，隔着衣服效果不好，我把衣服解开怎么样？或者，你的手，直接伸···”
　　鸣人脸一黑，灿灿的放下手，自讨没趣。
　　井野冷哼，自顾自的抓着手臂，小腿，以及脚趾，膝盖等地方的蚊子包。
　　“你既然知道我开的减压坊是做什么的，又知道照相馆，杂志社是我的店，那想来就会了解，我是个多么花心的人。”鸣人道：“美女，我是换了又换，看了又看，有时还会做一些出格的事，你懂我的意思吧？雏田很笨，很蠢，我随便说什么她都信，最好骗了，完了我还花她的钱，就之前给小樱的那一千万，小樱没要，雏田全给我了，说是零花钱。”
　　井野无动于衷。
　　“我有脚气，脚臭，口臭，还有病，经常要蹲卫生间好几个小时，具体什么病我不方便告诉你，总之是很难言的病。”鸣人道：“我这张脸其实是假的，原来更丑，更难看，是我自己托关系，找门路，花了很多钱，请一个退休了的医疗忍者帮我整形，整成这个样子，我的真面目，超难看，以后生下来的小孩，呃，大概率会不忍直视。”
　　井野视若罔闻。
　　见怎么抹黑自己都没用，鸣人头疼，想了想又道：“丑八怪，蠢猪。”
　　“什么！”井野终于有了反应。
　　尽管知道鸣人是故意说这种话，想引起她的反感，可是，果然还是接受不了啊。
　　咔，咔，咔，脖子僵硬的扭动，瞪着圆溜溜的眼睛，怒火中烧的看着鸣人。
　　“再说一遍！”
　　“丑八···”
　　不等鸣人说完，井野闪身飞扑过去。
　　鸣人反应丝毫不慢，接住井野打过来的拳头，后仰，躲过井野撞过来的头捶，在井野张口要咬之前，按手抵住她的额头。
　　忽然，鸣人灵光一闪，冷笑道：“或许你还不知道，我可是会打女人的哦，看到被打时的痛苦表现，还有哀嚎，我就激动的浑身发抖。”
　　井野吓一跳。
　　相信没有哪个女生，会愿意和喜欢打人，尤其是打女人的男生在一起，可能会有一些特例，但那只能是特例。
　　看到井野眼神里终于有了颤抖，害怕，鸣人心里满意，这下，应该就会讨厌他了吧？
　　为什么要大费周章的出村，帮井野追小樱？不就是为了让井野能够放弃他吗？如果井野可以提前放弃，那鸣人也就不用再继续这种恋爱游戏。
　　“等等。”井野皱眉。
　　小樱与鸣人接触的最多，最久，比之雏田还要时间长，以小樱的观察力都没有发现，再联想到鸣人的打算，井野气愤的瞪着鸣人。
　　这家伙，为了让自己讨厌他，还真是不遗余力的在抹黑自己，更让井野难堪的是，她竟然信了。
　　气愤过后，井野吐了口气，害羞的看着鸣人，娇滴滴道：“你怎么知道人家有这种爱好的，其实，我很喜欢被打，特别是喜欢的人打我，来，对准我的脸，用力打。”
　　“···”鸣人，脸上假装出来的凶狠表情维持不下去，彻底崩盘，嘴巴越张越大，眼珠子似乎要从眼眶里掉出去，举起的拳头，定格在那里。
　　气氛寂静。
　　井野得意洋洋的挑眉笑道：“来呀，打呀，不骗你哦，打我，我还有谢谢你，更喜欢你，不打是吗？你不打，我打。”
　　井野徒然发力，查克拉爆发，挣不开鸣人的手，那就不挣。
　　双腿起跳，似剪刀，夹抱住鸣人的腰，身体失衡，加上剧烈摇晃，这树枝撑不住的咔嚓一声断裂，俩人直接从树上坠下。
　　“让你说我丑八怪！让你说我是蠢猪！你才是···大蠢猪！”井野捏着拳头，不断往鸣人身上招呼，一边招呼一边骂。

第二百章 最真实的自己
　　发起脾气来的井野，完全就是头母老虎，用拳头打，用手抓挠，还用牙齿咬。
　　这些毛毛雨的攻击落在鸣人身上，不痛不痒，就是他这身运动服遭了殃，防御可没有说加到衣服上的。
　　“住手，适可而止。”
　　鸣人的话，并不能制止井野。
　　本身井野就对自己对鸣人产生的好感，很是纠结，为难，再从鸣人的口里，听到说她是丑八怪，蠢猪。
　　最重要的是，如今她所面临的境况。
　　喜欢小樱，小樱不可能接受自己。
　　喜欢鸣人，鸣人不可能喜欢自己。
　　放弃鸣人，选择帮小樱追鸣人，就等于同时放弃两个喜欢的人。
　　不管怎么选，到头来都是痛苦，都是难受。
　　井野和小樱一样，都需要一个宣泄的方式，来把这份郁闷，难言的心情，给抒发出去。
　　小樱选择打鳄鱼，井野选择打蚊子，而主动送上门来的鸣人，无疑是比蚊子更加好打。
　　“笨蛋！笨蛋！笨蛋！笨蛋！”井野一边骂，一边打。
　　这个笨蛋，既是在骂喜欢上小樱，又喜欢上鸣人的她。
　　也是在骂一直无法察觉小樱心意的鸣人。
　　同时，更是在骂小樱，明明那么喜欢鸣人，为什么要把鸣人推过来？她好不容易才下定决心的，这样，岂不是又让她陷进去了吗？
　　鸣人试图想把井野从身上扯开，没成功，这井野不知道从哪爆发的力气，死缠着不松开，特别是这双夹抱着腰的剪刀腿。
　　鸣人当然有能力强行挣开井野，九尾查克拉了解一下，只是那样做的下场，力道收不住，很可能会弄断井野的骨头和筋。
　　本打算故技重施，像之前的一次，偷偷控制九尾查克拉形成的手，砍在井野的后颈，将她打晕，谁知井野提防着这点。
　　鸣人没有万全的把握可以在不重伤井野的前提下，打晕她。
　　说又说不通？骂也没办法让井野停手，强行的手段会重伤井野，这该怎么办？鸣人伤脑筋。
　　在角力和对抗井野拳头，手抓的过程中，无意间发现，看到了井野手臂上的蚊子包，鸣人灵光一闪，计上心头。
　　痒，对啊，挠痒痒，就是不知道井野怕不怕痒了？
　　双手依旧是对抗着井野的拳头，顺带也是在提防井野会忽然咬过来。
　　从肩膀，腰，身体的各处，有九尾查克拉溢出，并在鸣人的控制下，化成查克拉手，分别在井野的咯吱窝，腰间，以及脖子这些位置，进行挠痒痒攻击。
　　“笨···”井野变了脸；“什么啊！哇啊！哈哈哈哈！”
　　再顾不得打骂，井野抓向那些查克拉手。
　　而鸣人则是趁机控制两条查克拉手，解开井野的鞋子，挠她的脚底板。
　　效果立竿见影，井野触电似得整个人弹了起来，夹抱着鸣人腰的剪刀腿松开，与鸣人分开，短短的不到半分钟，她已然笑出了眼泪。
　　总算顺利，安全分开的鸣人，连忙爬起，拉开与井野的距离，这家伙，真是半点大意不得。
　　“呼。”鸣人舒了口气，看向坐在地上，有些发愣的井野，再看自己这被撕扯到破破烂烂的运动服；“你说，如果我挠你的痒，让你放弃我，怎么样？”
　　井野抖了一下，想到那个画面，她咬牙；“不管你做什么，我都不会讨厌你，喜欢，喜欢，喜欢你。”
　　鸣人定定看着井野，井野不甘示弱的瞪着鸣人。
　　看出井野是认真的，没开玩笑，鸣人叹口气，没有搭理井野，转身走开。
　　去拽井野起来？别开玩笑了好吗？本来就是怎么抹黑自己都不能让井野放弃喜欢自己，若是再对井野温柔，体贴，让这份喜欢更强烈，强烈到追上小樱都不愿放弃，怎么办？
　　冷漠不管用，抹黑没啥用，温柔更是不能用，鸣人能做的，就是与井野保持距离。
　　井野复杂的看着鸣人走远的背影，捡起地上的鞋子穿上，拍掉衣服和裤裙上沾到的灰尘，泥土，迈步追上去。
　　听到背后快速靠近的脚步声，没有停住的意思，鸣人连忙往旁边躲去，也开始跑动起来。
　　“喂喂喂，你想怎样啊？”
　　“你说我是丑八怪，我要让你看看，我到底丑不丑！”
　　“不丑，很漂亮，别追了好吗？咱们说些正经事。”
　　“那你站住别跑。”
　　“你不追，我跑什么。”
　　“你跑，我当然要追啊。”
　　“那好，数一二三，咱们一起停，一，二，三，停。”
　　鸣人停了一下，见井野还在扑过来，又赶紧拔腿就跑。
　　追逐持续着。
　　井野需要宣泄，她心里有气，不发出来难受，这和丑八怪，蠢猪没关系，这句话，充其量就是个导火索。
　　真正让井野这般表现的，恰恰是她自身。
　　她是人，是女生，喜欢的东西想得到手，这是人之常情。
　　作为姐姐，甘愿把最好的，同时也是自己喜欢的，让给妹妹小樱，愿意这么做，不代表井野就真的什么想法都没有。
　　收获小樱的感谢，得到小樱的笑颜，与小樱的关系更好，井野总是本能的在追寻这些。
　　直到，她察觉了自己对小樱的心意，就想获得更多，而当意识到这是一件不可能达成，妄想的事以后，难受和郁气的种子就在心里种下了。
　　井野笑着鼓励小樱，支持小樱去追鸣人，她心里有多不舒服，只有她知道，而这些，她从来没有对任何人说过。
　　电饭煲在蒸米饭时，会有一个小孔用来冒气，减缓内部压力，假设没有这个小孔，那会发生什么事呢？
　　最近，放下对鸣人的偏见，并因为频繁的暗示，当真对鸣人产生了难以言喻的好感，喜欢，这成了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　井野压抑了这么长时间的心理压力，在这时，一股脑的爆发出来。
　　在小樱面前，她不会这般，因为她想把自己最好的一面，让小樱看到。
　　而在鸣人这里，因为知道鸣人不喜欢她，所以，怎么样都无所谓了，最真实，最完全的自己，展现出来。
　　“鸣人！”井野注视着鸣人的背影，查克拉爆发，速度达到她自己的极限，紧追不舍；“鸣人！鸣人！鸣人！”
　　看似近在眼前，伸手就能碰到，却是竭尽全力都无法拉近的距离。

第二百零一章 假扮小樱的男友
　　最终，力竭的井野倒下。
　　心肺火辣辣的疼，气喘不上来，她翻了个身，仰面朝上，大口喘息。
　　跑出去一段距离的鸣人，慢慢走回来，蹲在不远处。
　　避免井野被什么不知名的毒虫叮咬。
　　小樱目前的医疗忍术还没到独当一面的程度，在不知道是什么毒的情况下，很难像剧情中，疾风传里破解蝎的毒药那般，配出解药。
　　鸣人摊开右手，在掌心上，有九尾查克拉在涌动，将这团查克拉丢向井野，使之身体表面，出现一层查克拉外衣。
　　别说是小虫子了，起爆符贴着脸爆炸，都能保证生命安全。
　　而有了这团查克拉，井野的体力也在逐渐恢复。
　　“搞不懂你，忽然发什么神经？我都道歉，还收回那句丑八怪，蠢猪的话，又说你好看，漂亮，还是不肯停下，你在想什么？”鸣人单手托着半边脸，疑惑不解。
　　“呵呵，哈哈哈。”井野哈哈大笑，抱着肚子，蜷缩着，还在地上打滚。
　　笑了大约有一分钟，又戛然而止。
　　井野撑地半坐起，定睛，认真的看着鸣人；“怎么说呢，这些天，心情很不好，谢谢，陪我跑了这么久，我现在心情好多了。”
　　“···”鸣人。
　　他能知道发生了什么吗？这不仅没降低井野的好感度，怎么还向他说谢谢？
　　是他不正常？还是井野不正常？
　　“最后，还有一个请求。”井野道：“可以，当我的出气筒，不还手，站着不动，让我打你几下吗？”
　　“呃，问一下，打我，是因为讨厌我？”鸣人道。
　　“恩，我，最讨厌你了。”井野笑道。
　　“我怎么感觉你在说反话。”鸣人无言。
　　“那，我最喜欢你了，怎么样？”井野俏皮道。
　　鸣人捂脸，这还不如前一句呢。
　　井野慢慢站起，多亏了有九尾查克拉，让她还有力气，有能力可以起来。
　　“拜托，我想打你。”井野道。
　　鸣人沉默良久。
　　打，总比亲昵要好，只要不是喜欢，或是其它举动就行，思绪到这里，鸣人站定不动。
　　井野捏紧拳头，一步一步的朝鸣人走去，到相距半米时，轰然打出。
　　拳风吹拂，鸣人闭上眼，这完全就是下意识的举动。
　　尽管他现在的眼珠子，就是拿起爆符炸也炸不坏，用刀捅，需要担心的是刀会不会折断，这种身体本能的反应，鸣人也控制不了。
　　然后，想象中的拳击没有来，只是感觉到手在脸上轻抚。
　　“好可爱。”井野笑道。
　　知道自己被耍了，鸣人啪的一巴掌，把井野的手打开，头也不回的转身就走。
　　井野当然知道打鸣人，对鸣人来说是不痛不痒的攻击，那么该怎么样才可以令鸣人动容，生气呢？
　　答案是···调笑，某些出格，又并不过分的亲昵行为。
　　这个度必须要控制好，太过，容易把关系闹僵，太轻，又不足以让鸣人生气，挑起他的怒意。
　　井野跟在后面，低声耳语的反复说着我爱你，喜欢你，听的鸣人眉头跳动，手指头抽搐，忍不住砸了两下旁边的树。
　　这树表示很坑，我就在这待着，怎么碍到你了，至于要锤死我？
　　见这一招很管用，井野偷笑起来。
　　“够了。”鸣人忍无可忍道：“再这样，我就回去了，你自己一个人去追小樱吧。”
　　“我追，当然可以啊，但追不到怎么办？”井野道：“小樱她只是把我当成好姐妹，不存在更进一步的想法，你认为我自己能行？”
　　“行不行，要试过才知道。”
　　没在这个上面多说，知道不会有结果，鸣人捏着眉心，继续道：“今天中午，你被电晕过去了不知道，是小樱对你进行了人工呼吸，把你抢救回来的，高不高兴？”
　　“是吗？”井野意外，再转念一想，她都晕过去了，没感觉，这有什么意义，稍微泛起一点涟漪的心，再度恢复平静。
　　“小樱的初吻对象是你，我有什么值得高兴的？”
　　“你是说，之前自助餐厅那次，是小樱的初吻？”鸣人皱眉；“我还以为，她的初吻已经给了佐助，又或是身为医疗忍者，本身就有这方面的觉悟，并不看重这个，居然是初吻。”
　　“谁跟你说，小樱是医疗忍者了？”井野道：“小樱从来没说过她要成为医疗忍者，苦修八门遁甲，拼命的锻炼身体，修炼飞雷神之术，灵化之术，这一切，都是为了增强实力，战力，她想成为喜欢的那个人身边，不可或缺，离不开的存在。”
　　“佐助吗？那你这希望不就更加的渺茫了？”鸣人道。
　　“我倒是并不着急，虽然我很喜欢，非常喜欢小樱，但是，比起我自己，我更想让小樱的心愿能够达成。”井野道：“鸣人，我们之间的约定变更好不好？小樱她不知道该怎么去接近佐助，追到佐助，这些都是经验不足导致的问题，你，假扮成她的男朋友，让她实际的体验一番，这样···”
　　“你让我扮演佐助？不行不行不行，我演不来，再说小樱看不上我，哪里能投入进去。”鸣人连连摇头。
　　这个早在和自来也出发去找纲手之前，小樱就隐约的提到过一点，当时被他拒绝，现在又怎么可以。
　　“比起让我追到小樱，仅仅是让你假扮她的男朋友，明显要更加容易，不是吗？你有小樱看不上你这样的自知之明，你的心还是向着雏田，不会动摇，那么···”井野道，循循善诱；“假扮一下，有什么关系？难不成你还以为，假戏能成真？你以为，小樱会喜欢你？”
　　鸣人沉默。
　　井野继续趁热打铁；“我答应你，这件事完成，我主动去找雏田澄清误会，自助餐厅事件，一切都是因为我，是我一手造成的。”
　　“不是这么说的。”鸣人摇头道：“小樱终究是女生，我这假扮男朋友，一些行为，动作，太过于亲近了的话，我固然是没什么，真正难受的是雏田，小樱也会很吃亏。”
　　“你把小樱当成了什么？”
　　“兄弟。”
　　“兄弟···”井野无语，嘴角抽搐了下；“好，就当是兄弟，有雏田在场，或是有外人在场时，你们还像原来那样，等到单独相处，确保不会让雏田知道，误会，再···”
　　“我不能和小樱单独相处啊。”
　　看鸣人还在计较这种问题，井野气的想咆哮，她也的确是咆哮出声；“我不是人吗？我当那个在场又不会出卖你们的第三者！”

第二百零二章 鸣人同意
　　实话实说，鸣人心动了。
　　首先，小樱一心只喜欢佐助，不会喜欢他，这是第一个重点。
　　其次，他不会对小樱产生妄想，且因为减压坊，杂志社的关系，对美女有了很高的抵抗力。
　　两个互相都不会产生好感的人，假扮成为男女朋友，这就是最安全，最不会出事的组合了。
　　最后，井野给出的这个约定条件变更，也很符合他的利益。
　　帮井野追小樱，这个事，说来困难，要实际去办，更是难上加难，反过来，假扮小樱的男朋友，这事就简单多了，可以轻松完成。
　　然后，按照约定好的，在事成之后，井野去向雏田澄清。
　　鸣人不希望雏田对自己有任何的芥蒂，哪怕这个芥蒂很微小。
　　做人要信守承诺，这是他的准则，与井野的约定，他不会去主动破坏，而换成井野自己去向雏田坦白，就无关这个诚信的问题了。
　　“唔，要假扮也不是不行。”鸣人想了想道：“有些事和条件要先说好，比方说这个亲昵的程度，行为方面，哪些不可以，哪些可以，称呼问题，保密问题。”
　　“那些可以详谈，只要达成了共识，什么条件都是可以洽谈好的。”井野笑道。
　　看出她笑的很勉强，鸣人道：“没关系吗？喜欢就要去争取，在没有完全丧失希望以前，放弃不觉得遗憾？”
　　“你当我是谁？”井野道：“喜欢她，就要让她幸福，和我在一起，她不一定会幸福，而和她喜欢的人在一起，就一定，肯定会幸福，我，没办法···没办法···”
　　后面的话，说不下去，井野招招手，示意鸣人该回去了。
　　“把这件事办好，我会放弃你，会帮你向雏田澄清。”走在前面的井野，开口道：“我付出了这么多，放弃你，又放弃小樱，所以，你不要给我掉链子，全心全意的投入到这件事中，务必要让小樱体会到恋爱的感觉，办不到的话···我会一直缠着你，到死为止。”
　　本来想说打死你，后来发现这个威胁对鸣人不是特别管用，就换了个对鸣人有用的。
　　“我知道。”鸣人点头。
　　俩人一前一后的回到了搭帐篷的地方，这一眼就看到正坐在湖边，单手抱膝，另一手丢石子，打水漂的小樱，然后是距离小樱不远处，一条死透了的大鳄鱼。
　　鸣人尚还在猜测这是发生了什么，井野已然心知肚明。
　　笨蛋，既然不甘心把鸣人推出去，就别推啊，牢牢的抓住不就好了？
　　听到脚步声，小樱从走神状态下恢复，扭头看过去，见是井野和鸣人。
　　井野的身上，套有查克拉外衣，鸣人则是衣衫不整，运动服有着明显被撕开的痕迹，说没发生什么，鬼都不信。
　　“那，那个···”小樱干笑道：“你们，怎么去了这么久啊？我等的困死了，恩，回去睡觉，明天还要早起呢。”
　　心里难受，浮想联翩，走路感觉到腿脚发软，没有力气，差一点被这不平的石子路给绊倒，小樱低头，走向帐篷。
　　“等等。”井野拽住了擦肩而过的小樱；“我和鸣人有话想跟你说。”
　　有话？什么话？为什么是和鸣人？小樱不想胡思乱想，但是这想法又哪里由她。
　　井野已经拿下了鸣人？井野追到了鸣人？俩人的关系，有了什么大的进展，需要专门向她宣布。
　　“我，可以不听吗？”小樱小声道：“我真的很困了，头晕眼花，耳朵嗡嗡的。”
　　用力，想甩开井野抓着自己的手，没甩开。
　　察觉到小樱的力越来越大，自己就要抓不住了，井野马上道：“鸣人说可以假扮你的男朋友，到你熟悉，适应，有了一定的经验，成功追到佐助为止。”
　　瞬间，还在挣扎的小樱呆住，微红的眼眶，带着些水润，像是滴了眼药水的眼眸，瞪大。
　　“鸣人，你说。”井野道，拉住小樱，背对着鸣人，避免小樱此时的表情被鸣人看到，从而怀疑什么。
　　从口袋里取出纸巾，轻轻擦拭小樱的眼角，又吹了两口气，假装是小樱眼眶里进了沙子，最后，再温柔的把小樱定格，僵硬的表情给揉的软一些。
　　从始至终，井野的脸上都是恬淡的微笑。
　　“咳，她说的没错。”鸣人道：“如果你不介意的话，我们可以假扮成为男女朋友，一直到你和佐助在一起。”
　　虽然不这样做，小樱最后也会和佐助结婚，生下一个女儿，但能通过这个事，让井野放弃自己，顺带去和雏田坦白，澄清所有误会，简直太值了。
　　鸣人算盘打的很响，只要在事前，把不可以做的行为给它约定好，谈好，就不会有对不起雏田的事发生，完美。
　　“怎么回事？”小樱花了很长的时间，才理解了这件事。
　　她现在只有很多疑问，怎么回事？为什么鸣人会同意这样的事？井野和鸣人说了什么？这俩人之间，有什么她不知道的秘密？
　　“什么怎么回事，很简单。”井野微笑道：“鸣人他，说要假扮你的男朋友，帮你增加恋爱方面的经验，虽然会有很多的限制，但，名义上，你们是男女朋友。”
　　鸣人很想给这个时候的井野竖起大拇指，表达佩服，可他不能，避免井野会对他的好感更甚，他要禁止一切有可能提升好感度的言行举止。
　　站在井野的立场，最喜欢的小樱，与最喜欢的鸣人，假装凑成一对，完了她还要充当第三者，全程陪伴着看在眼里，这是种什么样的折磨？
　　光是想想，鸣人就已经头皮发麻了。
　　而这，又是井野主动选择，提出的路，仅仅是为了小樱，让小樱增加追到佐助的机会。
　　如果让井野知道未来的小樱，本来就是会嫁给佐助，不知道会怎么想？
　　在鸣人看来，井野走了一步最痛苦难受，而且是最多余的棋。
　　可怜吗？的确很可怜，鸣人却不会阻止，长痛不如短痛，能让井野放弃他，这是必须要经过的路。
　　至于说和小樱之间的关系，只要心意不捅破，井野照样是小樱最亲密的姐妹。
　　到头来真正达成的，只是井野放弃他，以及去向雏田坦白，这两件事。

第二百零三章 谁抢到算谁的
　　“鸣人，把这个查克拉解除掉，可以吗？”小樱道，
　　鸣人顺着看去，说的是九尾查克拉，这有什么不可以的？动念间，穿在井野身上的九尾查克拉消失。
　　没了这股查克拉支撑，本就力竭的井野，打了个晃的差一点倒下，就在旁边的小樱将她扶住，朝前方的丛林走去，也是鸣人和井野刚刚出来的地方。
　　“鸣人，困的话就去睡，不用等我们，有什么话，明天再说。”远远的，小樱丢下这句话。
　　鸣人眨眨眼，这怎么感觉气氛有些不对呢？小樱是在···生气？
　　意识到这是要去谈什么，鸣人沉吟，返回自己的帐篷，激活水晶球。
　　知己知彼很重要，防止井野和小樱串通什么计谋，要在这次的事情里设计他，要提前预知谈话内容，如此，才更加的保险。
　　定睛看着水晶球的鸣人并不知道，一旁，半边身子穿过帐篷的里樱，将他的一举一动都看在眼里。
　　深深的看了眼鸣人，忍住了上去啵一口的想法，返回体内，把所看到的事告诉小樱。
　　得知鸣人在偷看，小樱没有半点异样，依旧搀扶着井野前进，似乎是觉得这样速度太慢，她干脆公主抱起井野，快跑着进入到丛林。
　　夜幕这一天然环境下，很好的掩饰了井野的脸红。
　　寻到一处合适的地方，喷洒了杀虫剂，驱赶周围的蚊虫，小樱把身体留给里樱，她自己精神出窍，钻进井野的精神。
　　“刚才有够莫名其妙的，鸣人那家伙忽然找我聊天，聊什么兴趣爱好的事，你知道他说什么？”
　　里樱开口说话，说的内容，出乎鸣人的预料，按他的设想，不是应该说假扮男女朋友一事吗？
　　而与此同时，井野的精神中，小樱在这里，和井野展开了真正的对话。
　　“怎么回事？我要听实话。”小樱道。
　　井野摇头，她没有去找欺骗小樱的理由，小樱很聪明，临时想到的借口，根本骗不过，而直接说实话，办不到。
　　放弃追小樱，放弃追鸣人，最少，她还想保留下这份纯洁的姐妹关系。
　　“你把我当成了长不大的小孩是不是？”小樱道：“我已经长大了，就算没有你的保护，我也能过的很好，我，不需要你为我把路铺好。”
　　假如不知道井野喜欢鸣人，那也就罢了，小樱可以接受井野作为姐姐的助攻，因为作为妹妹，她也会同样全力的帮井野，只要井野有需要，什么事她都愿意去做。
　　但现实没有假如，事实是，井野同样喜欢鸣人，这样的情况下，井野送上助攻，比起开心，欣喜，小樱更多的是气愤，是难受，是心疼。
　　与其这样，她倒更希望井野能够坏一点，可以像个情敌一样，背后坑害她，设计她，再把鸣人给抢走。
　　现在，因为心里有着亏欠，她根本没办法接受这份助攻。
　　“你是故意的，你知道我会这样，知道我不会接受，又让我对你心生感激，我，讨厌你。”小樱道。
　　“不是，我是真的想让你和鸣人在一起，你幸福的话，我怎么样都可以。”井野道。
　　“这一点，最讨厌了！”小樱再也忍不住的扑过去，打了井野一巴掌；“抢啊！你跟我抢啊！为什么要让我？我就这么可怜吗？在你看来，不用你让，我就一点胜算，成功的几率都没有了？你这个···混蛋！”
　　“鸣人，没有你重要。”井野道。
　　“笨蛋，我又不可能永远和你在一起，以后我们都是要嫁人的，错过了喜欢的人，怎么办？”小樱说着，哽咽起来；“不要这样，别再这样了。”
　　类似的对话，之前在医院里有说过，只不过比起那时，现在的感觉，无疑要更加深刻。
　　因为说归说，到底只是说，真正做出来，这意义就截然不同。
　　没有听出井野话语背后所蕴含着的感情，小樱只当井野还是像以前一样，姐姐让着妹妹，殊不知，这份感情早就变了味道。
　　“啊，我，又让小樱哭了。”井野这么想着，伸手去擦拭小樱的眼泪，被小樱拍开。
　　“我没有办法，靠你牺牲自己的幸福，创造出来的机会，去追鸣人。”小樱自己把眼泪擦去，红着眼睛的看着井野，倔强道：“真正想帮我的话，那就光明正大的和我抢，谁抢到，算谁的。”
　　以这句话为结束，小樱离开井野的精神。
　　她不是来和井野谈判，彼此以各自的观点来争论，她是来宣布结果，宣布自己的决定。
　　不要牺牲，不要相让，大家全力以赴的去争取。
　　小樱喜欢鸣人，却不代表她可以踩着井野的牺牲去上位，井野不喜欢鸣人，一切都好说，问题是井野已经喜欢上了鸣人。
　　“是我的错，那时，我不把井野当挡箭牌，井野就不会参与进来。”回到身体里的小樱，暗道。
　　可是以当时，在试胆大会的那种情况，她必须要有一个足以说服鸣人，让鸣人相信的挡箭牌。
　　否则，心意被鸣人知晓，收获拒绝，并且从此以后，对她有了心防的鸣人，她将再无半点机会，一丝一毫都没有。
　　还能怎么说呢？缘分到了，挡都挡不住。
　　公主抱着一言不发的井野回到搭帐篷的湖边区域，小樱对刚离开帐篷，坐在篝火前，准备煮宵夜吃的鸣人道：“不好意思，井野跟你谈的事作废。”
　　“啊，作废了？”鸣人愣，下意识看向井野。
　　迎着鸣人疑惑与询问的目光，以及小樱坚持又倔强的眼神，井野轻轻点头。
　　目送小樱抱着井野进去帐篷，又将帐篷的拉链给拉上，鸣人费解的歪着脑袋。
　　这俩人在精神连接里谈了什么，神神秘秘的。
　　表面上看，里樱说了些没有营养的闲话，鸣人用水晶球看着，都以为没谈正事，现在小樱一回来就直接作废了他与井野的约定，且井野点头同意。
　　鸣人就知道，并不是没有谈，只是以一种更加神秘，隐秘的方式谈。
　　“为什么要这样？总觉得是在提防别人偷听？”鸣人暗道：“是提防我？还是提防可能存在的其它人？不会是，知道我有用水晶球偷看？”
　　应该不是，要是当真知道了，以小樱和井野的暴脾气，会什么都不表示？
　　换做是鸣人自己，知道有人拿水晶球偷看自己，也会气的想揍死对方。
　　摒除掉这点，那就只剩下提防其它人了。
　　鸣人疑神疑鬼的看着周围。
　　修炼有灵化术的俩女能感知到不对劲的东西，是鬼？还是忍者？
　　看着不远处那条死了的鳄鱼，鸣人背脊发凉。

第二百零四章 樱哥越来越非人类了
　　鸣人烤了两份牛排，配着一杯果汁，简单把这宵夜给解决掉。
　　跟着又分出十几道影分身，站在两顶小帐篷的周围，彻夜守护。
　　钻进帐篷里，让一道影分身进睡袋，他自己则是变成一个瓶子，摆在帐篷的角落，非常不起眼。
　　“这么多的保险，应该够安全了吧？”想着，鸣人渐渐陷入沉睡。
　　隔壁那顶帐篷里，小樱，井野，互相背对着躺在被单上。
　　小樱闭上眼，想睡又睡不着。
　　井野是睁着眼，在外面篝火的照映下，隐约可见的看着自己的手。
　　不知从什么时候开始，她开始习惯的看起了自己的掌纹，似乎是想从这，了解她自己的命运。
　　下了很大的决心，才终于能够放弃自己的两段感情，当时没有多想，只是站在自己的立场，用她自己认为是对小樱好的方式，单方面的为小樱付出。
　　完全没有考虑到小樱的想法。
　　小樱是想得到鸣人，但这个得到的方式，过程，却绝不包括井野牺牲自己的感情。
　　“简直就像是在忍者学校时，追佐助的翻版，呵。”井野暗想。
　　“小樱，我知道，就按你说的来吧，以后，作为敌人，请多指教了。”井野道，声音很轻。
　　过了一会儿，小樱的声音响起，是一声很低的恩。
　　“我，可以抱着你睡吗？”井野道。
　　这次没有等到小樱的回答，而是直接迎来了小樱的行动，没有说话的小樱，翻身从后面抱住井野。
　　“宽额头，这是你自己要求的，到最后让我得逞了，你可别哭。”井野道。
　　小樱一言不发，因为真要发生那种事，她一定会哭，而且是止不住，后悔的哭。
　　井野暗叹，抓住小樱垂放在自己腰上的手，慢慢把这略显僵硬的手给捋直。
　　没想到，事情又回到了原点，而且，比之前的还要复杂。
　　为了小樱，同时也是知道自己没有任何机会，井野选择放弃。
　　而现在，还是为了小樱，为了让小樱不对她产生亏欠的心情，她要加入战场，还要全力以赴。
　　这是一个死结。
　　鸣人的所作所为，所有的秘密，都和这件事有关。
　　这个误会解不开，井野的助攻看在小樱的眼里，就是井野为了她，放弃喜欢的鸣人。
　　而事实真相比这还要残酷，井野放弃的，要多的多。
　　一夜无话。
　　第二天。
　　天还没全亮，鸣人早起的洗漱好，站在湖边锻炼身体，做热身的运动。
　　早餐和巡逻任务是全托付给了影分身们。
　　到七点十分，帐篷的拉链被打开，小樱率先走了出来，和鸣人打过招呼，快跑去丛林里方便，井野紧随其后，等完事了，再回来刷牙洗脸。
　　小樱扭脖子，挥拳。
　　昨晚因为抱着井野，没有像往日那般彻夜的锻炼身体。
　　习惯了那种醒来后，浑身酸痛的感觉，这停了一次，顿感不对劲，仿佛有种生锈了的错觉。
　　有这样一种说法，一天不练，自己知道，两天不练，同行知道，三天不练，观众，也即是其它人，都知道了。
　　这也从侧面着重的点明了坚持锻炼的重要，且这个说法，放在许多事上都能说的通。
　　小樱的身体，已经适应并习惯了那种高强度压榨锻炼，停一下，不仅不会有轻松，反而会难受，不舒服。
　　稍微活动了下手脚，小樱闪身冲向鸣人。
　　心有灵犀，亦是知道小樱会怎么做的鸣人，早就有所准备，对小樱的拳头不躲不闪，硬抗下来，随即打出一掌。
　　小樱可没鸣人那么厉害的防御力，虽说不至于挨几下就吐血，但这种挨打的事，能少就少，需要尽量去避免。
　　偏头躲开后，小樱双手速度骤然加快，右眼盯紧鸣人的上盘，左眼由里樱控制，盯紧鸣人的下盘，必要时刻，里樱会控制身体做出应对的举动。
　　表面上看是一对一，其实是二打一。
　　“嘶，樱哥越来越非人类了。”鸣人惊奇的想着。
　　面对着小樱的他，看的最是清楚。
　　小樱的双眼可以各自单独活动，分别看向不同的方位，简直就像是避役一样。
　　正常人你撑死也就是能弄个对眼，而像小樱，可以左眼看向左边，右眼看向右边，或者左眼向上看，右眼向下看。
　　自从修炼了灵化术，许多只适合小樱的独特用法，被她揣摩出来。
　　嘭！
　　拳头硬撼在一起，俱是使用着怪力。
　　首先崩裂炸开的是俩人所站之地面，紧跟着反作用力回馈，小樱不得不倒退卸力。
　　鸣人仗着防御力强大，不惧反作用力的伤害，追打上去。
　　这就如同是在喂招，在锻炼小樱的实战能力。
　　鸣人爆六门，开九尾模式，完全可以秒杀小樱，灵化术对现在幻数值提升起来的他，起不了太大的效果，开反伤，更是能重创小樱。
　　那样有什么用？
　　鸣人又不是靠欺负队友来取乐的，他是要培养队友，培养同伴，以期待在未来，外星人降临的时候，可以一起去打外星人。
　　佐助有着至强的血统，只要不夭折，最终就铁定可以拥有六道级战力。
　　难的是小樱。
　　除了头脑，双重人格外，她的配置就是普通人，不靠血统，要怎么样去成长为六道级战力？
　　鸣人在这件事上，可以说一直有留心。
　　切磋，打了有半小时，快八点了，战斗停下。
　　站在不远处，一直在等着的井野，快跑来鸣人面前，递出毛巾和水瓶；“请用。”
　　鸣人微微张嘴，愕然的看着井野，想问你是不是送错人了，小樱在那边呢？
　　见鸣人不动，井野就主动的拿毛巾去给鸣人擦汗，在要碰到之前，鸣人后退半步躲开，接过毛巾自己擦，狐疑的眼神上下打量井野。
　　井野笑眯眯的不为所动，又递出水瓶。
　　另一边，小樱捏紧拳头，冒火的瞪了井野一眼，转身离开，在井野和鸣人看不到的角度，嘴角微微翘起。
　　鸣人最后是谁的，这个是未来的问题，小樱会去担心，却不会去过多考虑，目前她所在乎的是，井野没有因为她，放弃幸福，而是去争取幸福。
　　作为从小就关系很好的姐妹，她不是单方面只会索要的妹妹，适当的时候，会回报井野。

第二百零五章 三角形是最稳定的
　　早餐，在一种复杂的气氛中进行。
　　鸣人抿一口味增汤，眼眸半睁，偷瞄着坐在左手边，同样在喝味增汤的小樱，以及右手边，在啃梅干饭团，偶尔抓一下小腿上蚊子包的井野。
　　没有挨的很近，彼此间隔开，若是从上方往下看，会发现，这是一个完美的三角形。
　　“怎么回事？井野在做什么？像以前一样，腻着小樱，黏着她啊，坐这么开是想距离产生美？”鸣人暗道，对井野的表现感到费解又糊涂。
　　“鸣人，这次任务期间，早中晚三餐，让我来就好。”小樱道。
　　“我有影分身，让影分身去做不就行了？没必要专门麻烦你，浪费你的时间。”鸣人道。
　　“行了，就这么说定了，许久没做过饭，我怕手艺会生疏，就当让我练练手。”小樱道。
　　她要掌握住料理的制作，这样才可以更好的下药，神不知鬼不觉的把鸣人给弄倒，检查身体。
　　经过灵化术的窥视，小樱已然发现鸣人蹲那么长时间的卫生间，并不是有什么难言之隐，仅仅是用螺旋丸砸自己，这一古怪又理解不能的行为。
　　小樱有怀疑过，鸣人没病。
　　可之前还在村子里的时候，鸣人和井野进行过一次精神连接，在那里面展开了不为人所知的一次对话，之后，井野坦白说鸣人是去跟她谈这个病的问题，还扯到了鹿丸。
　　自己的猜测，井野的坦白，小樱选择相信后者。
　　再说她也的确是想检查鸣人的身体，别误会，不是要做什么奇怪的事，就只是很普通，很寻常的检查而已。
　　见小樱这么坚持，鸣人只得答应，不就是做饭嘛，想做就做喽，也不是什么生死攸关的大事。
　　早餐结束后，鸣人干咳，招手让井野过来一下，当先走去丛林。
　　井野并不意外，知道鸣人是要问她怎么想的，本身这也没什么，不过，稍微刺激一下小樱，激起小樱的紧迫感，让小樱能够更加的主动，也不错啊。
　　“那，我的碗筷也拜托你洗了，我去和鸣人说悄悄话，不准偷听哦。”井野笑道。
　　目送脚步轻快，乐呵呵的井野去追鸣人，俩人一前一后的消失在视线范围，小樱手指头哆嗦了好几下，忍不住锤了一旁的地面一拳。
　　处于那个位置的大小石子，全都在怪力下，被碾碎成齑粉。
　　“可恶的井野猪，我是不会输的。”一边洗碗，小樱小声嘟嚷道，心情复杂又微妙。
　　她感觉好矛盾，并且这个矛盾，是从得知井野喜欢鸣人以后，就一直存在。
　　井野干脆的放弃鸣人，她会心疼，会愧疚，会觉得亏欠，而井野果真放开手脚的追鸣人，接近鸣人，小樱又无法抑制的会升起气愤，嫉妒，好难受啊。
　　另一边，鸣人开门见山道：“怎么回事？你，到底在想什么？”
　　“小樱知道我喜欢你，也一直在为我创造接近你的机会，在得知我所说的计划以后，她说什么都不肯接受。”井野道：“毕竟，她不知道我喜欢的是她，这个计划，也是为了她能够距离喜欢的人更近，只是单纯的以为我是出于姐姐的身份，为她牺牲自己。”
　　这番话是真实的，井野只是隐瞒了小樱喜欢的人，其它的，全部属实，是以，井野说的非常坦荡，也让看着她，听着她的鸣人，没有任何怀疑的念头。
　　“是吗？是小樱的话，倒真有可能会这样决定。”鸣人叹息。
　　纵观火影的剧情，对小樱最最重要的六个人，佐助是恋人，爱人，佐良娜是女儿，井野是最好，最亲密的姐妹，鸣人是最好的挚友，还有父母。
　　在实力尚还弱小的时候，小樱会寻求保护，而等小樱强大起来，就变成了她去保护，拯救别人。
　　要知道，剧情中，被斑给抽离九尾的鸣人，如果没有小樱尽全力的治疗，能不能等到六道仙人的灵魂传挂，再次王者归来都是问题。
　　对井野这么重视的小樱，用脚后跟想也知道，小樱是不可能让井野去牺牲自己感情的。
　　想通了这些，鸣人看向井野，问道：“那接下来怎么办？继续之前说的计划？我中午再下一次水，去把那个雕像和信给捞出来，试探一下看看，小樱有没有接受你的可能。”
　　“不，我有了新的想法。”井野道。
　　“哦？是什么，说来听听。”鸣人好奇。
　　“你应该有发现，在吃早餐以前，我给你递毛巾和水瓶的时候，小樱瞪了我一眼吧？”井野说着，等鸣人回忆了下，点点头后，又继续道：“你觉得这是因为什么？”
　　“唔，事件是你给我送水和毛巾，对象是我和你，然后她瞪的是你。”鸣人摩挲着下巴，自言自语道：“我们关系拉近，按理说她应该高兴才是，从一开始撮合我们的就是她，而现在，却又一副不高兴的表现，嘶，我想想啊。”
　　井野笑眯着眼，耐心等待。
　　“我们关系拉近，小樱不高兴，反而生气，理由只能是她对我们俩的其中一个有着不亚于喜欢的好感，不想让另一人得逞。”鸣人皱眉，抽丝剥茧的寻思；“男生，她喜欢的是佐助，不可能喜欢我，女生，那就只能是你了呀，哦豁，小樱对你有好感，而且她自己还没察觉到。”
　　井野揉了下眼睛，强忍着想打人的冲动，笑着点头道：“嗯哼，看来你意识到了。”
　　无限接近正确答案，却又非常的完美，与答案避开。
　　“这很好啊。”鸣人一拍大腿；“小樱对你有好感，这是个非常好的信号，证明你和她有着很大的机会，直接表白或许不行，旁敲侧击，慢慢的暗示，等差不多了再表明，能行。”
　　“所以，我需要你配合我，让小樱能够更加的生气，让她可以意识到自己的心意。”井野笑着，图穷匕见，把她真正的计划和想法，展现出来；“你越和我亲近，靠近，她就越会生气，慢慢的，她就会了解，懂得自己的想法，她是喜欢我，爱我的，或许无法那么顺利，到时候，咱们再见机行事。”
　　“你不会是想自己接近我吧？”鸣人怀疑的看着井野。
　　“有一点点，不过放心，我对你的喜欢，不及对小樱的亿万分之一。”井野道：“最终目的是为了小樱，请记住这点。”

第二百零六章 猪与狗（苟）
　　鸣人想了十分钟左右，确定这个计划没有问题。
　　本来不就是要假扮小樱的男朋友吗？现在把对象换成井野，一样的。
　　“可以，不过咱们先说好，行为不能太过，不可以有肢体上的接触。”鸣人道：“最多就是称呼，其它像夹菜，端茶送水，语气上的亲昵，不准有实际行动。”
　　“这是当然，别把我想的很随便，我可是很自爱的。”井野道：“至于说这个称呼，你一直在叫我猪，那我···”
　　上下端详着鸣人，井野搜刮着脑子，想了想，忽然想到在这之前，和小樱一起去让鸣人做梦时，有看到鸣人变成狗，在小公园里睡觉的例子。
　　“狗。”井野冷不丁道。
　　“啊？”鸣人愣，怀疑自己耳朵坏了，没听明白。
　　“我是猪，你是狗，是不是很配？”井野忍着笑的道：“这两个还是十二生肖里的末尾，紧挨在一起，意义不错，蛮好的。”
　　“猪狗不如？”鸣人道，见井野再也忍不住的哈哈大笑，他一脸黑线。
　　这井野是从小被当成猪，心理上不平衡，现在想拉他下水。
　　“你还是叫我名字得了，狗什么的···”一想到未来一段时间，井野都要喊自己狗，鸣人这心情就不是很美。
　　“不，这种外号，一定程度上也代表了关系的远近。”井野捂着笑疼的肚子，坚持道：“我听爸爸喝醉酒的时候有说过只言片语，曾经的二代目就是称呼三代目，叫他猴子的，三代目是猴子，你是狗，有什么不可以？我从小被说成是猪，不也没意见？”
　　不，你是有意见也改不了，鸣人扶额。
　　“算了，反正这个关系也不会维持多久，等井野追到小樱就可以结束，在那之前，顶着一个狗的外号也没什么。”鸣人暗道：“而且，狗和苟是同音，也可以时刻提醒我，千万不可以浪。”
　　在实力成长到打遍忍界无敌手以前，绝对不能浪，用狗（苟）来作为代名词，座右铭，再好不过。
　　这么想着，鸣人点头道：“狗就狗，那你的猪也别想让我再改，知道了吗？蠢猪。”
　　随意，又不是没被叫过，井野无所谓，比起这个，她笑看鸣人，伸出手做了个笑摸狗头的动作，开口道；“笨狗。”
　　中午。
　　吃饭时，与早餐完全不同的座位呈现。
　　鸣人和小樱的位置不变，有变化的是井野，她把垫子放到鸣人身边，距离鸣人半米不到，光是这样，就已经很让小樱火大，原地爆炸，更过分的是···
　　“笨狗，老是吃肉怎么行，多吃些菜啊。”井野。
　　“知道了，蠢猪，你弄好你自己就行了，别老顾着我。”鸣人。
　　“笨狗，这个叉烧我觉得好腻，你帮我吃掉。”井野。
　　“你这都咬过两口了。”鸣人。
　　“所以，连我吃过的那一边，也要吃掉哦。”井野。
　　咔嚓，筷子被捏断，小樱笑呵呵道：“哎呀，这个筷子好脆，质量不过关，回去要找这家店投诉。”
　　过不到二十秒，碗承受不住压力，碎成好几份，小樱笑呵呵道：“哎呀，这碗也好脆，这家店怎么老是出这种质量不好的餐具呢？”
　　换了个碗重新舀汤，这汤勺遭了殃，把手是被小樱给捏的变了形，还原不回来的那种。
　　“好酸，吃醋吃成这样，这都察觉不出自己对井野的心意，太迟钝了。”鸣人暗道。
　　井野笑看小樱，没有说话，但作为从小一起长大，关系比之亲生姐妹还要好的闺蜜，小樱看出了井野的意思。
　　“小樱，这就是你做出的选择？这就是你想要的结果？”
　　小樱吐了口气，眼不见心不烦，她没有再取新碗筷，而是干脆的起身，留下一句我吃饱了，你们慢慢吃，跟着跑去湖边，在那，锻炼起身体。
　　“确实如你所说，小樱很在乎你，只不过思维没有转变过来，她自己没有认识到这点。”鸣人小声道。
　　井野笑了笑，没有说话，看一眼湖边的小樱，低头看向自己碗里，没怎么动过的菜，心里暗道：“小樱，来得及，在我还没有陷进去以前，现在后悔还来得及。”
　　井野会对鸣人升起好感，说起来，那是非常的戏剧化，起因，是答应了小樱，假装喜欢鸣人，为了不表现出破绽，一直暗示自己。
　　这些暗示，因着她从忍校时起，就对鸣人有的偏见，作用不是特别明显，只是让她不排斥鸣人，距离喜欢，还差了一个鸿沟。
　　直到前不久，从雏田口中得知了鸣人信守承诺，没有向雏田供出她来，这件事作为导火索，关键的节点，一下打破了井野从小到大对鸣人持有的偏见。
　　再加上前夜担心不安，现在的井野，对鸣人的好感，那是与日俱增。
　　每一天都在暗示中度过。
　　“我喜欢漩涡鸣人。”
　　这个暗示，早就深入了井野的心，意识。
　　此时此刻，井野还有这份觉悟，可以为了小樱，斩断对鸣人的好感，再等下去，再这样继续下去，她会变得越来越喜欢鸣人，好感会越来越强烈。
　　甚至，反过来超越雏田，小樱。
　　饭后，稍事休息，鸣人开始锻炼，首先是蛙跳，跟着是倒立行走，再然后是仰卧起坐，随后是俯卧撑。
　　刚做到二十四个，后背忽然一沉，同时一声嘿咻响起。
　　“给你增加一点重量，虽然我不重，但，多少也是个人。”井野笑道：“加油吧，我给你记数。”
　　鸣人沉默，井野不是坐，而是蹲在他背上，且井野还专门穿了长筒袜，他自己还有背心与上衣，隔着这么多层，这算是肢体上的接触吗？
　　“快点，笨狗，加油，加油，加油。”井野大声喊道，而且还故意让自己的声音往娇滴滴那一面靠拢，听的鸣人起鸡皮疙瘩，小樱咬牙切齿。
　　鸣人偷偷的看了眼小樱，发现小樱面无表情，没什么异样，再看她抓在手里的石头，全部被一个一个的捏成粉末。
　　“醋味这么大，她不会杀了我吧？”鸣人缩了缩脖子，后又想到自己防御力这么高，没那么容易死，得以放心。
　　井野一边给鸣人加油，拿毛巾帮他擦汗，同时，余光瞥向小樱，期望能用这样的方式，来让小樱后悔，制止她。
　　一切还来得及，趁她现在对鸣人的喜欢，好感，没有特别强烈，阻止就还来得及。

第二百零七章 心的变化！迷上小樱！
　　与午餐如出一辙的表现，在晚饭时再现。
　　井野在鸣人允许的，不产生肢体上的接触为前提，竭尽所能的表现出关心，照顾。
　　那一声声充满了喜欢与爱意的笨狗，非但没有骂人的意思，反而给人一种打情骂俏的感觉。
　　小樱酸到了极点。
　　到天很晚时，帐篷里，俩女又像昨天晚上一开始那样，背对着彼此，睡不着，精神的很。
　　躺的半边身子很麻，井野翻身，仰面朝上，侧目看着一动不动，呼吸平稳的小樱。
　　“后悔吗？只要你一句话，一切就能回到正轨。”井野道。
　　没有得到回答。
　　过了一会儿后。
　　“小时候，看到你的第一眼，我的心就很不平静，那是种什么样的感觉呢，想保护你，恩。”井野道：“同班有那么多人，唯独你，让我放不下，牵挂，也不是说和其它人就玩不来，就没有那种想加深关系的想法，小樱，你是特别的，对我来说，能遇到你，可以认识你，真是太好了。”
　　小樱盯着自己虚张开的右手，耳边聆听着井野的诉语。
　　良久，不见井野有再说，她开口道：“我，也是，井野是特别的，在我最需要保护的时候，站在了我的面前，保护我，谁也没办法代替你，在我心目中的地位，我后悔，但是，不会让你牺牲自己，绝对。”
　　不知道什么时候，小樱的左手与井野的右手，紧紧的握在一起。
　　这个结，并没有打开。
　　井野想放弃，不能放弃。
　　小樱后悔扯井野进来，又不肯让井野为了她，放弃喜欢的人。
　　“我，会越来越喜欢鸣人，到放不下的地步。”井野低声道。
　　“那就尽全力去争取吧，我不会原地踏步，鸣人，是我的。”小樱的声音，同样是低不可闻。
　　就在隔壁不远的帐篷里，贴靠在帐篷边缘，竖起耳朵在偷听的鸣人，听的不清不楚。
　　隐约听到井野说的很像表白的话，小樱又回应了这份表白，似乎是两情相悦的感觉，后面又说什么了？
　　“真的是，不能说的再稍微大点声吗？在比谁的声音小？急死个人！”鸣人抓耳挠腮。
　　再听不到对话声，无奈中，只得睡觉，入眠。
　　昨天早上出村，今天在这里耽搁了一天，满打满算，这就算是差不多两天了。
　　此次外出的主要任务是撮合井野与小樱，不知道在任务结束后，能进展到哪一步？
　　蓦然，听到帐篷外有动静，还在胡思乱想，没睡着的鸣人心里一动，隐秘的掀起一点帐篷的边，眨眼，定睛瞧去。
　　篝火的另一面，小樱在那展开锻炼，采取的是倒立，仅用右手的两根手指支撑，慢慢的降下，升起，重复这简单又非常困难的动作。
　　到右手快撑不住，接近极限时，换成左手，同样是两根手指。
　　汗水很快出现，顺着刘海滴落。
　　伴随着小樱的上升，下降，被她绑好，盘起的长发，轻微摇晃。
　　突然，咔吧，指骨错位，以一个让人头皮发麻的方式，手指扭曲折断。
　　失去这个支撑点的小樱，就要重重的摔落，关键时刻，另一只完好的手伸出，及时撑住，没有发出大的动静。
　　暂停倒立，小樱右手抓住骨折，错位了的左手手指，将其纠正，再用医疗忍术进行治疗，完后，继续倒立。
　　看样子，类似的事情，在平时没少出现，小樱已经习惯了。
　　“这个是···小樱？”鸣人承认他被震撼到了，这是他偶尔用水晶球偷看，看不到的一幕，也是小樱自己一个人，在私底下，所默默付出的努力。
　　而这些，都是为了佐助。
　　头一次，鸣人对佐助升起了羡慕的想法，并且于脑海里，不自觉的想起了在村子里做过的那两个和小樱有关的梦。
　　小樱漂亮吗？
　　好看吗？
　　每个人的审美都有多多少少的不同，不吹不黑，从客观的角度去评价，小樱很漂亮，很美。
　　这种美，并不能打动鸣人，得益于减压坊，照相馆，杂志社，他现如今对美女的抵抗力，是世界上最高的，美貌对他来说，是最不需要的东西。
　　他想要多少，就有多少。
　　真正能吸引鸣人的是一种精神，而不得不承认，这个时候，在火堆旁锻炼，默默努力，不辞辛苦的小樱，很让他着迷。
　　那种视手指骨折，错位如无物，汗如雨下，面不改色的努力，鸣人长这么大，就只亲眼见到过小樱一个。
　　“呵，想太多了。”鸣人忽然警觉，自己这想法很危险。
　　首先，他已经有了雏田，这是最为重要的点，其次，小樱喜欢和默默付出，为之努力的人是佐助。
　　就像还在忍者学校时他所说的，就算月球掉下来，世界末日，也不会喜欢小樱，或者说，不能喜欢，不该喜欢。
　　和佐助是兄弟，是未来的战友，可以放心托付后背的人。
　　小樱是佐助的妻子，他无论如何都不可以去妄想，再者，现在又出了井野这么个例子。
　　“笨蛋，不该想的事，不要多想，不可以，对不起雏田。”想着这些，鸣人进入睡眠，不再想小樱。
　　可是思想又哪里是你想不去想，就能不想的？
　　今晚，鸣人梦到了小樱。
　　这次没有小樱和井野的参与，完全是鸣人自主梦见的。
　　在梦里，与小樱步入了婚姻的殿堂，给幸福的小樱戴上结婚戒指。
　　画面一转，一个人躲在房间里抽泣，是以泪洗面的雏田。
　　到这，鸣人惊醒，愣了好长时间。
　　看一眼摆放在枕头旁的闹钟，显示的时间是凌晨四点出头，后知后觉的发现，自己出了一身的冷汗，衣服被汗水浸透。
　　沉默了半响，鸣人再也睡不着，拉开帐篷的拉链，走出去。
　　在控制身体锻炼的里樱，暂停下来喘口气，顺带打招呼。
　　鸣人心不在焉的回应了句，走去湖边，将脸整个埋进水里，冰冷的湖水，让他的大脑，意识，更加清醒。
　　直到窒息感升起，才抬起头，没有停歇的一连打了自己十几拳，每一拳都照着脸打。
　　对小樱产生了着迷的想法，梦见小樱，并在梦里与小樱结婚，抛弃了雏田，这些事，统统让他不能原谅自己。
　　“鸣人！”里樱再顾不得锻炼，快跑过来；“你怎么了？为什么要打自己？”
　　鸣人摇摇头，没有回答，只是坐在湖边发呆。
　　里樱见状，忍着身体的酸疼，轻手轻脚回去帐篷里，翻找出干的毛巾，过来递给鸣人。

第二百零八章 是你是你就是你
　　没有接里樱递来的毛巾，鸣人注视着平静，偶尔被风的吹拂，带起一些涟漪的湖面。
　　“我，对雏田以外的女生，产生了着迷的想法。”鸣人道，也是在跟里樱解释自己为什么如此。
　　“着迷···”里樱沉默。
　　是井野吗？说的也是，井野那么优秀，那么好看，漂亮，只要眼睛没有问题，着迷是理所当然的。
　　“有什么办法可以遏制住？我不可以对不起雏田，她对我那么好，一心一意的为我付出，辜负了她，我就真的不是个人了。”鸣人道，当着小樱的面说这些，他想听到小樱肯定他的话。
　　“感情是抑制不住的。”里樱压下复杂的想法，想了想，轻声道：“就好像弹簧，你越是压制，那份反弹的力就越大，你现在还小，到成年，可以结婚，还早的很呢，在结婚以后，感情上的背叛，不能原谅，结婚以前，一切还没有定准，顺其自然会更好。”
　　鸣人摇头，没有看里樱，两手捧起一把冰凉的湖水，扑打在脸上，起身返回帐篷。
　　“井野，好羡慕。”里樱暗道；“最早和鸣人有接触，有交集的是我们，结果，雏田抢了先，井野，又在鸣人喜欢雏田的情况下，得到了他的好感，着迷。”
　　因为里樱的情绪波动太过于强烈，还在熟睡的小樱，被震醒。
　　经过了初始的迷茫以后，从里樱这得知了刚才发生的短暂对话，小樱呆住，彻底失去了言语。
　　看了看自己的双手。
　　她，还有继续努力的理由吗？
　　雏田作为情敌，她可以去抢，去争，现在，井野作为情敌，而且是已经从鸣人这里确定过了着迷的，她，还能去争吗？
　　没有了目标，失去了动力，小樱感觉到浑身的剧痛，如潮水般涌现，痛的她喘不过气来。
　　为了鸣人，她起早贪黑的努力。
　　拼命，拼命的去追赶。
　　提高自己，加强自己，就是想成为配得上鸣人的女人，然后，能够得到鸣人的青睐，喜欢，好感。
　　抱着这个念头，再累，她也可以坚持，再痛，她也可以忍耐。
　　结果现在，得知了井野先她一步，获得了鸣人的好感，让鸣人为之着迷。
　　“为什么？为什么？要让我遇到，这样子的事情？为什么，我喜欢的人，不喜欢我？为什么，最早来的我，会被甩在后面？”
　　小樱捂脸，蹲下，像小时候被其它同学嘲笑宽额头时一样的无声抽泣起来，不，这份心情，比那时还要痛苦，难受。
　　井野起夜，揉着睡眼的她，走去树丛里放水，再回来时，稍微清醒了一些，这一眼就看到了蹲在湖边的小樱。
　　犹豫了下，还是走过去，她想尽最后的努力，说服小樱。
　　“我，没有做过任何为了鸣人而存在的努力，小樱，你比我更有资格和他在一起。”
　　想着，斟酌着该说的话，井野蹲在小樱身边，笑着准备开口，结果却发现，小樱不是在发呆，想事，而是在哭。
　　“小樱！别哭啊，谁欺负你了，鸣人？该死的混蛋！”井野气上心头，当即就要去找鸣人。
　　她才不管鸣人是对是错，作为小樱的姐姐，小樱哭，这事就不算完，她一定要为小樱出这口气。
　　“不是，是我自己太没用了。”小樱道。
　　“怎么回事？”井野捧起小樱的脸，抹去她脸上的眼泪，再拥进怀里；“没事的，有我在，我会帮你摆平，不哭，小樱最好了。”
　　帐篷里。
　　并不知道外面发生的事，鸣人意识沉入封印空间，和趴在这里，似睡非睡的九尾聊天。
　　说是聊天，其实就是他单方面的在诉说，九尾作为倾听者。
　　等鸣人说完，九尾闷声道：“为什么你会这么坚定的认为，那个小樱喜欢佐助？”
　　“哎，还问为什么？”鸣人愣道：“明摆着的事啊，我和她最开始认识，就是以帮助她追佐助为契机，为前提，她愿意接近我，也是为了能追到佐助。”
　　“人是会变的，曾经喜欢的东西，到后来，渐渐会放下，转而喜欢上其它的东西。”九尾道。
　　“你说的这种可能，不会发生在她身上，我了解她。”鸣人道：“她，是就算佐助想要杀她，撇弃她，对她不管不顾，也照样喜欢着佐助的人，谁也不能改变她的心意，如果你要把失忆给算上，那当我没说。”
　　九尾睁开一只眼，看着鸣人。
　　从以前它就觉得这个人柱力的脑子有坑，现在看来，果然不假。
　　嘛，话说回来也是，哪个正常人会跟尾兽成为好朋友，也只有不正常的家伙，不普通的人，才会如此。
　　见九尾不说话，还用一种看ZZ的眼神看着自己，鸣人鼓起脸蛋，这个笨狐狸，怎么会懂人心，想到找九尾倾诉的他，才是真的笨。
　　“我感觉到了你的恶意。”九尾道，庞大如山的身躯站起，咆哮道：“没有什么是打架不能解决的，既然感到烦恼，那，就来打一场吧，正好让我见识一下，你现在的水准。”
　　“求之不得！”鸣人纵身跃起，进入九尾模式，身上被似金焰一样的查克拉覆盖。
　　在封印空间里发生的事，并不会干扰到外界，这一点很好。
　　与此同时。
　　外界，湖边。
　　听小樱断断续续的说出原因，发生了什么事以后，井野的脑子也炸了。
　　什么？鸣人，对她有好感？迷上她了？
　　“等等！小樱，会不会鸣人说的人是你？”井野道；“他没有说具体是谁，只是说了着迷上雏田以外的女生，这里有我们两个，愿意接近他，并且和他关系最近的，也就我们俩，有可能是指你啊。”
　　小樱摇头；“怎么可能，我什么都没有做，他怎么会突然间就对我有了好感，反而是你，跟他走的那么近，还互相起了那么亲昵的外号，是你是你就是你！”
　　井野傻眼，喂喂，不要这样啊，她脑子要懵圈了，这关系怎么还捋不清楚了呢。
　　“太好了呢，井野，可以和喜欢的人在一起，你喜欢，同时也喜欢你，这种事，简直，简直···”小樱哽咽道：“太让人羡慕了，我，还处于不敢让他知道我心意的阶段，你，已经先一步的走进了他的心。”
　　井野这会儿的心思，混乱到不行，再加上小樱哭的厉害，她也没心情去理清这个头绪，单手扶额，仰天长叹。

第二百零九章 释然
　　今天是离开村子的第三天，三人的状态都不是特别好。
　　鸣人为自己对小樱产生了着迷这样对不起雏田的想法，感到恼怒，懊悔，还有一丢丢的后怕。
　　他怕真的会对小樱动心，在这条不会有结果的不归路上越走越远，所以在晨练时，在吃早餐时，视线总是会跳过小樱。
　　又加上在场的总共就三个人，他自己，小樱，井野，总不能一直低着头吧？又没有手机可玩。
　　这就只能是看井野，视线也频繁的落在井野身上，反正对井野没感觉，怎么看都没关系了。
　　坐在鸣人左手边，小口扒拉着饭的小樱，偷偷观察鸣人，见鸣人一直在看井野，对她，是一眼都没有，这可比以前还要糟糕。
　　是因为井野更漂亮？更好看？所以，想多看井野吗？
　　在相同的时间里，不可能同时看两个人，也就是说，为了看井野，再不看她这里一眼。
　　意识到这点，小樱眼眶微微发红，低头，用刘海遮挡住眼帘。
　　“鸣人这家伙！”井野的心情同样很复杂。
　　对鸣人惹哭小樱感到气愤，恼火，对鸣人喜欢她，迷上她又感到一丝害羞与欣喜。
　　她该怎么办？能怎么办？
　　快速把早餐解决掉，鸣人去洗了自己这副碗筷，拍拍手溜去丛林里，走之前，朝井野招了招手。
　　他要尽快撮合井野和小樱，把昨晚着迷小樱的心情给彻底打消，不管是佐助还是井野，让小樱快点有另一半，想来，自己也就可以死心，不再去多想了。
　　井野看着低头慢吞吞在吃饭的小樱，没有理会鸣人的邀请。
　　“蠢猪，过来啊，跟你谈点事。”鸣人以为井野没看到。
　　“少啰嗦！我现在没空！晚点再说！”井野道，嗓门还不小。
　　鸣人疑惑的看着她，再看看小樱，恍然。
　　是呢，在他离开以后，井野有和小樱单独相处的机会，再说该谈的事，昨天就差不多谈完了，继续谈下去，也没有太多意义，不如实际行动来的踏实。
　　想通这个问题，鸣人没有强求，独自进去丛林，正好他用这个时间来提升忍数值，体数值。
　　鸣人走后，井野挪到小樱身边，轻声道：“没事的，这只是暂时的，小樱很努力，很优秀，很厉害，鸣人他一定能够看到你身上的闪光点，并为你着迷。”
　　小樱不说话，她不知道该说什么，事情发生的太突然，突然到她脑子发懵，到现在都以为自己是在做梦。
　　“井野，我还有坚持下去的必要吗？”小樱木然道；“我现在，还是没办法理解你牺牲自己，让我的时候，那种心情，是因为，我把鸣人看的比你重要？”
　　“我想也是。”井野道：“毕竟，你只是把我当姐姐，把他，当成了想要共度余生的人。”
　　姐妹，说到底还是会各奔东西，真正能陪伴自己一生，也是最重要的，永远是另一半。
　　小樱拒绝井野的牺牲，退让，选择公平竞争，是因为她知道双方是差不多的情况，也有信心可以最终抢到鸣人，只要多给她一点时间。
　　现实是，才刚决定要公平竞争，井野抢先一步的得到了鸣人的青睐，这让小樱的打算，整个落空。
　　“既然这样，那就继续下去吧。”井野道：“你不是说过，没有结婚，谁也不能阻止你去追求幸福？还有机会，只要不放弃，机会，或许就近在眼前。”
　　小樱沉默了许久，深呼吸，碧绿的眸子渐渐恢复神采。
　　要她就这样放弃，肯定不会甘心，再说，她对鸣人的喜欢，爱，也不是说放就能放下的。
　　“我知道。”小樱道：“我会振作起来，加倍努力，不到最后一刻，绝不放弃。”
　　“恩，就该这样。”井野笑道。
　　“鸣人有事要跟你说，别让他久等了，快去吧。”小樱道。
　　井野没有动，仔细打量着小樱的侧颜，伸手帮她把耳边有些乱的粉发给整理好。
　　直到小樱又一次催促时，井野才道：“他，没有你重要。”
　　同时在心里补充了两个字，现在。
　　暗示的太深刻，井野想停下来都很难，最好的办法是离开鸣人，远离鸣人，隔一段时间不见鸣人，慢慢淡化这个感觉。
　　可惜，她现在没办法离开，一离开，小樱就会误以为她是牺牲自己。
　　再次点明，这是个死结。
　　见井野这样，小樱心里很感动。
　　“你对我这么好，我也已经习惯了你对我好，以后要各自建立家庭，分开，嫁的远了，说不定就很难再见面，没有你在我身边，我，大概会很难受吧？”小樱小声道。
　　“那···”井野心里一动，开玩笑的道：“不嫁人，我们两个在一起过，我宠你一辈子，怎么样？”
　　“啊？”小樱瞪大眼睛，却是不曾有过这样的想法，她想了想，摇头道：“那种事怎么可能，第一个不答应的就是爸妈，我们都是独生女，他们会想抱外孙，外孙女，不快点嫁人的话怎么行？”
　　井野的笑容不变，应声附和道：“说的也是。”
　　转头新盛一碗还没凉掉的味增汤，轻抿一口，假装咳嗽的侧过脸去，在这个瞬间，井野的眼里闪过一抹黯然和释然。
　　事情确如小樱所说，这份感情假如能顺利展开，走到最后，第一个跳出来反对的就是爸妈。
　　而且，从小樱的话，以及神情，井野看出来了，小樱完全没有这方面的想法，纵使是刚刚提起，首先想到的就是拒绝的借口。
　　在听到拒绝以前，仍然抱有着一线希望，而现在，听到和拒绝差不多的回答，井野是基本上死了这条心。
　　以后，就还是作为姐姐，关心，宠爱着小樱，不要再想太多了。
　　另外，鸣人的问题。
　　“小樱，我们两个在这里争，其实没什么意义。”井野眼神微闪，扭头看向小樱，意有所指道：“有个人，走在我们前面，和鸣人的关系更近，我觉得，比起咱俩绞尽脑汁的提升在鸣人这里的好感，认可，首先把那个人给拖下水，把她扯到和我们相同的水平线，会不会更好呢？”
　　“你是说雏田？”小樱疑惑，见井野点头，她摇头拒绝道：“不行，不可以做伤害和影响她的事，鸣人知道的话，会对我们升起恶感，比起坑害对方，努力提高自己，才是最稳妥，最好的方法，没有任何风险。”

第二百一十章 大胆想法！花火加入修罗场
　　一听小樱这话，井野哭笑不得，并起手刀，不轻不重的砍了小樱的额头一下。
　　“坑害什么的，你把我想的太坏了啦，我的意思是，把她拉扯到和我们一个水平线，才没有你想的那样，倒是你，第一时间想到那种，你是有过什么想法吧？”
　　“啊！”小樱脸红，不好意思的看着井野，犹豫了下，点头；“我，确实是有过那种想法，只是害怕鸣人会在得知以后讨厌我，就不敢做。”
　　对于井野，小樱是没有什么可隐瞒的，基本上是有一说一。
　　“我懂，没有做是对的，雏田那么弱势，尽管她占尽了优势，可是，她那样软萌的气质，温柔又贤惠的感觉，很容易让人升起保护的想法。”井野道：“庆幸你没有头昏的去针对她，做什么出格，过分的事，真要那样，你就彻底的没有任何机会了。”
　　雏田是井野看来，最麻烦，最棘手的家伙，特别是作为情敌来看待。
　　有钱，家世好，漂亮，还没有大小姐那种娇生惯养的脾气，肯放下自己的身段，去照顾鸣人的日常起居，整个人没有任何黑点。
　　井野此前有为撮合小樱与鸣人，向鹿丸讨教，取经，得出了这样一个结论。
　　你可以说雏田软弱，你可以说雏田没有一个大族宗家长女的气量，因为雏田把鸣人看的比一族还要重要。
　　但作为伴侣，作为妻子，雏田身上是没有任何可以指摘的地方。
　　“那，你的意思是？”小樱好奇，既然不是坑害雏田，那又是什么？
　　“你看我们两个，一直在为这件事纠结来，推让去，你想追鸣人，顾及到我，我又想把鸣人让给你，退出争夺。”井野道：“这是因为什么？因为我们之间的感情很深，在自己获得幸福以前，总是会不自觉的想到对方，并设身处地的了解对方的痛苦，对吧？”
　　小樱沉默着点头。
　　“反过来呢，雏田就完全没有这种烦恼，她是一个人，在学校时也很孤僻，很少和其它人玩，想来，她从那时起，就一直在关注鸣人，满脑子，视线的全部，都在鸣人身上。”井野道：“所以她可以全心全意，没有任何顾虑的去喜欢鸣人，爱着鸣人，为鸣人付出，任劳任怨。”
　　小樱若有所思，看着井野，她有些明白井野的用意了，这是要···
　　“小樱，我们去和雏田做朋友吧，不是普通朋友，是像我们这样的好朋友。”井野道：“我们不能坑害她，不能直接做伤害她的事，且她目前所占的优势，比我们要大得多，短时间内没办法追上她，就先把她给拉扯到与我们相同的位置，鹿丸有说过，对敌时，不是只有增强己方战力这一个途径，拖敌方的后腿，削弱敌方，一样是切实可行的有效方案。”
　　和雏田做好朋友？小樱的脸上一呆。
　　这个选项，从来没有在她的脑海里出现过，甚至是，因为鸣人，她现在不想和任何与雏田有关系的人事物有交集，现在，井野竟然这样说。
　　小樱放下碗筷，两手一左一右的揉着眉心。
　　抛开对雏田的成见，那因羡慕嫉妒而产生的偏见，单独谈井野提出的这个办法，小樱得承认，确实是好主意。
　　参考她自己与井野的例子，考虑到彼此，无法放开手脚的去追鸣人，明明机会就摆在眼前，却是为了对方，不忍心下手。
　　如果能和雏田成为这样的好朋友，是不是能让雏田也···
　　思索良久，小樱摇头；“井野，你的这个办法行不通。”
　　“哎，为什么？我觉得可以啊。”井野诧异。
　　“第一，雏田不是你，也不是我，我们之间的感情之所以这么深厚，是从小，在忍者学校时就建立起来的，这时再去和雏田做朋友，普通朋友就是极限，好朋友，还是好到能让她不忍心去得到鸣人的程度，不可能。”
　　“第二，鸣人在她心目中的地位，比你想象中的还要高，在我和鸣人有接触以前，雏田就一直默默的在暗中，支持鸣人，给予鸣人帮助，那个时候的鸣人有多遭人厌恶，你不会不知道。”
　　“雏田，是连最糟糕时期的鸣人，都能接受的存在，你认为，她会为了区区的朋友感情，放下鸣人？”小樱道。
　　井野哑口无言，暗自思索，很快想明白这问题的症结。
　　是她太想当然了，错误的把自己对小樱的感情，小樱对自己的感情，加添在雏田身上，雏田是雏田，和她，和小樱，都不一样。
　　“啊啊，那有什么办法可以拖一下雏田的后腿呢？”井野抱头苦恼道；“她现在距离成功最近，别是我们还在默默的努力，追鸣人，她就已经在我们不知道的时候，得到了鸣人。”
　　一听，小樱也不禁犯愁，这正是她一直以来所担心的，可她又能有什么办法？
　　雏田没有关系特别好的女生朋友，能让雏田暂缓对鸣人的进度，必须是在雏田心里有足够分量，这样的人，真的存在吗？
　　咦，好像还真有啊。
　　小樱灵光一闪，一旁，井野显然是也想到了一块去，俩女对视一眼。
　　“我有一个大胆的想法。”小樱。
　　“我也是。”井野。
　　“咱们一起说，看看一不一样。”小樱。
　　“可以。”井野。
　　彼此互换了一个眼神，于同一时间，开口小声道。
　　“雏田的妹妹。”
　　“日向花火。”
　　尽管说的话不一样，但这意思却是一模一样。
　　要说这个世界上，有谁可以让雏田陷入和她们俩相似，或者说差不多情况的人，那这人，非花火莫属。
　　也只有这个亲生的妹妹，才够资格让雏田动容，让雏田暂缓脚步，不会说不声不响的就拿下了鸣人。
　　“是不是不太好啊？那孩子，我记得才七岁，这年纪太小了。”小樱迟疑。
　　能影响到雏田的人，自然而然就想到了花火，可这花火的年纪那么小。
　　“唔···”井野沉吟；“小什么小，和我们不过相差五岁，相差十岁甚至更多的例子都有，这个不用在意，首先要想的是，该怎么拖她下水，帮我们牵制雏田。”
　　“我有种驱虎吞狼的感觉，不要到最后，花火的威胁比雏田更大。”小樱担心。
　　“那是以后的事，总比现在让雏田得逞要好吧？”井野道。

第二百一十一章 所谓游戏
　　主意是想到了，问题是该怎么让花火喜欢鸣人，还是要特别的喜欢，成为雏田的绊脚石，这是个难点。
　　“梦。”井野道：“鸣人的身上有古怪，我们想让他做梦，非常困难，花火不一样，要让她做梦，那太简单了，通过梦，来让花火多一些与鸣人的接触和认识，她是雏田的妹妹，这个爱好方面，应该多多少少会有一些相似的地方。”
　　小樱想了想，点头表示赞同。
　　虽然还是有些担心，怕这个花火会变成比雏田更加棘手，难缠的对手，可眼下，在己方这边没什么太好的进展，能做的，就只有去拖雏田的后腿。
　　不然，当雏田克服了害羞，并且大起胆子，提前和鸣人做了什么过分的事，小樱非要抓狂，后悔，原地爆炸不可。
　　并不知道这些的鸣人，在丛林里承受着影分身们的围殴，还有他自己的锤打。
　　作为一个不躲不闪的活靶子，这简直就是最好的练习材料。
　　影分身们纷纷进入九尾模式，动用怪力，不单单是拳头而已，也包括了金刚腿与铁头功，以及那经过长时间撞树，他自己揣摩出来的铁山靠。
　　怪力是一种查克拉微操的技巧，理论上来说，可以用在身体的任意一个部位。（别多想）
　　“可惜我的查克拉控制还不到位，要是能细化到指甲上，凭着指甲的锋利，再加上这恐怖怪力，绝对是无往不利。”
　　鸣人一边挨着众影分身的打，体会着身上这轻微的痛感，一边，心里发散式的想着。
　　不知道自己现在是什么水准，没真正和其它强者打过，不知道。
　　要到什么程度，才可以碾压长门，达到忍界无敌，这个区间不好判断。
　　有心想找晓里面的一对组合试试手，又觉得不妥。
　　为什么不想出村？不就是不愿意提前出现在晓的视野吗？万一引起了长门的重视，率领晓组织全员袭击木叶，这谁能挡住？
　　在没有情报的情况下，自来也打佩恩六道都费劲，算上其它的晓成员，双方碰撞，不亚于是彗星撞地球。
　　所以，还是坚持苟道，在无敌以前，绝不冒头。
　　越是思想这忍界的危险，鸣人这一苟到底的想法就越发的强烈，坚定。
　　再说他未来的好战友，佐助还没成长起来，要他独自一人去面对危险，压力好大，多带一个会更保险，恩。
　　鸣人不愿去想小樱，更是刻意的放开小樱没有提，但是这心里，总是会浮现出小樱的模样。
　　在忍者学校时，毕业成为下忍时，小樱的暴脾气和她特有的关心，这些，全部历历在目。
　　如果不是知道剧情，鸣人真的会误以为，小樱喜欢的人是他。
　　可，这种误会不该存在，这种感情也不能拥有。
　　剧情里，小樱不照样是和鸣人的关系很亲近？但这只是朋友，挚友的感情，并不涉及其它。
　　“所以，给我清醒一点，别再想她了。”鸣人抬起右手，五指捏紧，对准自己的右边脸就是一拳。
　　上午十点。
　　鸣人返回搭帐篷的地点，因为挨打之前有把衣裤给解开，所以没有出现破衣烂衫的情况。
　　见小樱和井野腻在一起，一对关系超好的姐妹，鸣人感慨，这井野真有一套，看样子，小樱是逃不出井野的手心了。
　　回去帐篷里换上泳裤，他要去把湖底的雕像，信，给捞出来，借这个编造的故事，试探一下小樱的态度，看看是反对，还是可以接受。
　　“小樱，一起去游泳吧。”
　　井野看出了鸣人的意图。
　　但她现在不需要那种东西了，小樱的心意她已经明白，与其一条道走到黑，最后关系破裂，鸡飞蛋打，保持现在的姐妹关系，井野就很满足。
　　再一个，摆在面前的问题还有很多，她不能让问题更加复杂。
　　“哦。”小樱看了鸣人一眼，返回帐篷里更换泳衣。
　　井野跟进去，也在更换，换好后，一起走出帐篷。
　　站在湖边，从刚才就一直在给井野打手势，用制止的眼神在瞪她的鸣人，这时无语。
　　他是要下去捞东西，你们跟着过来是想怎样？况且这湖泊里有着电鳗，鳄鱼，鬼知道还有没有其它的危险生物。
　　“这个蠢猪，不帮忙就算了，还捣乱。”鸣人瞪着井野，得到的是井野一个俏皮可爱的笑脸。
　　鸣人看着井野，余光不由自主的瞥向她身旁的小樱。
　　似乎是很少在人前穿成这样，小樱有些害羞。
　　除了里面的两件式泳衣外，还在身上披了个薄薄的外套，刚好到大腿一点，与她头发一样是粉式的泳衣，很搭，很配。
　　视线落在小樱的手指时，又不由自主的想到了昨晚目睹到的画面，鸣人心跳微微加快，捏着眉心，背过身去。
　　心里默念小樱不可能会喜欢我，小樱不可能会喜欢我，以此来，希望自己能认清楚现实，别再抱有这种不切实际，更是不可能的念头。
　　他，已经有雏田了。
　　留下一句小心，注意安全，鸣人当先跳进湖里。
　　“鸣人看的是井野，没有看我，果然，我，进不了他的眼吗？”小樱心里黯然，脸上没有表现出来。
　　“该死的鸣人，就不知道夸奖，赞赏我们几句，笨蛋。”井野暗道。
　　留意着小樱，见她没有异样，主动拉起小樱的手，一起进去湖里，追上游到湖中心的鸣人。
　　“鸣人，我们一起来玩呀。”井野道：“选我们其中一个当鬼，抓另外两个，规则是不准用查克拉，怎么样？”
　　“你是认真的吗？”鸣人皱起眉头。
　　他不相信井野看不出他是打算去做什么，正常来说，该去拖着小樱，不下水才是，这不仅是一起下水，还过来阻碍他，简直，莫名其妙。
　　“当然。”井野笑道：“就按石头剪刀布的方式，来决定谁当鬼，来。”
　　在小樱看不到的角度，井野偷偷朝鸣人眨了眨眼。
　　看到这一幕的鸣人愣住，难道说，井野又想到了什么拿下小樱的好主意？
　　如果真是这样的话，那倒的确是不着急去捞湖底下的雕像和信了，想罢，鸣人抬起右手。
　　井野看向小樱，小樱也抬起了右手。
　　“石头剪刀布。”井野道。
　　三人同时出手。
　　鸣人和井野是布，小樱是剪刀，因此，小樱是鬼。

第二百一十二章 加油啊！小樱！
　　在水里玩这个鬼抓人的游戏，真亏井野能想的出来。
　　眼睁睁看到游了没多远，就被小樱抓住，和她嘻笑打闹在一起的井野，鸣人心里竖起大拇指。
　　好办法，穿着布料很少的泳衣，又是这种追逐与逃跑的游戏，过程中，势必少不了触碰与心跳。
　　“不错呢，看样子，井野没少在这方面动心思，恩，我已经差不多能看到结局了，小樱掉入井野编织的网里，无法逃离，最终被井野得到。”鸣人暗道。
　　想到这样一种结果，可以同时解决掉两个麻烦，喜欢他的井野，稍微升起了一点好感，一丝心动的小樱，很好。
　　另一边，井野暗暗用眼神给小樱示意，让她抓住机会。
　　如果是之前，小樱会迟疑，会犹豫，可现在，得知了鸣人已经对井野产生了着迷的想法，她再不迟疑。
　　在井野哎呀一声，仰面躺在水面上，假装自己是已经被鬼抓住，淘汰出局的人以后，小樱扭头，看向不远处一副评头论足模样，时不时还点一下头，不知道在想什么的鸣人。
　　视线，对在一起。
　　鸣人还没搞懂井野怎么不抓住机会，多和小樱扭打，纠缠，反而直接躺下，出局，就见到看着他的小樱。
　　“不会吧！”想到了一个很可怕的事情，鸣人变了脸，更让他头皮发麻的是，小樱深吸一口气，直接一头潜入水里，从水下，朝他这里快速游来。
　　“蠢猪！”鸣人大叫一声给井野取的外号，跟着连忙转身，往相反的方向游去。
　　仰面朝上，眯着眼看天的井野，咧嘴笑出声，笑声由小到大，最后，戛然而止，笑不出来。
　　看着越来越远的鸣人，和紧追不舍的小樱，井野深吸口气，潜入湖底。
　　不知道鸣人是把东西藏在了哪里，但总归就是在这个区域，范围。
　　井野先后换了两次气，终于在一片湖底的水草中，找到了那两样东西，一个玉雕，一个装有两封信的古董盒子。
　　“这种东西，不需要。”井野暗道。
　　她已经知道了小樱的心意，知道了自己家和小樱家的情况，不可能同意这门亲事，这份感情。
　　既然如此，就不再需要去过多的试探，省的弄巧成拙，小樱那么聪明，难保不会看出什么来。
　　“我是姐姐，小樱是妹妹，这样就好。”
　　抱着玉雕和古董盒子，井野一边默想，一边从背包里取出随身带着，用来防身的起爆符。
　　贴了十张在玉雕上，八张在古董盒子上，盒子里的信，取出来烧掉，再往里加入石头，增加重量。
　　点燃起爆符，用力将这两样东西扔出。
　　噗通，噗通。
　　两团水花炸起，玉雕，古董盒子沉入水中。
　　过没多久。
　　轰隆！
　　大量的水花冲天，就站在湖边的井野，迎面像是在被雨淋。
　　“小樱···”井野捂着心口，心里又忍不住想到了鸣人。
　　与此同时，已经离开湖泊，顺着河流往上游，一逃一追的鸣人和小樱。
　　按照游戏规则，没有用查克拉，拼的是纯体力，偶尔浮出水面换气，更多是在水里潜游。
　　“追得到！追得到！已经看到了！鸣人！”
　　从水中，看到鸣人的身影，小樱精神一振，爆发出全力，拼尽全力的追赶鸣人。
　　同样是拼上了全力，（不动用查克拉的全力）鸣人闷头狂游。
　　本来他就对小樱有了不该有的好感，刻意的避开小樱，如果再来这种过多的接触，那···后果不堪设想，绝对，绝对不能被小樱追到。
　　一公里，三公里，五公里。
　　游了近十公里，俩人速度丝毫不减，反而小樱在速度上更是有了突破。
　　鸣人对小樱的爆发力，耐力感到震惊，这家伙，不就是玩个游戏吗？至于这么拼，不过比体力，人柱力是不会输的。
　　哪怕鸣人不刻意的去借用九尾查克拉，这股查克拉，也会自动的运行，帮他恢复体力，坚持到最后的人，一定是他。
　　“加油！加油！加油！就快要够到了！加油！”里樱一个劲的喊加油，为小樱打气。
　　小樱没有心思去多想其它，她的眼里只剩下前方的那道身影，极为专注。
　　手臂和双腿，尽全力的挥动。
　　速度太慢了，再快，再快，不快些的话，鸣人就会距离自己越来越远了。
　　快啊，给我快起来啊。
　　这么多天的刻苦锻炼，磨练出的意志，还有这份对鸣人的渴望，让小樱在此时此刻，变得有些不一样。
　　一个有目标的人是强大的。
　　一个有目标，并愿意为了那个目标，付出一切，吃苦耐劳的人，更是强的无比。
　　而一个有目标，又愿意为这目标拼上所有，眼里，心里，念想中，都是这个目标时，这个人，将会不断的超越自己的极限。
　　什么阻碍了她，她就超越什么。
　　速度不够是吗？这就是我的极限了吗？不够，远远不够，超越，不断的去超越。
　　“不可能！”鸣人大惊，眼珠子都快要瞪出眼眶。
　　他回头看了一眼，只见小樱像是吃了炸药一样，在这已经爆发到极限的情况下，再度爆发。
　　身体受得了吗？肌肉，骨骼，筋脉，这么不顾一切的爆发下去，压榨下去，不痛？不辛苦？
　　想开口停止这场游戏，可这是在水中，怎么说话？俩人浮出水面换气的时间又不一致。
　　就这么干脆停下来？不，照小樱此时的表现，他要是停住不动，肯定马上就会被小樱抓住，薄薄的一层泳衣，近距离接触下，会让心里那份悸动，更加强烈。
　　想来想去，鸣人没有停，继续游。
　　还有一个办法可以强行停止游戏，那就是动用查克拉，破坏规则。
　　这个办法刚升起，就被鸣人放弃。
　　尽管他不知道小樱是因为什么而接二连三的爆发，超越极限，但这种超越身体极限的事，可遇不可求，以后都不知道能不能遇到。
　　将小樱视为重要同伴，未来打外星人的主要战力，鸣人愿意让小樱继续变得强大。
　　维持这个局面，只要注意，别让小樱追到自己即可。
　　有了定义，鸣人专心的投入到游泳里，同样是在不动用查克拉的情况下，拼命狂游。
　　俩人一前一后的追逐，距离正以肉眼可见的速度在缩减。

第二百一十三章 鸣人动心！喜欢小樱！
　　瀑布。
　　大水的声音在咆哮。
　　鸣人跃出水面，顶着瀑布往上攀爬，锋利的指甲轻易就能刺入这些滑到站不了人的石壁里。
　　紧随其后的小樱，同样跃出水面，第一下，没有抓住，是被狂暴的水流给冲了回去。
　　第二下，小樱死死的趴在石头上，一番摸索，抓到了鸣人用指甲刺出的小孔，借此作为支撑点，努力往上攀爬。
　　指甲刺出的小孔很小，且不规则，小樱的手要想抓住，就得非常用力，尖锐不规则的小孔周边，划破了她的手指，鲜血刚一流出，就被大水给冲刷干净。
　　“小樱，你···”低头看到这一切的鸣人，心里很受震动。
　　他在想，小樱是为了什么？才会如此的拼命？
　　普通的游戏，不至于让小樱这样，那就是触景生情，什么细节让小樱联想到了其它的事。
　　以他对小樱的了解，答案只有一个，佐助。
　　率先攀爬完瀑布的鸣人，抓着一旁的石头固定，再低头看一眼小樱。
　　好不容易爬到一半，不知是手痛，手麻，还是别的什么原因，没抓稳的小樱，霎时被冲了下去。
　　鸣人就要进入九尾模式，去接住小樱，谁知，小樱在被冲了大约七米左右，就又停住，仔细看，是用手指卡住了那些小孔，痛死了，鸣人看的都痛。
　　“加油！加油！”里樱加油道。
　　小樱低着头，睁不开眼，手脚，胳膊，腿，浑身肌肉都好酸，好痛。
　　如果松手的话，应该就轻松了。
　　恩，放手吧。
　　这只是一场游戏，没必要这么认真。
　　心里这么想着，小樱的动作却全然不是这么回事，她咬牙，发出吼声，因着瀑布的存在，吼声被水声压下，听不清楚。
　　小樱抬起快要没知觉的左手，向上抓去，紧紧的扣住鸣人用指甲刺出的小孔。
　　停了没多久的小樱，再次开始攀爬。
　　这不是游戏，这是井野为她创造的机会。
　　这是她一生中，数量有限的机会。
　　不能去贪心的指望以后会有其它，更多的机会，抓住现在，勇往直前。
　　“···”鸣人，深深的看了眼小樱，继续往前游。
　　好不容易爬上来的小樱，看到距离越拉越远的鸣人，顾不上休息，或是给自己找借口，她深吸气，竭力游动。
　　“结束了，不可能再追上来了。”鸣人暗道，回头看，小樱的速度，竟然比之最开始时，还要快，还要猛。
　　又游了两公里左右，判断着不能再继续下去，小樱的身体非垮了不可。
　　鸣人当即停住，九尾查克拉自体表浮现，预备要接住小樱，同时也是隔开自己与小樱的中间物。
　　封印空间。
　　“喂，鸣人。”九尾说着，给了鸣人一个脑瓜崩，趁鸣人懵圈，不解，为什么要打他之际，九尾主动接管查克拉，把查克拉收回。
　　外界。
　　鸣人愣神中，一个身躯扑入，扎进了他的怀里，是小樱。
　　“我···抓住了！”抱住鸣人的小樱，意识的最后，想到了这个，跟着眼前一黑，再也坚持不住的昏死过去。
　　“九喇嘛，你在做什么？”鸣人道：“我这正为这事感到烦恼呢，别给我添乱啊。”
　　“啰嗦。”九尾眼皮也不抬，声音嗡嗡响；“你管天管地，管不了我恶作剧，怎么着，我就喜欢看你烦恼的样子。”
　　鸣人无语，看着怀里陷入昏迷的小樱，他叹了口气。
　　从河里离开，上了岸，鸣人扫清一块干净的地，将小樱放下，目光落在手上，手指头是血肉模糊，指甲不是断裂就是缺了一角。
　　“井野，你这玩的什么游戏，坑苦小樱了，不准动用查克拉什么的···”鸣人暗道。
　　如果能用查克拉，小樱的手指根本不会如此。
　　在右手上凝聚一团九尾查克拉，拍进小樱的身体，帮她治疗伤势，恢复体力。
　　鸣人坐在不远处，看着流淌的河水，思绪飘飞。
　　说起来，他和小樱相处的时间最久。
　　小樱也渐渐从一开始的花痴，逐渐演变成了现在这样，可以勉强说是独当一面的忍者。
　　小樱的一切变化，鸣人都看在眼里。
　　小樱所付出的努力，尽管不全，但鸣人也大致的知道一些，心知肚明。
　　直到昨天晚上，亲眼目睹了小樱锻炼至手指折断，治好后继续锻炼，一副习以为常的表现。
　　鸣人这才真正的，更加直观的认识到，他所了解的小樱，只是片面的认识，在暗地里，小樱付出了更多的努力。
　　“小樱，这样坚持下去，你一定能如愿以偿的追到佐助，这点我可以向你保证。”鸣人暗道：“从小就有的梦想，一朝达成，那是会很幸福吧？”
　　侧目，打量着小樱的侧颜，许久，鸣人哑然一笑。
　　假的真不了，真的假不了。
　　喜欢就是喜欢，讨厌便是讨厌，没必要去否定自己的想法。
　　鸣人承认自己很欣赏为了目标，拼命去争取，去努力的小樱，这个时候的小樱，很让他心动，并且这份心动是在雏田身上都不曾有过的。
　　对雏田，鸣人有的是感恩，感激，感谢，近而升起的爱，这么一心为了他的女孩，辜负了的话，就真心不是人了。
　　“雏田，对不起，我止不住这个想法，但是请放心，我不会做对不起你的事，同时，小樱一心一意喜欢的是佐助。”鸣人暗道。
　　下意识想伸手触碰一下小樱的脸蛋，手才刚一抬起，就被他用另一只手按住。
　　“没想到，我会像剧情里的鸣人一样，对小樱产生心动的感觉，呵，绕了这么大的弯子，不过，和剧情里不一样的是，我比较有自知之明，小樱，不可能喜欢我。”鸣人暗道：“所以，这份心意，就永远藏着，别表现出来。”
　　就鸣人对自己的认知，他对雏田升起的是亲情，也就是丈夫对妻子的感情，而对小樱产生的好感，这份从未有过的悸动，则是有些偏向爱情。
　　爱情是短暂，暂时，终究会过去，只有亲情才会长久。
　　为了这短暂的爱，去破坏，伤害长久的亲情，鸣人办不到这样的事，是以，这份心意，就让它永远藏在心底好了。
　　“刚才那是？”出窍的里樱，仔细回想，推算着刚才鸣人的举动，眉头凝紧。
　　如果她没猜错，刚才鸣人该不会是想要触碰她吧？这代表了什么？
　　是单纯为了更进一步的治疗？还是有着别的意义？

第二百一十四章 小樱：对我有意思？
　　有九尾充电宝在，受伤又筋疲力竭的小樱，很快得到恢复。
　　睁开眼，第一眼看到的是遮挡住太阳的树叶。
　　迷茫一会儿，若有所觉的扭头看去，鸣人在不远处锻炼身体，在做俯卧撑。
　　“醒了？”鸣人道。
　　坐起来的小樱，下意识双手环抱，又想到自己这副样子，鸣人看不上，逐是放下。
　　“恩，我这是？”小樱疑惑。
　　她只记得在最后，自己扑进了鸣人的怀里，跟着意识一松，就什么都不知道了，她，是被鸣人从河里抱上来的？
　　“太过头了。”鸣人道：“再怎么也不能这样拼命啊，很伤身体的。”
　　“伤身？”小樱疑惑的站起，活动了下手脚，并没有什么不适，还很轻松，舒服；“没有啊，我感觉很好哎。”
　　“那是我用九尾的查克拉给你进行了治疗，要不然，你现在浑身痛的连手指头都动不了。”鸣人道，停止锻炼，起身拍拍手，看向小樱；“出来也有一段时间，避免井野担心，我们回去吧，你现在能用飞雷神不？”
　　小樱点头。
　　鸣人丢了一团九尾查克拉给小樱，跟着按手在小樱肩膀上。
　　“你在高兴什么？”小樱暗道，余光不经意的瞥向鸣人按在自己肩膀上的右手。
　　这份感情太过难得，且她本身是很敏感，对于和鸣人有过的任何一种接触，都非常在意。
　　或许在鸣人看来，这只是很简单，很稀松平常的触碰，在她眼里，这是距离拉近的一个表现。
　　“呵呵，回去再说。”里樱道。
　　小樱疑惑，同体同心，里樱的心情，她有着清晰的体会，这是高兴没有错，有什么可高兴的？
　　难道在她昏迷的这段时间，发生过值得高兴的事？
　　怀着这样的想法，小樱双手一合，结印，感应到放在背包里的笔记，这笔记的尾页部分，刻画有飞雷神标记，然后是忍具包里的两把刻画着标记的苦无。
　　随意认准一处，消耗了大量的查克拉，又因为这些查克拉都是九尾的，对小樱而言，没任何负担，一瞬间，俩人出现在帐篷里。
　　鸣人收回手和九尾查克拉，留下句注意休息，就钻出帐篷，看到正蹲在湖边，两手托着脸在发呆的井野，开口道：“蠢猪，过来一下。”
　　初一听到鸣人的声音，井野还愣了下，等回头看到鸣人，又看到从帐篷里出来的小樱，视线对上。
　　井野小跑着过去，看着已经走进丛林里的鸣人，小声道：“没事吧？”
　　“没事，看，鸣人在等你，快点去。”小樱微笑。
　　等井野一步三回头的离开，消失在视野，小樱脸上的笑容渐渐消失，重新钻进帐篷，把拉链给拉上，更换回忍者装，一边，问里樱高兴的原因。
　　另一边，鸣人站在一颗树前，等听到井野的脚步声走近，他才出声。
　　详细的说了遍之前和小樱发生的追逐，小樱在这过程里，是如何的一次次突破继续，超越极限。
　　“我和你都太自私了，为了我们自己，想要去改变小樱，让她可以接受你，喜欢你，经过这次的事，我再一次的认识到了小樱对佐助的心意。”鸣人道：“抱歉，我不能再继续帮你追小樱了。”
　　井野沉默良久，看着鸣人的背影，想了想，笑道：“恩，既然小樱这么喜欢那个人，我，也只好认输，退出，不过我们之间的约定还没有结束。”
　　“我不会把你喜欢小樱的事，告诉第三个人，在你同意以前。”鸣人道。
　　“我相信你。”井野道：“约定变更为小樱追到了她喜欢的那个人为止，再是，假扮小樱男朋友的这个事，你···”
　　“那个···”鸣人道：“有关这件事，我现在不能接受。”
　　“啊？”井野愕然，意外的看着鸣人；“为什么？前天还可以的。”
　　是啊，前天还行，怎么今天又不行了？
　　“不行就是不行，再换一个吧。”鸣人道。
　　昨晚对小樱升起的那丝着迷感，以及刚发生不久，被小樱拼命，执着的样子所震撼，感到动容。
　　此时的鸣人，不再天真的去否定这份感情。
　　既然认识到了自己对小樱抱有不该有的心思，那就要尽可能避免过多接触，哪里还会主动迎头撞上去？
　　“这···”井野为难。
　　她所想的两件事。
　　鸣人帮她追小樱。
　　鸣人假扮小樱男朋友，给小樱增加一些恋爱经验，好追到佐助，当然，这个过程不会有任何出格的行为。
　　没想到这两样全给拒绝了，一时半会，实在想不到什么别的主意，井野思来想去，决定先欠着，等她想到再说。
　　“可以，先说好，这件事完成以后，你要放弃我，同时去向雏田坦白你喜欢小樱的事，还有之前自助餐厅的事。”鸣人道。
　　井野点头，表情和心情都很沉重。
　　她意识到，这是自己与鸣人仅有，且为数不多的联系，羁绊，没有这个的话，她和鸣人将再无瓜葛。
　　纵使鸣人对她着迷，有了些好感又能如何？
　　她自己还对每一个帅哥有好感呢，好感与喜欢，还有爱，没有任何可比的地方。
　　要好好的想一想，接下来该怎么办？
　　暗示的越发深入，再过一些时日，她只会越来越喜欢鸣人，在那种情况下，与鸣人断开联系，仅仅是想到那个场面，井野就不寒而栗。
　　“我，喜欢两个人，小樱，鸣人。”井野暗道：“鸣人之所以肯和我走这么近，全是因为他要帮我追小樱，要成全我和小樱，现在，在失去小樱这个借口和理由以后，八成，鸣人就会拉开和我的距离。”
　　想着想着，井野皱紧了眉头。
　　她现在被拴在这，抽不开身，既不能全身而退，又很难再往前进。
　　维持这个样子不变，在日积月累，已经成为习惯的暗示下，心里这份喜欢鸣人的心意，越来越盛，最终难受，痛苦的还是她。
　　怎么办？要怎么改变这个困局？
　　另一边，听完里樱的详细描述，小樱整个人呆住。
　　“真的假的？鸣人在我昏迷以后，有想要触碰我？还多次盯着我发呆？这，没有弄错吗？”
　　“触碰这个有可能是我想太多，但是盯着咱们发呆，这是确有其事，我眼睛还没坏。”里樱确定以及肯定。
　　小樱抱着头，手指穿进海量的粉发中，无意识的抓了抓头皮；“鸣人，看着我，发呆，这，难道是，对我有意思？”

第二百一十五章 欠的债，人来还，期限一辈子
　　傍晚，鸣人趁小樱和井野在做饭，潜入湖底，搜寻那个玉雕，古董盒子。
　　找了半天没找到，倒是让他抓到几条大鱼，今晚可以加餐。
　　饭后，鸣人又再度下潜，去没有到过的地方寻找，搜索下来，还是一无所获。
　　“去哪了？不会是被湖底的暗流给冲走了吧？”鸣人暗道，伤脑筋。
　　那可是花了他不少钱的，眼下派不上用场，打算拿回去，看典当行那边能兑多少钱，止一下损，再从井野那报销一部分。
　　这东西不见，岂不是什么都指望不上了？
　　“鸣人，你在找什么？”井野明知故问。
　　鸣人看了眼在锻炼身体的小樱，压低声音道：“就我之前跟你说的那玉雕，古董盒子，还有盒子里那两封信，湖底我给找遍了，找不着。”
　　“哦，那个啊。”井野恍然；“找不到就不找呗，反正也用不着了。”
　　“你说的轻巧，钱啊，是我花的钱，我辛辛苦苦赚的钱，怎么能打水漂。”鸣人瞪着井野，这家伙，站着说话不腰疼，敢情不是花你的钱。
　　“不就是钱吗？多少，我给你。”井野道，语气和神态很是大方。
　　这倒不是吹，或许没办法跟雏田那样的大小姐比谁更财大气粗，只要不超过百万，这钱，她还是能拿出来的。
　　“三百五十七万零五百四十。”鸣人道：“后面那些零头我就不要了，你给我三百五十七万就好。”
　　井野呆住，片刻，丢下一句再见，转身就跑，溜去小樱身边，和小樱聊天。
　　家里有钱，不代表她有钱，每个月能领取到的零花钱有限。
　　百万以内，她咬咬牙，拿自己攒着没舍得花的压岁钱还掉也就是了，这三百多万，把她这个人给卖了也不值那么多钱啊。
　　“要让他知道是我拿起爆符炸毁的，嘶···”井野缩了缩脖子，下定决心，要保守这个秘密，绝不让鸣人知道。
　　“恩？等一等！”忽然，脑子回过弯来的井野，眼睛眯起。
　　欠钱的这一方和债主的那一方，这关系是不是蛮近的？
　　她正愁着不知道该怎么加深自己和鸣人之间的联系，欠钱不是挺好的？
　　当欠的钱越来越多时，鸣人只要不想当冤大头，就势必会追着堵着找她还钱，这一来二去的有了接触，碰面，还怕感情培养不起来？
　　鸣人的家，鸣人那日进斗金的店，一不小心把这些全给炸了，欠鸣人数不清的债，她再用自己这个人去还，期限是一辈子。
　　“我在想什么啊！”反应过来自己这想法很危险，井野捂脸。
　　这事不好操作，一个弄不好，就有可能引起鸣人的反感，恶感，还是要慎重一点。
　　冷静下来以后，习惯的，或者说是一种近乎于本能的，在心里默念我喜欢漩涡鸣人，而这，又不影响井野与小樱聊天，可以说是一心两用。
　　鸣人不死心的派大量影分身去湖底打捞，搜索，几乎是要将这个湖底给掀了个底朝天，仍然没有找到。
　　鸣人不得不接受，那两样东西是被暗流，或是其它鱼类，生命给弄到别处去了。
　　“已经耽搁了三天，不能再等了，明天出发，有没有问题？”鸣人道。
　　小樱和井野对视一眼，点头应是。
　　互相道过晚安，钻进帐篷，准备入眠。
　　周围有着大量影分身在巡逻，守夜，每时每刻都在用查克拉感知术，监控着四面八方，分布扩散开，范围达到了方圆十公里。
　　有危险级别的存在靠近，鸣人会第一时间知道，再有小樱的飞雷神，随时随地可以飞回木叶。
　　安全得到保证，这睡眠可以很稳。
　　今晚和昨晚一样，小樱等井野睡着以后，偷溜出帐篷，在火堆的另一面，不会将影子倒映在帐篷上，于这，进行无声的身体锻炼。
　　鸣人悄悄掀起帐篷的一点，打眼瞧去。
　　专注于一件事中的小樱，很帅，很美，比起外表，更吸引鸣人的是小樱的精神，那种为了目标，甘心豁出去一切的精神，让他着迷。
　　有种飞蛾扑火的感觉，明知道这是火，不可以去碰，行为，动作，还是非常的诚实。
　　鸣人想，只要不表现出这份心意，不让任何人知道，默默的关注小樱，为她祝福，为她加油，这样就没问题了吧？
　　感情已经升起，不是说灭就能灭，也不可能说和小樱断绝关系，毕竟小樱是佐助未来的妻子，而佐助又是打外星人的重中之重。
　　哦，对了，现在还要加上小樱，从小樱身上，鸣人看到了一丝的可能，或许小樱，真的能靠她自己，成长到可以匹敌六道级的战力。
　　第二天。
　　三人把早餐解决掉，逐是收拾好行李，动身前往任务地点。
　　在鸣人看来，这次任务的出发点就是撮合井野和小樱，放弃这件事以后，这个任务也就到此为止，结束了。
　　而在小樱和井野的眼里，任务，才刚刚开始。
　　忍者的脚程很快，赶在中午之前，抵达了目的地，也是火之国随处可见的森林。
　　这森林覆盖面极广，一眼望不到尽头，钻进去以后，很容易失去方向感，因为周围到处都是树木，又没有可供参考的标志物。
　　要想不走迷，不转圈圈，只能是自己沿途留下记号。
　　“小心脚下，很多毒蛇和毒物的藏匿手段了得，被咬到就麻烦了。”鸣人走在最前，手拿一根随处捡到的树枝，大约四尺长，以这个来充当扫路的工具。
　　“呃，我想就算有那种毒物，也很难伤到我们。”井野道，表情有些无语。
　　她是真心对鸣人的谨小慎微感到无言，她和小樱的身上都套有九尾查克拉外衣，保护措施这么到位，还怕什么嘛？
　　“大意是失败的前奏，绝大部分绊跌者，都会暗道一声大意了，不管准备再怎么充分，都不能轻视，真要是翻了车，那就后悔也来不及了。”鸣人头也不回道：“听懂没，蠢猪。”
　　井野嘟嚷两声笨狗，没再吱声。
　　小樱左顾右盼，眼眸多是落在鸣人的身上，眼底有好奇，在意，探究，情绪是非常多样。
　　她还是想不通，鸣人会盯着昏迷后的她发呆，是什么意思？
　　在走神？
　　魂游象外的想其它事？
　　还是看她看的呆了、
　　好在意，好想知道鸣人在想什么。

第二百一十六章 下药
　　下午的三点多，阳光透过茂密的树叶，倾洒在地面，呈现出许许多多的光斑。
　　鸣人半蹲在地，并起两指，轻触地面。
　　查克拉感知术。
　　周围大大小小的生命，尽都在感知里，无所遁形。
　　将这些隐藏起来的生命给驱赶出去，因为不确定里面哪些是有毒，哪些危险更高，统一赶走，无疑是更加安全。
　　“就在这里吧，怎么样？”鸣人道。
　　小樱扭头观望，入目所见，就能看到最少三种，书籍上记载的药草，点头同意。
　　对她来说，住哪里无所谓，能和鸣人在一起，这就是最好的家，哪怕只是临时的。
　　“咿！”井野看到那些被鸣人用树枝驱赶出来的大量爬虫，蛇，蜘蛛，起鸡皮疙瘩的同时，有种毛骨悚然的感觉，她干笑道：“那个，我们今晚是要在这里住宿？”
　　“恩，我会让影分身盯着，不会有毒虫，害虫有机会靠近，再是，点燃火把以后，对火有着天然畏惧的动物，也就不敢再靠近，很安全。”鸣人道。
　　“说是这么说，可···”井野一脸的难言，看了眼鸣人，她小小声道：“晚上要那个的时候，怎，怎么办？”
　　这片森林，因为温度，环境的关系，栖息着大量的动物与昆虫，要比之前在那片湖泊附近的森林里，还要多，要杂，可以说这森林里遍地都是。
　　相比起那些体型大的狮子，老虎，熊，更让井野感到接受不了的是，这些体型小巧，却又无处不在的昆虫，爬虫。
　　她这个颜控，不仅是控人，还控其它生命，太难看，太丑的，接受不能。
　　而且因着上天的相对公平原则，往往是这些体型小巧的爬物，昆虫，有着致命剧毒。
　　“那···”小樱瞥了眼显然是听到，又装作没听见，转过身去清理地面的鸣人，压低声音道：“到时候我陪着你去。”
　　“这，不，不太好吧。”井野脸蛋微红，尴尬道：“有那个···”
　　臭这个字，她不好意思说出口。
　　虽说已经对追求小樱这件事死了心，却不代表她不喜欢小樱。
　　事到如今，她更加认清楚了自己的心，喜欢小樱的念想不变，只是换一种方式来守护小樱。
　　小樱很聪明，只从井野表现出的难为情，就大致猜到了什么，微微一笑，贴近井野的耳边，轻声道：“没事的，我，不会嫌弃你的。”
　　知道是一回事，亲耳听见又是另一回事。
　　就好像我知道你爱我，但你不说出来，终究是感觉差了点什么。
　　小樱这句话，说到了井野的心坎里。
　　尽管知道自己在小樱的心里占据着很重要的位置，可，果然还是想听小樱亲口说出来。
　　没有注意到井野表情的细微变化，小樱走去鸣人身边，帮忙清扫地上的杂草，落叶，再是搭帐篷。
　　待这一切事做好以后，已经是快天黑了，小樱马上开始做晚饭。
　　看着在不远处锻炼身体的鸣人，想到鸣人在这，不好往饭里下药，让鸣人单独离开，又怕鸣人会用那个奇怪的水晶球偷看这边，发现她有在下药。
　　小樱干咳，给坐在一旁的小凳子上，拿着一朵花，在揪花瓣，默想什么，在发呆中的井野示意，让她想办法带鸣人出去溜达一圈，又做了一个下药的小动作。
　　“哎，今晚就要吗？”井野愣，但看小樱心意已决，而且这个事也不方便当着鸣人的面去说，因此···
　　“笨狗，我想到周围转一转，有点害怕，你陪我去。”井野道。
　　“我让影分身陪你吧。”鸣人正锻炼到兴头上，不想走，和美少女散步，哪有锻炼身体重要？
　　“少废话，别想拿影分身敷衍我，走走走。”井野上前，连拉带拽的把鸣人给带走。
　　以井野的力气，哪里能撼动鸣人，之所以这么顺利，还有一部分原因在于，鸣人有注意不和井野进行肢体上的接触，井野一靠近，他就会后退。
　　似这样半追半赶的，渐渐从小樱的视线中消失。
　　里樱出窍，在周围来回的扫荡，确保没有其它后手，这才小心翼翼的从背包深处的夹层里，取出从纲手师父那得到，能放到自来也的药。
　　“听师父说，指甲盖那么大的一点，就能让自来也大人昏睡最少四个小时，鸣人没有自来也大人那么强，唔，就四分之一指甲盖的量好了。”
　　小樱斟酌着，控制用量，倒进鸣人的碗里，再抓紧时间的把味增汤制作好，和这药，完美的融在一起。
　　第一次给鸣人下药，小樱很紧张，怕被鸣人发现，怕鸣人发现后生气，更怕这个药会对鸣人造成伤害。
　　毕竟，这是能对自来也那种级别的强者产生效果的药，鸣人还小，还很脆弱，会不会承受不住呢？
　　不过想到师父的保证，小樱逐是放下心来。
　　这药仅仅是能让人昏睡，没有其它任何作用，危害更是不存在，反而这种深度沉睡，能更好的让精神得到休息。
　　时间在小樱心里的祈祷中过去。
　　赶在晚饭开饭前，鸣人，井野回来。
　　似乎就是很正常的散步，聊天，没有做其它的事，小樱偷瞄着观察鸣人和井野，得出这个结论，悄然松口气。
　　“肚子好饿，哦，味道很不错呢，闻起来好香。”鸣人搓着双手，一声我开动了，马上狼吞虎咽的吃了起来。
　　以他当前的防御力，估摸着连岩浆都可以当温水喝，这散发着热气的料理，自然不算什么。
　　而，作为制作晚饭的当事人，小樱，目睹了鸣人的表现，脸上挂着开心的笑容，心里甜甜的。
　　再没有什么，比这样实际行动来的更有说服力，鸣人喜欢吃她做的菜，太好了。
　　以后在一起，结婚，她要每天给鸣人做，早中晚不够，就多加一餐宵夜，若是能吃，变成五餐更好。
　　“多谢款待，我吃饱了。”鸣人准备去洗自己这副碗筷，被小樱阻止。
　　“我等下一起拿去洗，用不着这么麻烦。”小樱道：“倒是你，如果觉得困了，就回帐篷里休息。”
　　“困什么？我现在好精神的。”鸣人坚持着去把碗筷洗掉，回来稍微休息了片刻，马上开始锻炼。
　　铁头功，金刚腿，铁山靠，看那活力十足的样子，确实是一点也不困。
　　小樱脸上的笑容渐渐消失，怎么回事？能放倒自来也的药，放不倒鸣人？

第二百一十七章 为什么药不管用？
　　晚上十点多，早早就钻进帐篷里的俩女，手拉手，进行精神连接，在精神里展开对话。
　　“有古怪。”井野听了小樱的描述后，这么说道；“我之前就觉得奇怪，为什么鸣人的精神可以承受灵化术的直接伤害？而且这个承受力，有在增加，还有，他偷偷的躲在卫生间里，用螺旋丸那么厉害的术砸自己，一点事也没有。”
　　“以前在忍者学校时，鸣人经常和其它人进行实战，就连我也和他打过。”小樱道：“按理说，当时鸣人的实力，或许不会有全年级第一的水准，争个前几，那是没有问题的，没有，鸣人多是被动挨打，很少还手，即便是偶尔还手，这个力也是小的很。”
　　“呃，我一直以为他很菜，谁都打不过才那样。”井野道：“再看鸣人的真实实力，这很明显是他故意的，他想挨打。”
　　小樱沉思，回想起自己观察到的一幕幕，她不禁认同了井野的这个猜测。
　　“他有说过，灵化术对他很重要，然后在我学会灵化术以后，他所说的帮忙，竟然是让我用灵化术打他。”小樱道：“结合身体上的物理打击，螺旋丸的忍术打击，灵化术的精神打击，鸣人的这个，唔，血继限界？还是别的什么能力，是能靠挨打来变强？”
　　“嘶，这是什么？太恐怖了，岂不是说，他什么都不用做，光是挨打就可以变强？”井野咂舌。
　　“我想不是那样。”小樱摇头道：“鸣人付出的努力一点不少，刻苦修炼忍术，拼命的锻炼身体，或许，这个挨打就能变强，增强的只是抗打击力这一个方面，其它，还要他自己通过努力来获得。”
　　良久的沉默，井野率先开口道：“这可不太妙啊，虽说鸣人的实力是越强越好，可是，这对药物的抵抗力，他那体质，没办法放倒他的话，你要怎么给他检查身体？”
　　此前还在木叶时，鸣人识破了井野喜欢小樱的秘密。
　　当时，鸣人去找井野，进行了一次精神连接，说的就是这件事。
　　之后，小樱问起，井野不敢说实话，就随口胡诌出鸣人有病，这么个理由。
　　鸣人有没有病，这谁也不知道，可能有，可能没有，出于这一点，井野不是很希望小樱可以检查鸣人的身体。
　　因为百分之五十的概率，鸣人没病，那样她所说的借口不就站不住脚，穿帮了？
　　小樱再问起，她该怎么说？
　　为了圆一个谎言，需要用无数的谎言去堆砌，而谎言越多，被拆穿，识破的可能就越大。
　　要杜绝这些问题，最有效的方法就是小樱没办法检查鸣人的身体，只要不检查，谎言就不会被拆穿。
　　并不知道井野打的小算盘，小樱愁眉不展。
　　实话实说，她想迷倒鸣人，多少是抱着一点私心，想拍一点照片留作纪念，想的时候，就取出来看一看。
　　再是馋鸣人的身子已经很久了，她想做一点不是很过分的事。
　　抛开这两点，担心鸣人的身体健康，这份心意是没有任何虚假。
　　“一开始，我用灵化术打鸣人的时候，他有表现出痛感，到现在，这个痛感是减小了很多。”小樱道：“所以我想，鸣人的抵抗力，抗打击力，有一个上限在那里，并不是药物对他完全不起作用，而是量不够。”
　　“你是想？”
　　迎着井野疑惑的目光，小樱笑而不语。
　　放弃是不可能放弃的，她准备了这么久，期待了这么长时间，怎么可能会放弃？一定要迷倒鸣人，检查他的身体。
　　第二天。
　　鸣人照常的早起，伸懒腰，做晨练。
　　仍然是锻炼的一晚上的身体，筋疲力尽的小樱，拖着酸痛又疲乏的身子，要准备早餐。
　　见状，鸣人朝她丢去一团九尾查克拉，帮她恢复体力。
　　暗伤什么的不需要去担心，小樱本身作为半个医疗忍者，会自己治疗，小樱缺的东西就只有···查克拉。
　　“我去搜集一些干柴，早餐以前会回来。”丢下这句话，鸣人头也不回的离开。
　　小樱看着鸣人走远的背影，再看看自己身上这套九尾查克拉外衣，感受着体力正逐渐恢复，酸痛在消除。
　　“鸣人···”呢喃了一句，小樱嘴角微翘，对于鸣人偶尔给予的关心，表示很受用。
　　转而，取出药来，倒入鸣人的碗里，昨晚是四分之一指甲盖的量，这次，小樱多加了不少，两个指甲盖的量。
　　一个指甲盖的量，就能放倒自来也，昏睡最少四个小时，这是两个，应该可以对鸣人起作用。
　　很快，早餐时间到，鸣人按时返回，还带回来两堆干柴。
　　三人互相隔着一点距离，呈完美的三角形方位，围着中间这口锅，相对而坐。
　　小樱吃的心不在焉，余光打量着鸣人，期待鸣人吃完后就犯困，睡着。
　　井野心事重重，没什么胃口，捎带着瞄一眼鸣人，看一看小樱，心里祈祷鸣人要撑住，千万别睡，不可以让小樱检查啊，一检查，她之前说的谎就穿帮了哇。
　　啪，放下碗筷，鸣人双手合十，用感谢的语气道了句多谢款待，随后拿去清洗。
　　完了休息一会儿，就又开始锻炼，和昨晚的表现相差无几。
　　小樱端碗和拿筷子的手在发抖。
　　里樱抱头，费解的不行。
　　能放倒两个自来也，昏睡最少四小时的药，竟然也不起作用？
　　井野心里欢呼，为鸣人加油，点赞，脸上挤出一副可惜的表情，看着小樱，无声的安慰。
　　不是你的错，你没错，是鸣人那家伙的抵抗力太强，放弃吧，别想这个事了。
　　小樱大致看懂了井野想表达的意思，她摇头。
　　放弃？不拍到鸣人的照片···啊不是，不为鸣人检查身体健康，治疗身体疾病，她怎么可能会放弃。
　　早餐不行那就午餐，午餐还不行，就定在晚餐。
　　此次外出，从纲手师父那拿了足够多的药，小樱有的是耐心和信心，她一定要检查到鸣人的身体。
　　“雏田那家伙，从小就用白眼看透了鸣人的身体，我不能输给她，没有白眼，我就亲自动手。”小樱暗道，然后···
　　“小樱，你流鼻血了。”井野道，表情很是无语。
　　以她对小樱的了解，一定是想到了什么不健康的画面。

第二百一十八章 行不通
　　上午。
　　三人动身去采摘药草，怎么说都是接了这个任务，哪怕不超额完成，最起码也要达到标准，过及格线。
　　一共是二十六种药草，数量有多有少，多的在五斤，少的在二两。
　　不算森林里隐藏着的各种危险，采集本身是没有多少难度，难的是需要有一双善于观察，发现的眼睛。
　　鸣人记住十种外观特征明显，比较好认的药草，分出大量影分身，四散开去寻找，他自己仍然留在帐篷旁边，抓紧时间的锻炼身体。
　　剩余的十六种，都是不好认，有些是外观，有些是气味，生长环境也很苛刻，这些只能是小樱自己去寻找。
　　井野的视线在小樱和鸣人之间徘徊，最终选择了小樱。
　　她知道，自己留在鸣人身边，会让外出找药草的小樱，牵肠挂肚，担心她会捷足先登。
　　且不说她现在和鸣人的确是没有交流的话题，单是目前，小樱和鸣人在她心目中的地位高低，小樱处于绝对的领先。
　　于情于理，井野都只能选择小樱。
　　而看到跟来的井野，小樱表面上没什么异样，心里是不禁松了口气。
　　虽然前天里樱说鸣人在她昏迷过去后，有看着她的脸发呆，更是伸出一半的手，由另一只手按住，这样的举动。
　　有理由怀疑鸣人对她有了不一样的心思。
　　但没有证据证明这点，充其量只能是她自己的妄想。
　　反观井野，那是鸣人亲口说的，是有了着迷的感觉，比较起来，井野更占优势。
　　小樱既不想让井野为了她，牺牲自己，放弃自己追求幸福的权利，同时又很担心，害怕，井野会先她一步的追到鸣人。
　　这种复杂矛盾感，让小樱分外纠结。
　　但不管怎么说，井野没有趁她外出找药的这个空档，单独留下来陪着鸣人，这点很让她感动和放心。
　　“一起吧。”井野主动拉起小樱的手，加快速度跑动起来。
　　小樱抿着樱唇，一言不发的跟在后面。
　　“不会有事吧？”鸣人暗道。
　　想到俩女都套着九尾查克拉外衣，再算上小樱本身具备的战力，还有周围无时无刻都在维持着查克拉感知术，监控着的影分身们，安全应该不成问题。
　　想归想，鸣人为了保险，还是去帐篷里取出水晶球，放在旁边，激活后，里面显示实际画面，正是小樱和井野。
　　这样有什么危险，问题，他也能第一时间知道。
　　还有一个原因是，他自己锻炼很无聊，像这样有一种看电视，看直播的感觉，多少能解解闷。
　　另一边，等到里樱带回来消息，知道鸣人有在用那奇怪水晶球偷看这边，小樱摩挲了一下脸蛋。
　　不知道这水晶球的视角在哪里，她该怎么样以最好，最美，最帅的一面，让鸣人看到呢？
　　对了，要很自然才行，不能让鸣人知道自己知道他在偷看这边。
　　后知后觉的又意识到自己身上套着九尾查克拉外衣，这个外衣是层保护，也是层阻隔，很大程度的影响了她的颜值。
　　表现的再美，再帅，有这外衣在，效果都要打一个折扣。
　　想通这一点，小樱叹口气，没了表演的兴致，专心开始寻找起药草。
　　通过观察周围的环境，树木，石头，青苔，小溪流，顺藤摸瓜，结合了书上看到的详解，介绍，很快就相继找到了任务里所说的药草。
　　按照书上有教的方法，小心翼翼的把药草从地里刨出来。
　　这一过程，也是在验证一点，现实和书中的内容，有着或多或少的差异。
　　只知道看书，不去实际意义的动手体验一把，永远不会知道自己缺乏什么。
　　由此，触类旁通的让小樱联想到了其它的点。
　　书上写的就一定是对的？
　　书上没有，就真的不存在？
　　想着自己构建幻术空间，进展很缓慢，精神力的增长，增强，也是宛如龟速，小樱忽然开口道：“井野，之前，我有一个发现。”
　　盯着小樱认真的模样，入迷，着迷，迷恋的失了神，冷不丁听到小樱说话，井野吓的一激灵，忙移开视线，不自然的道：“哦，发现？什么发现？”
　　“就是我打死的那条袭击我的大鳄鱼。”小樱道：“里樱在打死它的精神以后，有吸收到一部分精神力，那是拳头沾染到的部分，因为不知道是好还是坏，就没敢真的吸收，把它排斥掉了。”
　　这个问题，本来是想当晚就问的，只是途中发生了太多的事，小樱没心情再去计较这事，是以就留到了现在。
　　“什么？有这种事？”井野皱眉，她当然不会怀疑小樱，但如果真是这样，山中家发展了这么多年，为什么没有记载？
　　是没有发现？还是发现了，但有着问题，所以没有取用？
　　“你想做什么？”井野道。
　　“如果可以确定这个方法无害，我想吸收这些动物的精神力，来增长，壮大自己。”小樱道。
　　“是吗？”井野了然；“我试试看。”
　　说到精神力运用，了解，认识，还是井野比较擅长。
　　小樱不过是占了双重人格的优势，真比起精神力的多样化使用，井野更优秀，也更精通。
　　让小樱照看着自己的身体，井野的精神体出窍，就近的找到一头鹿，说了声对不起，过去灭杀这头鹿的精神。
　　没有排斥吸收到的精神力，井野细细体会一番，很快变了脸，赶紧停止吸收，动用家族秘传，将已经吸收消化掉的也给排斥出去。
　　“不可以！小樱！”井野返回身体，睁开眼的第一句话就是这个；“幸好你没有吸收那条鳄鱼的精神，不然就麻烦了。”
　　不等小樱询问，井野主动的道出原因。
　　精神是一个人之所以存在的重要组成部分。
　　灵魂，精神上出了问题，有了杂质，不再纯粹，那么，这个人会有很大可能变成疯子，精神分裂。
　　“把你自己的精神力比喻成一碗清水，非常纯净，无瑕，其它外来的精神，就是黑点，无论是多么微小，都会把清水污染。”井野严肃道：“绝对不可以吸收这些不属于你的精神。”
　　闻言，小樱非常失望，她还以为，自己找到了一条变强的途径，找到了能尽快增强精神力的方法，没想到···

第二百一十九章 迷倒鸣人
　　效率很高。
　　一上午的寻找，差不多是收集到了七成，剩下那三成是比较罕见，难找的类型。
　　不过按照预估，最晚，也两天就能完成，不着急。
　　比起这个，真正让小樱着急的是···该怎么迷倒鸣人？
　　这鸣人的抵抗力，防御力，全方位增强，药的成分，很难对他发挥作用。
　　难道只有增加用量，这一个办法吗？
　　是的，就这一个办法。
　　中午。
　　小樱又趁着井野给她创造的机会，偷偷往鸣人的饭里加入了药，这一次，是四个指甲盖的量，能放倒四个自来也。
　　似乎是有了些反应，鸣人饭才吃到一半，就有了乏力感，不过这乏力感并不强烈，鸣人能抗过去。
　　等饭后休息一会儿，再锻炼着出了一身的汗，药力顺着汗被排出体外，乏力自然而然的消失。
　　小樱没有失望和沮丧，反而是精神一振，有用就好啊，她就怕鸣人对药彻底免疫，那是真的玩完。
　　下午继续外出找药，而等到了天黑，晚饭时，此次，小樱一下就放了八个指甲盖的量，相当于能放倒八个自来也。
　　鸣人吃完这碗有问题的菜，还在喝汤呢，忽然眼前一黑，不可抵御的困意涌现，昏睡过去。
　　在他要倒在地上之前，小樱伸手扶住，另一边，同时下意识伸出手的井野，讪讪的放下手，坐回凳子，低头吃饭。
　　小樱打横的公主抱起鸣人，送他去帐篷里，探了下鼻息，倾听了两分钟的心跳，又撑开鸣人的眼皮，观察着他的瞳孔，手指搭在手腕上，检测脉搏。
　　用她学医的经验，百分百确定，鸣人是睡着了没有错，装睡是不可能装成这样。
　　“怎么样？”井野探头进来，轻声问道。
　　正想偷偷的亲一下鸣人的小樱，尴尬的摸了摸耳朵，回答道：“恩，睡着了，不知道能睡多久？保险起见，这一次我不打算做什么，等试出了准确的时间，再做决定。”
　　“是吗？”井野颔首，退出去继续吃饭。
　　小樱迟疑了下，听到井野走远的脚步声，低下头，蜻蜓点水，连续又快速的亲了鸣人十五下。
　　随后···做贼心虚似得离开帐篷，回到冒着热气的锅前，坐下吃饭。
　　吃的快见底了，就拿起勺子，又从锅里捞一点。
　　静默无声，只有吃东西时所发出的声音，例如咀嚼，再比如吞咽，有时还有吹气声。
　　微辣，又带着一点甜的口感，令人胃口大开。
　　大约过去两分钟左右，跪坐在对面的井野，开口道：“你已经很强了，就我所知，中忍远不是你的对手，即便是上忍，遇到你的灵化术，在有针对，克制的情况下，你也能够战胜，现在，你才十二岁。”
　　“不够。”小樱想了想道：“鸣人他一直没有停下变强的脚步，为什么那么迫切的变强，他不说，我没问，也不需要知道，我只要知道，他需要力量，那我就成为那个力量，可以为他所用，能够帮到他。”
　　“说实话，我都有点嫉妒他了。”井野笑着，半开玩笑的道。
　　能得到小樱这样强烈的爱，井野发自内心的嫉妒着鸣人，不是有点，是非常猛烈。
　　没有听出井野这句话里所隐藏的深意，也的确是想破脑袋都不会想到，小樱笑了笑，低头扒拉着饭，边咀嚼，边含糊不清的道：“雏田的家庭条件好，长的又好看，从小受到的教育，能支配，动用的资源，都比我强出很多很多，我要想胜过她，就只有实力上，对鸣人的价值上，从这些方面，超越她。”
　　看出小樱的坚持，井野没再说话，她加快速度的把饭吃完，起身去洗碗筷，走之前，在小樱的旁边，放下一个卷轴。
　　“井野，这？”小樱好奇是什么，打开来一看，惊愕的瞪大眼睛。
　　蹲在盛满清水的桶前，用这些水，清洗碗筷的井野，头也不抬的道：“那东西很适合你，想增强精神力，加深对精神力的应用，学这个再好不过。”
　　“可是，这是你家的秘传，不能外传的不是吗？”小樱道。
　　“小樱不是外人，你是我最重要的人，把它分享给你，没有关系。”井野道：“最多被爸爸骂一顿，没事的。”
　　“不行，我不能接受。”小樱拒绝。
　　“小樱，在我需要的时候，正好你有可以帮到我的东西，你会藏着掖着，不给我吗？”井野道。
　　“那当然不会，有的话，我一定会给你的。”小樱想都没想的就答道。
　　“所以···”井野转头看向小樱，灿烂的笑道：“我也是，小樱你需要增长精神力，我又刚好有，不给你给谁？”
　　沉默，许久的沉默。
　　“这样好吗？”小樱干涩道：“我做这一切，都是为了鸣人，为了追到他，得到他的青睐，喜欢，你也喜欢鸣人，这样帮我，真的可以吗？”
　　甩掉碗筷上的水，放进专门存放餐具的盒子里，井野拿纸巾把手擦干净，慢慢走到小樱面前，半蹲下，用着微凉的手，捧住小樱的脸蛋。
　　“要我说多少遍，你才会记住呢，笨蛋，现在的你，比鸣人重要。”
　　声音很轻，很柔，又很暖。
　　对鸣人的爱，是通过暗示得来的，一种近乎于催眠的方式，假的成真。
　　而对小樱，这是实打实的真爱，或许以后，暗示得来的对鸣人的爱，会超越对小樱的爱，但是在当下，井野更看重小樱。
　　小樱眼眶微红，忍不住扑进井野的怀里；“能在忍者学校遇到你，真是太好了。”
　　不，小樱，对你来说，鸣人才是最重要的，比我重要，而且，这句话要我说才对，能遇到你，真是太好了。
　　井野轻抚着小樱的头，心里暗想。
　　过去一个小时左右，鸣人苏醒，感觉精神非常清明，通透，连日来动用多重影分身造成的精神上的疲劳，顿消。
　　那种纵使是九尾查克拉，初级回血也无法完全抹消的一丝疲劳感，彻底消失。
　　“怎么回事？我记得我是在吃饭来着，怎么忽然就睡着了？”鸣人皱眉。
　　“咦，鸣人你醒了呀！”没有关的帐篷口，小樱蹲在外面，眨眼看着鸣人；“你是太累了吗？吃着饭都能睡着！”

第二百二十章 副作用是影分身？
　　“我睡着了？还是在吃饭的时候？”鸣人懵。
　　爬出帐篷，来到火堆前，在旁边，看到用保鲜膜给盖住的餐盘，里面是米饭，菜，肉，以及汤。
　　“你当时忽然睡着，饭还没吃完，这是专门给你留的。”小樱道：“饿的话就吃。”
　　“我还是头一次遇到这种情况，难道是我练过头，练疯魔了？”鸣人伤脑筋的抓了抓头发，盘腿坐下，撕开保鲜膜，狼吞虎咽的开吃。
　　从醒来时，这肚子的饿感就让他很难受，其它的先不管，把肚子填饱再说。
　　“我想也是。”小樱在一旁蹲下，轻声道：“看嘛，你的那个多重影分身，对普通人来说，是副作用极大的禁术，你那么无止境的使用，不出事才怪。”
　　鸣人没有说话，他在回想当时那种感觉，突然睡着什么的，这种事很不对劲啊。
　　从影分身没有消失，把记忆传回来，这点可以证明查克拉感知术，没有感知到有强大查克拉反应的生命靠近。
　　井野是感知忍者，并且和小樱一样，修成了灵化术，隐匿手段再厉害的忍者，都不可能不声不响的在这样多重监控的保护下，靠近过来，再干扰他。
　　再说以此时的防御力，能在他完全没有察觉的情况下，将他放倒，这得是什么样的高手，强者，忍界有这种人物？
　　排除掉是外敌，外来者的作为，那就只剩下身边的这几位了。
　　封印空间，鸣人的意识体出现在这。
　　“九喇嘛，是你让我昏睡的？”
　　九尾懒得说话，趴着没起来，仅是九条尾巴无意识的甩来甩去。
　　鸣人等了半响，就听到九尾不屑的哼了一声。
　　这是什么意思？鸣人疑惑，上前拍了拍九尾的鼻子。
　　“九喇嘛，说话嘛，你不说话我怎么会懂？要想我懂，你就要跟我说啊，虽然我多少能明白一点点，但你还是要直接跟我说清楚才行，我···”
　　九尾蜷缩成一团，拿尾巴堵住自己的耳朵。
　　“···”鸣人。
　　看来的确不是九尾做的，九尾只是傲娇，却是敢作敢当，是它做的事，大方承认就是了，不会否认。
　　既然不是九尾，又不是外敌，别的人，那···
　　鸣人吃完最后一口饭，打了个饱嗝，舒服的伸着懒腰，忽然道：“小樱，是你让我昏睡的，对吗？”
　　说的话是疑问，语气却是笃定。
　　井野喜欢他，小樱是井野的姐妹，为了帮井野，把他迷晕，排除法，稍微一理就通了。
　　“哎，为什么这么说？我才不会做这种事！”小樱大惊，费解，还有些冤枉的道。
　　“呵呵，还要否认，你当我不知道？”鸣人笑道：“你是井野的好姐妹，井野不知道想对我做什么，完了你就帮他弄倒我。”
　　说着，鸣人检查了一下自己，发现衣裤没有被动过的痕迹，再是身上也没有什么异样，这才放心。
　　扑哧，小樱忍俊不禁的笑了，笑的很大声，似乎是听到了什么天大的笑话。
　　就连不远处的井野，那也是掩着嘴，忍不住在偷笑。
　　见状，鸣人眯着眼，问道：“难道我说的不对吗？我没有挨打的感觉，又是在吃饭的时候，忽然中招，这能想到的就只有药了，而我们三个人里，小樱你拜师纲手婆婆，有一两种致使人昏睡的药，不奇怪。”
　　小樱笑的直不起腰来，更是笑出了眼泪。
　　过了好一会儿，才止住，她一边擦着因为笑而流出的眼泪，一边断断续续的道：“这么说吧，我要是给你下了药，就让我未来嫁的人是你，还给你生十个以上的宝宝，这样如何？”
　　鸣人傻眼。
　　难道真不是小樱？
　　喜欢佐助，非佐助不嫁的小樱，会说出这种话，也是从侧面证明了她的清白。
　　“那，就是井野？我懂了，你没给我下药，是你把药给了井野，让她下的对不对？”鸣人恍然大悟。
　　“没必要那么多此一举，真的。”小樱道。
　　看看小樱，再看看井野，鸣人揉了揉眉心。
　　那这就奇了怪了，会是谁呢？
　　不是外敌，不是其它人，不是九尾，不是小樱，不是井野，难道真是像小樱说的，多重影分身使用过度，累的？
　　怀着满心的疑惑，鸣人离开这边去远一些的地方放水。
　　而目送着鸣人离去，里樱跟着去看了眼，确定鸣人没有留下什么手段，小樱松口气，一脸的后怕。
　　“多亏我们提前把应对的话给想到，不然还真不好搪塞啊。”井野道；“当然，这也要庆幸鸣人他坚定的认为你始终喜欢佐助。”
　　没有错，这一点最为关键。
　　听井野提起，小樱叹了口气，想说点什么，不知道如何说。
　　因为喜欢佐助，她有这个缘分和鸣人相遇，认识鸣人，理解鸣人，最终喜欢上了鸣人。
　　也因为这个原因，和鸣人之间一直隔着一道河，有心想改变这个困局，但又很害怕，怕鸣人为了雏田，果断拒绝她。
　　“什么时候，我才能真正的进入鸣人的心，让他喜欢我呢？”想着这个问题，小樱深呼吸，拍拍脸。
　　拿起鸣人忘洗的碗筷，碟子，去水桶前洗了，又盘腿坐在火堆前，当着井野的面，翻看井野摘抄下的部分家族秘传。
　　这个东西非常珍贵，就如同写轮眼对宇智波的意义，白眼对日向家的意义，理论上来说，只有井野未来的丈夫，入赘以后，才有资格学习。
　　而现在，井野把它送给了小樱，意味不言而喻。
　　也不是全送，山中家秘传，涉及到精神的方方面面，还有对应的秘术，并不是所有都对小樱管用，小樱需要的只是增强精神力，了解精神力的多样化运用。
　　这个，哪怕是回去被爸爸知道了，井野仍然有借口可以争辩。
　　小樱先给了我一个S级的灵化术，我拿这些作为交换，不应该吗？
　　另一边，站在某颗大树前放水的鸣人，完事后一抖身子，长出口气。
　　想到这个昏睡的事，既感到费解，又很是头疼。
　　回想起剧情中的鸣人，在和雏田结婚以后，好像就很虚的样子，也不知道是多重影分身的原因，还是雏田的原因，或许两者都有。
　　“影分身···吗？”鸣人喃喃道。
　　看来要酌情的消减使用影分身了，不然这万一在生死搏斗中，忽然倒地就睡，那岂不是很尴尬。
　　敌人不一定能打破他的防御，就怕坑了队友。
　　咦，自己防御这么高，可不可以充当盾牌跟武器呢？
　　忽然间，灵光一闪，鸣人想到了什么。

第二百二十一章 鸣人的正确用法
　　翌日，早起的鸣人，在丢给小樱一团九尾查克拉，帮她因锻炼了一晚上，又累又困更乏的身子骨，恢复体力，留下一句话。
　　“吃完早餐后等一等，先别急着去采集药草，我有个事想测试一下。”
　　小樱愣住，想问什么，鸣人已经跑远，到附近进行晨练。
　　有事想测试？什么事？思索着，小樱没在早餐就放药，决定等中午再放。
　　转眼，早餐结束，三人坐着一边聊天，一边消食。
　　觉着差不多了，鸣人当先站起，双手一合，多重影分身。
　　于一片轻烟中，上千道影分身分布周围，地上，树干上，树枝上，树梢上，密密麻麻，放眼看去，到处都是鸣人。
　　井野的头皮发麻，坐不住。
　　小樱看着那数量众多的影分身，再看向鸣人，疑惑道：“鸣人，你是想要测试什么？”
　　“考虑到我可能会忽然间睡着的问题，平时也就算了，在战斗中，特别是遇到强敌的战斗中，不能什么作用都没有。”鸣人指着自己道：“所以，我想测试一点，我能不能作为一个盾牌以及武器来使用？放心，我会用一个术，来增强自己的防御力，不会有事的。”
　　把系统和挨打就能增加防御的这些特点给隐瞒，仅仅表示自己会一个术，这个术的作用是能增加他的防御力，也就是抗打击力，这是鸣人可以坦白的方面。
　　在真正无敌以前，他要保护好系统的秘密，避免这个秘密不小心外传，引起晓组织那些大佬的注意，提前过来打爆他。
　　小樱下意识的看了眼井野，井野眨眨眼，小樱点头。
　　看来，鸣人还不知道她们有用灵化术，发现了他秘密在做的事情，并根据以往的细节，推导出挨打就能增加防御力的核心答案。
　　区别只在于，鸣人这个是系统，小樱跟井野把其当成了血继限界。
　　“这是很重要的秘密，不可以对任何人说。”小樱暗道。
　　“能不能利用这个秘密，拉近和鸣人的关系？”井野暗道。
　　心里的想法一闪而逝，小樱道：“我知道，需要我怎么配合？”
　　“抓住我，把我当成盾牌跟武器来用就好。”鸣人道。
　　小樱想了想，伸出右手，鸣人同样伸出右手，两手握在一起。
　　“这是，鸣人的手，的确是长大了，是因为吃了雏田每天准备的丰盛料理吗？”小樱暗道。
　　“···”鸣人，脑海里想着雏田，放松身体，微笑道：“随时可以开始。”
　　了解鸣人的想法，同时也认识到了鸣人的防御力有多厉害，小樱没有犹豫，迟疑，更不会客气。
　　手一抖，体重三十多公斤的鸣人，就跟纸糊的一样被抛起，伴随着小樱收手，被她扯过去，单手夹在右侧。
　　小樱的侧腰，鸣人的后背，紧紧的贴在一起。
　　同时，俩人俱都是微不可察的一抖。
　　“这只是在测试战斗方法，别多想，没事的，没事的。”鸣人自欺欺人的想着。
　　在发现自己对小樱升起了好感，着迷，对小樱动了心以后。
　　尽管明知道小樱永远不可能喜欢他，喜欢的是佐助，最后也是和佐助结婚，仍然，还是会控制不住的想要靠近小樱。
　　知道这样对不起雏田，知道这样会陷的更深，难以自拔，可是，喜欢是压制不住的，你越是压制，它反而会更加强烈。
　　果断的去面对，说不定会有腻歪，厌烦，厌倦的时候。
　　鸣人也想斩断这份感情，可怎么斩？
　　杀了小樱？
　　离开第七班？
　　叛逃木叶？
　　鸣人无法对自己说谎，小樱是他穿越这么多年来，第一个心动的女生。
　　那种为了目标，为了喜欢的人，不断超越极限，超越自我的精神，令他着迷。
　　鸣人知道小樱是为了佐助，没关系，本来他也没奢望这段感情可以有结果，仅仅是作为好不容易喜欢的女生，稍微让他放肆一点，一下下就好，不会出格的。
　　小樱调整了下呼吸，努力让自己平心静气。
　　她没想到幸福来的如此突然，可以这样光明正大的抱着鸣人，并且这般近距离的接触。
　　高兴的想大笑，想跳舞，想唱歌，不行，不能让鸣人察觉到自己的心意与异样，否则就完了。
　　鸣人还不喜欢她，喜欢的是雏田，最近又对井野产生了好感，局面是大大的不利。
　　接下来更是要小心小心再小心，如履薄冰。
　　“来吧。”调整好心态的小樱，开口道。
　　立即，距离最近的影分身冲上前，双手各持一颗螺旋丸，轰砸过来。
　　小樱抓紧鸣人的腰，像一面盾牌那样举着，主动迎向两颗螺旋丸。
　　两道接连在一块的闷响，螺旋丸被防住了，小樱飞起一脚，运用上怪力的技巧，将影分身踹飞。
　　处于这道影分身后面的其它影分身，相继受到牵连。
　　发现腰不是特别好抓，小樱换成了胳膊，双手抓牢鸣人的右胳膊，用力抡起，往身后靠近过来的几道影分身砸去，就像是在玩风火轮似得。
　　鸣人是最好的盾，足够坚硬，同时又可以当成武器，钝器来砸。
　　在小樱的怪力技巧下，能爆发出惊人效果，可以说是相得益彰。
　　觉得胳膊也不好抓，感觉力不太好使，小樱一边用力的抡着鸣人去砸飞影分身，目光在鸣人身上游弋。
　　一个人的身体构成，总是上半边重过下半边，抓着上半边，就如同狼牙棒，手持带刺的这一头，若是想将威力最大化，就只有···
　　心思电转，小樱换位置，从胳膊改为脚踝，这下，效果是立竿见影。
　　伴随着小樱的用力挥动，放松无力的鸣人，就像个人型的武器，双手在力的作用下，伸过头顶，十指伸直，像极了僵尸。
　　那锋利无匹，又坚硬难断的指甲，削铁如泥，捅死这些个影分身，更是一点不费力。
　　一道影分身进入九尾模式，单手持着惑星螺旋丸冲来。
　　小樱犹豫了下，不敢拿鸣人去挡这一个术，选择避让，躲闪。
　　“小樱，不用躲，直接用我去挡，能挡住。”鸣人道。
　　又来三道影分身开启九尾模式，小樱这下再难躲开，相信鸣人说的话，她抡起鸣人，不退反进，主动朝着影分身砸去。
　　打在鸣人身上的惑星螺旋丸，螺旋手里剑，触发反伤，强大的伤害，反了百分之四十，近一半到影分身上。
　　顷刻间，影分身破灭。
　　小樱感到震撼。
　　另一边，站在远处观战的井野，亦是一副目瞪口呆的模样。
　　这还是人？

第二百二十二章 神奇的盾
　　持续了大约半个小时的战斗，以影分身全部消失为结束。
　　与小樱分开的鸣人，理了理身上这被各种螺旋丸砸到支离破碎，宛如乞丐似得衣服，看向小樱，问感觉如何。
　　“很趁手。”小樱仔细的思索，并把自己的想法给表达出来；“可以防御并反弹绝大多数的伤害与攻击，安全，厉害，使用难度低。”
　　鸣人再怎么说也是个人，虽然才十二岁，体重有三十多公斤，却也不是一般人能使用得了的。
　　也只有忍者，特别是小樱这种天生力气大，又经过后天的刻苦锻炼，一身气力多到没地方使的人，能够如臂使指般的挥动。
　　“是吗？那就好。”鸣人道：“以后如果我在关键时候昏睡过去，有敌人或者别的什么情况，你就像这样使用我。”
　　既然昏睡不是外敌，其它人，九尾，小樱，井野所为，那就只能是他自己的影分身，副作用所致。
　　影分身这么好用的修炼辅助，怎么可能说放弃就放弃？
　　既然不会停下对影分身的使用，那，就只能在别的方面，减少昏睡可能造成的不良影响。
　　佐助有须佐能乎，这一攻防兼备的能力。
　　小樱则是没有这种外挂，自己昏睡以后，不能躺在那什么都不做，最起码，也能成为小樱手里的盾牌跟武器。
　　“这样吗？”小樱眨了下眼，念头一转，开口道：“好主意哎，有你这么神奇的盾，肯定比我自己用身体去硬抗，要好得多，就是熟练度不太够，平时我们多练习一下，好不好？”
　　鸣人沉默中，移开落在小樱身上的目光，点头答应。
　　本以为鸣人会拒绝，或是讨价还价，提些别的条件，或者说限制，没想到居然就这么爽快的答应了，小樱不禁呆了片刻。
　　为什么？
　　鸣人不会不知道在这过程中，会不可避免的有许多，在肢体上的各种接触，这么轻易就答应？
　　鸣人是怎么想的？
　　只是单纯为了让她培养熟练度？
　　还是说，鸣人对她，有了什么念想？
　　又或是，鸣人觉得彼此是好朋友，队友，同伴，这样做没关系？
　　不会读心术，根本不知道鸣人在想什么的小樱，心里胡思乱想起来，实在是鸣人这改变有些大，稍微有点打乱了她的阵脚。
　　约好下次练习的时间，鸣人走去一边，在那锻炼身体。
　　小樱看不透，也猜不出鸣人在想什么，和看过来的井野打声招呼，一起结伴去采摘药草。
　　而等她们走后，鸣人暂停一会儿锻炼，从帐篷里的背包中，取出水晶球，将其激活，水晶球里，浮现出小樱和井野的模样，跟着继续锻炼。
　　相处这么长时间，就算是一头猪，也该培养出感情了。
　　鸣人也不例外，只是他有着自知之明，知道小樱不会，不可能喜欢自己，所以，从一开始就摒弃掉了这一念头。
　　并且因为剧情中，雏田为了保护鸣人，去迎战佩恩，更是未来的妻子，为鸣人生下了一儿一女。
　　这一先入为主的观念，致使鸣人从最初，就把雏田当成了未来要共度一生的伴侣，妻子来看待。
　　在这种情况下，鸣人不可能去招惹别的女生。
　　更不用说，减压坊，杂志社，这两个本来是为了赚钱而开的店，阴差阳错下，让他有了对美女的抵抗力，也即是审美疲劳。
　　此前，在村子里做了两个和小樱有关的梦，当时鸣人就感觉到了不妙。
　　为什么会梦到小樱？虽说之后有采取对策，想把这个事的影响给降到最低，可，念想不是说没就没的。
　　小樱的粉，已经洒进了鸣人的心中，再不愿意承认，有就是有，这个无法改变，也是让鸣人本能中认为，是他自己的潜意识，不知不觉的被小樱所吸引，喜欢着小樱。
　　这些情绪，在这之前可以很好的压制，无视，因为很朦胧，并不强烈，但也是作为一颗种子，扎根在鸣人心里。
　　几天前的晚上，亲眼目睹了小樱那默默努力的身影，给他这颗种子上，打了一针强心剂，致使种子得以发芽。
　　而隔了一天的水中追逐，再一次目睹了小樱坚持不放弃的表现，刚发芽不久的幼苗，迅速长大，成为了鸣人无法再去无视的参天大树。
　　并不是突然就喜欢上了小樱，在这之前，有着许许多多，日积月累的铺垫。
　　“呵，喜欢上了一个不该喜欢，不会有结果的人，我还真是，笨蛋呢。”鸣人自嘲的笑了笑，沉下心来，有条不紊的进行身体锻炼。
　　对雏田抱有的愧疚，对小樱升起的好感，以及知道未来会发生什么的先知先觉，鸣人的心里，堪称五味杂陈。
　　与此同时，另一边，在寻找药草的小樱，井野。
　　因为里樱去看过，知道鸣人有用那个奇怪的水晶球在偷看这边，所以很多事都不能聊，小樱只在心里想东想西，表面上和井野谈天说地，教她如何辨别药草。
　　“鸣人喜欢的是雏田，然后对井野有了一些好感，最近视线总是频繁从我身上移开，好像不愿意看我，唉，是我哪里做错了吗？我有说错什么话？”小樱暗道：“排除掉对我有好感的这个不可能选项，剩下的就只有···鸣人是单单想让我使用他这个盾，仅此而已。”
　　想明白问题的答案，小樱面上没表现出什么，心里是重重的叹口气。
　　她是真的开始怀疑起自己的魅力了，比不上雏田，比不上井野，每次都被人抢先一步。
　　“不过，这是个好机会，再怎么说，我也是女孩子，练习过程中，接触的多了，总该会有一些异样吧？”小樱暗想，握紧拳头。
　　“下次给我上了，一直都是你。”里樱道，还控制起左手，捏了捏小樱的脸蛋。
　　“我知道了。”小樱不满的在心里道。
　　抢到鸣人还是没影的事，她现在没心思去和里樱闹矛盾，正因为外敌加增，她才更应该和里樱联手，同仇敌忾。
　　等打败雏田，胜过井野，以及那预备着要带进来，用以牵制雏田的花火，真正得到鸣人以后，再和里樱去讨论，该怎么分配鸣人的事。
　　她是主，肯定要以她为大头，里樱的话，呃，只是拉一下鸣人的手，可以考虑考虑。
　　知道小樱在想什么的里樱，忍不住控制起双手，扯住两边脸蛋，使劲的揉搓。
　　走在一旁的井野，对小樱这般怪异的举动，已经是见怪不怪，摆在她面前的是更为严重的问题，中午就是迷倒鸣人的时候，怎么办？

第二百二十三章 小樱得逞
　　中午。
　　围坐在热锅前，在吃着料理的三人。
　　其中，鸣人喝完那碗有问题的味增汤后，没多久，眼前一黑，昏睡过去。
　　昏睡前升起一个念头。
　　“为什么我的影分身，副作用会这么大？”
　　小樱眼疾手快的扶住鸣人，有过上次的经验，这次，她熟练的打横，公主抱起鸣人，送进帐篷里。
　　井野坐立不安，把碗筷放下，跟了过去。
　　而等她来到帐篷外边，探头往里看时，正好看到小樱在扒鸣人的衣服跟裤子。
　　“等等！”下意识的，井野这么说道。
　　“恩？怎么了？”小樱疑惑。
　　“啊，不。”井野卡顿着道：“那个，看嘛，我们这样是不是不太好？不经过鸣人允许，就擅自的检查他的身体，被他知道的话，那···”
　　“没事的。”小樱信心满满道：“我会很小心，不留下任何的破绽，衣服，裤子，也会在完事后，还原回去，相信我。”
　　看着小樱在那扒着鸣人的衣裤，还一副期待的模样，井野有一个词，不知道该说不该说？
　　变台。（这里是故意打成斜音字，大家知道原话是什么就行）
　　很快，鸣人就被扒了个干干净净。
　　井野心里暗骂小樱也太熟练了，这是暗地里练习过多少次啊，又转过头去，不好意思看。
　　小樱离开帐篷，回去她和井野住的那一顶帐篷，再出来时，手里拿着一物。
　　看到那东西，井野目瞪口呆，照相机，小樱还带了这东西。
　　“小，小樱！你你你你，这是！”井野的声音在颤抖。
　　“哦，机会难得，我想拍几张照片留念，这可是十二岁的鸣人，等到以后就没有了，虽然有变身术这个忍术可以变，但，果然还是真实的最好。”小樱道。
　　井野哆嗦着抬起右手，用食指一指小樱的脸；“鼻血。”
　　小樱用手一擦，还真是，鲜红的血，那么刺眼，那么醒目。
　　迎着井野的古怪视线，小樱尴尬似得灿笑了笑，没有久留，钻进帐篷。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。
　　照相机拍照的声音，接连响起。
　　一开始没有去数，等到察觉出不对劲时，再去数，是八十三次，这还没算之前那些漏掉的。
　　井野说不出话来，她不敢回头看，怕看到什么毁三观的画面，小樱对鸣人的痴迷，实话实说，是吓到她了。
　　这就是小樱的爱吗？感觉压力好大啊。
　　不过，井野又不得不承认，她心里隐隐想让小樱这么对自己。
　　拍照这个环节总算过去，到了要检查身体的时候了。
　　背对着小樱和鸣人的井野，能听到小樱有在嘀咕，只是声音小，听不清楚，偶尔能听到可爱，真好的词句，井野满脑子问号。
　　“井野。”
　　“啊，是，我在，什么事？”
　　“没病啊，我都检查过了，鸣人健康的不得了，什么病都没有。”小樱道。
　　来了，要被怀疑了，井野暗自叫苦。
　　不敢拖太久，连忙开口，用费解的语气道：“哎，那是怎么回事？当时鸣人来找我，就是谈这个病的问题，怎么回事？没病他说什么有病？”
　　小樱没有说话，她开始给鸣人穿衣裤，并按照扒下来之前的样子，完美还原。
　　拿纸巾擦掉鼻血，又双手合十，结印，控制自己的查克拉，进行水的性质变化，再释放出去，来达到净化空气，抹除这空气里，血的气味。
　　仔细观察着，没有留下任何线索跟破绽，小樱轻手轻脚的退出。
　　这次，她给鸣人放了十六个指甲盖的量，能放倒十六个自来也。
　　根据八个指甲盖能让鸣人昏睡将近一小时的例子来看，这次，大约会在两小时左右，可能会有偏差，但不会太大。
　　保险起见，小樱没有逗留，在一小时以内，把正事给办好，并果断收手。
　　以后机会还多得是，没必要贪这一时，最重要的是别被鸣人发现。
　　见小樱独自一人的走远，井野回头看了眼昏睡中的鸣人，犹豫着，硬着头皮的跟了上去。
　　躲是躲不掉了，要她承认自己说谎，那绝对不行。
　　鸣人，抱歉，这次的锅要麻烦你来背，我，不能让小樱怀疑我。
　　心里打定主意，井野准备开口，推卸责任，坚决的认定鸣人来找她是谈这个疾病方面的事，其它的，她什么都不知道。
　　小樱不可能去问鸣人，她这里又不说，那就相当于是死无对证，先保证自己的安全，再去想办法，怎么圆这个谎。
　　“小樱，我也不知道怎么回事，是鸣人他···”
　　“我知道。”小樱打断了井野的话，轻声道。
　　井野僵住脸，不可置信的看着小樱，不会吧？知道？什么时候？不不不，先等等看，或许是误会。
　　“鸣人跟你谈了什么，为什么要去找你谈，我知道。”小樱道：“虽然很不愿意去相信，也一直在欺骗我自己，可是，到了不得不承认的时候了。”
　　井野的脑门上，浮现出虚汗，小腿肚子在打颤。
　　小樱知道自己喜欢她？还是早就知道了，这···
　　“井野，没想到会是这样的展开，我，心情很复杂，不知道该怎么面对你。”小樱叹气。
　　“抱歉，我不该有这样的心意，给你添麻烦了，但是，我忍不住，喜欢就是喜欢，怎么也忍不住。”井野道歉，她想，最起码，也要保住姐妹关系。
　　“别这么说，鸣人又不是我的，我还没资格去阻止其它人喜欢他。”小樱道：“只是有一点失落罢了。”
　　阿勒，怎么又扯到鸣人了？井野懵，随即这表情是变得古怪起来，难道，小樱又误会了什么？
　　“鸣人没病，却以有病这个理由去找你，接近你，这已经再明显不过了，井野，鸣人他，喜欢你，再不济也是对你有着好感。”小樱道。
　　如果不是这个事情的当事人，井野就真的要信了。
　　可她该怎么说，否认吗？拿什么否认？
　　鸣人当时和她谈的可是喜欢小樱的事，这是绝对不可以让小樱知道的，所以，井野能做的就是沉默，默认。
　　小樱看着井野，欲言又止，最后，统统化作一个勉强的微笑。
　　“鸣人就拜托你照看了，周围有很多他的影分身，不会有危险，我去采集药草。”小樱道。
　　“我陪你。”井野道。
　　“不，这次我想一个人静静。”小樱道。
　　她怕自己忍不住会说出伤害到井野的话，井野对她这么好，她不可以伤害井野，一个人，就不用顾虑那么多了。

第二百二十四章 预备回村
　　下午。
　　鸣人悠悠转醒，看到这熟悉的帐篷顶，再想到吃饭时的那一幕，他知道，自己又忽然昏睡了过去。
　　“没听说过影分身还有致使人昏睡的副作用啊。”鸣人扶额，暗道。
　　可事实又的确是这样，排除掉所有的错误答案，剩下这个，无疑就是正确的答案。
　　从小使用了这么长时间的影分身，没想到副作用在这时出现。
　　“只是睡觉而已，应该没别的副作用吧？”鸣人担忧了片刻，又将其放下，对他来说，只要不是死，那就算不上什么问题。
　　爬出帐篷，看到不远处，蹲在火堆前，正发着呆，不知在想什么事的井野，不见小樱。
　　没有问井野，鸣人并起食指和中指，轻触地面，查克拉感知术，很快锁定了小樱的查克拉，在五点到六点钟方向，距离大约四百米。
　　知道就在这附近，鸣人放下心来，走到火堆前，撕开餐盘上保鲜膜，端起给他留下的饭，开吃。
　　吃饭途中突然昏睡，这饭都还没吃完呢。
　　注意到鸣人，井野稍微回了些神，想到小樱对鸣人做的事，她古怪的看了鸣人一眼，小心翼翼的问：“你，怎么样？有没有什么不对劲的地方？”
　　小樱说的可以还原，不让鸣人发现异样，是不是这样呢，井野要探究清楚，如果有什么破绽，她要帮小樱给抗下来，不能让鸣人怀疑到小樱。
　　“恩，什么？”腮帮子鼓起，满嘴的米饭和菜，鸣人奇怪又疑惑的看向井野，想了想，含糊不清道：“哦，你是说我的身体状态对吗？没事，多重影分身撑死也就是让我昏睡一下下，伤不到我的身体。”
　　看来没有发现呢，井野放心的点头，如此就好。
　　饭后，鸣人继续锻炼。
　　井野是蹲在不远处，看着鸣人，想着未来的自己，该怎么做？
　　是假追鸣人，真帮小樱，还是真追鸣人，和小樱抢呢？
　　很多的烦恼，让脑壳像是快炸开一样。
　　仔细的梳理一番，目前有两条路摆在眼前。
　　一，坚持着要去追小樱，假借这个理由，与鸣人建立更深的联系，从而追求鸣人，也就是明着追小樱，暗着追鸣人。
　　二，假装追鸣人，骗过小樱，实际去为小樱创造机会，帮小樱追鸣人。
　　依着井野自己，她是很想选第一个方案，无论最终能追到谁，结局都可令她满意，欢喜，当然，还有很大概率是谁也追不上，白忙一场。
　　至于说第二个选项，虽然很痛苦，很难受，很酸，但却是成功率更高，最起码的，是可以让小樱获得幸福。
　　井野相信，有她和鹿丸在默默相助，小樱一定能打败雏田，得到鸣人。
　　可这其中，有一个因素不得不考虑进去，那就是井野自己。
　　还是要说回到暗示上。
　　为什么要暗示？因为不喜欢鸣人，不暗示的话，破绽多多，很容易被鸣人看穿。
　　而暗示的下场是，她当真对鸣人升起了好感，并且在这暗示无法停下，成为一种习惯。
　　井野可以预见，早晚有一天，她会喜欢鸣人，胜过喜欢小樱，到那时，第二个方案，就有可能反过来，变成真追鸣人。
　　以后是以后，现在，井野不希望自己是破坏小樱幸福的那个罪魁祸首。
　　“怎么办？我···该怎么办？”想到深处，井野抱着头，陷入了深深的纠结与烦恼。
　　傍晚。
　　小樱返回。
　　看到她提在手里的袋子中，那装满的各样药草，鸣人道：“是全采集好了？”
　　“还差一点点。”小樱擦了把汗，掰着手指头默数一遍；“我明天上午能够集齐。”
　　“那我们明天下午就回村吧。”鸣人道。
　　此次任务就是为了撮合井野跟小樱，眼下这一步停止，任务又已经接近完成，没有继续逗留的理由，是时候该回去了。
　　小樱点头说好，看着鸣人，再看了眼井野，笑着走去准备晚饭。
　　用时一个多小时，热气腾腾的热锅前，三人环绕而坐，各自面前摆放着小碗，小碟子。
　　小樱拿大勺子从锅里舀出来，平均的分配，这些食材有就地取材，更多，还是鸣人携带，雏田准备的那些腌制好的肉。
　　“小樱，你的那个阴封印，研究的如何了？”鸣人道。
　　“还差一些。”小樱道。
　　“差一些？”鸣人看向小樱，感到意外。
　　在得到这个术，又有纲手的指点，小樱可是打过包票，可以在一星期内弄懂，这都超过一个星期了，还没好？
　　又想到自助餐厅事件，井野当时住院，小樱好像一直在医院照顾来着，是因为这，耽误了学习？
　　“不着急，什么时候好了，跟我说一声，我帮你把它修成，一步到位。”鸣人道。
　　小樱点头。
　　她最近，被感情方面，接二连三的事给影响到，心思难免不集中，这个要检讨。
　　追鸣人不是一朝一夕就能成功的，特别是眼下局势如此的复杂，再着急也没用，要收收心了。
　　实力是帮到鸣人，站在鸣人身边的重中之重，没有这个，想再多都是空谈。
　　阴封印，井野馈赠的家族秘传，锻炼身体，八门遁甲，飞雷神，这么多东西需要学，需要精通，纯熟掌握，不能再被杂事给干扰，影响。
　　晚上在睡之前，又进行了一次特训，照例了上千道影分身围攻小樱，小樱则是抓着鸣人，既当盾，又当武器。
　　这次小樱有了新点子，她拿钢丝拴在鸣人的腰间，固定好，再像流星锤一样的甩动，扔出去，砸倒一片影分身，抽回来，继续扔。
　　遇到螺旋手里剑，惑星螺旋丸，超大玉螺旋丸，一点不虚，直接举着鸣人，主动的撞过去。
　　忍术打在鸣人身上，触发反伤，对手持着这些忍术的影分身来说，不亚于灭顶之灾。
　　打着打着，小樱喜欢，迷恋上了这种感觉，有种和鸣人合为一体的既视感。
　　鸣人任由她摆布，而她，在使用鸣人，更是在鸣人的保护下，安然无恙，任何危险都无法伤到她。
　　如果单纯只是防御力，这还不算什么，真正夸张和厉害的是···反伤。
　　没错，这个反弹伤害，敌人攻击越厉害，则反弹回去的伤害越恐怖，体质不过关，不够硬，那是很大可能会被直接反死。

第二百二十五章 半年家教
　　如同小樱所说的，在第二天上午，集齐了最后的药草，完成了这次任务。
　　继续留这把午餐解决掉，又收拾好行李，得到鸣人传递过来的九尾查克拉，小樱双手合十，结印。
　　“好了。”
　　鸣人，井野，分别站在左右，按手在小樱的肩膀上。
　　飞雷神之术发动，一瞬间的事，空间跳跃，返回到了木叶村。
　　返回地点是在小樱的卧室。
　　鸣人只感到眼前一花，再看，面前的景象发生改变，收回手，走去窗前，把窗帘拉开，看到那熟悉的影岩，知道这里是木叶没错。
　　“任务报告就麻烦你们了，我只是在一旁帮了把手而已，并没有什么好报告的。”
　　说着，鸣人打开窗户，跳上阳台，回头跟小樱，井野摆了摆手，留下一声再见，纵身飞跃，灵巧的上到房顶，再辨认方向，往家赶去。
　　“他倒是走的轻巧，把最麻烦的事留给了我们。”井野嘟嚷道，扭头看向小樱。
　　小樱收回看向阳台的目光，扭了扭脖子，再捏响指骨；“抱歉，接下来，我要更加的拼命，努力，可以把报告的事，拜托你吗？”
　　“有什么不可以的，是你的话，我很乐意。”井野笑道。
　　等她走到阳台，准备像鸣人一般离开时，身后，传来小樱的声音。
　　“从今以后，我们就是情敌了，如果让我知道你让我，不会原谅你的。”
　　“我知道，不会再让了。”井野点头。
　　目送井野离开，小樱呆立良久，解开背包，取出昨天拍下的照片，喜爱的贴在脸上，细细摩挲。
　　井野是她的好姐妹，鸣人是她最喜欢的人，夹在这两个人中间，她很为难，更是非常的纠结。
　　放弃鸣人？办不到，让井野为了她放弃？办不到，能做的，就是公平竞争。
　　“好！”啪的一拍自己的脸，把照片放起，存放在最隐秘的地方。
　　这是她的宝物，想鸣人的时候，取出来看一眼，就会有动力，有精神。
　　把照片藏好以后，小樱换上适合锻炼，运动的背心和短裤，再穿上负重，于这垫子上，展开锻炼。
　　听到卧室里有动静的妈妈，开门一看，见女儿回来了，沟通两句就转身离开。
　　过没多久，又端着果盘进来，叮嘱小樱要注意补充水分，还有量力而行，适可而止，要懂的劳逸结合。
　　“我和你爸没什么经济条件，你这么有上进心，天赋又好，没办法给你在营养方面做到位，唉。”
　　这一点，小樱当然知道，也是她和雏田的根本差距。
　　雏田从生下来就不用为钱发愁，而她，买一套负重都要节衣缩食，省吃俭用，更多是在蹭着鸣人的便宜，让鸣人买单。
　　想学鸣人一样开店赚钱，没有本钱，而且开了不一定能赚，赔了的话，那下场更惨。
　　D级任务的那点佣金，连塞牙缝都不够。
　　C级任务，靠她自己又接不了，鸣人，佐助都不愿意接。
　　怎么办？
　　找鸣人借钱？不不不，喜欢的是鸣人这个人，又不是鸣人的钱，这个不能混了。
　　找师父借钱？不不不，师父自己都欠了一大堆债，愁的还不完，哪有钱借给她。
　　找井野借钱？不不不，和井野是好姐妹，好闺蜜，又刚成为情敌，实在没有这个脸去借啊。
　　还有谁可以借钱呢？没有钱，她这营养跟不上，锻炼的效率会越来越低。
　　思来想去，把能想到的人，都想了一遍，最终···
　　“雏田？”
　　~~~
　　回到家，鸣人什么都不想的趴在床上，一动不动。
　　这次外出执行任务，不过是一个星期而已，却感觉过了很久，又发生很多事。
　　排在最前面的头等大事是，他对小樱动了心，产生了好感。
　　这个绝不能表现出来，更不能让任何人知道，其它不说，雏田就会伤心，难过。
　　抛开这件事，井野也是个大麻烦。
　　不追小樱，那就只能是追他了，该怎么转移井野的视线，让井野别把目光放在自己身上。
　　佐井？能找到佐井吗？
　　剧情中，是因为顶替佐助的空缺，佐井被安排进第七班，眼下，佐助好端端的，哪里有佐井的位置？
　　有什么理由可以让佐井出现？
　　想着想着，头疼加烦恼，没有想到好办法，鸣人干脆不再多想，闭眼睡觉。
　　下午，接近黄昏。
　　雏田提着菜篮子离开日向家，朝鸣人家走去。
　　接到分家的汇报，称在火影楼见到了井野，三人是一起出村执行任务，井野回来，那就代表鸣人和小樱也回来了。
　　这一个星期，雏田是吃不香，睡不好，心里总是有种不安的感觉。
　　一面，她相信鸣人，另一面，又忍不住会担心。
　　她不担心鸣人会犯错，主要是担心另外那两个狐狸精。
　　喜欢鸣人，为了好姐妹井野，选择退出的小樱，得到小樱帮助，本身也是极为主动的井野。
　　这两个人的组合，雏田真怕鸣人一不留神中了她们的招，被做了什么奇怪的事。
　　“希望没有，希望没有，没事的，鸣人好好的，小樱，井野有着分寸，终究她们是女孩子，矜持还是有的，恩，主动归主动，不会太过于主动。”
　　心里想着，祈祷着，表面上，雏田是一脸的平静。
　　经过一个拐角，雏田停住，纯白眼眸瞪大一些。
　　“是要去给鸣人做晚饭？”小樱道。
　　不知道小樱是什么意思？怎么会出现在这？是巧合？还是专门来堵她的？雏田点头，因为紧张，提着菜篮子的手，不自觉捏紧。
　　“不耽误你时间，有话我就直说了。”小樱道：“你还想学飞雷神吗？包括灵化术。”
　　“想。”雏田道。
　　“那好。”小樱道：“我会教你，作为交换，未来两年的修炼资源，包括但不限于药物，食材，营养品。”
　　雏田冷静下来，并很快明白小樱这么做的用意。
　　这可比直接要钱还要收益大啊。
　　两年的修炼资源，这药物里有便宜有贵，食材同样，营养品更是花费恐怖，不知道小樱的修炼强度如何，根据这，花费与所需资源会更大。
　　“两年太久了。”雏田道。
　　小樱是潜在威胁，是情敌候补，雏田无法阻止小樱崛起，却也没傻到去帮助小樱变强。
　　“太久？那就一年半。”小樱。
　　“三个月。”雏田。
　　“呵，三个月？最少一年。”小樱。
　　“最多半年。”雏田。
　　小樱皱眉，看出这是雏田的底线，再怎么谈也不会让步，想着半年就半年，到时候再想办法。
　　“成交。”小樱道。

第二百二十六章 隐瞒了什么事？
　　谈好补课的事宜，小樱抽身离开。
　　目送小樱消失在视野的雏田，精致小脸凝起。
　　小樱缺钱，缺修炼资源，那之前为什么不要教飞雷神的一千万？
　　嫌少？
　　不可能，小樱的家庭，雏田有派人调查过，平民中的平民，一千万对小樱来说，绝对是一笔巨款。
　　联想到当时小樱的古怪神情，雏田若有所思。
　　“当时没有认真教？或是有教，只是做了点手脚。”
　　是因为没有倾囊相授，所以不好意思收那一千万吗？
　　尽管没有证据证明这点，雏田仍然相信，八成是这样，不然没办法解释小樱特地过来，就着飞雷神和她谈条件。
　　明明已经有在教了，再说一遍不觉得多此一举？
　　想了很多，雏田一看太阳就快落山，想到鸣人还在家里等着，连忙动身跑去。
　　小樱的事，暂且放一边，最重要的是鸣人。
　　距离拉近，雏田惯例的打开白眼，看到了趴在床上呼呼大睡，睡姿很奇怪的鸣人。
　　知道鸣人是在睡觉，休息，雏田轻手轻脚，慢一点没有问题，不要发出声音，吵到鸣人。
　　掏钥匙开门，放下菜篮子，来到床边。
　　感觉这样睡会不舒服，雏田即是抱起鸣人，帮他翻身，动作小心翼翼。
　　过程中，鸣人忽然抬了下手，吓了雏田一跳，然后见鸣人挠了挠肚子，嘟嚷着吃不下了，又继续打起呼噜。
　　雏田呆了呆，忍着笑，慢慢把鸣人摆正，从床头柜里取出两个耳塞，给鸣人带上，这样就不怕做饭，切菜时的动静，吵到他了。
　　做好这一切，雏田看着鸣人的睡脸，禁不住发起了呆，好半响···
　　她开启白眼，周围数百米内，没有窥视这边的人，而且，鸣人也睡着了。
　　想着，犹豫着，雏田伏低身子，脸和鸣人越挨越近。
　　紧张，害羞，导致雏田控制不住的呼吸开始急促，甚至是，心跳加快，有种要从嗓子眼里跳出去的感觉。
　　距离，相差不到十厘米···
　　蓦然，鸣人睁开眼，四目相对。
　　静。
　　雏田咿的惊呼中，就要后退，鸣人先一步的展开双手，环抱住她的腰，紧紧的搂在怀里。
　　雏田下意识挣扎起来，后又想到这是在鸣人的怀里，这不正是她所期待的吗？如此，渐渐安静下来，只是脸上的红霞，温度，在上升，加增。
　　“雏田，好想你。”鸣人道。
　　对小樱产生好感的这件事，让他对雏田非常的愧疚，雏田为了他，付出这么多，而他，却是一心两意。
　　并不知道鸣人在想什么，雏田过了好一会儿，才晕乎乎的，糯声道：“我，我也，是，很想你。”
　　鸣人轻轻抚着雏田的后背，心里不断闪过小樱的画面，小樱的笑，小樱的努力，小樱那坚持，不放弃的精神。
　　当你讨厌一个人的时候，这个人不管是优点还是缺点，在你眼里都是缺点，而当你喜欢一个人的时候，情况会反着来，一颦一笑，所有的一切，尽是闪光点，优点。
　　两手捧起雏田的脸，感觉手心很热，再看雏田，这是变成番茄了吗？
　　“可以吗？”鸣人道。
　　知道鸣人是指什么，雏田害羞之余，轻轻点头。
　　彼此的脸，逐渐凑近，最终靠在一起。
　　转眼，天彻底黑下。
　　俩人合作着把晚饭做好，并排坐在餐桌前，一边吃饭，一边，鸣人说起了这次任务，发生了什么事。
　　抛开井野喜欢小樱这个秘密，还有他自己对小樱升起好感，这两件事不能说，其它就没什么关系了。
　　例如小樱打死一条大鳄鱼，井野脑抽的坐在树枝上被蚊子咬，三人在水上玩那个鬼抓人的追逐游戏。
　　雏田安静的侧耳倾听，对于小樱的努力，毅力，发自内心的感到震撼。
　　作为旁观者，她发现小樱这个人的身上没有缺点了，既聪明，是天才，又如此的拼命，努力。
　　最大的缺点，查克拉量，在阴封印这个术的帮助下，在鸣人可以传递九尾查克拉的情况下，也被弥补。
　　只要给小樱足够的时间，小樱能成长到什么地步，真的不敢去想象。
　　饭后。
　　“花火呢？她那开学了没？”鸣人道。
　　“花火？”在擦窗子的雏田，暂停了下，回道：“前天开的学，她去报道，因为是插班生，又有点家里的影响，感觉好像融入不进去，没人敢找她搭话。”
　　“这样啊。”鸣人了然。
　　俗话说，人以类聚，物以群分，花火是日向宗家，又是天才，全班一起上都不一定是花火的对手，毕竟天才不是每届都有。
　　家庭方面，天赋方面，这两个特点，将花火与班里的其它平民忍者，彻底隔开。
　　或许时间久了会处到朋友，短时间内，想来是很难。
　　况且花火本身也有着属于她的骄傲，不是谁都够资格，可以当她的朋友，最起码你得优秀吧？
　　“慢慢来，总会好起来的。”鸣人道。
　　雏田轻恩一声，透过窗子的反光，看向盘腿坐在榻榻米上，低头在看笔记的鸣人，纯白眼眸是渐渐变得深邃。
　　鸣人有什么事瞒着她。
　　因为以前都没有瞒过，鸣人有话直说，即便是井野的事，鸣人也是堂堂正正的说明，还向她保证过，这次一瞒，雏田马上就发觉了。
　　人在说谎，隐瞒的时候，总会有一点和平时不一样的小细节，这丝小细节，不是特别熟悉的人，很难发现。
　　而雏田，是从鸣人小时候就一直默默关注着他的，自然是很熟悉。
　　一般来说，只是普通的谎言，并不需要有什么异样的表现。
　　谁还没说过谎？雏田每天都在说谎，明明没吃饱，硬要说自己吃饱，明明想的是鸣人，花火一问起，又会改口说想的是修炼，是柔拳。
　　人，离不开谎言。
　　雏田不介意鸣人撒谎，因为她自己也会。
　　真正让雏田在意的是，这次鸣人隐瞒，没有说的事，让鸣人对她，有了一种，近乎于愧疚，亏欠似得态度。
　　在这之前都没有过，很新鲜，破天荒的头一遭。
　　什么事会让鸣人对她感到愧疚？
　　什么事，能让鸣人有这样的想法？
　　结合鸣人这次与小樱，井野一起，外出执行了一个星期的任务，雏田的心揪起，抓着抹布的手攥紧。

第二百二十七章 雏田的打算
　　日向家门口。
　　与鸣人挥手道别，雏田走进家门，老样子，开着白眼，一直注视着鸣人走远，离开白眼的可视范围，这才关闭。
　　慢慢走回自己的院落，推门进去卧房。
　　没心思去做别的事，她跪坐在榻榻米上，闭目沉思。
　　鸣人那愧疚，亏欠似得态度，让她耿耿于怀，放心不下。
　　为什么要愧疚？为什么要亏欠？就算你做错了事，只要说出来，承认错误，我就会原谅你，我们的感情，不会因为一点误会和错误，就破灭瓦解。
　　“小樱，井野，让鸣人在态度上发生改变的是谁？”雏田暗道。
　　都有可能，都是假想敌。
　　井野喜欢鸣人，且是明着追求，付诸行动。
　　小樱喜欢鸣人，却是为了井野，选择退出，至于是真退出还是假退出，有待商榷。
　　“怎么办？”雏田暗道。
　　“要比以前更努力，实力上不能差的太远，然后是日常生活中，鸣人会对我有愧疚，亏欠，证明他心里是有我的，只是不知道发生了什么，让他觉得对不起我，这个事，暂时放到一边，没办法考究。”
　　雏田边想，边制定对策。
　　她承认自己有些太想当然了，错误的以为，只要蛋没有缝，就不怕苍蝇的觊觎。
　　现实是，哪怕蛋真的没有破绽，没有缝，这苍蝇太多，太过于主动，厉害，也会硬生生的给凿出一个孔来。
　　眼前就是最好的例子。
　　雏田手指搅动在一起，愁眉不展。
　　争夺？鸣人本来就站在她这边，是和她在一起，和谁争？
　　坐着什么都不做，感觉继续这样下去，迟早鸣人要被抢走。
　　一味的坐以待毙，退让，是守护不住幸福的，不争就是争，整个就一废话。
　　“一面，要维护这份感情，升温的同时，不能让其冷却，一面，还要防止她们去接近鸣人。”雏田暗道。
　　整个村子，愿意接近鸣人的人，屈指可数，而这其中，女生又是少之又少，一只手数得过来，就她，小樱，井野而已。
　　井野和鸣人有一个约定，完成那个约定，井野就愿意放弃鸣人，鸣人也主动的想促成这件事，井野的威胁不大。
　　如果鸣人喜欢井野，完全不用拐这么大一弯子，直接一开始，井野追求他的时候，就有数不清的机会。
　　排除掉井野，就只剩下小樱。
　　对于小樱，雏田的警惕最大，也最能感受到威胁。
　　井野不知道是因为什么原因喜欢的鸣人，反正雏田跟踪鸣人的时候，没有见井野有找过鸣人。
　　反而是小樱，与鸣人的相处时间最久，感情也最是深。
　　论起默契，配合，雏田再不想，也不得不承认，小樱与鸣人的搭配，比她更好。
　　此次让鸣人对自己产生愧疚，亏欠等态度，照雏田猜测，很大可能是和小樱有关。
　　对井野不能掉以轻心，但真正的重心，还是该放在小樱身上。
　　“补课···吗？”雏田想到这，心里一动。
　　刚好趁这个事，可以阻止小樱和鸣人碰面的次数。
　　与此同时，鸣人稍微收拾了一下，动身去往自己家，也是佐助正在住的家。
　　上楼梯时，已经准备好了钥匙，没成想佐助先一步的把门打开，冷冷的看了他一眼，转身回去屋里。
　　鸣人看了看自己手里拿着的钥匙，微微一笑；“佐助，我走了一个星期，你有没有想我呀，话说飞雷神你修炼的怎么样？”
　　佐助自动忽略了前半句，针对这后半句···
　　他淡笑一声，身体凭空消失，瞬间出现在鸣人面前，单手插袋，酷酷的道：“四代火影的成名绝技，飞雷神吗？这种术还难不倒我。”
　　“厉害，不愧是佐助。”鸣人很给面子的拍手叫好。
　　佐助心里很受用，面上一副冷淡的样子。
　　“你呢？”佐助道。
　　“我？暂时不学了，有你和小樱就够了，你们俩带着我飞。”鸣人道。
　　佐助愣了下；“小樱？”
　　“恩，你说巧不巧，小樱她在昨天学会了飞雷神。”鸣人道。
　　“昨天···”佐助眼里闪过一抹复杂；“我今天上午才学会。”
　　“···”鸣人。
　　早知道先问清楚佐助学会的具体时间再说了。
　　复杂也只是一会儿，佐助很快整理好心情；“你之前说能让我变强，现在飞雷神已经学会，可以去做别的事了。”
　　“这个啊，详细的我不能告诉你，不然就不灵了，等事成之后，你就会知道。”鸣人道。
　　培养感情，等感情深厚了他再假死，用像琳的死，刺激到带土一般，直接从双勾玉，升到万花筒。
　　这个计划必须要在佐助不知情的情况下进行，否则在有功利心的状态下，没有任何作用。
　　狐疑的眼神浮现，不知道鸣人在打什么主意。
　　佐助想到成为下忍，鸣人对自己的点点滴滴，有好东西也是第一时间就分享给他，平时训练，培养起来的默契。
　　最终，佐助压下心里的怀疑，选择相信鸣人。
　　他一没钱，二没权，三没人，除了顶着个宇智波的名号，其它什么都没有。
　　虽然不知道鸣人图他的什么，但只要能让他变强，复仇，那就任何事都可以。
　　为了复仇，佐助连命都可以不要，自然是不怕鸣人可能会提出的条件。
　　“今天学会的飞雷神。”鸣人双手拍在一起，扭头看向一旁的佐助，提议道：“是不是应该庆祝一下？”
　　“？？”佐助。
　　二十分钟后。
　　关灯，点蜡烛，鸣人盘腿而坐，正对着佐助；“没有买到蛋糕，就用这饭团来代替一下吧。”
　　佐助嘴角抽搐，默然不语。
　　“许愿。”鸣人道。
　　见鸣人闭目有在许愿，佐助无动于衷。
　　他没有愿望，杀死鼬，这并不是愿望，而是使命，是他拼上所有也要达成的目标，除此之外，这个世界上再没有他需要，或是需要他的人。
　　这么想着，佐助目光落在鸣人身上，怔住的同时，想到鸣人小时候与他相似，一样是非常悲惨的遭遇。
　　同龄人中，能理解自己痛苦的，或许就只有鸣人了。
　　佐助闭目，心里一片空白，实在是不知道该许什么愿，最后，只能这么暗道：“让鸣人的愿望可以实现，这是，我的愿望。”

第二百二十八章 井野：我是废柴？
　　在鸣人和佐助许完愿，吃着所谓的庆祝饭团。
　　同一时间，山中家。
　　井野把妈妈给推出房间，跟着关门反锁。
　　“真是的，井野，跟我说说嘛，妈妈也想听一听啊，你和那孩子的关系，进展得怎么样？井野？”
　　井野堵住耳朵，在卧室里走来走去，一脸的烦躁。
　　从回来就一直问这问那，都说了没事，没什么可说的，还不信，让她怎么说啊。
　　实话不可能实说，对小樱的喜欢，感情，与鸣人的关系，她自己都很懵圈，哪里可以随便的和其它人说，哪怕是爸妈也一样。
　　“退出是不可能退出，现在的局面，我一退出，小樱就会不让，严重的还会哭，可让我去争，去抢，我要怎么做呢？唔！”
　　井野坐在床边，扯过软乎乎的枕头抱在怀里，愁闷的想着。
　　本来鸣人就在刻意的控制彼此之间的距离，尽管是对她有了一些好感，但这好感并不足以让鸣人打破原则。
　　在距离被拉开的情况下，什么办法都是空的。
　　“有什么办法，能让我和鸣人多一些联系，接触。”井野摩挲着脸颊，暗想。
　　“雏田好像是一直有在照顾鸣人的日常生活，特别是在晚饭方面，非常注重，可以说是把鸣人照顾的很好，小樱努力锻炼，拼命修行，为的是成为一个对鸣人有用，有帮助，离不开的人，我的话···”
　　默默数算，井野发现自己的条件很平庸。
　　家境与经济，不如雏田。
　　天赋和才能，不如小樱。
　　直白点说，就是不上不下，不冷不热。
　　完了她还不会做饭，不懂做家务，会有人愿意娶她这种什么都不会，只知道衣来伸手饭来张口的大小姐吗？
　　呃，其实也不是什么都不会，偶尔也会帮妈妈扫一下地，扔一下垃圾什么的。
　　不想不知道，一想吓一跳。
　　“我···是废柴吗？”井野傻眼。
　　实力不行，家务不行，除了长的好看，家庭条件还可以，其它方面，似乎一无是处啊。
　　凡事就怕比，一比，什么问题都出来了。
　　“不不不，一定是有我能做到的事，是只有我才可以办到的事，什么？是什么？”井野抱头，苦思冥想。
　　忽然，灵光一闪的，还真被她想到了。
　　“啊哈！我怎么把这个给忘了！”井野啪的打了个响指，喜笑颜开。
　　精神力，或者说是精神上的打击，她和小樱之间，各有优劣。
　　小樱是占了双重人格的便宜，可以同时使用灵化术，并控制自己的身体进行战斗。
　　而井野，精神一旦离开身体，这身体就无法再动，这个当然是比不上小樱。
　　但，就目前来说，井野在精神力上的操控，运用，是比小樱要厉害，要强。
　　在小樱看懂她馈赠的秘传卷轴，对精神力的控制，了解，提升上来之前，这份优势，就一直在井野这里。
　　“总之，先想办法留在鸣人身边，再伺机而动。”
　　打定主意，井野看一眼时间，设好闹铃，催眠自己进入睡眠。
　　直到深夜的十二点半，井野的精神体出窍，来到小樱家。
　　果不其然，小樱还在锻炼，汗如雨下。
　　明明胳膊，腿，都在发抖，发颤，却还是坚持的把每一个动作都尽可能做到标准，不滥竽充数，不敷衍，很是认真。
　　井野看了会儿，飘过去，按手在小樱肩膀上，以这一点为接触，声音可以传达。
　　“小樱，你打算什么时候去让雏田的妹妹做梦？”
　　小樱一振，意识到是谁，她把身体留给里樱继续锻炼，自己则是出窍，与井野面对面。
　　“什么时候？我明天要去日向家，做雏田的家教，我想观察一下，确定并认识她是什么样的类型，再做决定。”小樱道。
　　“家教？”井野愣；“什么家教？从来没听你说起过。”
　　“我也是刚升起不久的想法，正好我缺少修炼资源，拿这个作为条件，换取我想要的。”小樱道。
　　井野不笨，看小樱的表情跟语气，再一联想小樱的人际关系，家庭状况，很快明白了小樱为什么会去找雏田。
　　“笨蛋，缺钱就找我啊，修炼资源什么的，可以去蹭鹿丸和丁次，他们家有的是药和营养丰富的食材。”
　　对于井野的话，小樱只是摇头笑笑，没有接。
　　任何感情，和钱一扯上关系，就会变质，小樱不想那样。
　　而对雏田就完全不会有这方面的负担，因为彼此是情敌，并不用考虑什么关系好坏。
　　“啊！”井野扶额，发泄似得大喊大叫，最后叹口气；“这种事，宜早不宜晚，谁知道拖延下去，会发生什么意外，你别忘了，雏田每天晚上都有好几个小时的时间，是和鸣人相处的，尽快拉起花火，让她去拖雏田的后腿。”
　　终究，小樱被井野说动，选择今晚就开始。
　　和里樱知会一声，小樱与井野一起，来到日向家，穿房过屋，没多久，便是找到了花火的卧房。
　　“这个是···影分身？”小樱看向花火当抱枕，抱在怀里的皮卡丘，意外道。
　　“能长时间维持影分身存在，我们认识的人里，也就只有鸣人了。”井野道：“看样子鸣人和这孩子的关系还不错，正好，有一定的关系基础，更有利于我们的计划。”
　　“可是，具体该做什么梦呢？我不知道她喜欢什么？爱好什么？万一弄巧成拙，那，反而会变成恶感。”小樱迟疑道。
　　这也是她想等一等，稍微调查一下花火的情报再说的原因。
　　“唔···”井野皱眉，想了想道：“她是雏田的妹妹，这个爱好上，应该是有一点共同点才是，就把你知道，看到，鸣人从小到现在的经历，遭遇，一五一十的展现给她，看看反应，不行的话再说。”
　　所知情报甚少，只能如此了，见机行事。
　　小樱颔首，拍拍脸，给自己加油打气，跟着潜入花火精神，融入进去，接管花火的梦，影响花火的梦。
　　井野没有动。
　　花火不是鸣人，没有鸣人那么夸张的防御力，小樱一个人就可以。
　　她是转而去其它房间，院落，最终找到了目标，也就是雏田。
　　“她，也是非常的拼命呢。”井野无言。
　　看着在夜幕下，挥掌，对着空气进行输出，大汗淋漓的雏田，心里有话，说不出口。

第二百二十九章 坦白与否
　　第二天。
　　鸣人睁开眼，同时梦到了雏田和小樱，俩女不知道发生了什么矛盾，战在一起，怎么劝都没用。
　　最后，画面定格在了雏田的手掌拍向小樱面部，小樱的拳头，亦是轰向雏田的脸部。
　　呆呆的看着天花板，鸣人皱紧眉头，心事重重的走去卫生间，刷牙洗脸，出来后，坐到餐桌前。
　　冷着一张脸的佐助，穿着围裙，端来一个餐盘。
　　餐盘上有三明治，味增汤，半条鱼，一旁还有个小碟子，其中放着番茄酱，吃三明治的时候蘸一点，味道会更好。
　　“我开动了。”鸣人道，狼吞虎咽的开吃。
　　佐助在吃之前，忍不住问道：“你说的让我变强的方法，需要我做什么？怎样配合？”
　　“就还像你原来那样，锻炼身体，精修怪力，互乘起爆符，还有修炼雷遁，火遁，八门遁甲这个术你应该没忘吧？”鸣人一边咀嚼三明治，一边含糊不清的道：“我说的这个方法，并不需要你专门做什么，也不需要准备什么，嘛，具体我不方便多说，到时候你就知道了。”
　　佐助沉默了半响，没再说话，默默的吃起早餐。
　　饭后，把碗筷洗了，带上修炼用的道具，俩人一起出门，朝后山奔去。
　　能让佐助在战力上，飞跃式提升的是写轮眼，但不是说其它方面就没用，不需要锻炼了。
　　正如剧情中，中忍考试之前，小李和佐助战斗时说过，眼睛看的见，身体跟不上，这也没用。
　　所以，在感情培养到位，用假死来刺激，致使佐助开万花筒之前，鸣人主张让他锻炼身体，也就是打好基础。
　　基础上去了，到时万花筒一开，战力飙升那是顺理成章之事。
　　忍术到了大后期，那就是看着好看，实际上没啥用。
　　无论是六道带土，六道斑，还是大筒木辉夜，包括其它大筒木的神仙，忍术对这些人来说，要么是无效，要么就是大补药。
　　重点还是在体术上，什么都别说，锻炼身体就对了。
　　早上八点。
　　“早上好，笨狗。”井野道。
　　“早上好···你个头啊！”鸣人道：“你怎么自己一个人过来了？小樱呢？”
　　一直都是形影不离的俩女，这次怎么变成一个人？
　　“还以为你知道呢。”井野意外，不是假装，她的确真心感到意外，雏田没有跟鸣人说？
　　“什么？”鸣人纳闷。
　　“小樱去当雏田的家教了。”井野道：“昨天谈好的。”
　　鸣人沉默一会儿，哦了一声，就继续开始锻炼，不过这心思不免的会有些不集中。
　　小樱去当雏田的家教？
　　谁提出来的？
　　专门教飞雷神，还是也教其它东西？
　　雏田为什么不说？是觉得没必要说，还是有着别的什么原因？
　　鸣人仔细回想昨晚雏田的一举一动，当时没有多想，现在再去想，的确是有一点奇怪之处，具体奇怪在哪里，说不太清楚。
　　笑容上？眼神上？语气上？
　　“我的表现，有破绽？不是很自然，让雏田发现了什么···吗？”鸣人暗道。
　　这要怎么说呢？要他直接坦白，对小樱有了好感，且是对你（雏田）都没有升起过的好感。
　　这种话要是说出，那对于雏田，就等同于灭日流星当头砸下。
　　虽然这些是实话···
　　是先入为主的观念，知道雏田未来是自己的妻子，从一开始就把她当成了妻子去看待，没有恋爱，没有心动的阶段，直接跨越到了老夫老妻的程度。
　　虽然雏田的所作所为，很多让鸣人感动，但感动归感动，这和心动不挂勾。
　　鸣人知道雏田很好，也知道雏田有多爱自己，多喜欢自己，但这感情上的事，还真不是说你够好，我就一定要心动，重要的是心里那一种感觉，还有眼缘。
　　因着减压坊，杂志社的关系，眼缘和鸣人无缘，他也不再是根据一个人的脸去决定喜不喜欢，爱不爱。
　　换做其它的人，见一个喜欢一个，看这个漂亮，美丽，马上就爱上了，心灵怎么样，完全无所谓，只要长的好看，就是再毒蝎心肠的都可以。
　　说这些不是说鸣人就不爱雏田，爱，当然是爱，只是爱分很多种形式。
　　对雏田，鸣人是先入为主，然后是被雏田的默默付出，支持所感动，把雏田当成了自己的妻子，另一半，体贴她，爱护她。
　　这是感动，从而升起的爱。
　　而对小樱，则是有那么点不一样。
　　说起来，雏田是忍者学校最早关注，喜欢上他的女生，但真正和他朝夕相处的却是小樱。
　　不知道是在什么时候，心里对小樱的态度就已然发生转变？大概是从那两个梦，梦到小樱时开始的吧？
　　只是知道小樱坚定不移的喜欢佐助，所以才一直否定自己的这个心意。
　　直到这次外出任务，亲眼目睹了小樱是如此竭尽全力，去追求自己的幸福，鸣人被她的那份精神所打动。
　　此前，就算是在梦里，也照样为了雏田，坚守着这份本心，不做对不起雏田的事，现在，这个原则被打破。
　　要知道一点，鸣人是人，他不是一个机器，不是一块铁，相处的久了，感情培养起来，在所难免。
　　“要向雏田坦白吗？我喜欢小樱，对小樱产生好感，但是请放心，小樱绝对不会喜欢我，她喜欢的是佐助。”鸣人暗道；“真要这么说了，就是对雏田最大的伤害，再说，这个问题本来就出在我身上，是我对小樱动了心，没理由让雏田去承受痛苦。”
　　雏田或许是看出了点什么，但在没有实际得到确定以前，这一切就都是猜测，相当于雾里看花，朦胧不清。
　　只要他调整好心态，把对小樱的好感给藏起来，不表现出任何的破绽，异样，对雏田加倍的关心，爱护，那么这一切，终将会过去。
　　本来就是不会有结果的感情，就让这份感情，一直隐藏下去，到死为止。
　　联想到井野被他用水晶球发现了喜欢小樱的秘密，鸣人暗暗警告自己，绝不可以在任何时候，放松警惕。
　　直面小樱，想办法放下这段感情，加倍的对雏田好，减少，抚平雏田的担心与不安，首要做的就是这两件事。
　　“不可以辜负雏田，死也不行。”鸣人暗道，想到雏田为他做的点点滴滴，心里的想法，更加坚定。

第二百三十章 能做的事只有一件
　　蹲在一旁的井野，见鸣人一脸沉闷，不知道是在想什么？
　　她看了眼另一边在拖拉着几颗大树，漫山遍野跑动的佐助，想了想，小声道：“鸣人，你还要精神上的打击吗？”
　　放下心里的所思所想，鸣人没有停止俯卧撑锻炼，头也不抬的道：“你什么意思？”
　　“还问我什么意思，当然是帮你啦。”井野笑道：“并不是只有小樱才可以给你造成精神打击，不算她的双重人格，两个一起上，我，在这方面，比小樱要强，一定能让你满意。”
　　鸣人看一眼只有他能看到的系统。
　　“人物；漩涡鸣人
　　忍；50％×4（19％）
　　体；50％×4（42％）
　　幻；50％×2（15％）”
　　幻数值，还是拖后腿，跟忍和体，完全没有比较的资格，差了不是一点两点。
　　“你有什么目的？”鸣人没有贸然接受井野的帮助。
　　和井野之间的约定是，帮她追小樱，然后她放弃自己，如今，追小樱一事作废，井野剩下的目标就是他，鸣人可不敢在态度不明的情况下，接受井野的相助。
　　“中午请我吃饭。”井野揉了揉肚子；“这就算作报酬，怎么样？”
　　什么都不要，那不现实，和鸣人之间的关系，还没好到那个份上，就算她肯，鸣人也不会接受。
　　把单方面的付出，帮助，换成一场交易，彼此都不亏。
　　鸣人沉吟半响，点头道：“好，不过我不会去吃，这些给你。”
　　说着，他暂停下锻炼，从忍具包里取出一沓钱，单指单张的点了三张一万面额的，递给井野。
　　三万两，这是少数D级任务才会有的价格，更是C级任务的入门。
　　鸣人的意思很明显，这是委托任务，你出力，我付钱，大家两不相欠。
　　井野没有犹豫的把钱夺过，看也没看真伪的装进忍具包，笑眯眯的看着鸣人；“那，开始了唷。”
　　退回到树荫底下，背靠着树坐下，精神出窍。
　　失去了精神的身体，无力的垂下头去。
　　运用家族秘传，临时提升精神力量，一拳打向鸣人的后背。
　　痛，只这一下，就超越了小樱的精神伤害，鸣人精神一振。
　　井野没有停留，不受引力，物理层面，包括阻力的阻碍，精神体完全由思维来决定速度与威力。
　　幻数值后面的括号里，经验值在鸣人的瞩目下，节节攀升，很快从百分之十五，升到了百分之二十，并不断的递增。
　　鸣人的眼底，闪过一抹喜意。
　　这样的好事，持续了十分钟左右，经验值卡在百分之四十一，井野的精神回归身体。
　　距离不远，鸣人听到一声闷哼，侧目看去，就见井野双手抱着头，一脸痛苦的栽倒在地，蜷缩成一团，在那抽搐。
　　“喂！你，你怎么样了？”鸣人吓一跳，快跑过去。
　　看出井野不是在假装，的确很痛苦的样子，这满脑门的冷汗，还有充血的眼睛，装可装不来。
　　“呵，呵呵，小事，我已经习惯了。”井野勉强的笑道：“精神是很强大，但同时又非常的脆弱，使用条件苛刻，没事的，痛一会儿就好了。”
　　鸣人没有说话，直接丢一团九尾查克拉给她。
　　当初，便宜老爸是把完整的九尾给劈成了两半，也即是阴阳，阳九尾在他体内，另一边是被便宜老爸带进了死神的肚子里。
　　这个能给别人传递查克拉，疗伤，恢复体力，精神力的，是阳九尾才有的能力。
　　废话不多说，五个字表达，九尾真好用。
　　多少有一点假装成分在里面的井野，发现头没那么痛了，意外之余，没有表现出来，还是捂住头，哎呦呦的低声叫唤着。
　　“没用？”鸣人暗道，眉头不自觉的皱起，难道很严重？
　　九尾查克拉的妙用，井野，这两个该相信哪个？
　　鸣人跳起，折下一截带树叶的树枝，对准井野的咯吱窝，轻轻一戳。
　　井野浑身一抖，难受的叫唤声卡了下。
　　鸣人眯眼，九尾查克拉化作的查克拉手，从身上冒出，分别抓住井野的手脚，将她固定在原地，然后···
　　手拿这截带树叶的树枝，不断戳着井野的咯吱窝，腰间，还有脚丫子。
　　怕痒，又实在是忍不住，受不了的井野，坚持不到十秒，便是哈哈大笑。
　　“不要了！是我不好！我不该骗你的！别挠我了！啊哈哈哈哈！”
　　井野笑的上气不接下气，眼泪都流出来。
　　鸣人懒得搭理她，收回九尾查克拉，扔掉树枝，返回原位，继续锻炼起身体。
　　生命不息，锻炼不止，不为别的，就为将来能打爆外星人。
　　不把外星人给打爆，这地球迟早要完，他所拥有的一切，都将覆灭，化为乌有。
　　罪魁祸首就是外星人，盯准他们就行了。
　　井野抱着双膝，妙目一眨不眨的盯着鸣人。
　　究竟是为了小樱，还是为了她自己，井野说不清楚，她自己也不太明白。
　　并不是什么问题，都能找到答案，井野没有一个劲的去钻牛角尖，她只要知道，自己现在该做的是什么就好。
　　家务活方面，不如雏田，学习能力，天赋，不如小樱，可以说是处处不如人，这样的她，能够做到的只有一件。
　　在可以帮到鸣人的事上，全力以赴，毫无保留。
　　想罢，井野精神出窍，又一次来到鸣人身边，对准鸣人输出。
　　鸣人停止锻炼，看向树荫底下，再度没了精神，垂下头的井野。
　　“够了，一天一次就可以了，没必要这样。”鸣人道。
　　井野不听，她依旧是对鸣人进行精神上的打击。
　　鸣人干涉不到精神，无法阻止。
　　到再也撑不下去时，井野返回身体，这一次的头痛，比刚才更加强烈。
　　如果说刚才那个，井野还有一些假装的成分，想博取鸣人的同情，那么这次，就是实打实的痛苦。
　　精神使用过度，受到了反噬，单就井野自己的感观来说，脑子嗡嗡响，头痛欲裂，鸣人说的话，她也听不清楚，像是有无数的人在她耳边吵架。
　　坚持没多久，井野昏迷。
　　“蠢猪，明知道我不喜欢你，不会接受你，还要做这些多余的事，没有回报的知道吗？”鸣人嘀咕道。
　　融一团九尾查克拉给井野，帮她恢复，再隔着这层查克拉将其抱起，送往医院。

第二百三十一章 家教
　　上午九点。
　　小樱跟着带路的分家女仆，进入日向家，来到雏田独居的院落。
　　在这，雏田已经等候多时。
　　分家女仆轻轻一鞠躬，告退离开。
　　雏田邀请小樱进屋，特意说了不用拘谨，这里没有其它人，可以放松一点。
　　“只是雏田一个人住的院子，就比我家大三倍还要多。”小樱咂舌。
　　昨晚光顾着让花火做梦，没留意其它，再说，精神体的视角毕竟和真实的身体不太一样，像这种身临其境的目睹，震撼更大。
　　“什么时候开始？”雏田道。
　　“随时可以。”小樱说着，解下背包，取出她昨晚抽空写下的笔记。
　　雏田所遇到的问题是什么，小樱心知肚明，之前留了一手，故意用许多看起来高大上，其实没什么用的内容去搪塞。
　　雏田最终也能学会，只是这个时间，会延迟很多。
　　也因为此，小樱没有要雏田给的一千万报酬，问心有愧。
　　而现在，小樱要用这个来作为交换，换取她需要的修炼资源，自然不会再动手脚，耍心眼。
　　接过笔记，从头到尾，略略的扫了一遍，雏田暗暗点头，知道她的猜想没错。
　　上次，小樱果然没有认真教她，嘛，现在再去计较这些也没有意义，雏田扭头，向着南面点了下头。
　　一直开白眼扫视这里的分家女仆，在收到这个信号后，马上抓紧时间，把准备好的东西，一件一件的搬进去。
　　是修行用的器材，小樱所需要的营养品，药物，还有大鱼大肉，即是营养丰富的食材。
　　“太多了，我一个人拿不了，那个···”小樱道，她想让这些分家女仆帮下忙。
　　“没说让你带走。”雏田道：“你就在这里锻炼，使用。”
　　小樱挑眉，眯眼看着低头在看笔记的雏田，若有所思。
　　这个话，还有话语背后的用意，值得深究。
　　不准带走，只能在这里，雏田的眼皮子底下使用，也就是说，限制她的行动，拿她最缺，最需要的修炼资源作为筹码。
　　“怎么回事？”小樱暗道：“雏田不可能平白无故的这样做，感觉对我的态度也有了一些不同，昨天说这个事的时候，还没有，这期间有发生什么？”
　　昨天黄昏时，她在雏田去鸣人家的必经之路上，堵住了雏田，提出用教导飞雷神，灵化术，来换取修炼资源的事。
　　从那之后，到现在，雏田接触过的人和事，能够影响到雏田对自己的态度改变，小樱思来想去也只有一个答案，鸣人。
　　“是鸣人对雏田说了什么？导致雏田这样？”小樱暗道：“会不会是因为井野？还是说，仅仅是因为我喜欢鸣人，才如此？不，雏田早就知道我喜欢鸣人，态度不是说变就变，那就只能是鸣人了。”
　　想不通鸣人和雏田之间发生了什么，致使雏田对自己有了这态度上的些微不同，小樱没有多想。
　　在缺乏情报，资料，线索的情况下，想再多都是空想，还有可能会想错，想偏。
　　与其有那时间用来浪费，不如，抓紧时间的锻炼，正好这里有她最需要的修炼资源。
　　想明白这点，小樱走去摆满了各样物资的角落，没有着急的吃，而是先看这些东西的效果，作用。
　　喊住准备离开的分家女仆，小樱拜托对方跟她解释一下，这些有钱人才可以接触到的物资，她好些都不认识，不问清楚，吃起来不放心。
　　分家女仆先是看向雏田，得到大小姐的同意，这才为小樱介绍。
　　而弄懂这些东西的功效，用途以后，小樱马上根据自己学医的知识，以及从纲手师父那得到的笔记，手札，所学所闻，进行分门别类。
　　将五种名贵药材捻碎，搅匀，再倒入蜂蜜，没药，雷艮等十六种药材，制作成药膏。
　　发现这味道很难闻，怕自己一身臭烘烘的，可能会引起鸣人不适，小樱又往里加入了一点香膏，用来中和那股味道。
　　将这调制好的药膏均匀涂抹在自己的手上，胳膊上，还有脚上，腿上，肚子上，腰上，再拿绷带进行缠裹，封严了，看起来有点像木乃伊。
　　有选择的吃了几种药丸，营养品，做好这在雏田和分家女仆看来，眼花缭乱又复杂的准备工作，小樱开始锻炼身体。
　　纯白眼眸盯着笔记，余光偷偷打量着小樱，雏田心里千思百转。
　　“那个，出的汗太多，弄脏榻榻米，没关系吗？必要的话，请给我一个垫子。”小樱忽然道。
　　“没事，不用考虑那些，之后会有人来打扫。”雏田道。
　　小樱没再说话，专心致志的锻炼修行。
　　雏田也渐渐地静下心，揣摩，理解起这笔记里所写的内容，实在是不懂，不明白的，就会开口问，小樱没有隐藏，保留，一五一十，详细的解答。
　　才一上午，就让雏田受益匪浅，更是感觉此前自己都白学了。
　　许多地方不够深入，不够通透，忽略了不少虽然微小，但很重要的细节，正所谓细节决定成败，也难怪她学不会。
　　雏田一边为自己距离完成飞雷神，指日可待而感到开心，高兴，一边，又对自己这被小樱碾压的智商，有种先天上的自卑。
　　差距太大，都没有信心去追了。
　　如果有打分制，雏田觉得自己能有八分左右，而小樱，是九十分以上。
　　小樱差就差在没有血统。
　　但说来可笑，这白眼的血统，只是洞察和透视，再没其它作用。
　　雏田听父亲说，写轮眼可是集忍术，幻术，体术，于一体的血继限界，更有在这之上的万花筒写轮眼，厉害的不得了，白眼除了很唬人，还有什么作用？
　　看着这么优秀的小樱，雏田由衷的希望，白眼也能像写轮眼那样，有什么更高级，更厉害的变化，或者说隐藏力量。
　　那般，她还可以借血统，来反超小樱。
　　“唉，别再做这种没有用的幻想，白日梦了。”雏田暗叹；“我还是脚踏实地，一步一步的去追赶吧。”
　　背过身去，不再看小樱，雏田专心的开始继续看这笔记。
　　并不知道雏田在想些什么的小樱，心无杂念的一边锻炼，苦修身体，一边和里樱探讨这个阴封印的事。

第二百三十二章 花火很奇怪
　　下午。
　　接近黄昏。
　　雏田看一眼时间，准备动身去鸣人家做饭。
　　再看从上午过来，到现在，就没有停过的小樱，被汗水打湿的榻榻米，就像是把一桶水洒了上去一般。
　　“那个，今天就到这里为止，明天再来吧。”雏田道。
　　“关于这件事，我有了新的想法，希望你可以答应。”
　　小樱维持着倒立不变，支撑全身外加负重的重量，全压迫在右手的食指与中指，这让她的手指一直总有种要折断，骨折的感觉。
　　事实上，从上午到现在，小樱的手指已经发生了六次骨折与关节错位，每次都是她自己治疗，治好后继续锻炼。
　　这份拼劲，看的雏田头皮发麻，有口难开。
　　“什么想法？”雏田道。
　　“请你允许我在这里留宿。”小樱道：“住哪里不要紧，只要这些修炼的资源不断就行。”
　　小樱本没有这样的打算，她习惯了在家里，在自己卧室中锻炼。
　　可雏田不让她带这些修炼资源离开，主要目的其实也不难猜，无非是想阻止她和鸣人碰面。
　　对此，小樱无所谓。
　　多见那么一两面又能怎么样？除了想要，得不到，平添不甘心和难受，渴望以外，再没有其它。
　　比起那样，小樱想用这些时间来尽全力让自己变强。
　　只要她足够的强，强到鸣人离不开她，强到可以实际意义上的，在鸣人需要的时候，帮到鸣人。
　　这样，才可以与鸣人拉近距离，才有希望，可以获得鸣人的好感与依赖。
　　雏田沉默，想着这样能避免小樱和鸣人见面，好处大于坏处，就点头答应了。
　　“谢谢。”小樱道。
　　雏田摇头，她不觉得自己有做什么值得小樱道谢的事，相反，她是在阻碍，破坏小樱和鸣人的接触。
　　多看了两眼小樱，雏田抽身离开。
　　而小樱，放下诸多杂念跟羡慕，继续热火朝天的锻炼。
　　锻炼身体不需要消耗查克拉，纯粹是对体能的消耗，有这么多药物，营养品，大鱼大肉的补着。
　　小樱自己也有用一部分查克拉，去加快身体的新陈代谢，通过微操，调节血液流动，控制脏腑器官相继的得到休息，不至于过度劳累，透支严重。
　　小樱，里樱，可以替换着来控制身体。
　　只要调节好身体，在锻炼的同时，注意五脏六腑的健康，循环，再用医疗忍术，给酸痛，劳累的肌肉，韧带，筋脉进行治疗。
　　理论上来说，小樱可以无休止的锻炼下去，当然，前提是营养能跟得上，不然这么弄，没等她变强，身体已经垮了。
　　医院。
　　某间病房。
　　鸣人来回兜圈子，忽然，身体一顿，接收到影分身传回来的记忆，表情古怪的道：“呃，阿姨说不是什么大问题，没死就好，让你在医院待着，好了自己回去。”
　　井野心里给妈妈点了个赞，这个助攻太好了，脸上幽幽一叹；“是吗？爸妈不来，小樱去给雏田当家教，鹿丸，丁次是男生，不方便照顾我，看样子，我只能一个人在这了。”
　　“有什么事可以叫护士，你不是我，可以得到帮助，还有，我也是男生。”鸣人道。
　　“恩。”井野失落的翻过身去，无精打采，不想说话。
　　“时间不早了，雏田还在家等我呢，有事记得叫护士啊，就这样。”鸣人跳窗离开。
　　感知中，鸣人的查克拉的确是走远了，井野闭上眼睛。
　　暗示的这么明显，已经可以说是明示，她不相信鸣人听不出，看不出她的想法。
　　就算是这样，鸣人还是毫不犹豫的就走了，这也证明了在鸣人心里，雏田的地位不可动摇，更加重要。
　　甚至是为了断掉她的念想，连留一道影分身，意思一下都没有，走的非常果断，干脆。
　　“是不是有点过分呢？”鸣人暗道，回头，远远的看着医院，仿佛能看到井野失望难受的模样，随即又想道：“不能心软，这里心一软，就容易让她误以为有机会，有希望，又会剪不断理还乱，藕断又丝连。”
　　有了决定，鸣人速度不减，直奔回家。
　　今天因为井野，没怎么锻炼，只是让影分身们修炼忍术，外加与佐助切磋，实战。
　　同时，也因为井野，让他的幻数值得到巨大提升，总体上来说，还是赚的。
　　回到家，雏田还没来，鸣人也没闲着，就在这客厅里展开了随处可行的锻炼，要小心指甲，很容易划破榻榻米。
　　到六点半，雏田登门，一起来的还有花火。
　　花火今天蛮安静的，没有像以前那样主动上来搭话，让鸣人觉得奇怪，疑惑的看向雏田，小声问怎么了。
　　雏田摇头，不是很清楚。
　　她又不是什么事不做，一天到晚专门盯着妹妹，哪里会知道花火最新的思绪是在想什么？
　　“花火，这个皮卡丘腻了没？要不要换别的？”鸣人道。
　　不知道花火是因为什么原因有的改变，试试看，能不能问出什么来？
　　花火眼睛一亮，很明显是有了意动，但在看了眼鸣人以后，又连忙移开目光，摇头，独自一人溜去角落里玩。
　　“···”鸣人。
　　仔细回想一遍，他应该没有得罪花火的地方吧？那是哪方面出了差错呢？好奇怪。
　　从厨房探出头来，看到这一幕的雏田，也很疑惑。
　　到了饭点，三人坐在餐桌前，鸣人与雏田坐一边，花火单独坐一边。
　　她在家吃过，也不用再吃，就下巴垫在桌面上，纯白眼眸放空，不知是在看雏田，还是在看鸣人。
　　盯···
　　鸣人压力大，雏田也很不自在。
　　“花火！”雏田忍不住道。
　　花火移开目光，过不多时，又恢复原样。
　　这顿饭，吃的别提多别扭了。
　　雏田不好意思当着鸣人的面说花火，就只是瞪了她几眼。
　　饭后，花火没在屋里玩，而是上到屋顶。
　　鸣人没有再跟上去，在没有弄清楚问题是怎么回事以前，盲目的去沟通，只能适得其反，还是等雏田搞明白再说。
　　而正在厨房清洗餐具的雏田，忽然一怔，有白眼的视线从身上扫过？
　　她微微皱眉，白眼开，直接就看到了坐在屋顶边缘，开启白眼，不知道是在透视，看什么的妹妹花火。
　　见被姐姐发现，花火连忙关闭白眼，抱着皮卡丘在屋顶上玩闹起来。

第二百三十三章 花火的梦
　　日向家。
　　等鸣人离开视线范围，雏田才关闭白眼，扭头看向被她拉着手，想走又走不了的花火。
　　见姐姐看过来，花火低下头，跺了跺脚，看着自己的脚趾头。
　　周围还有其它分家成员在，雏田没急着说，而是拉着花火走去没人的角落。
　　从花火怀里取出皮卡丘，让这是鸣人影分身变的皮卡丘自己回去住处，然后盯着花火，也不说话，用同样的方法，对付花火。
　　效果很显著，花火的脑门上渐渐有了汗珠。
　　“姐姐大人。”花火小小声道：“时间很晚了，我好困，想睡觉，明天还要去学校呢。”
　　“晚一点睡没有关系，先把话说清楚。”雏田道：“鸣人有做什么让你讨厌的事吗？”
　　花火摇头。
　　“鸣人有说什么让你不舒服的话吗？”雏田道。
　　花火又摇头。
　　“那，为什么不理他？他跟你搭话，也是爱答不理的，不想去的话可以不去，你这样让我很为难的。”雏田道。
　　这个事，如果当真是鸣人有哪里做的不好，做错了，她会代替鸣人向妹妹道歉，并取得原谅。
　　而既然鸣人没有错，那这问题就是出在花火身上。
　　雏田虽然是心向着鸣人，却也不会说就不管妹妹的想法，不喜欢，别去，很简单嘛。
　　“我没有不想去，只是，只是···”花火支支吾吾的说不出口。
　　“只是什么？”雏田纳闷。
　　“啊！鸣人哥哥大人？你怎么进来了！是来找姐姐的？”花火突然惊呼道。
　　“什！”雏田吓一跳，条件反射的整理了下头发，刘海，包括衣领，袖口等地方，随后羞答答的转身看去。
　　面前空无一人，再转头看向原位，花火翻上了墙，身手灵巧的在狭窄的围墙上奔跑。
　　“···”雏田。
　　肩膀开始发起抖来。
　　她，她，居然被妹妹耍了。
　　有心想生气，可是又气不起来，更多的是担心。
　　花火刚上忍者学校没几天，变化就这么大，该不会是在忍者学校遇到什么事了吧？
　　另一边，跑回自己房间的花火，把门关上，白眼开启，见姐姐没有追来，这才大大的松口气。
　　再看先她一步回来，由鸣人影分身变成的皮卡丘，犹豫了下，开口道：“你，解除掉吧。”
　　变成皮卡丘的影分身，深深的看了眼花火，主动解除，身体在轻烟中消失。
　　同一时间，这份记忆全部返回到鸣人那里，让正准备去佐助那的鸣人，停在路上，闭目消化这些记忆。
　　消化完后，还是深深的疑惑。
　　从这影分身的记忆来看，花火在学校，除了没有朋友，比较孤独以外，其它并没有什么大问题。
　　花火没去欺负人，更没人敢欺负花火。
　　老师，同学，周围的关系都还可以。
　　家里的话，父亲，分家成员，大家都对花火很好，不存在打骂。
　　那这就奇怪了？是什么导致花火发生变化的呢？总不可能无缘无故就改变了吧？
　　看到皮卡丘，也就是鸣人的影分身消失，花火走到被单旁，躺了上去，白眼直勾勾的盯着天花板，逐渐失神。
　　昨晚做了一个很长很长的梦，梦里有一个黄发的小男孩，承受着全村人的恶意，不是被扔东西，就是骂声，驱逐。
　　更令花火感到寒意的是，那些人的冰冷眼神。
　　一天天的，小男孩在这样的环境下，对待下，慢慢长大，他乐观，他积极向上，他没有自暴自弃，不气馁，不怨天尤人。
　　“姐姐喜欢鸣人哥哥，就是因为这些吗？”花火若有所思。
　　只是很奇怪，她为什么能做这样的梦呢？
　　事前并没有调查过鸣人，也不知道这些，只是隐约了解一点，没说有这么详细的，有古怪。
　　看一眼时间，确实很晚了，花火麻溜的去泡了澡，刷牙，赶回来睡觉。
　　同一时间，雏田满心的疑惑，回到院落，有礼貌的跟仍然在锻炼身体的小樱打过招呼。
　　想不通答案，只能暂时放下，等找机会再仔细调查一下。
　　换上锻炼时的衣服，雏田就在这院子里，练习起柔拳，包括了怪力。
　　怪力是查克拉控制技巧，学会这个，可以很好的弥补柔拳物理破坏力上的不足。
　　小樱在屋里，雏田在屋外，中间的门窗大开，只要抬眼，转头，就能看到彼此，虽然没有说话，但是都在暗暗的较着劲。
　　“不会输给你的。”小樱，雏田，俱都这么想道。
　　另一边，佐助家。
　　卫生间里。
　　鸣人坐在马桶上，单手拿水晶球，看到了这一幕。
　　他没想到雏田和小樱居然住在一起了，雏田不会是真察觉出什么了吧？只是单纯找小樱当家教，没别的意思？
　　看了会儿，又想到井野，独自一个人在医院，还好吗？鸣人转换查克拉，水晶球里出现了井野的画面，还是那间病房，井野闭目沉睡。
　　“看样子没事。”鸣人嘀咕道，重新换回雏田这边，另一只手没闲着，拿加入有风属性和九尾查克拉的螺旋丸，砸自己侧腰，缓慢提升忍数值经验。
　　事到如今，这份痛楚，已然微乎其微，勉强企及被蚊子叮咬的程度。
　　鸣人也着急，想找更强大的外力，忍术外力，物理外力，来助他突破，提升数值。
　　别的不说，须佐能乎就是一个很好的选项，佐助的须佐有刀，有弓，被那个全力打一下。
　　再加上不烧毁目标，永远不会熄灭的天照，控制天照，可以让天照形态变化的加具土命。
　　鸣人迫不及待想快些执行假死计划，可总觉得不保险。
　　万一佐助对他的感情不到位，这假死的刺激，不够突破到万花筒，那怎么整？
　　这个办法只能用一次，也只有一次管用，要的就是防不胜防，猝不及防，要是事先有准备，反而不会有效果。
　　“要是有个测试好感度的机器就好了，查一下佐助现在对我的好感度，到了什么程度，那样好有个心理准备，不用像现在这样，两眼一抹黑。”鸣人暗道，无奈的叹息。
　　在想东想西的鸣人，并不知道他头顶上飘着一个人，准确的说是精神体，没错，正是井野。
　　想说看看鸣人在干什么，就过来了。
　　蹲厕所，用那奇怪水晶球偷看雏田，拿螺旋丸砸自己，这些都不奇怪，让井野意外的是，鸣人竟然还看了她。
　　“这家伙，果然，是对我有好感吧？只是顾及到雏田，不敢表现的太清楚。”井野想着，忍不住想笑，又想到可怜的小樱，不禁心疼起来。

第二百三十四章 学仙术
　　日向家。
　　宗家大小姐独立居住的院落。
　　已经夜深，其它地方都是早已入睡，黑漆漆的，这里当然也是，但是在这里面的两个人，却是没有休息，依旧在锻炼身体，挥汗如雨。
　　小樱是正常操作，来这之前，她就是这么进行的。
　　小樱的精神体已然出窍，去给花火做梦，现在控制身体锻炼的是里樱。
　　继续着白天的模式，微操查克拉，加快身体的新陈代谢，再是运用查克拉去控制脏腑器官，让它们相继得到休息，不至于熬坏。
　　定时定量的吃药，吃营养品，吃富含着充足营养与能量的食物。
　　这些是约定中说好的，小樱没有保留的教雏田飞雷神，灵化术，反过来，雏田要供应她半年修炼资源，说到做到，俩女都不是食言的人。
　　小樱给了雏田飞雷神，雏田给了小樱修炼资源，彼此都有得着，互不相欠。
　　如果说小樱，里樱这边是游刃有余，那么雏田那边则是相当勉强了。
　　别看吃的比全村任何一个人都多，但这些吃进来的东西去了哪里，就连雏田自己也不明白。
　　她没有双重人格这样的外挂，也没有小樱那么娴熟，妙到毫巅的查克拉控制，更是没学过医疗忍术，不懂，办不到运用查克拉去加快新陈代谢，控制脏腑器官。
　　凭着的，是一股毅力，以及不服输。
　　“办得到，小樱可以，我，我也。”雏田摇摇欲坠，心里仅剩的一个念头在支撑着她，不能输给小樱。
　　以前看不到也就罢了，现在，就在眼前，小樱的努力就真实的展现在眼前，她，没有办法去视而不见。
　　小樱每时每刻都在拼命的去变强，她，又怎么可以安心的睡觉？
　　这么想着，雏田抬起沉重的右手，对着空气拍去，运用上怪力的技巧，同时修炼柔拳和怪力。
　　到实在是撑不住时，才一点一点，挪动着进屋，躺在榻榻米上，大口喘气，再拿起一旁小樱给的笔记，借着桌上蜡烛的这点光亮，细细研读。
　　同一时间，佐助家。
　　卫生间里，已经在这里面待了近六个小时的鸣人，看着水晶球里的画面，默然不语。
　　“是我的错，我不该喜欢小樱，更不该让雏田察觉到，到现在，我连最基本的坦白，也没办法跟她说。”鸣人扶额，陷入自责。
　　雏田表明上没有说什么，心里肯定非常在意，不如说是在意到了极点。
　　“怎么办？”鸣人暗道：“直接坦白说明，求得雏田的原谅？”
　　随便找个其它的理由来搪塞，肯定不行。
　　雏田作为女生，本身就对感情方面是非常的敏感，隐瞒着不说，和说谎欺骗，这是完全的两个概念了，后者比前者还要过分。
　　按照鸣人的设想，是隐瞒到底，只要他不说，雏田没有得到确定，这个平衡就不会被打破。
　　和小樱之间不会有结果，这件事，不会有捅出来的那一天。
　　但要顾虑到雏田的心情，一天不说，雏田就会多一天胡思乱想，多一天心里不安。
　　雏田又是那种话少，心理活动丰富，喜欢想这想那的类型，天知道以她的脑洞，会想成什么？
　　从这点看，直接坦白告知，或许是最好的选择，大家把话摆在台面上，有什么问题，一起去面对，解决。
　　“可以吗？”鸣人有些意动。
　　跟着又想到了坦白的后果。
　　换位思考，假如雏田向自己坦白，说对其它男生产生了好感，比对他还要强烈的好感，但是请放心，彼此是不可能的，我就是心里想想而已。
　　听到这些话，心里能好受？
　　坦白，会伤害雏田。
　　隐瞒，雏田胡思乱想下去，照样是一种伤害，感觉无论怎样，都会让雏田受伤。
　　“雏田，或许也在等待我的坦白，可是···”鸣人关闭水晶球，两手捂脸。
　　两害相比取其轻。
　　照鸣人来看，隐瞒是最好的选择，可这只是他看来，雏田或许就不会这么认为。
　　对于不知道事情真相的雏田来说，她想要知道，想要了解。
　　思来想去，想到坦白的后果，鸣人否决掉了这个做法。
　　此前，在试胆大会时，得知了井野的心意，他没有隐瞒，没有用所谓善意的谎言去欺骗雏田，而是实话实说。
　　这次和那次不一样，这次是他动了心，单方面对小樱产生的好感，这要是还向雏田实话实说，不就等于是在拿刀子捅雏田的心吗？
　　烦恼多多，鸣人分出部分意识，进入封印空间。
　　“九喇嘛，我现在心情有些不太好，来打一场？”
　　一直处于趴卧假寐状态的九尾，忽然睁开眼，咆哮道：“随时奉陪。”
　　面对九尾拍过来，比房子还要大的手掌，鸣人进入九尾模式，身后冒出九条完全由查克拉构成的尾巴，又从尾巴演变成了手。
　　意随心动，身随意动，瞬间从原地消失的鸣人，出现在九尾的面前。
　　九只查克拉手延伸，抓住九尾的头，伴随着鸣人的扭腰，转身，查克拉爆发，直接是把庞大如山的九尾给提离地面，堪比过肩摔的一击，重重砸落。
　　九尾张口，一记尾兽玉发出。
　　鸣人单手凝聚超大玉螺旋手里剑，并转给身后的一只查克拉手，由这查克拉手抓着，再延长，主动迎向尾兽玉。
　　虽然还不能丢出去，但用这样的方式，也能实现中远程的轰炸。
　　轰隆隆。
　　打了不知有多久，鸣人忽然停住，九尾疑惑，右手堪堪停在鸣人的头顶，没有拍下。
　　“九喇嘛，我有时候静止不动，能隐约感觉到周围有一种不认识的能量，那种能量很强大，具体要怎么使用，我不懂，能不能使用还是个问题，你知道吗？”鸣人道。
　　他要学仙人模式，用修炼来抵消烦恼。
　　剧情里，鸣佐的最终之战，九尾曾帮鸣人吸收过大量的自然能量，也是多亏了这，才让鸣人在与佐助的绝招对碰中，没有被轰死。
　　从这点可以认识到，九尾知道自然能量，也懂得如何吸收，转化。
　　仙人模式并不一定要去妙木山，如果没有得到九尾的认可，友谊，那鸣人只能选择妙木山，现在嘛，有九尾就够了。
　　“哦，你感知到了自然能量，不赖嘛。”九尾挑眉，饶有兴趣的看着鸣人。
　　自然能量无处不在，却也不是随便什么人都能感应到，这家伙，倒是个有趣的人，嘛，能被它承认的人柱力，又怎么可能是无用之人。

第二百三十五章 纲手：为了孤儿院
　　翌日。
　　上午的十点十六分。
　　鸣人正在木叶后山的树荫底下，盘腿而坐。
　　在九尾的教导与帮助下，修炼仙人模式。
　　在保持静止不动，心无杂念之时，也就是使用初级回血这个技能的时候，鸣人的确是感应到了周围天地间的浩瀚能量。
　　但这个感应是断断续续，时灵时不灵。
　　你刻意的想去感知，反而感知不到，必须是无心，没有杂念才可以。
　　鸣人放空心思，什么都不去想，身体一动不动，就像是在动用初级回血这个技能一样。
　　自然能量很害羞，在成功拿下它之前，要慢慢的，一步一步来，千万不能着急，一着急，一有了功利心，自然能量就会被吓到，不理不睬。
　　没有思，没有想，得益于初级回血这一技能的触发条件，必须是要静止不动，鸣人平时没少用，这心得，或多或少有一些。
　　“就是这样，很好，状态不错。”九尾暗道。
　　忽然，鸣人感知到了，身体周围，天地间，游离飘荡着的自然能量。
　　稳住，不要急，一急就容易办坏事。
　　鸣人没有着急的去接触自然能量，只是一直维持着这个能感应，感知到的状态。
　　仙人模式大体上共分为两个部分，第一个部分，入门级的门槛，感知自然能量。
　　第二个部分，在第一部分的基础上，吸收自然能量，并与自身的精神能量，身体能量，各占查克拉总量的三分之一，完美调和在一起。
　　这个比例不能差，差一分都不行，而到这，仙人模式就基本是完成了。
　　剩下的则是精修，什么时候能秒开，什么时候能长时间维持，这个仙人模式才算是真正圆满，大成。
　　正当鸣人在感应这自然能量的浩瀚与磅礴，感叹这股力量之强大的时候，旁边突然闪出一个人，是暗部，说是火影大人召见。
　　火影？纲手？什么事？
　　这一分心，状态被打破，鸣人再感知不到自然能量，无言又伤脑筋的他，跟远处在锻炼身体的佐助打过招呼，起身朝火影楼赶去。
　　路上还在想是什么事，等来到火影办公室的门口，鸣人站住，眨眨眼，没敲门，没进门，更没吱声，原路返回。
　　最近事情太多，满脑子都在想着雏田，小樱，还有井野的问题，弄的他险些忘了。
　　记得在出村执行任务以前，纲手有说过什么赚钱大计，具体过程不表，回归一个中心思想是，他和九喇嘛要被当成充电宝。
　　充电宝就充电宝嘛，能赚钱，鸣人非常乐意，可此一时彼一时。
　　钱赚多少是多啊？以他现在的生意，等到成年，娶雏田的聘礼和聘金是绝对够了。
　　到时候再让雏田多从家里拿一些嫁妆，操作的好了，拿的多了，娶雏田不仅不花钱，还赚钱。
　　以后养雏田，靠这些钱，妥妥的，他还有什么理由去赚钱？
　　有那功夫，尽快把仙人模式修成，开八门遁甲的第七门，锻炼身体，不是更好？
　　钱这东西，够花就行了。
　　鸣人刚退了不到三步，办公室的门忽然被从里面打开，一只手从里面伸出，准确无误的抓住鸣人的胳膊，把他扯了进去。
　　“鸣人，你要去哪里啊？”纲手笑眯眯道：“前天就回来，想说刚回来嘛，给你一天休息时间，结果昨天也没来，今天都已经是第三天了，钱啊，这一天耽误的不止是时间，还有金钱，你看那是什么？”
　　鸣人扯了扯胳膊，抽不回来，纲手的力气比小樱还要大得多。
　　系统只增加防御力，纲手虽然打不动他，可凭这份力气，要想抓住他，不是什么难事。
　　顺着纲手的目光看去，鸣人愣住。
　　这办公室里除了以往的摆设不变，还额外多出了一个东西。
　　那是一头金猪，身宽体胖，肥头大耳，脸上笑哈哈的，看着就给人一种富态的感觉。
　　“我的梦想，就是用钱把这只猪装满，再捐给孤儿院，让孤儿院里的孩子们，能生活的更好，这样的猪我准备了十头，后续还在加紧的赶工，源源不断的在制作。”纲手道：“鸣人，让我们携手并进，一起为大家的美好生活，贡献一份力吧。”
　　鸣人一脸黑线。
　　要不是知道你的为人，我差点就信了。
　　装满这头金猪，高两米，宽两米，这得多少钱啊？你还一直在赶工制作新的，想钱想疯了。
　　更让鸣人无语的是，这金猪竟然还是假的，看着金光灿灿，其实就是表面上刷了一层油漆，触碰着的手感，确定这是塑料的没错，连铜都舍不得用吗？
　　“自来也老师呢？”鸣人转移话题。
　　“他啊，说是去取材，顺便调查一个组织，还有大蛇丸的下落。”纲手道：“也不知道进展的怎么样，估计是在哪个女人的怀，咳咳，不说他，咱们说这个钱的事，就你那九尾查克拉传递，我是把计划书给弄好了，登记号，小蛞蝓，如何远程联络，你看。”
　　沉默了有十秒，最终受不了纲手那闪闪发光的眼神，鸣人伸手接过这份所谓的计划书。
　　根据每个人的体质，查克拉特点，专门划分了编号。
　　他要做的事也很简单，记下每一个编号的忍者，再随身带一只小蛞蝓，等这小蛞蝓开口说出某个编号，他再远程的传输九尾查克拉过去。
　　“那个，远程传输行不通的。”鸣人道：“必须是要我拍到目标，才可以传递查克拉。”
　　“也就是必须要有接触对吧？那本身就处于九尾查克拉状态下，是不是不管多远，都能传输到？”纲手说着，见鸣人微不可察的点头，又继续道：“你看这样行不行？你先把输出功率放小，能多小就多小，就等于是在目标的体内埋入一个种子，有这个作为连接，等于目标一直都在九尾查克拉状态，到需要的时候，借这个媒介为源点，远程输送。”
　　后面的话没说，纲手给鸣人一个你懂得的眼神。
　　“···”鸣人。
　　“我不差钱。”鸣人。
　　“为了孤儿院。”纲手。
　　“我有很多事要忙。”鸣人继续推辞，找借口。
　　“为了孤儿院。”纲手。
　　“我身体不舒服，每天累的要死，需要休息。”
　　“为了孤儿院。”
　　孤儿院孤儿院的，你还有没有其它理由了，不能因为我是孤儿，就以为我和其它孤儿有共鸣啊，鸣人捂脸。

第二百三十六章 卡卡西：不缺查克拉了
　　封印空间。
　　“九喇嘛，这个事你怎么看？”鸣人道。
　　“凭空对一个没有接触过的人传递查克拉，办不到，但只要有过一次接触，并把查克拉传过去，就没问题。”九尾道；“每个人的查克拉，都有或多或少的区别，大同小异。”
　　“这么说可行？”鸣人道。
　　“我这边没有问题，看你自己，你需要的话，就做，不需要就不做。”九尾道。
　　“我不想你太累。”鸣人道。
　　“一直这样闲着，会很无聊。”九尾道：“偶尔有点事情，也能用来打发时间。”
　　闻言，鸣人没有再说。
　　外界，鸣人围绕着这只塑料做的假金猪转圈，边转边观察，然后这目光又不禁落在纲手的身上。
　　他在想，怎么样能利益最大化？
　　这件事的核心主导在他，他不肯，纲手也没辙。
　　直接拒绝那肯定不行，怎么说都是纲手花费了这么多心思，想要促成的一件事。
　　以后在村子里的好生活，还得靠纲手为自己遮风挡雨，顶住包括团藏在内的一系列压力。
　　巴结倒不至于，最起码这个关系要处好，既然不能拒绝，那就想办法将收益提高。
　　心思百转千回，鸣人眼里闪过一抹精光；“我有一个条件。”
　　“说。”纲手道。
　　甭管什么条件都好，达成这件事，她是既能赚到很多钱，欠的债，以后要输的钱，都有着落了，还能大大的增加木叶忍者的生存率，任务完成率，百利无一害。
　　“纲手婆婆应该知道我开的三个店吧？”鸣人道。
　　纲手颔首，减压坊，照相馆，杂志社，其中减压坊受到了木叶一众男人的一致好评，杂志社更夸张，男的女的都很喜欢，受欢迎程度让人咂舌。
　　特别是那些美男子写真集，印多少，卖多少，不少没对象，没结婚的女忍者，喜欢收集这个，天知道是拿去干嘛了。
　　“最近的杂志社，收到很多读者来信，说是千篇一律，一直是那么几种面孔，几个姿态，看腻了，想看点新鲜的，不一样的。”鸣人道：“纲手婆婆，你这么美，身材又这么好，还顶着个五代火影的头衔，如果是你的话，一定能让大家满意。”
　　“你说什么！”纲手捏紧拳头，气急败坏道：“你是想让我去拍写真集是吗？怎么可能！我可是堂堂的五代目，别痴心妄想啊，混蛋！”
　　“五千万。”鸣人抠着鼻孔，没什么精神的道：“每个季度五千万，这个另算，九尾查克拉传递，我也会全力以赴，不会推辞。”
　　纲手的表情，不由的僵住。
　　五千万，还是一个季度，这一年就是···两个亿。
　　“你在耍什么花招？”
　　不怪纲手这么想，就请她去拍几张照片，完了一年拿两个亿，世界上哪有这种好事，而且鸣人的表情，让她直觉不对劲，这小鬼另有打算。
　　“嘿嘿。”鸣人搓搓手，笑道：“什么花招的，多难听啊，我就是想说，纲手婆婆一个人有那么点单调，麻烦你以火影的名义，委派那些好看，漂亮，人气高的女忍者，一起去，具体给她们多少钱，你自己决定。”
　　话没说的太细，鸣人相信纲手能听懂。
　　纲手也的确是明白了，鸣人不止是要她一个人，还要其它优秀又漂亮的女忍者。
　　这些女忍者的工价，都算在了两亿里，纲手可以和大家公平的分配这两亿，也能以火影这个身份，让大家义务的去帮忙，也就是打白工，她自己独吞这两亿。
　　想明白这里面的弯弯绕，了解到鸣人的意思，纲手眯眼。
　　答应的话，她只需要偶尔抽时间去拍几张照片，完了就能每年拿两亿，还有九尾查克拉传递这件事，能拿一半的收入。
　　包括了她作为五代目，努力促成这事，提升了村子的整体战力。
　　威望是其次，重点是确确实实让木叶村变强了，付出和收益的比例，简直不在一个次元。
　　思索了约有二十分钟左右，权衡利弊，纲手一拍手；“好，你这个条件，我答应了。”
　　无论是站在她个人的立场，还是村子的立场，五代火影的立场，这都是有利无害的大好事，岂有不答应之理。
　　“合作愉快。”鸣人道。
　　“合作愉快。”纲手道。
　　俩人握了握手，喜笑颜开。
　　纲手稳赚不赔，鸣人这边更不亏。
　　杂志社的生意，借纲手和其它优秀女忍者的参与，可以打响名气，把生意做大做强。
　　九尾查克拉传递，也能加大自己在这个村子里的重要程度，提升地位，让纲手更尽全力的保他，可以说是一场双赢的合作。
　　唯一亏了的，或许就是那些即将为鸣人和纲手打白工的女忍者们。
　　也不能说亏，借这杂志社，能让她们更有名气，如果很受欢迎，好评热烈，稍微炒作一下，说不定能接到一些公司的形象代言，拿钱拿到手软。
　　事情谈妥，外加纲手是个雷厉风行之人，做事不喜欢往后推，临近中午时分，被暗部通知过来登记的忍者，相继抵达，这些全是木叶村的上忍。
　　名义上是这样，若要细分，还可分为精英上忍，普通上忍，特别上忍。
　　像结界班，封印班，医疗班，这些不直接参与战斗，很少会遇到危险的上忍没有来，此次到场的，全是需要接任务，外出执行，需要经常直面战斗的上忍。
　　站在纲手的身后，鸣人看到了几个熟面孔，卡卡西，凯，红，红豆，阿斯玛，惠比寿，其它还有便宜老爸的护卫。
　　“事情在上次开会时，我说过一点，你们应该都已经有了一定的猜测，以及心理准备。”纲手道：“说再多，不如实际的去体验一下，卡卡西，你先来。”
　　等人群里的卡卡西走出来，站到面前，鸣人在纲手的点头示意下，上前按手在卡卡西的肚子上。
　　很短暂的时间，九尾调整查克拉，到适合卡卡西的体质，给他传输过去。
　　就见卡卡西的身上，出现了查克拉外衣，并被这股查克拉所充满。
　　“这个感觉！”卡卡西呆了呆，看着自己的手。
　　好庞大的查克拉，他长这么大，还从来没有过，这种浑身都是查克拉的感觉，好强。
　　他···不缺查克拉了。

第二百三十七章 好贵啊
　　见卡卡西身上出现的查克拉外衣，纲手不动声色，开口道：“凯。”
　　这下，凯出列，站到鸣人面前。
　　对于曾经凯无故攻击鸣人，还打伤暗部的事，纲手有所耳闻，但毕竟没有亲眼目睹。
　　再说都过去这么长时间了，她作为新一任火影，非常看重这位修成八门遁甲的精英上忍，此前的事，全都一笔勾销。
　　“浓眉老师好。”鸣人道，主动示好。
　　以前的事没办法弥补，但在未来，以后，可以一定程度上的帮到凯。
　　“啊，恩，鸣人你也好。”凯尴尬道。
　　并不知道一切都是鸣人所为，凯一直以为是他的原因，打伤暗部，动用禁术，八门遁甲去攻击鸣人，对鸣人，凯始终是有着亏欠。
　　没怎么教鸣人真本事，还差一点打死鸣人。
　　“好了，等一下我请客，一起去吃顿饭，那件事就此揭过。”纲手做和事老，笑着道：“现在，赶快开始正事。”
　　鸣人伸出手，按在凯的胳膊上，没多久，九尾查克拉外衣出现。
　　“你们俩从以前就一直有在切磋，战斗，对彼此了如指掌，很是熟悉，就由你们测试一下，这个对实力，对战力的提升，有多大吧。”纲手道：“现在，开始。”
　　火影的命令，没有拒绝的道理。
　　卡卡西，凯，俩人对视一眼，闪身从窗户跃出，刚一出去，就马上战在一起。
　　从最普通的体术对战，逐渐放开，卡卡西使用写轮眼，预判凯的行动，凯不看卡卡西的眼睛，并频繁打断卡卡西的结印。
　　“太快了，看不清楚。”一名新晋特别上忍喃喃道。
　　本来俩人就有精英上忍的战力，这下再得到九尾查克拉的增幅与保护，这份战力更加炸裂。
　　哪怕没有全力全开，所表现出来的程度，也仍然让人叹为观止。
　　纲手看着在对战中的俩人，目光再转移到一旁，同样在聚精会神观战的鸣人，心里乐开了花。
　　原来九尾的正确用法是这样，前面两任都弄错了哇。
　　这孩子，竟然能跟九尾做朋友，还解开了九尾真正的力量，不可思议。
　　如果以前能够想到这一点，并且能够做到，那么，很多木叶忍者都不会死，甚至于，其它忍村也不敢贸然的向木叶开战。
　　鸣人的力量，可以左右一场战争的胜负，更是能一定程度上，让和平更加长久的决定因素。
　　“不管是谁，想要对这孩子动手，我，绝不原谅。”纲手暗道，右手抬起，轻轻抚摸着鸣人的头。
　　“干什么，别弄我头啊，会长不高的。”鸣人拍开纲手的手。
　　纲手愣了下，轻笑出声。
　　很快，战斗结束。
　　凯的表达比较直接，就说了这个查克拉对速度，力量的增幅。
　　卡卡西要多一点，提到这查克拉可以恢复体力，具备着防御效果。
　　而真正让众上忍震撼，哗然的，还是纲手宣布了这个查克拉，不仅有以上凯和卡卡西所说的效果，还可以远程输送，传递，不受距离的限制。
　　更可以疗伤，取代医疗忍者。
　　“怎么样？这个好不好？”纲手道。
　　“好！”
　　“想不想要？”
　　“想要！”
　　“给力不给力？”
　　“给力！”
　　上忍们都很配合，尽管不知道纲手这葫芦里卖的什么药，作为部下，乖乖配合上司那是基本事项。
　　“起步价十秒，五千两，每多十秒，额外再加一千两，登记号一个月，两千两，小蛞蝓一只，三千两。”纲手道。
　　静。
　　刚刚还很积极配合的上忍们，全部沉默，大家面面相觑。
　　这，这东西要花钱的。
　　而且，好贵啊。
　　起步价就五千两，才十秒，甭管你是用一秒还是两秒，起步人家就算你五千两。
　　在十秒这个基础上，再多出去的，是十秒一千两，这么算下来，一分钟就要花费一万两。
　　而且，还有那什么登记号，一个月算一期，结束后要续费，续费的价格也不便宜。
　　两千两，不管你用不用，这个钱是一定要出，一年下来，就是两万四千两。
　　“怎么都沉默了？这可是关系到了你们的生命安全，有了这个，以后再遇到危险，就完全不用怕，改为你们的敌人害怕了。”纲手道：“而且使用也很方便，就是对着小蛞蝓说出你自己的编号，快的话一秒，慢的五秒就能出现，究竟是钱重要，还是生命重要，你们还不明白？”
　　“那个···”卡卡西道：“我要办理，刚才那样是不是就算登记过了？”
　　“当然。”纲手笑道：“因为你是第一个，所以你就是一号。”
　　说罢，纲手咬破大拇指，结通灵术的印，控制查克拉量，通灵出一只巴掌大小的袖珍小蛞蝓，递给卡卡西。
　　卡卡西从忍具包里取出两万七千两，一手交钱，一手拿小蛞蝓。
　　登记号是一个月一期，一期两千两，卡卡西是直接付了一年的费用，再加上小蛞蝓的租金。
　　纲手了然，笑眯眯的接过钱来。
　　她就喜欢似卡卡西这样，查克拉不够用的人，对九尾查克拉的需求会很大。
　　这办理费用只是小头中的小头，真正的大头，还是使用九尾查克拉。
　　用一次就是五千两，多的话，这费用还会增高。
　　纲手琢磨着，要派卡卡西去执行什么样的任务，最好是能遇到很多战斗，不得不用九尾查克拉的。
　　有卡卡西带头，凯紧跟着追上，其它上忍琢磨了下，也都排队办理。
　　这就相当于是买了份保险，遇不到危险，强敌，那也就算了，万一倒霉的遇上，有这查克拉保底，胜算和安全会大很多。
　　的确如火影所说，这是关系到了生命的大事。
　　钱没了可以再赚，命没了，就一切玩完。
　　作为上忍，本身不是很缺钱，同时也是觉得每个月来重新办理登记号是件麻烦事，大家都效仿卡卡西，直接办理并续费了一年。
　　上忍弄完后，纲手又召来暗部。
　　待在村子里的另说，像需要外出巡逻，追杀叛忍的暗部，就有必要做一个保险。
　　暗部弄完，轮到了中忍，这个数量就很庞大了，负责拿笔记录登记号和对应者的静音，频繁甩手。
　　区分登记号和对应查克拉的鸣人与九尾，头晕脑胀。
　　多次使用通灵术，召唤小蛞蝓的纲手，精神奕奕，不仅不累，她更精神了。

第二百三十八章 大功臣？
　　一直忙到下午的两点，登记这个环节是到此为止，接下来是测试。
　　能不能实际应用，又是否可以派上用场，不去实测一下，还真的很难说。
　　办公室。
　　纲手看着表，默默数算着时间。
　　正对面是鸣人，他正和体内的九尾聊天。
　　当时针来到二和三之间，分针抵达六，蓦然，趴在鸣人肩膀上的小蛞蝓，开口道：“十六号。”
　　纲手精神一振，看向一动不动的鸣人，心里很是紧张。
　　她是真的希望这件事能成，不光是钱的事，更要紧的是这事对木叶的总体战力，是个飞跃式的提高。
　　“二十三号。”
　　“五号。”
　　“五十八号。”
　　“七十一号。”
　　“四十号。”
　　小蛞蝓接连的说出编号。
　　在一旁负责登记的静音，一手拿笔，一手拿计时器，清楚的记录下每个编号念出的时间。
　　这些要和等下汇总上来的统计数据做对比，为要确定误差有多大。
　　二十分钟后，统计数据被暗部送来，纲手坐不住，起身来到近前。
　　“纲手大人。”静音惊喜道：“误差在四到五秒之间，最多六秒，没有超过这个界限。”
　　小蛞蝓和九尾毕竟都是生命，不是机器，在听到编号以后，一个要传话，一个还要去区分那是哪个，再传递查克拉过去，这多多少少都得需要时间。
　　误差在四五秒以内，很正常，倒不如说，这已经很快了。
　　“人呢？人有没有弄错？”纲手追问道。
　　“没，这个上面没有错误。”静音道。
　　“好啊！”纲手振奋道：“那这就可以实际的应用到了，鸣人，你是木叶的大功臣啊！”
　　大功臣吗？鸣人没有接话。
　　了却掉一件心事，纲手心情大好，拉上鸣人和静音一起去吃饭，特地把凯给叫来。
　　以前的事，一直没有调查清楚，根本没有线索，怎么调查？能确定的就是凯没有问题。
　　既然没问题，那就不需要再这样隔阂下去。
　　纲手不是三代，她的作风也不会效仿三代，她有着自己的理念，再一个，她更相信鸣人的力量。
　　和九尾成为了朋友，获得九尾之力，鸣人此时有多么厉害，无法想象，最起码，不是凯想杀就能杀得了的。
　　只要不爆到第八门，死门，鸣人的安全可以保证，如果当真爆到了死门，呃···
　　喝酒的动作一顿，纲手的脑门上出现一滴冷汗。
　　真正的死门，八门遁甲之阵，她是没有见过，只是看到过描述，还有曾经凯的爸爸，爆死门，一打七，击溃雾隐忍刀七人众，这份战绩。
　　“记得凯的爸爸是下忍，下忍开死门，击溃全是由上忍构成的忍刀七人众，凯是精英上忍，开死门的话，唔···”
　　纲手沉默。
　　偷瞄着看一眼对面坐在一起，哈哈大乐，一边吃东西，一边聊着锻炼修行事宜，看起来似乎想马上开始锻炼的鸣人和凯。
　　想了想，她把心放肚子里。
　　死门也不是说开就开，等下叮嘱鸣人，万一凯要真的有开死门的迹象，什么都别管，马上跑。
　　哦，对了，小樱学会飞雷神，安排小樱待在鸣人身边，那样不管有什么危险，小樱都能马上带鸣人飞往安全的地方。
　　思及此，纲手放下心来。
　　没了心事，她举起酒瓶，咕咚咕咚的狂饮，完了再吐出一口酒气，这份豪迈与大气，真不是一般女人能拥有的。
　　最后，醉到不省人事的纲手，被静音苦着脸的背回家。
　　鸣人也和解开了心结的凯，重归于好，并约定了明天一起修行。
　　目送凯倒立行走着离开，不在意周围路人的怪异视线，鸣人哑然失笑，有样学样，也用倒立行走的方式。
　　另一边，稍微清醒了一些的纲手，摇来晃去的从袖子里取出一个小瓶子。
　　拿小拇指沾了一点药水，涂抹在自己的额头，鼻尖，耳垂，以及太阳穴这几个位置上。
　　清凉之感渗透，致使大脑恢复清明。
　　“回去，找鸣人，我还有话没跟他说。”纲手道。
　　静音感到疑惑，却是没有怠慢，没有沾一滴酒的她，就是为了照顾酒醉的纲手，纲手想去哪，她就送纲手去哪。
　　很快，在小猪豚豚的帮助下，静音带纲手找到了正倒立行走回家的鸣人。
　　单手抚着旁边的墙，勉强站稳，纲手让静音暂时离开，她有话要单独和鸣人说。
　　等静音满怀疑惑的抱着小猪豚豚离开后，纲手拍拍额头，斟酌了片刻，开口道：“鸣人，通过这件事，我可以为你正名。”
　　“正名？正什么名？”鸣人道。
　　“你不是妖狐，是，四代目的独生子，是守护了木叶，英雄的孩子。”纲手道。
　　“不需要。”鸣人拒绝了；“我已经习惯了这样，忽然改变，会不适应。”
　　不当火影，当然不在乎名声如何。
　　从小到大都是用恶意与冰冷的眼神看待他，忽然转变成看英雄孩子的目光，不说这些人是怎么想的，鸣人就很受不了。
　　“你，还是讨厌木叶吗？”纲手道；“我知道，从自来也带回来，妙木山大蛤蟆仙人的预言时，我就大致上猜到了一些，包括自来也，他也明白那个预言代表了什么。”
　　预言中，鸣人关系到了世界的未来，是世界，不是木叶，这两个不要弄混了。
　　保护世界，不代表就不能毁灭木叶。
　　而，大蛤蟆仙人又没有专门点出来，木叶百分百会被毁灭，是以，自来也和纲手猜测，这里面仍有转圜的余地。
　　纲手希望加深鸣人与木叶的羁绊，感情，从而让鸣人不会毁灭木叶，自来也的意思也是这样。
　　“对于村子迄今为止给你造成的伤害，我作为火影，向你道歉，对不起。”纲手道。
　　鸣人默然片刻，开口道：“正名不需要，你真要的有诚意，就免费给我打工，那两亿，一分别拿。”
　　“什么！”纲手瞪大眼睛，纠结中，叹气道：“行吧行吧，我是缺两亿的人吗？不就是两个亿···真要这样？我可是火影啊，火影亲口向你道歉，这，少给点，五千万怎么样？三千万？一千万？最少不该给五百万？你还真打算让我打白工啊？”
　　鸣人认真脸。
　　过了半响，纲手一抹脸，越发清明的眼眸，盯着鸣人；“如果这样能让你心里好受一点，减轻对村子的不满，可以哦，钱我一分不要，此外，你做的生意，不用再缴税。”

第二百三十九章 花火：姐姐会让我吗？
　　夕阳西下，无人的街道，纲手定定看着鸣人，态度很认真。
　　一来，鸣人是大蛤蟆仙人的预言中，关系到了世界的未来。
　　二来，鸣人本身对于木叶，也是一个战略价值极高的存在，或者说底牌。
　　无论从哪个角度出发，她都希望鸣人能够以一个客观的角度来看待木叶。
　　不求鸣人可以完全的放下，最起码，别毁灭木叶，恶作剧什么的，怎么样都可以，不要摧毁木叶。
　　“我对现在的生活很满意，大家各过各的，井水不犯河水。”鸣人道：“至于毁灭木叶？我还没那么闲，明天晚上来照相馆报道，有没有问题？”
　　得到纲手的点头同意，鸣人转身走人。
　　“自来也，是我们理解错大蛤蟆仙人的预言了吗？鸣人他，并没有要摧毁木叶的想法。”纲手暗道。
　　回到家的鸣人，第一时间打开冰箱，取出一盒冰淇淋，拿勺子挖着吃，冰冰凉的感觉，很舒服。
　　在这样炎热的夏天，吃这个最棒。
　　接近六点，雏田到来，一同来的还有花火。
　　和昨天差不多，不和鸣人搭话，只是有偷偷的盯着鸣人看，让他如芒在背，很不自然。
　　“鸣人，可以麻烦你一下吗？帮我处理这个花椰菜。”雏田道。
　　“呃，当然可以。”鸣人道。
　　雏田即是放下手里的刀，解下围裙，再帮鸣人穿上，走出厨房时，顺手把门给关上。
　　“这是要···”鸣人有了些猜测。
　　果不其然，很快就听到了客厅里传来的花火的惊呼声，跑动声，似乎花火在逃窜，却没能跑过她姐，被雏田抓住。
　　“鸣人，拜托你了，很快就好，帮我处理好花椰菜。”雏田的白眼看到了鸣人走到厨房门前，预备要开门，提前开口道。
　　被捂住嘴巴，只能发出唔唔声的花火，求饶的看着姐姐，还想喊出声，让鸣人来救她，可惜，没能如愿。
　　鸣人犹豫了下，开口道：“我没事的，不要因为我就···”
　　“我知道。”雏田说着，夹起妹妹花火，翻窗出去，上到屋顶。
　　“出门时你是怎么向我保证的？”雏田道：“你说，会和鸣人好好相处，绝不像昨天那样，为什么？不喜欢的话就不要来，来了就不要用那样奇怪的态度对鸣人，你再这样，我要生气了，没有开玩笑的意思。”
　　雏田的话音还是糯糯的，给人一种很温柔，很软的感觉，一般人听不出来。
　　也只有经常在一起，很熟悉，很了解的亲近之人，才会听出，她生气了，而且是非常生气。
　　“姐，姐姐大人，我···”花火支支吾吾，同时眼神左右瞟动。
　　“不会再犯昨晚那样的错误。”雏田抓着花火的胳膊不松手；“两个选择，我现在送你回家，你以后也不要再来了，我不强求你要喜欢鸣人，但你不可以让他感到不舒服，既然你和鸣人相处不来，那就别来，不想这样的话，就坦白把原因和理由说清楚。”
　　每个人的心里都有一杆秤，不是重这个轻那个，就是爱这个恨那个。
　　说恨可能有些过了，大致就是这么个比方。
　　在雏田心里，鸣人排在第一位，比她自己都要重要。
　　为了鸣人，可以把自己放下不顾，甚至是如果有必要，她甘愿为了鸣人去死。
　　雏田同样很看重花火，也很爱花火，但这份爱，一旦和鸣人放在一起，轻重那是一目了然。
　　在姐姐的注视下，感受到莫大压力的花火，实在是不知道该怎么说好，就一直沉默着。
　　“回家。”雏田抱起花火，手劲儿很大，不让花火有逃跑的可能。
　　“我，我说！”花火急忙开口；“我想，我想让鸣人哥哥大人，接送我上下学！”
　　雏田顿住，表情有些古怪，她看了一眼花火；“就这？”
　　花火小鸡啄米似得连连点头。
　　“真是的，还以为是什么事呢，这种事，你直接说就好了啊，等下吃饭的时候，我帮你问。”雏田揉揉花火的头，理解不了这妹妹的脑瓜子是怎么想的。
　　花火干笑，她说谎了，这个借口是她临时想到的，真心话不能说，说了姐姐一定会更生气。
　　前天晚上，昨天晚上，都梦到了鸣人哥哥。
　　她也不懂这是什么意思，想问又不敢问。
　　前天还是鸣人哥哥从小到现在的一个经历上的缩影，昨晚，她梦见自己和鸣人哥哥在一起玩。
　　于草原上骑马。
　　于沙滩上晒日光浴。
　　于高山上欣赏着日出。
　　总之是各种各样奇怪又奇妙的遭遇。
　　怎么说呢，花火是不讨厌啦，只是觉得奇怪而已，为什么她会接连梦到鸣人哥哥呢？
　　姐姐晚上经常会梦到鸣人哥哥，还会说梦话，这是一种喜欢，爱的表现。
　　那么她，又是怎么回事？难道也是因为喜欢？爱？不懂。
　　天彻底黑下，七点多一点，餐桌上，雏田提出了花火想让他接送上下学的要求。
　　“哎，让我去接送？可以吗？不是，为什么想要我去？”鸣人意外，还有些糊涂。
　　“那个···”花火绞尽脑汁的想，慢慢道：“就，鸣人哥哥大人比较有安全感，恩，安全感，青轩他们老是板着脸，严肃又吓人，其它同学都不敢接近我。”
　　雏田恍然，又小声跟鸣人解释。
　　每天接送花火的都是分家成员，大家在外面的时候，都很注意家族的荣誉，把威严与淡定，时刻都挂在脸上，配上白眼，的确是很唬人。
　　“这样啊。”鸣人了然。
　　花火在学校里没有交到朋友，和这个应该有一定关系，想着这不是什么难事，没空了还能让影分身代劳，鸣人欣然答应下来。
　　“谢谢。”花火道，看了眼姐姐，快跑着溜到客厅去玩。
　　“会是喜欢吗？和鸣人哥哥在一起，我是蛮开心的，这就是喜欢？”花火暗道，总觉得哪里不对，可又说不上来。
　　想着想着，对于今晚能梦到什么，又是否能再梦见鸣人哥哥，花火产生了期待。
　　梦里可以心想事成，不管是什么，都能拥有，虽然全是假的，但当时那种心情，却是真实存在。
　　“如果，我真的是喜欢鸣人哥哥，那该怎么办呢？姐姐那么喜欢，会让给我吗？”花火暗道。

第二百四十章 瞎掺和的小姨子
　　饭后。
　　鸣人一次分出三道影分身，分别变成了初始的三只，也即是妙蛙种子，杰尼龟，小火龙，让花火带着去屋顶玩。
　　他自己则是溜进卫生间，蹲在雏田对面，伸手进水盆里，一起洗衣服。
　　“鸣人！”雏田小脸愣到呆住。
　　“一起洗。”鸣人笑道。
　　既然不能向雏田坦白，该怎么样让雏田不要胡思乱想，不会升起更多的不安，互动的多一点，接触的多一些，应该会有效果，鸣人是这么想的。
　　“唔。”雏田忽然一抖，意识到发生了什么，白皙的脸以极快的速度染上红霞，不敢看鸣人，也不敢低头看，就干脆的闭上眼睛。
　　之所以会这样，究其原因在于，鸣人压根不是来洗衣服，他是洗雏田的手来了。
　　水盆里，放着那一堆衣服不管，单单是抓住雏田的手，仔细又轻柔的搓洗。
　　雏田羞的说不了话，脑袋晕乎乎，她一向对鸣人没有抵抗力。
　　“这是在玩游戏吗？我也要玩！”
　　卫生间门外，花火的声音忽然响起，跟着闪过，蹲在鸣人的右手边，雏田的左手边，探手进水盆，抓住姐姐和鸣人的手，在互相的推搡，角力。
　　有除自己和鸣人的第三个人在，雏田很快冷却下来，看着这衣服没办法洗，她感到无奈，暗暗的瞪了眼花火。
　　这妹妹真没有眼力见，没看到姐姐和姐夫在这里玩呢吗？你跟着凑合什么。
　　鸣人感到疑惑，他不是分了三个影分身去和花火玩吗？怎么，不好玩？这么快就下来了？
　　解除掉影分身，接收到这些记忆，鸣人恍然，敢情花火就没有玩，人家在屋顶是开着白眼，不知道是想看什么。
　　估计是看到这里，误以为是在玩什么游戏，就兴冲冲的过来了。
　　想通这点，鸣人无语，他想多和雏田培养一下感情，以此来消除雏田心里的不安，这小姨子，看不透，帮不上忙就算了，还瞎掺和。
　　“一号。”从客厅，传来了小蛞蝓的声音。
　　时刻分出一部分心思在这上面的九尾，马上辨别出这一号是哪个，隔空将九尾查克拉传递过去。
　　吃饭时，听鸣人说起过这事，现在再亲眼目睹，看到，雏田由衷的为鸣人感到高兴。
　　能和火影合作，更是间接的与这么多上忍，中忍，搭上了关系。
　　由小到大，在这些人中，一定能相处下几个好朋友，好同伴。
　　鸣人以后的生活会变得更好，不会再有像忍者学校时，那种孤独，受到周围所有人唾弃，厌恶，排斥的事发生。
　　太好了。
　　而随之升起的，还有一抹微小的担心。
　　被无数人厌恶的鸣人，尚且还有小樱，井野这样的美少女喜欢，那，一点一点从这个状态下走出来的鸣人，不再被恶意光环笼罩的鸣人，又会吸引到多少的女生？
　　雏田喜欢鸣人，爱鸣人，不是因为鸣人有多么的优秀。
　　在忍者学校一直是吊车尾的鸣人，任谁来看，都不会把他和优秀挂上勾。
　　雏田喜欢的是鸣人那不被残酷现实给打倒的勇气，这正是她所欠缺，所需要，并且渴望想得到的东西。
　　她是这样，不代表其它女生也是。
　　当鸣人越来越优秀，越来越厉害，肯定，一定会有更多喜欢鸣人的女生倒贴过来。
　　那个时候，自己能怎么办？
　　仅仅是小樱和井野，就已然让她焦头烂额，应接不暇，再来更多的，那···
　　鸣人看着雏田，感觉奇怪，什么情况，怎么感觉雏田反而更不安了？
　　察觉到鸣人的视线，雏田低下头，收拾好这胡思乱想的心。
　　晚上在鸣人的陪同下，回到日向家，再跟鸣人道别，雏田打发妹妹花火自己回去睡，她则是独自一人慢慢走向厨房。
　　“想的越多，越不安，或许，我就不应该多想。”雏田暗道，想到小樱，她若有所思。
　　看样子，小樱就是认识到了这点，才那么拼命，不肯给自己多余的休息时间。
　　光想不做，等于空想，比起想东想西，踏踏实实的，脚踏实地的去努力，去进步，提高自身的魅力，可能会更好。
　　从厨房带了不少食物回去院落，不出意外，小樱还在锻炼身体。
　　雏田就没怎么见她停过，仅仅是吃东西，去卫生间这两件事，剩余的时间，小樱全用在了锻炼修行上。
　　简直比和宁次哥哥一个班的那位洛克李，还要夸张，没有足够的信念，是做不到这样的。
　　如果说，鸣人是雏田的太阳，给予她面对困难也不会退缩的勇气，勇往直前，那么，小樱对雏田来说，则是一座必须要超越，翻过的高山。
　　是一种激励和鞭策。
　　只是看着小樱这样拼命，不辞辛苦的疯狂锻炼，雏田就油然而生的一种紧迫感，危机感。
　　小樱一直在进步，前进，她如果不加快脚步，差距只会越来越大。
　　互相没有对话，小樱在屋里，雏田在屋外，俩女在以各自的方式，追赶自己的幸福。
　　另一边，佐助家，鸣人倒空心思，盘腿坐在床上，闭目，无意无求的去感应自然能量。
　　把一切烦恼与问题，统统抛之脑后，什么都不想。
　　忽然，鸣人眉头皱起，过了一会儿，睁开眼，看向趴在他肩膀上的小蛞蝓；“你在做什么？”
　　“哎，你不是在感应自然能量吗？我觉得我能帮一帮你，那个，难道是我理解错了？”小蛞蝓道：“可是你周围的自然能量，的确有一些微妙的波动。”
　　“这样啊。”鸣人了然；“谢谢，不用这么麻烦的，我想不依靠外力辅助，单靠我自己去接触自然能量。”
　　“外界的自然能量不如仙地中浓郁，你如果是想修炼仙术，最好是去妙木山，那会更安全，也更轻松。”小蛞蝓道：“当然，前提是你能学会，学不会的话，就是与自然同化。”
　　“我想好了，要靠我自己来，而且我也不是一个人，它会帮我。”鸣人拍了下小腹。
　　同一时间，还在办公室没回家的纲手，听办公桌上的小蛞蝓所说的话，扶额，感到头疼。
　　“他怎么会知道仙术？自来也应该没跟他说过啊，难道是四代目的查克拉，告诉他的？”
　　已经完美掌握了九尾的力量，这在纲手看来，已经非常之强大，没想到鸣人还不满意，竟是要去自主的修炼那更加危险的仙术，搞不懂在想什么？

第二百四十一章 花火：和梦里一样
　　第二天。
　　鸣人赶在佐助之前起床，抢先一步的进厨房把早餐做好。
　　既然想要与佐助提升感情，就不能总是单方面受到佐助的照顾，他也要出一份力。
　　吃早餐时，鸣人提到了他要去接送花火的事，还说了九尾查克拉。
　　前者，佐助不感兴趣，而对于这后者，就让他兴趣十足了，当然，表面上不会展现出来，他只是酷酷的问，这九尾查克拉有哪方面的好处？
　　等听鸣人详细的描述完后，佐助愣了。
　　“也就是说，有你在，我就不再缺查克拉了？”
　　讲道理，佐助的查克拉量并不少，反而比绝大多数人都多。
　　但这凡事都怕比，和鸣人的查克拉量一比，佐助那点查克拉就很不够看了。
　　他也没办法，不能像鸣人一般，忍术，禁术，随便的放，用一个忍术，还得精打细算，生怕浪费的查克拉过多。
　　眼下，九尾查克拉可以解决这个问题。
　　再细想，九尾查克拉能够疗伤，恢复体力，那不就代表了日常的锻炼修行，忍术修炼，可以持续更长的时间？
　　佐助再难淡定下去，他几乎是要迫不及待的想马上开始修行。
　　雷遁千鸟，火遁豪火球，豪龙火，螺旋丸的进阶变化，八门遁甲。
　　心动不如行动，佐助麻利的把早餐吃完，跟着伸手到鸣人面前。
　　鸣人拍了他一下，通过这一接触，九尾调整自己的查克拉，到和佐助的体质，完美契合的程度，再传递给他。
　　“我不可能每时每刻都在你身边，需要查克拉了就跟我的影分身说，那样九尾就会知道，马上把查克拉传给你。”鸣人道。
　　佐助点头，跟着带上修行用的道具，急匆匆的赶去后山，跟着他一起的，还有鸣人的影分身。
　　“有没有提升一点好感度呢？应该有吧？”鸣人暗道。
　　他好想要一个检测好感度的工具啊，现在都不知道佐助对他的好感到了哪种程度。
　　假死计划始终是不敢贸然执行，就怕好感不到位，充其量让佐助升到三勾玉，无法蜕变至万花筒。
　　“保险起见，再等等看吧。”这么想着，鸣人看一眼时间，加快速度把这早餐解决掉，然后马上出门，朝日向家奔去。
　　远远的看到日向家大门紧闭，距离上学的七点，还有近半小时左右。
　　鸣人没有闲等，背靠着墙站定，闭目感应自然能量。
　　吱呀，大门打开一个仅够一人通过的空间，小花火从这钻出来，再反手把门给关上。
　　“鸣人哥哥大人！”
　　“你姐呢？”鸣人道。
　　“姐姐她太累，起不来。”花火道：“好像是整晚没睡，一直在锻炼，在学习，还有那个粉头发的姐姐，更夸张，就没见她休息过，好厉害。”
　　鸣人昨晚没有用水晶球偷看，是以不知道，此时听闻，沉默了片刻，挠挠脸，转移话题道：“早饭有好好吃吗？现在吃饭问题怎么样？”
　　“很好。”花火眼眸笑成月牙；“父亲找人把各种富含着高营养，高蛋白的食材给进行加工处理，制作成了合我口味的饮料，我每天三顿饭，主食就是喝这个，然后再吃一点我喜欢的油炸食品。”
　　听着简单，这里面花费了多少心思，鸣人难以想象，亏的花火是生在日向家，这要换个家庭，八成是要长歪。
　　“走吧走吧，去学校。”花火主动抓住鸣人的手，这一瞬，仿佛是和梦进行了重叠，与她在梦里时的感觉一模一样。
　　“鸣人哥哥，你以后会宠我，对我百依百顺吗？”花火道。
　　这是什么问题？鸣人懵，想了想道：“当然，你是雏田的妹妹，就是我的妹妹，有什么事，都可以尽情的来依靠我，我做你的后盾。”
　　果然。
　　花火眼眸闪闪发亮。
　　和梦里一样，鸣人哥哥会宠她，还会百依百顺。
　　远离日向家，快要到人多的地方，鸣人准备用变身术，变成其它人的样子。
　　在梦里有见过这个画面，花火出声阻止，还按住鸣人的手，不让他变。
　　“放手，花火。”
　　“不要。”
　　“怎么了嘛？”鸣人莫名其妙，见花火死活不让，他无奈，只好用空着的右手，从忍具包里取出面罩，又戴了顶鸭舌帽，把头发给挡住。
　　谁知，花火竟然劈手抢了过去，不让鸣人弄这些伪装，掩饰。
　　“开玩笑到此为止。”鸣人只以为花火是在玩，殊不知，花火的用意并不止是这样。
　　“就这样走。”花火道，抓着鸣人的左手，当先往前走去。
　　“听好了，我是比每天送你上下学的那些分家成员，还要可怕的家伙，他们仅仅是让你短时间内没有朋友，我能让你一直到毕业以后，都不会有朋友。”鸣人道：“想要多交一点朋友的话，就把面罩和帽子还我，我可以送你去上学，只要别让其它人知道是我就好，你···”
　　“那种朋友，不要就是了，我才不稀罕。”花火道：“鸣人哥哥对我好，我只知道这一点。”
　　鸣人站在原地不动，查克拉吸附着地面，花火根本拽不动。
　　“别说这种意气用事的话。”鸣人道：“被孤立会有多痛苦，我从小就深有体会，也是这么过来的，相信我，这是为了你好。”
　　重新夺回面罩与帽子，鸣人戴上，确定认不出他来，这才拉着花火走向人来人往的街道。
　　花火还不放弃的要去摘掉鸣人的面罩和帽子。
　　她想要证实一点，证实梦里和现实，是否有出入，是否一致。
　　如果不一样，那就代表梦是虚假的，和现实没有关系，顶多是大同小异。
　　而如果一模一样，那，花火不得不承认，她可能真的是喜欢上了鸣人哥哥，只是她自己还没意识到。
　　“鸣人哥哥，不要小看我，我可是···”花火小声道：“很厉害的！”
　　白眼开，柔拳发动，手指接连点在鸣人的身上，所点的位置，很有讲究，封锁查克拉，封住身体的行动力。
　　鸣人察觉到身体升起的非常微弱的酸麻与无力，下意识要爆发九尾查克拉，又怕会震伤距离他如此近的花火。
　　而且，对于这么较真的花火，不让她达成，这个事好像很难过去，这么一想，鸣人没有再动，让花火得逞。
　　起跳，扯去面罩和帽子，鸣人的真面目，展现出来。
　　霎时，原本还很热闹的街市，迅速的冷了下来，周围的人全部退散。
　　以鸣人和花火为中心，方圆五米以内，再无一人。

第二百四十二章 觉醒新能力了？
　　和梦里一样，不，是比梦中还要令人胆寒，难受的冰冷目光。
　　那是在看什么的目光？
　　妖怪？
　　死人？
　　尽管没有人说话，但这气氛，说不说话都一样。
　　花火从来没有见过这样子的画面，且，因为她就站在鸣人身边，不可避免是处于这些目光的瞩目下。
　　鸣人的遭遇，没有一颗强大的心脏，是真的会崩溃的。
　　沉默了许久，鸣人从花火手里拿回面罩跟帽子戴上，跟着抱起花火，纵身跳上房顶，几个闪烁，远离这条街。
　　一直到忍者学校的门口，花火才回过神。
　　看着站在面前，对她竖起大拇指，给她鼓励，加油的鸣人，心里怪怪的。
　　“为什么还能笑的出来？不难受吗？不想哭吗？”花火暗道。
　　最终还是没忍住，花火问出了这句话。
　　已经准备要走的鸣人，闻言愣了下。
　　“当然会难受，不过难受又能怎么样？什么也改变不了，哭的话，我已经在老爸面前哭过了，至于为什么能笑？”鸣人道：“唔，笑，总比哭好，对吧？当你认为我会倒下，再也起不来的时候，我又重新的站了起来，还用笑容去面对，是不是很出乎意料？”
　　心里话则是，以后有的是机会慢慢报复回来。
　　毕竟花火还小，这三观还没有建立好，鸣人也不想花火会受到自己的影响，从而走偏，就煲一个半吊子的心灵鸡汤给她。
　　临走前，鸣人左右看了看，凑到花火耳边，小声嘀咕道：“你不是想和你姐一样，在忍者学校里找个喜欢的男生吗？别跟其它人说是我说的啊，你去找一个叫木叶丸的，他很不错。”
　　说完，鸣人拍拍花火的肩膀，跟着头也不回的转身离开。
　　“笑，总比哭好，吗？鸣人哥哥真的好强，同样的事，要是发生在我身上，我···”花火暗道。
　　会怎么样，她说不准，可能会崩溃，可能会暴起反抗，不管怎么说，绝对没办法像鸣人这样看得开。
　　“咦，刚刚鸣人哥哥说什么来着？木叶丸？让我找木叶丸，干什么？”花火愣，仔细的想了想，没想起来。
　　还有这木叶丸是谁啊？为什么鸣人哥哥要让她去找？
　　怀着心里的疑惑，花火走进学校，去到班里，问同桌两个隔了一段距离，不敢靠近她的男生，木叶丸是谁？
　　得知那家伙是三代火影的孙子，还是高了一级的前辈。
　　在第一节课下课后，花火找上门去。
　　叩叩叩。
　　“谁是木叶丸？”
　　正和乌冬，萌黄，一起闲聊的木叶丸，听到有人喊自己，下意识扭头看去。
　　“我是木叶丸，你是？”
　　木叶丸很疑惑，这个小女孩是谁啊，白眼，日向家的，额头上没有笼中鸟咒印，那么，这就是那位很少见的日向家二小姐了？
　　“就是他？没什么了不起的啊。”花火开启白眼，洞察了木叶丸的查克拉强度，不及鸣人哥哥的百分之一。
　　这样的人，为什么鸣人哥哥要她来找？花火满心疑惑，还是说，这个木叶丸只是表面上看起来弱，其实很强？
　　这么想着，花火伸手一指上方；“我向你发出挑战，就在楼顶天台，敢不敢来？”
　　八分钟后。
　　楼顶天台。
　　许多学生跑来这里看热闹，结果没看成。
　　听那些早来的人所说，战斗结束的太快，三代的孙子被那位白眼少女给一掌秒败，四肢抽搐的送去医务室治疗。
　　被老师说了两句，啥事没有的花火，重新回到班里，很快把木叶丸的事抛到角落。
　　那么弱的人，根本不值得当她的对手，今晚再问一下鸣人哥哥，让她找木叶丸的理由是什么好了。
　　“我能在梦里梦见现实，而且是从来没有见过，不知道，没有了解的现实，怎么回事？”花火暗道：“难道是，我的白眼，觉醒了什么新的能力？说的也是，传承了千多年的古老家族，最强家族，怎么可能就只是洞察跟透视，看样子，我的能力和梦有关，不知道白天睡觉有没有用？试试看。”
　　从第二节课开始，一直到午休时间，花火一直在睡眠中度过。
　　吃午饭时她还纳闷，怎么没有做梦，难道是睡的不深？
　　“下午继续睡，一定要弄清楚这个能力具体有什么作用。”花火暗道。
　　与此同时，演习场，鸣人正在这里，与凯班一起锻炼修行。
　　修行不止是你自己一个人锻炼就可以了，还包括了切磋，实战。
　　有从卡卡西那稍微了解到一点鸣人的实力，又是最近才得知，当时在中忍考试第二场，死亡森林把他三个学生给淘汰掉的就是第七班，和鸣人分不开关系。
　　凯很好奇鸣人现在有多强，就主动提出要充当裁判，让鸣人和小李，宁次，天天，进行实战切磋。
　　“请多指教。”鸣人和小李，异口同声道，跟着结了对立之印。
　　随后，伴随着凯高举的手落下，俩人同时朝对方奔去。
　　鸣人上来就是一记威势十足的铁山靠。
　　小李大叫一声，不退不避不让的鼓足全力，一拳轰出。
　　沉闷撞击声下，小李倒退了两步，鸣人的冲势也被止住，没有停顿与犹豫，右腿抬起踹出，是最近有修炼的金刚腿。
　　小李反应很快，同样踢腿，与鸣人硬碰硬，连续踢了十几腿。
　　蓦然，鸣人双手探出，抓住小李，铁头功对准小李就是一顶。
　　双手被抓住，老样子，小李也用头去面对鸣人的头。
　　鸣人作为凯老师的半个弟子，比自己还要前，大家同为吊车尾，小李想真正见识下，在体术上，自己和鸣人有怎样的差距？
　　因此不能躲，他要用最强项去拼鸣人的最强。
　　小李的腿上绑有负重，那既是一种负担，拖累，同时也是一个保护，这个头就不一样了，他可没有鸣人那么夸张的防御力。
　　只是初一撞上，小李的脑子就是一懵，有种轻微脑震荡的感觉。
　　鸣人啥事没有，抓住这个空隙，反手固定住小李，过肩摔。
　　疼痛让小李恢复过来，在鸣人下一击到来以前，出手格挡，很快又翻身跃起，继续和鸣人战在一起。
　　这是切磋，不是生死战，当然是要温和一些。
　　鸣人不开反伤，不用忍术，不用九尾查克拉，不用怪力，就是普通状态。
　　小李不卸负重，不开八门遁甲，同样也是普通状态。
　　饶是如此，随着战斗的继续，小李这脸上也渐渐挂起了彩。
　　习惯打人就打脸的鸣人，条件反射的老是打脸，忍都忍不住。
　　反观鸣人，除了衣服看起来脏了点，其它没有任何问题。

第二百四十三章 打人就打脸
　　嘭！
　　鸣人和小李的拳头，同时打中了对方的脸。
　　互相伤害，这就是鸣人的战斗方式。
　　仗着自身拥有的夸张防御力，根本不用躲，不用闪，硬抗着对手的攻击。
　　你打我一百下，我啥事没有，我这一拳头下去，你的鼻子就会流血。
　　终究，脸部频繁遭到打击的小李，头晕眼花的站不稳，跌坐在地上，这场进行了近十分钟的切磋，以鸣人完胜作为结束。
　　在小李坚持着与鸣人结了和解之印，退到一边后，第二位种子选手，宁次登场。
　　似乎是已经从便宜岳父那得知了事情的真相，宁次解开了多年来的心结。
　　虽然还是对分家，笼中鸟的事耿耿于怀，却不会再像以前那么仇视宗家，可以很理智，冷静的看待问题。
　　鸣人有听雏田说过几句，知道这位大舅哥的变化。
　　“嘛，雏田都不计较的话，我也就没理由紧抓着不放了。”这么想着，鸣人放下心里对宁次抱有的成见，对着宁次友善的笑了笑。
　　宁次回了一个淡笑。
　　“请多指教。”
　　和之前一样的步骤，在结了对立之印，又由凯宣布开始，俩人马上战在一起。
　　互相伤害。
　　即便是查克拉被宁次用柔拳费力的封住，鸣人这经过长时间锻炼的身体，本身就具备了很强的速度与力量，外加爆发力，再算上这无解的防御力。
　　宁次步了小李的后尘，鼻青脸肿的以战败收场。
　　这下，凯班的三名下忍，就只剩下···
　　“咦！不不不，我就算了，他打人一直在打脸，我不想变成猪头啊！”见鸣人和凯老师都看过来，天天连忙摇头。
　　第一个上也就算了，不知道，那只能自认倒霉，既然看到前面两个的惨状，她可不会再以身试险。
　　“遇到困难必须要勇敢的去面对，变成猪头又怎么样，那也是青春啊。”凯大声道。
　　他主张的就是迎难而上，越难越是要往前冲，怎么可以退缩？
　　“我是女生，变成猪头还怎么看嘛！”天天道。
　　就是说啊，她虽然和其它女生不一样，爱好忍具，喜欢修炼，可也没有说愿意自毁形象的，凯老师也真是的，不会是把她当成了男孩子吧？
　　“女生又怎么样？女生照样可以燃烧青春，来，让我，小李，宁次，鸣人，见识一下你作为最强女下忍的气魄，勇敢的去面对猪头吧！”凯打气又加油。
　　“直接是以我会变成猪头为前提了吗？”天天崩溃。
　　见怎么都推卸不掉，继续拒绝下去，也会让凯老师失望。
　　作为凯班的一员，不求能跟上凯老师的脑回路，最起码你要能不被甩开，否则很难融进去，显得格格不入。
　　天天硬着头皮的站到鸣人对面。
　　看到鸣人的拳头，且转头就能看见鼻青脸肿的小李和宁次，她喉咙鼓动了下，开口道：“那个，可不可以不打脸？”
　　“可以。”鸣人答应的很爽快。
　　“真的？谢谢！”没想到鸣人这么好说话，天天放心的松口气，这下她就没什么好担心的了。
　　从卷轴里取出三节棍，耍了几个漂亮的花样，再用力对起，使其变成一根棍棒。
　　“你需要什么武器？我这里有很多，可以借你一件。”开打前，天天问道。
　　鸣人看了看自己的手，再看向天天手中的棍棒，摇头表示不用。
　　等凯放下高举着的手，宣布开始。
　　天天先发制人，主动冲向鸣人。
　　灵活又娴熟的挥动手中棍棒，对准鸣人的侧腰就是一下，这是钢铁制成的武器，打在身上可是超级疼的。
　　鸣人的手臂和腿脚，能和宁次，小李硬撼，还一点事都没有，有古怪，肯定是作为攻击的主要手段，有针对的进行培训，锻炼。
　　而对于侧腰这种比较柔软的部位，想来会是一大弱点。
　　人的精力毕竟有限，不可能面面俱到，肯定有着什么弱点存在。
　　天天的心里活动非常短暂，棍棒已然命中了鸣人的侧腰，然后···
　　就见鸣人一脸没事人的冲着她笑，随即一个硕大的拳头占据了左边视野。
　　嘭！
　　受到重击，天天眼冒金星的仰躺在地，晕乎乎的她，条件反射道：“不是说了不打脸的吗？”
　　“我没打脸啊。”鸣人道：“打的是你的眼睛，眼睛难道也算脸？”
　　知道自己被耍了，天天咬牙，鲤鱼打挺的站起，棍棒转换成三节棍，甩动间，继续向鸣人攻去。
　　打都已经打了，半途而废更糟糕，再怎么样都要坚持下去，只要小心一点，应该就能避免被打脸。
　　事实证明，天天想的太甜了，鸣人根本不在乎她的攻击，只要一靠近，百分百被打脸。
　　最后的结果是，和小李，宁次一样，鼻青脸肿，变成了猪头。
　　照镜子看到自己的脸被打成这个样子，天天的心很崩溃。
　　她长这么大，从忍者学校，一直到进入凯班，付出的努力，吃了这么多苦，还从来没有说被打成这样。
　　就算是和小李，宁次的实战，大多都点到为止，这家伙，竟然下手这么狠。
　　“很痛吗？”见天天一直在瞪着自己，鸣人道。
　　“痛？你要不要试试看？”天天翻白眼，痛算什么，她在意的是自己的脸啊。
　　鸣人上前，分别拍了小李，宁次，天天，各一下，将九尾查克拉传递过去。
　　肉眼可见的速度，三人脸上的伤，包括身上的伤，都在这查克拉的治疗下，得到痊愈。
　　“抱歉，打脸是我的一个习惯，很难再改过来，在忍者学校时就是这样。”鸣人道：“作为道歉，我今晚请你们吃烤肉，如果愿意的话，还可以请客去澡堂。”
　　三人面面相觑。
　　天天再照镜子，发现自己的脸已经恢复原样，而且身上的其它，因为修行，锻炼而有的酸痛，乏力，也都得到了缓解，减轻。
　　“至于你的话，唔···”鸣人看向天天，想了想道：“我没有把你当女生看待，用对其它人一样，一视同仁的方法对待你，重视你，这样可以吗？”
　　“哈？”天天错愕，这是什么鬼的解释？打脸你还有理可讲？
　　鸣人没再多说，抓紧时间的开始了锻炼身体。
　　修炼仙人模式，不能停止身体上的锻炼。
　　仙人模式只是一种状态，能够倍数化放大你的战斗力，说到底，还是和基础有关，基础越好，开仙人模式的战力也就越强。

第二百四十四章 花火：长大后要嫁给鸣人哥哥
　　下午四点半。
　　鸣人和凯班道别。
　　临走前，留下了吃烤肉和去澡堂的钱，总计十万，足够凯班的四人，非常奢侈的吃和泡了，说不定还会有剩余。
　　“先接花火，送她回家，然后再跟雏田说，恩。”鸣人暗道。
　　昨天和纲手约好，今晚会带一批女忍者过来拍照，这第一次，他要亲自去把关，有什么问题，也好及时的解决，等这之后，就能甩手给影分身。
　　五点整。
　　忍者学校下课放学，有很多家长会过来接自家小孩，年龄大一些的则是不用如此，可以自己回家。
　　远远的看到花火，花火显然也看到了他，张口就要叫，鸣人连忙打了个停下的手势。
　　花火想起早上的那一幕，如果道破了鸣人的身份，相信，又会引起周围许多的冰冷目光。
　　反应够快，花火捂住自己的嘴巴，快跑着来到鸣人身边。
　　鸣人牵起她的手，带她回家，等走到人少的地方时，这才开口道：“见过木叶丸了吗？觉得他怎么样？”
　　“木叶丸，呃···”花火道：“他除了是三代火影的孙子，好像就没有其它优点了，连我的一招都撑不住，很弱。”
　　“啊？一招？很弱，什么跟什么啊，你不会是去打人家了吧？”意识到花火话里的意思，鸣人傻眼。
　　“我没听清你早上跟我说的话，只听到让我去找木叶丸，那个，鸣人哥哥的意思是？”花火道。
　　“你之前不是说，想和你姐一样，在忍者学校找个对象吗？”
　　“就是那个木叶丸？”
　　鸣人点头。
　　花火摇头摆手；“不行不行，他太弱，配不上我。”
　　“只是现在弱，长大以后就很厉害了，相信我。”鸣人道，循循善诱。
　　“不要，我长大以后要嫁给鸣人哥哥，才不要和他。”
　　听花火这么说，鸣人哑然，没当回事，花火还是个连喜欢，爱都不懂的小孩子，童言无忌，说什么都不用太当真，玩笑话，笑笑就可以了。
　　“总之，和木叶丸做好朋友，慢慢培养感情，迟早你会喜欢他的。”鸣人道。
　　花火撇撇嘴，左耳进右耳出。
　　来到日向家门前，鸣人拜托花火用白眼看一下雏田在干嘛。
　　“在练习柔拳，还有，一边在看笔记。”花火道。
　　“那就不打扰她了，你帮我转告一声，就说我今晚会在外面吃，让她不用来做饭了。”鸣人道：“还有，注意休息。”
　　见花火点头表示记住了，鸣人笑了笑，转身走人。
　　而花火，是一路小跑着来到姐姐独居的院落。
　　“姐姐大人，鸣人哥哥说，今晚不在家吃饭，让你不用过去了，注意休息。”花火道。
　　“有说去做什么事吗？”雏田道。
　　花火摇头，雏田颔首，下意识的看了眼屋里。
　　本就锻炼至筋疲力尽，勉强才支撑下来的小樱，因着从花火的话里，听到了鸣人，不由的分心，导致动作不稳的打了个晃，差点摔倒。
　　今天是小樱回村后的第四天，满打满算，她已经有三天多没有见过鸣人了。
　　没有听到鸣人的声音，连鸣人这个名字也没有听过，这忽然听到，心神难免有些恍惚。
　　“要不要，去看看鸣人呢？”小樱暗道，很心动，可又马上打住。
　　她把见鸣人当成了一种奖励与鼓励，要在这和雏田做出的交易，获得的半年修炼资源支撑下，努力将八门遁甲给修到第四门，甚至是第五门。
　　这是她给自己定下的目标。
　　修炼完成，就能和鸣人约会。
　　修炼完成，就能和鸣人在一起。
　　修炼完成，就能得到鸣人的青睐。
　　骨折，肌肉拉伤，韧带剧痛，浑身上下都很难受。
　　没关系，只要想到修炼完成后，所能获得的奖励，这个动力就有了。
　　小樱给自己画了个饼，想念时，有这个美好的图画，她就不再觉得累或苦，因为，这一切都是值得的。
　　阴封印已经有了四成的把握，加上鸣人打包票，说是查克拉由他出，修成的把握，上升到六成至七成。
　　小樱不舍得浪费这半年时间，靠她自己，没办法得到这么丰富的修炼资源，能多一天是一天。
　　是以，小樱把这阴封印的修炼，还有幻术的修炼，全部推后，只偶尔和里樱讨论一下，当前的重点是身体素质，是八门遁甲。
　　阴封印，幻术，有天赋管着，不是很费时间。
　　唯独这八门遁甲，还有身体，没有捷径可以走，必须是日复一日的苦修，才有望得到进步，突破。
　　说到突破，不得不提之前和鸣人在水上追逐，那一次，小樱一心一意的追赶鸣人，不断的超越自己，突破极限。
　　虽说当时很伤，很痛苦，可这事后所得到的收获，却是无比的喜人。
　　这份被打破的身体极限，是永久打破，小樱能清楚体会到，自己的身体素质，力量，速度，神经反射，反应弧，全方面的一个提高。
　　小樱再想进入那个状态，可惜办不到，契机不到位，进不去。
　　从这，小樱认识到，人体是有极限的，而这个极限，又是可以去打破的。
　　只要你付出十倍，百倍的努力，还有毅力与坚持，最重要的目标，那么，就能够打破。
　　“鸣人，等我，我，会变得很强很强，我，会保护你，会照顾你，陪着你，不会让你孤单，等着我。”
　　心里默想这话，小樱吐出口气，不知道从哪里来的力气，继续锻炼起来。
　　屋外。
　　院落里。
　　见姐姐忽然坐倒在地，两手揉着头，花火担心道：“姐姐大人？”
　　“没事，我，还可以。”雏田勉励自己站起，深呼吸。
　　为了不输给小樱，且小樱近在眼前的努力，深深的刺激到了她，昨天没合眼，前天也没合眼。
　　没有小樱那么优秀且高超的查克拉控制，加快新陈代谢，控制脏腑器官轮换着休息，雏田有些要撑不住，吃不消了。
　　叮嘱花火不要和父亲说，和谁都不要说，雏田打发她去吃饭，自己则是自顾自的开始了修炼。
　　天赋比不过小樱，难道努力还比不过吗？
　　雏田知道自己很差劲，是吊车尾，可是，为了守住鸣人，她，也是可以拼命的。
　　“绝对，不要输。”

第二百四十五章 收小弟
　　忍者学校。
　　鸣人重新回到这里，左顾右盼，不见木叶丸。
　　“走了吗？”
　　并起食指和中指，轻触地面，查克拉感知术。
　　瞬间，一大片的生命，查克拉，浮现在感观中。
　　要在这众多的人里，找到木叶丸，难度还是蛮大的，但要知道，木叶丸不是单独一个人，他还有两个堪称是小跟班的好朋友，乌冬，萌黄。
　　一个木叶丸不好找，三个小孩子凑在一起，呵呵。
　　不出所料，很快就被鸣人找见了，在三点钟方向。
　　鸣人纵身跳上高墙，身手灵敏的在墙与树之间飞跃，没处借力，就分出一道影分身，将影分身当成踏板，用力一踩，完美的借力点。
　　一处拐角，正各自手拿一串糯米团子，从这经过的木叶丸三人组，忽然眼前一花，一个人从天而降的站在面前。
　　“帅哥，美女，想不想变强啊？认我做大哥，我可以教你们哦。”鸣人摆了个帅气的造型，笑眯眯道。
　　木叶丸三人一脸黑线。
　　“你知不知道我是谁？居然挡我的路，让开，我今天心情正不爽呢！”木叶丸道，嗓门还不小。
　　鸣人眯眼，单手按住木叶丸的头，就这么把他提溜起来；“认我做大哥，我教你两招超厉害的术，保你用一辈子都不会过时。”
　　木叶丸是小姨子未来的男人，避免木叶丸太弱，小姨子看不上，导致这门亲事告吹，或者走偏，鸣人得赶紧让这小子的实力能够强大起来。
　　不说可以碾压小姨子，最起码不能太差了吧？
　　而且剧情中，木叶丸也是蛮讨喜的人物，一直以鸣人的小弟自居，是鸣人的忠实迷弟。
　　对三代，鸣人的感情很复杂，有爱也有恨。
　　不可否认，三代爷爷是对他很好，算是全木叶，除雏田外，对他最好的人。
　　可他从小到大的遭遇，又何尝没有三代的默许在其中？
　　这份复杂感情，继承到了木叶丸身上，也是鸣人没像剧情中那样去接触木叶丸的主要原因。
　　现在，三代爷爷死了有一些时日，该过去的也都过去，死者为大。
　　不再恨三代，只保留下对三代的爱，木叶丸还小，不该把这样的情绪放到他身上。
　　鸣人是把从小到大的怨气，不满，恨意，全数转移给了团藏，反正作为替三代背黑锅的家伙，这是团藏的本分。
　　借这次小姨子的事作为契机，鸣人来这，找上木叶丸。
　　“哦，两个超厉害，还能用一辈子的术，就凭你？”木叶丸鼻孔朝天，牛气哄哄的样子；“我是三代目火影的孙子，什么术我接触不到，还用你？”
　　“这两个术，还真就是只有我能教。”鸣人道。
　　闻言，木叶丸乐了。
　　他乐，鸣人也乐。
　　忽然，木叶丸大叫一声。
　　距离此地不远，身为木叶丸的家庭教师，惠比寿，正在杂志社旗下的小摊位前，翻看最新一期的杂志，对这上面预热的女强忍特刊表示很在意。
　　“恩？木叶丸少爷的声音，出什么事了？”疑惑的想着，惠比寿收好杂志，瞬身前往。
　　这就看到木叶丸被鸣人单手抓着头，提溜起来，脚是离开了地面。
　　一瞬间，惠比寿头皮发麻。
　　“你这家伙！快放开木叶丸少爷！”
　　“呵，这可是上忍，知道厉害就快放了我，否则···”木叶丸的话没等说完，就已戛然而止。
　　在他的瞩目下，鸣人全身被金焰似得查克拉覆盖。
　　这查克拉好似拥有自己的思想和意志，从腰后，延伸出一只完全由查克拉构成的大手。
　　被他寄予厚望的惠比寿，就被这只大手一把抓住，轰的拍进墙里，抠不下来的那种。
　　“否则什么？”鸣人饶有兴致的看着木叶丸，看了眼即将落山的太阳，想到不早了，没再多浪费时间，跳过这个话题，继续道：“这下可以认我做大哥了吧？”
　　木叶丸看着被拍进墙里，抠不下来的惠比寿，再看着一副人畜无害的笑脸，笑眯眯看着他的鸣人，静默了两秒，声音很甜的开口道：“大哥。”
　　鸣人满意的点点头，放他下地；“我会抽时间来教你修炼忍术，平常的锻炼不要懈怠，还有···”
　　下意识瞄了眼周围，鸣人压低声线，小声道：“尽可能的去花火面前表现，展示你自己，向她示好，争取能得到她的认可。”
　　“花火？”木叶丸疑惑，不知道鸣人说的花火是谁，别看木叶不大，同名的人还是有的。
　　“就是今天打败你的那个日向家二小姐。”鸣人道。
　　“···”木叶丸。
　　“可以换个人吗？她好凶啊，威严满满，而且听说今天一天都在睡觉，不把老师放在眼里，是个不良少女，我作为三代火影的孙子，怎么能找那么个对象呢？”
　　好凶，是因为被秒败了吗？
　　威严，呃，花火在外人面前，的确是时刻都板着脸。
　　而这一天都在睡觉，确定是说的花火？
　　鸣人满脑子问号。
　　花火在家可是很努力的，去到学校会偷懒，睡觉？怎么回事？
　　一时半会找不到答案，鸣人道别木叶丸三人，闪身离开，想着明天去送花火上学时，好好的问一问。
　　鸣人一走，木叶丸三人是松了口气。
　　面面相觑下，木叶丸道：“我已经认了他当大哥，你们也要当他是大哥，知道吗？”
　　乌冬，萌黄，俩人本就是以木叶丸为首，他说什么，那就是什么了，小鸡啄米似得点头。
　　“这个要怎么弄啊？”看向昏迷不醒，还镶嵌在墙里，抠不出来的惠比寿，木叶丸发愁。
　　另一边，快到照相馆的鸣人，双手一合，变成金发双马尾，不是少女，而是成年了的女人。
　　整个照相馆里，所有的员工，还有这些杂志上的帅哥与美女，全都是他的影分身所变。
　　对于本体的到来，大家都没说什么，依旧自顾自的做着自己的事。
　　鸣人熟门熟路的取杯子，给自己倒了杯水，一饮而尽，又看到门外探头进来的井野，噗的再吐出。
　　“你怎么来了？”鸣人难言，不忘拿纸巾擦拭衣服和裙子，以及这网格黑裤袜上的水迹。
　　“我们第十班在斜对面的自助餐厅那聚餐，感知到了你的查克拉，就过来看看。”井野好奇的四下打量。
　　虽然听鹿丸分析过，知道这里是怎么回事，实际的亲眼看到，还是相当的令她感到震撼。

第二百四十六章 来自井野爸妈的助攻
　　修炼有灵化术，就能够分辨出影分身与本体。
　　井野径直的来到鸣人身边，搬了张椅子坐下，好奇的左右张望。
　　对鸣人变成的这个漂亮大姐姐，也忍不住一阵的侧目。
　　难怪对她这个美少女的追求无动于衷，敢情人家自己就是超级大美女，这身材，还有这脸蛋，实话实说，井野很羡慕哇。
　　“你们班有多久没出村执行过任务了？”鸣人道。
　　现在井野的目标不再是小樱，那就只能是他，在新的约定出现以前，把井野支走，是最好的选择。
　　“唔，三名下忍的编制，这是规定，我不参与，又没有其它的人愿意加入，帮忙，从我追你开始，就没再出过村了。”井野单手点着下巴，有一说一道。
　　好的，鉴定完毕，这届猪鹿蝶，的确是废了。
　　鸣人哦了一声，没再搭话。
　　“倒是你们，从毕业成为下忍，还没有执行过一次D级以上的任务，全部是D级，你是在想什么？”井野道。
　　如果鸣人的精神抵抗力没有这么夸张，她是真想学家族秘传的读心术，再对鸣人使用，看看这家伙满脑子都在想些啥？一天到晚就知道锻炼修行。
　　现在是和平时代，又不出村执行任务，一直待在村子里，安全的不得了，至于那么迫切的变强？变强又是来干嘛的？
　　“去问小樱，我说的自己都快烦了。”鸣人随口道。
　　见鸣人对自己爱答不理，井野鼓起脸颊，很是不高兴。
　　最后干脆是精神体出窍，出窍前，有调整过自己的坐姿，确保不会摔到地上。
　　灵化状态下，一拳对准鸣人的后背砸去。
　　第一时间，鸣人感觉到了精神上的打击，眼神就是一凝，侧头看向失去精神，靠在椅子上，头低垂下去的井野。
　　“你这家伙，这么频繁的透支精神，不怕出事啊？”鸣人道。
　　他虽然不懂这个，但当时，自助餐厅事件，纲手在治好井野时有说过，这个会很麻烦，一定程度上，就连纲手都会觉得棘手。
　　纲手那是什么人？医疗圣手，全忍界最厉害的医疗忍者。
　　连纲手都这么说，可见精神上的问题有多么难弄。
　　卡卡西被鼬的月读重创，纲手都没这么说，不确定是鼬留了手，还是卡卡西很顽强。
　　总之，井野再这么透支精神力下去，迟早会出事。
　　井野没有停，依旧在轰着鸣人。
　　精神体不受物理层面的干涉，速度和思维齐平，除非鸣人开九尾模式，一直进行高速移动，否则他就躲不掉井野的精神打击。
　　持续了一会儿，精神打击停止，井野回到身体里，还没睁开眼，闷哼声率先响起，跟着两手抱着头，脸上满是痛苦。
　　“活该。”鸣人道，故意这么说，如果能让井野对他的感观发生转变，从好变坏，那，再好不过。
　　“呵，活该，是呢？事情会变成这样，都是我自作自受。”井野笑道。
　　是她主动要帮小樱，小樱仅仅是拿她当一下挡箭牌，没要求她做这么多。
　　结果，又是倒贴鸣人，又是暗示自己喜欢鸣人，还在这过程中，真正爱上了小樱，被鸣人抓住这个把柄，更是放下了对鸣人的偏见，实际的喜欢上了鸣人。
　　搬起石头砸自己的脚，不就是说的她吗？
　　“鸣人，放弃吧，不管你做了什么，我都不会讨厌，事到如今，还没认识到这点。”井野道：“我能为你做的事情不多，这个精神上的打击，是我唯一能做的事，不管你接不接受，我···”
　　井野没有小樱那么强的执着，知道鸣人不喜欢自己，她是很想放弃，可···
　　打了死结的关系网，她一放弃，小樱就会误会成是为了她才退出。
　　不能放弃，那该怎么办？
　　只能是抢了，还不是装装样子的抢，是要实打实的抢，费尽心力的抢。
　　从椅子上栽倒的井野，无力的闭上眼，在失去意识的前一刻，感觉到一只手抓住了她的胳膊。
　　“怎么办？”心里想着这个问题，鸣人让影分身多搬来两张椅子，和井野坐的这一张并排摆放，然后让井野躺上去，再取来一件外套给她盖上。
　　找小樱？
　　不，小樱本来就在帮井野追他，站在井野那一边。
　　找鹿丸？
　　不，鸣人不觉得鹿丸能干涉井野的感情问题。
　　找井野的爸妈？
　　恩，这是个选择。
　　鸣人找来一床被单，把井野卷起，再派一道影分身，就这么扛着送去山中家，相信爸妈的话，井野还是会听的。
　　二十分钟后，影分身又扛着井野回来，放下井野，二话不说的直接解除。
　　你也别听我说了，自己看记忆吧。
　　刚还觉得疑惑的鸣人，接收完这些记忆，无语，双手捂脸。
　　影分身是直接跟井野妈妈说清楚了事情的始末，还要把井野转给对方，谁知···
　　听完影分身的话，井野妈妈竟然说，家里今晚有客人，要占用井野的房间，包括客厅，家里没地方睡，完了就把门给关上。
　　跟着影分身想到了小樱家。
　　井野是小樱的好朋友，把井野送去小樱家，就算小樱现在是在日向家寄居，相信小樱的爸妈，收留井野一晚上还是没问题的。
　　结果当然是不行，小樱妈妈给出的理由是，她要去朋友家打牌。
　　这之后，影分身分别去了鹿丸家，丁次家，还有医院，全部碰壁，没有一个地方愿意收井野。
　　“怎么回事？会有这么巧的事？”鸣人沉思。
　　看看井野，联想到山中一族有一种可以远程对话，传音的术。
　　该不会是井野的爸爸，那位上代猪鹿蝶的一员，山中亥一所为吧？
　　猪鹿蝶是木叶的老牌组合，三家的家族势力在这木叶，那也算是根深蒂固，在暗部，在根组织，在医院，到处都有族人分布其中。
　　要办到这样的事，想来，对于关系网很大的山中家，并不困难。
　　“对了，井野不是说，第十班在斜对面聚餐的吗？直接把井野送去给他们，不就行了？”
　　鸣人眼前一亮，兴冲冲的溜去找，没找到，听服务员说，早在十分钟前，那一桌的人就已经走了。
　　重新回到照相馆，看着陷入昏迷，又哪都送不出去的井野，鸣人头大如斗。

第二百四十七章 纲手：穿不了
　　入夜。
　　七点半。
　　纲手携一众精挑细选的漂亮女忍者前来。
　　这其中，鸣人也就认识红，红豆，静音，还有一个紫发的美女，一下子没想起那是谁，还是听到对方的自我介绍，才想起。
　　卯月夕颜，隶属于暗部，是月光疾风的恋人，如今月光疾风已死，这位不就成单身了？
　　剧情里没有太多描述她的场景，也不知道后面怎么样了。
　　是孤独终老？为月光疾风守身如玉？
　　还是另外再找一个？
　　不明。
　　纲手一来就嚷嚷着快点拍，拍完她回去还有事要办。
　　拍是肯定要拍，但在拍之前，还有一件事。
　　“纲手婆婆，她的精神力又透支了。”鸣人领纲手来到井野面前，再是解释了井野的问题。
　　“哦。”纲手瞥了一眼，马上移开目光，看向别处；“这第一次是要拍什么？就这样行不行，泳衣我怕穿不下。”
　　“我说，井野她昏迷了，还是精神力透支，你就没点表示，治疗一下嘛。”鸣人道。
　　纲手的古怪表现让他有种不妙的预感，别是山中亥一还找过纲手。
　　“我知道，这只是小事，睡一觉，休养一下就好，注意多喝水，别着凉。”纲手摆摆手，态度和语气，非常随意，且是漫不经心的感觉。
　　鸣人右手一拍脑门，他猜的果然没错，这纲手不知道收了山中家的什么好处，帮起忙来还真是不打折扣。
　　最让鸣人无言以对的是，井野的爸妈，你们是生怕井野没人要还是怎么地？这么不遗余力的创造条件。
　　井野的事先放下不谈，鸣人招呼上一众女忍，进行点名。
　　发现算上纲手，这次来的一共是二十四位，且实力，职位，全部是上忍这个等级。（特别上忍也是上忍）
　　足够制作一期女忍特刊。
　　鸣人征求了纲手和这些女忍者的意见，需要她们的名字，实力，刊登在杂志上。
　　其它还有，包括但不限于身高，三围，脸型，锁骨，腿长，是几头身，脚的尺码等一系列身体数据。
　　纲手凝眉，和其它女忍互换了个眼神，开口道：“不涉及到秘术，忍术，所擅长的类型，侧重点，只是身体数据的话，没有问题。”
　　鸣人颔首，取出合同，跟每个人签了约。
　　“每期都会有很多热心的读者回信，打分，通过这个来进行排名，排名越高，就能得到更多的版面，排名垫底，只能是在末尾的一页，小角落里占据一席之地。”鸣人道：“前三名，有现金奖励，前十名，有物品奖励，其它的，呃，每人都能领取到纪念品，一卷卫生纸。”
　　知道这家照相馆是鸣人的产业，并且知道面前这位大美女就是鸣人的，在场的这些女忍里，也就纲手和静音，其它人都不知晓。
　　大家平时很忙，最多是偷闲的来买一些美男子杂志，谁还有那心思去调查这家店的幕后老板是何许人也。
　　听鸣人解释完这些，众女忍窃窃私语，然后统一看向纲手。
　　大家都是被纲手叫来打白工的，本身对这个不是太在意，不过，居然是有排名的，嘶···
　　不着痕迹的打量其它人，心里暗暗比对，自己能排在第几。
　　“那么，谁先来？”鸣人道。
　　这第一的肯定是纲手，其它女忍也不会去抢，再一个，大家都没经验，需要有个前车之鉴。
　　纲手也不负众望的走上前，接过鸣人递来的泳衣，进去试衣间更换。
　　没多久。
　　“不行，穿不了。”
　　同一时间，啪的一声，好像是泳衣崩开了。
　　“那已经是能买到的最大号泳衣，你这显然是需要定做啊。”鸣人道：“没有你能穿的，要不你直接披一块毛巾，或者用绷带缠住得了。”
　　六分钟后，纲手走出试衣间，那一刹那，大家尽都禁声。
　　“好大！”红豆的高音，脱口而出。
　　本来还很淡定的纲手，闻言微微有那么一点不好意思，当然也就是一点，身为女人，她当然知道这是多么令人骄傲的一件事。
　　在场的人里，也就鸣人和他的影分身，可以平淡的看待。
　　招呼纲手去指定位置，灯光师，摄影师，动作指导。
　　怎样的姿态最能让人热血沸腾，制作了这么多期杂志的鸣人，可以说是烂熟于心，信手拈来。
　　拍照并不麻烦，麻烦的是后期处理，这些，影分身们会通宵完成。
　　而就以拍照这个阶段，那是相当的快速，不到两分钟，纲手的拍完，跟着下一位。
　　大家互相谦让，最后是把最势弱的静音给推了出去。
　　前有纲手那么震撼的登场，这第二位，无论再怎么出彩，都会受到压制。
　　一位接着一位，二十四位，总共用了差不多快两个小时，基本上都是在换衣这个阶段浪费了不少时间。
　　对于一部分比较保守的女忍者来说，这泳衣的布料，实在是太少了，而且还要被那么多的人，购买去看，去打分，去点评。
　　要不是纲手在这坐镇，估计有一半是要中途退场。
　　拍照结束后，又开始了身体数据的收集，鸣人不太适合这件事，就拜托大家互相的记录。
　　有纲手在这看着，相信没人会弄虚作假，这数据是绝对的真实。
　　等全部弄完，时间已经是晚上的十点，谈好下次的拍照时间，大家互相道别，各回各家。
　　影分身们处理刚刚拍好，准备明天发售的女强忍特刊，忙到脚不沾地。
　　这店里没外人，门也关了，鸣人解除掉变身术，来到井野面前，干站了一会儿，转身离去。
　　井野偷偷睁开左眼，没有看到鸣人。
　　蓦然，眼前一抹金光闪过，全身处于金焰似得查克拉覆盖下，进入九尾模式的鸣人，瞬间抵达至面前，并且视线，正对上了井野。
　　“咿呀！”井野下意识惊呼出声，吓了一跳。
　　“既然醒了，那就自己回家。”鸣人道。
　　想到刚刚老爸与自己进行的远程对话，话中所说的鼓励和支持，井野不着痕迹的握紧拳头，慢慢从椅子上坐起。
　　“头晕，好难受，胃也恶心，好想吐。”井野一手揉着肚子，一手扶着额，声音低不可闻，又非常虚弱的道：“可以给我吃点东西吗？晚上没来得及吃，直接找的你。”
　　“你觉得呢？”鸣人反问。
　　“拜托，我保证，绝不做多余的事，就只是吃饭而已。”井野道。

第二百四十八章 不喜欢，不讨厌
　　夜已深。
　　十点半。
　　鸣人独自走进家门，打开冰箱，有选择的拿了处理好，并腌制过的羊肉，牛肉，鸡翅，鸡腿。
　　包括了虾，牡蛎，外加冷饮，又带上一个炉子，刀，调味料，小凳子。
　　大大小小的一堆东西，上到屋顶。
　　等在这，正仰头看星星的井野，回过神来，主动上去帮忙。
　　搭炉子，生火，看着表盘微微发红，油在滋滋作响，即是把肉往上摆。
　　雏田的刀功是练了出来，这些肉片被切的很薄，且很均匀。
　　就像是在烤肉店里一样，鸣人把装食材的盒子取出，示意井野想吃什么自己烤。
　　井野默不作声，她也的确是很饿了，吃之前，先喝半杯冷饮，让头脑冷一冷。
　　“周围也没别人，纲手婆婆已经把保护和监视我的人撤掉了，只要不是拿着喇叭，大声去吼，相信不会被其它人知道。”鸣人道：“至于窃听器，监控器什么的，更不用担心，雏田全部清理掉了，你，应该知道白眼的厉害，现在，可以谈谈了？”
　　井野点头。
　　“你还喜欢小樱，对吧？哪怕我不帮你了，约定作废，你还是喜欢着小樱。”鸣人道：“既然这样，比起我，你应该把更多的心思放在她身上，精诚所至，金石为开，或许到头来只是白忙一场，但，仍然有着一定的可能。”
　　“喜欢小樱，想和小樱在一起，这都是我自己，个人的想法，小樱并不会这么想，她，有她喜欢，爱着的那个人。”井野道：“说的没错，我是喜欢她，正因为喜欢，放手并支持她，是我做出的选择，虽然这个选择很让我难受，不过，和小樱的喜欢比起来，这点难受不值一提。”
　　“佐助呢？你是因为什么不喜欢佐助，转而喜欢我了？有什么误会在里面，解开这个误会，或许你会发现，喜欢佐助胜过喜欢我。”鸣人转移话题，小樱不行，那就佐助。
　　“佐助？”井野想了想道：“怎么说好呢，我之前有跟小樱说起过，对佐助的喜欢，是一种对帅哥的天然好感，我对每一个帅哥都有类似的好感。”
　　“我不是帅哥。”鸣人马上道。
　　“谁说的，我觉得你很帅啊。”井野笑了，眼眸上下打量着鸣人，开口道：“身材，脸蛋，眼睛，鼻子，都很合我胃口哦，我想吃了你，各种意义上。”
　　“可我不想被你吃，你总该考虑一下我的心情吧？”鸣人道。
　　“抱歉，办不到。”井野道：“你已经成为了我生活中的一部分，而且是分割不了的，给你造成的困扰，我会说对不起，但想让我放弃，死心，可能要让你失望了，不可能。”
　　鸣人狼吞虎咽的塞了一嘴的肉，噎的咽不下去，拿冷饮配着才给灌下去，无言良久。
　　“你讨厌什么？有什么是你无法忍受的？”鸣人道。
　　听到这话，井野眯眼。
　　哦豁，是想故意做她讨厌的事，让她厌恶吗？
　　“我讨厌···你。”井野道：“你全身上下都很让我讨厌，你的脾气，你的性格，还有你的说话方式，我，全部讨厌。”
　　请不要一边说着讨厌，又用满是爱心的眼神看过来好吗？话和表情，一点都不一致啊。
　　鸣人被打败了。
　　他不记得自己有做过什么吸引井野，或是提升井野好感度的事，怎么井野对他的爱会这么强烈？
　　俩人就在这屋顶上，一边吃着烤肉，一边聊着天。
　　鸣人想尽办法，绞尽脑汁，拐弯抹角的想要探究井野，如何能让井野讨厌他，不喜欢他。
　　井野不是傻瓜，次次都洞察了鸣人的打算与伎俩，笑着，且是明目张胆的表达自己的爱意。
　　和小樱不敢表白，怕被拒绝不同，井野从一开始，就是这个样子，所以是不需要顾及什么，有爱就说出来。
　　快十一点时，吃饱又喝足的井野，站起来活动着身体，热身，然后，精神体出窍，对鸣人发动精神上的打击。
　　鸣人坐在小凳子上一动不动，默默的吃着烤肉，喝着没那么冷的饮料。
　　等井野打完，到达极限，不得不回归身体，闷哼，痛苦的抽搐了两下，昏死过去，这才放下杯子。
　　九尾查克拉外放，化作一只大手，托起井野，把她送回屋里的床上，再盖一条小毛巾被。
　　“怎么办？”这三个字，鸣人最近经常提出，也是他实在没办法的一种表现。
　　井野的穷追猛打，更是不顾她自身的安危，多次透支精神能量，这是没办法用钱去衡量的。
　　且，鸣人又实实在在的从井野这得到的好处，幻数值得到提升，从两倍变成了三倍，这份人情，要怎么还呢？
　　与此同时，日向家。
　　噗通。
　　雏田再也坚持不住的倒在了地上。
　　正准备出窍，去让花火做梦的小樱，听到动静不由的顿了下，定睛看去。
　　“雏田？”
　　没有任何犹豫，或者说，小樱的思维还没想到要怎么做，她的身体已经下意识的冲了过去。
　　而等小樱反应过来时，她这个人，已然是来到了雏田的身边。
　　想着都到这了，再退回去，视而不见也不好，终究，她还需要给予的半年修炼资源。
　　“这是···”简单的检查，了解雏田没有事，仅仅是过度劳累所致。
　　两天多没合眼，还一直处于高强度的锻炼身体，包括精神高度集中的状态，会这样，理所当然。
　　“我，我，还可以，再···”雏田呢喃道，拒绝小樱的帮助，坚持要爬起来继续。
　　眼睁睁看着爬起一半的雏田，重新倒下，小樱扭了下脖子，吐着气，弯腰，无视雏田的反抗，将她公主抱起，再送回屋里。
　　“对于努力，不愿轻易放弃的人，我并不讨厌。”小樱道：“可是你，我喜欢不来，没有自知之明，又逞强，明明没那个能力，却又死脑筋的不肯停下，盲目，笨拙，我，又讨厌不起来。”
　　发现挣扎没用，雏田停止挣扎，又听到小樱这番话，她下意识看过去，目光中带着奇怪。
　　小樱没再多说什么，这就是她对雏田所抱有的态度，不喜欢，不讨厌。
　　“晚安，你需要的是休息。”小樱道。
　　右手食指竖起，点在雏田的额头，里樱出窍，配合着发动催眠术。
　　本就困乏无力的雏田，立刻被催眠着陷入熟睡状态。

第二百四十九章 给你喜欢的女忍投票
　　翌日。
　　阳光从窗外洒进。
　　井野眼睫毛颤抖，慢慢睁开，对这陌生的天花板感到迷茫。
　　很快想起昨晚发生的事，她忽的坐起。
　　身上的衣服完好无损，没有被动过的痕迹。
　　下床，看到餐桌上摆放着的早餐，一杯鲜榨果汁，一份被切开的三明治，很简单，却不失营养。
　　拿起一旁的便签。
　　“吃完早餐就自己回家，不用去后山，我换地方修炼了。”
　　最下角有鸣人的签名。
　　“换地方？哪里？”井野感到疑惑，转而看到桌子上的早餐，脸上浮现起笑容。
　　进卫生间洗漱，有专门给她准备的毛巾与牙刷，全是新的。
　　没有看到鸣人的洗漱用具，井野感到疑惑，难不成是怕她做什么奇怪的事，专门藏起来了？
　　后又想到，鸣人这些日子是到佐助家住宿，貌似那些东西都放在佐助家。
　　抛开这些不管，井野一边哼着歌，一边洗脸刷牙，完事后坐在餐桌前。
　　“我开动了。”井野双手合十，自言自语道，跟着吃一口三明治，眼前一亮，比小樱做的还好吃。
　　真好，实力强大，长的帅，还会做家务，嫁给鸣人的话，她不就什么都不用做，每天都是小公举了。
　　“不知道鸣人愿不愿意入赘呢？”井野暗道。
　　同一时间，日向家。
　　雏田被饿醒。
　　醒来后发现，小樱仍然在锻炼身体，而她，则是睡了一觉，这六七个小时，算是白白的浪费了，不过，感觉不错。
　　起身活动了下，发现神清气爽，之前熬着不愿意睡，脑子昏昏沉沉的，现如今，她感觉意识很清明，思维也很灵敏，轻松。
　　“谢谢。”雏田道，声音很小。
　　“你不是我，用不着学我，如果你是想故意把身体给熬坏，借此来让鸣人关心你，照顾你，那当我没说。”小樱道。
　　“我，没有那么，想过。”雏田连忙道。
　　“谁知道，我不是你，不知道你在想什么，会以最大的恶意去揣测你，猜想你，有猜错或是让你生气的话。”小樱道：“对不起。”
　　雏田沉默。
　　小樱说中了她的心思，她的确，是有那么想过。
　　想着，若是倒下，鸣人会不会为自己担心，又会怎样的照顾她，而且，以己度人的，也把这一想法放到了小樱的身上。
　　咕，肚子叫。
　　雏田的脸涨红，朝小樱点头示意，不敢在这多待，头也不回的转身离开。
　　“看来我没有猜错呢，呵。”小樱暗道；“我们不一样，但在某些方面，我们又都是一样的。”
　　瞥了眼离开的雏田背影，小樱沉下心来暗想。
　　对花火实行的做梦计划，进展的很顺利，花火已然是认定了自己喜欢鸣人。
　　有这先入为主的观念在，到再长大一些，这个观念就能根深蒂固，成为真实的爱。
　　花火是雏田的妹妹，花火也喜欢鸣人的话，能在一定程度上，牵制住雏田，拖雏田的后腿，让雏田没办法和鸣人进展的太快。
　　“应该来得及，才十二岁，能做的事有限，在那之前，足够了。”小樱暗道。
　　早上八点。
　　杂志社门前排起了队，分布于木叶村各个街上，杂志社旗下的大小摊位前，也都有了事先等在这的顾客。
　　对于昨天预热过的女强忍特刊，大家都非常在意，好奇。
　　说实话，杂志社里的那些美少女，漂亮归漂亮，没什么特殊的光环加身，顶多就是普通人。
　　一开始看还有些意思，看久了就会觉得腻，乏味。
　　这女忍者就不同了，特别是那些实力，职位都很高的女忍者，基本上都有许多人将她们当成了梦中情人。
　　下忍不算，从中忍这个等级开始，级别越高，这受欢迎程度就越是强烈。
　　“值得期待了，这次有那一位。”
　　“哦，那一位，不会吧，那可是···”
　　“嘘，我昨天有碰巧路过，看到进照相馆的人，绝对没有错。”
　　众人交头接耳，窃窃私语。
　　遇见相熟的，认识的，大都点头示意，偶尔问一声好，不会去谈其它事，话题度都在这杂志上。
　　作为日更的杂志社，这产出量是真心的惊人。
　　好不容易有了不一样的花样，众人表示，自己口袋里的钱，以及鼻血都已经准备妥当，不用怕失血过多而死，猛烈的来吧。
　　苦苦等待下，杂志社的门开。
　　影分身变成的员工把赶工弄好的杂志摆上货架。
　　售卖，正式开始。
　　第一个购买到杂志的是名中忍，走去一旁，迫不及待的打开翻看，周围其它人也都伸长了脖子看去。
　　开头翻到的第一页，就是纲手的个人照，从头到脚都算了进去。
　　纯白泳装，上面没有，穿不上，是拿了块毛巾裹着，再用夹子固定。
　　“我想当那块毛巾。”这是大家的心声。
　　随着购买到的人加多，大家人手一份，不用那么辛苦的去看别人，自己就有。
　　先是快速翻阅一遍，看看都有谁，然后再仔细的研读。
　　眼珠子瞪出眼眶，恨不得粘在上面。
　　最令大家激动的是，这，这上面竟然还有详细的身体数据。
　　“这后面的打分，投票是什么意思？”有人发现了这个问题，上面说了和以前不一样，增加了新的规则。
　　“给你喜欢并支持的那位女忍投票，剪下杂志的最后一页，写上你支持的人，再邮寄给我们，一张算一票，根据最终票数排名，决定下次，谁的版面更多，谁的版面变小。”影分身员工道：“投票数是每日更新一次，登记在杂志社尾页，按照一个月一循环的方式，一月过后，票数清零，重新累积。”
　　最后，怕大家没弄懂，影分身又补上一句；“这个票，是可以刷的，只要你肯下功夫，送你喜欢的女忍登顶巅峰，成为最美女忍，不是问题。”
　　还在翻看杂志的阿斯玛，听到这句话，默默的放下了抽到一半的烟，摸了摸忍具包和口袋，估算了下自己的存款有多少，沉默两秒左右，开口道：“麻烦请再给我一千份杂志。”
　　“好的，多谢惠顾。”影分身员工甜甜的笑道。
　　“可不可以直接算票？”阿斯玛道。
　　“不行，必须要写上支持者，并且剪下来，邮寄给我们，这一渠道才算数。”影分身员工道。
　　一千份，这可有的写了，阿斯玛头大。
　　其它人，都有着想支持，示好的女忍。
　　有阿斯玛带头，都是硬着头皮的又买了许多杂志，多的有像阿斯玛一样，一千，少的是数十本。

第二百五十章 大家都在刷
　　杂志社火爆了。
　　这些平日里没什么消费，做任务攒下不少钱的忍者，一个个都是隐藏的土豪。
　　为了自己喜欢的女忍，那钱都不像是钱的在往里砸。
　　杂志社的印刷完全赶不上，或者说是差的远了。
　　没关系，早就想到这一点的鸣人，直接用白纸来代替，反正这些人只是来买票，又不是真的要买杂志，票怎样才算数，还不是他说了算？
　　一份杂志是五百两，十份是五千两，百份是五万两，千份是五十万两。
　　阿斯玛看着这用真金白银买来的一堆白纸，嘴角抽搐。
　　又看其它女忍的支持者，疯狂的在购买这白纸，在上面写明支持的人的名字，他深吸口气，继续埋头书写。
　　距离杂志社开门过去了一个多小时，第一批票数统计已经出现。
　　鸣人影分身将牌子挂在杂志社的牌匾旁，让所有人都能看到。
　　不少好奇的人定睛看去，纷纷惊叹。
　　只见排在第一，名字也是最大，所得票数五百七十五，纲手。
　　排在第二，名字小了三分之一，票数三百四十二，是山城纯子。
　　排在第三，名字比第一名小了三分之二，票数三百零九，是不知火幽冉。
　　跟着就是很平常，更加小的其它名字。
　　阿斯玛往下看，找到了夕日红的，排在倒数第三。
　　“票数是每一小时更新一次，这是有变动的，大家是写好了名，直接放入信箱，进行统计，还是打算留着，到统计截止日的最后一天再一次给出，都可以，再重复一遍，最终排名以截止日为准。”鸣人影分身手拿喇叭，大声喊道。
　　人太多了，喧嚷声又嘈杂，不这样，很难让后面的人听清。
　　远处，手拿望远镜看到夕日红排名的红豆，扑哧的笑出声，戳了戳一旁在看书的红。
　　“你看你看，你排在倒数第三，总共二十四个人，你居然排在倒数第三，是有多不受欢迎啊？噗！哈哈哈！”
　　“那个啊，只是虚名而已，不用太在意。”红云淡风轻，心里很诧异，费解，还有一丝郁闷。
　　她这么漂亮，追求者也很多，竟然排在倒数第三，确定不是在开玩笑？
　　再看笑的直不起腰，很夸张的红豆，红无奈的叹气，这家伙，真的是损友啊，这都能笑的出来。
　　“那你呢？你排第几？”
　　“我？我看看啊。”红豆也很好奇，重新架起望远镜，闭上一只眼看去。
　　轰咔。
　　望远镜直接被摔的解了体，红也被吓一大跳。
　　“倒数第一！倒数第一！开什么玩笑！我是倒数第一？”
　　红豆浑身都在发抖，接受不了这个结果，她红着眼睛，沉默片刻，瞬身冲向杂志社。
　　“什么事？”鸣人影分身道。
　　红豆看了看一旁竖着的投票规则，弄明白怎么回事，一句话没说的转身离开，让鸣人影分身很纳闷，包括追来的红。
　　“你想干什么？”红道。
　　红豆没有吱声，她溜到没人的地方，用变身术，变成了一个男人，再返回杂志社，一次购买了两千份杂志。
　　然后就在附近找了个位置坐下，唰唰唰的在写名字。
　　无一例外，全部是御手洗红豆。
　　她自己给自己投票。
　　红炯炯有神，随后见自己那倒数第三的排名，很是扎眼，就也不动声色的后退，去无人之地，变成了男人。
　　没红豆那么大手大脚，她就买了一千份杂志，不求排到前三，但求别在末尾，排名倒数，真的不好说也不好听啊。
　　人群里，被纲手派过来，早早就混在这里面，同样是变成其它人的样子，在给纲手刷这个排名的静音，苦着脸的直甩手。
　　心里暗骂，这鸣人怎么弄出这么折腾人的活动啊，是看准了大家都喜欢攀比，都想争第一，争前几吗？
　　很快，又是一个小时过去，排名更新，大家定睛看去。
　　前三不变，排在第一的还是纲手，所得票数是一千零四十一票。
　　红豆见自己升到了前十，圆脸上展现出笑脸。
　　给自己加油打气，争取拿下前三，继续埋头写名字。
　　红见自己的排名来到了第五，所得票数是七百三十三票，心里暗暗点头，对这结果还算满意。
　　这的消息很快传开，被在暗部里当职的几位女忍得知，大家心思各异，纷纷找借口请假。
　　来到杂志社附近观望一阵，得知女忍不得给自己投票的规则后，均是用变身术，变成了其它人的模样，砸钱，为自己刷排名。
　　在杂志社里维持运作的影分身们，被这火爆场面给吓到了，择其中一个消失，把记忆传给本体，其它人则是继续站在自己的岗位，努力工作。
　　还在训练场，与第三班在一起训练，切磋，交流的鸣人，消化完这些记忆，脸是忍不住一呆。
　　实话说，他有想过这个操作会很赚钱，却是不曾想过，竟是如此的夸张。
　　从哪冒出来的这些土豪，这钱是真舍得砸啊。
　　跟第三班道别，鸣人急匆匆的赶去杂志社，不忘变个样子。
　　“我的天！”鸣人咂舌。
　　这前面的路被堵住，没办法走人了。
　　好多人啊，有许多忍者是坐在房顶上，又或者是窗台边，更甚至是直接站在墙壁上。
　　乍眼一看，鸣人还以为他来到了蚂蚁窝。
　　纵身跳上高处，举目眺望，来这的多是忍者，其次是普通人，还有不少外地人。
　　“鸣人！”
　　听到有人叫自己，鸣人下意识应了声，然后才反应过来这个声音是谁，他连忙让开。
　　扑空的井野直接从边缘飞了出去，没有借力点，砸进人群里是没跑了。
　　就这么个大活人，砸中忍者还好，若是砸到了普通人，重伤是肯定的，死也不是没可能。
　　预想到那样的后果，鸣人控制九尾查克拉外放，一把抓住井野，给带回来。
　　“之前是怎么保证的？不会忽然抱过来，保持安全距离，忘了？”鸣人道。
　　“你才是忘了。”井野道：“约定是你帮我追那个人，我与你保持距离，现在不追，这个当然是要作废。”
　　鸣人无言以对。
　　“不是让你回家吗？你怎么还到处跑，还能准确的定位，找到我。”
　　“嘿嘿。”井野得意的笑道：“这还要多亏了灵化术，每个人的查克拉，精神，都不一样，我已经记住你了，绝不会弄错，不管你跑到哪里，我都能追到。”

第二百五十一章 鸣人的收集计划
　　没有管跟在身边的井野，知道甩不掉，鸣人看向下方。
　　认识的人很少，许多都是陌生面孔。
　　看这么多人在买票，刷排名，他若有所思。
　　这里面不是那些女忍的爱慕者，追求者，就肯定是女忍本身，用变身术的方式混进来，给自己刷排名。
　　对此，鸣人没有拆穿，还乐意这样，反正到头来赚钱的是他。
　　“看来，有头衔的美女，这吸引力就是不一样，虽然感觉大家的注意力都被那个排名给带偏了，嘛，总归是能赚钱的。”鸣人暗道；“头衔，除了女忍者，还有哪些头衔是比较吸引人的呢？”
　　思维发散，想起了剧情中的几个存在。
　　雪之国公主，也是未来的雪之国大名，风花小雪。
　　鬼之国的巫女紫苑。
　　三代土影的孙女，未来的腿影，黑土。
　　五代水影照美冥。
　　雷之国也有不少等级是上忍的美女。
　　砂隐村是手鞠，还有···
　　下意识想到了千代婆婆，鸣人吓一跳，赶紧止住。
　　其它还有谁呢？
　　大筒木辉夜，查克拉始祖，这身份绝对逆天，如果能活捉，放到杂志社来拍照，势必会大卖。
　　想多了，鸣人扶额，人家可是查克拉始祖，不死不灭，那样的存在要怎么活捉啊？
　　“雪之国距离大陆很远，会遇上晓的可能很低，遇到危险的可能更低，有小樱和佐助的飞雷神，安全不是问题，恩。”
　　鸣人有了定义，如果遇到这个任务，那就接。
　　先把风花小雪给推上去，成为雪之国大名，然后再骗过来，免费的拍照，为他赚钱。
　　心里打着小算盘，不代表鸣人对周围的感观下降了。
　　察觉到有悄悄挪过来的井野，他不紧不慢的抬起右手，按住井野的脸，不让她靠近。
　　井野倒是够直接，打蛇不死随棍上，干脆就这么抱住鸣人的右手，像块膏药似得黏上来。
　　鸣人不得已，只得动用九尾查克拉，与井野隔开。
　　他现在是真心拿井野没办法，威胁，抹黑，利诱，全都使过，不管用，甩又甩不掉，人家会灵化术。
　　如今针对井野，鸣人只能是走一步看一步，期望能出现什么转机。
　　时至下午，最新的排名出现。
　　夕日红荣登第一，纲手位列第二，第三是暗部的女忍，她自己刷排名，外加暗部的仰慕者给她投票。
　　然后是第四名，红豆，总归是美女，而且身材很不错，再算上她自己刷的那么多票。
　　看到夕日红所得的票数，四千二百六十一，鸣人沉默。
　　一本杂志算一票，一票又是五百两，唔，二百一十三万零五百两。
　　这才多久啊，而且这只是夕日红一个人所得的票数，第二名的纲手，票数只比夕日红少一百多，同样是二百多万两。
　　总计二十四位女忍，现在排名垫底的是···静音，那也有三百多票，十五万两左右。
　　现在才刚刚下午，等天黑以后，这个数量绝对还会再涨，一天赚到一个阿斯玛，不成问题。
　　“乖乖，这么赚钱。”鸣人揉了揉额头，感觉头晕。
　　这份热度不知道能持续多久，首日能有这么夸张的收入，不亏。
　　为什么敢直接舍给纲手一年两个亿，就是因为鸣人预算到了这个策划会很火。
　　只要人还存在着攀比的心理，不想让自己的排名比其它人难看，就一定会为自己刷排名。
　　一切都在预想中，只是有些小看了这些女忍的小金库，都是有钱的主啊。
　　“我要去接花火。”鸣人道，意思很明白，别再跟来了。
　　“接就接嘛，我又不拦你。”井野道，语气有些好笑。
　　走了三条街，鸣人回头，一脸黑线的看着一边吹口哨，一边紧跟不放的井野。
　　“你不怕被花火看见？”
　　“我为什么要怕她？我又没有做什么见不得人的事，还是说，跟着我喜欢的人，就是见不得人了？”井野道，一脸的疑惑。
　　鸣人沉吟，见井野油盐不进，摆明了是要一跟到底，他想了想，忽然一指井野的后方，惊呼道：“小樱，你怎么来了？”
　　井野先是一惊，很快又反应过来，好笑的看着鸣人；“你的套路和小伎俩，我已经差不多是弄透了，别想骗我。”
　　“怎么样你才肯放弃？”鸣人无奈道。
　　“让我亲一下，或者你···”井野指着自己的两边脸蛋，笑道：“亲我两下。”
　　鸣人没再出声，直接转身就走。
　　不出意外的，井野跟在后边，脚下踩着只有她自己知道是什么意义的步伐，一边还哼着曲调。
　　斜阳余晖，映照着俩人的影子，重叠在了一起。
　　鸣人没有注意到，井野是时不时的瞥一眼，调整方位与速度，努力让影子可以在一起。
　　这倒不是说有什么神奇的效果，或者说是忍法，仅仅是井野单方面觉得，现实中鸣人不理她，影子里，她和鸣人是一体的，这样一种简单的想法。
　　简单，又幼稚。
　　忍者学校门口。
　　鸣人接到了花火，正准备走呢，就又看到不远处，被乌冬，萌黄，一左一右搀扶着，鼻青脸肿的木叶丸。
　　无言了好一阵，鸣人看向盯着井野看的花火；“你该不会又打人家了吧？”
　　“是他主动来向我挑战，我只是被动接战而已。”花火道，说话一板一眼，表情是不苟言笑。
　　在外人面前，她是日向家二小姐，要注意形象，言行。
　　鸣人让她在这里等一下，自己走去木叶丸面前，解开一点面罩，表明身份，又让木叶丸三人禁声。
　　不能再等了，今晚就培训木叶丸，不用他亲自来，派一道影分身即可。
　　“你，为什么会和鸣人哥哥一起？”花火道，纯白眼眸看着井野。
　　“为什么？”井野歪了下脑袋；“很难猜吗？当然是因为我喜欢他啊，说起来，以前我们有远远的见过，这算是少有的面对面相遇，你是雏田的妹妹，可爱。”
　　躲开井野要来摸头的手，花火认真道：“鸣人哥哥是我的，才不会让你抢走。”
　　“哦豁。”井野眼珠子一转，知道小樱那边的做梦计划，执行的不错，她笑眯眯的点头，不反驳；“恩，不会不会，鸣人是你的，你要加油哦。”
　　花火愣住，这是什么回答？
　　喜欢鸣人哥哥，不是应该要和她争辩的吗？直接就认输是什么操作？

第二百五十二章 花火在中间
　　回家的路上，鸣人偶尔会用余光打量井野，心里万分不解。
　　怎么回事？发生什么值得高兴的事吗？笑的那么开心。
　　花火也同样很懵，始终是想不通，井野说那话的原因，理由是什么？
　　不过这不妨碍她抱紧鸣人哥哥的胳膊。
　　啊，这个感觉，像是在梦里一样，就连场景也差不多，除了多出来，跟在后面的井野。
　　果然，她的白眼觉醒了新的能力。
　　又或者是日向一族的体质，有什么天赋能力，可以在梦里，看到一定程度的现实，未来。
　　不知道还有没有其它的能力，要更加用心的去探索，去发现。
　　井野落后两步，看着与鸣人腻在一起的花火，脸上的笑容很灿烂。
　　主意是她提出的，办法是小樱实行的。
　　把这个世界上，唯一有可能牵制，拖雏田后腿的花火，给拉扯进来，拖慢雏田的进程。
　　现在她和小樱都还年纪太小，各方面的优势，魅力，也都没有成熟，需要成长的时间。
　　最重要的是，需要培养感情。
　　小樱与鸣人之间的感情，不需要培养，那本就是从忍者学校时就有的，不算便当与关注这两点因素的话，小樱甚至是比雏田还要早的接触鸣人。
　　真正需要时间来培养感情的是她，井野。
　　对于自己的劣势，井野心知肚明，一来没实力，二来不会做家务，即便是拼命的去努力，也无法超越天赋出众的小樱，血统强大的雏田。
　　她唯一能拿得出手的，就是这张漂亮脸蛋，还有未来长大以后的好身材，包括这身强大的精神力量。
　　井野知道人都是有感情的，只要相处的时间够久，距离不要太远，最好是近在眼前，那么，感情迟早会培养起来。
　　“我的体质是弱项，不管怎么锻炼，都不可能媲美小樱，那不是我擅长的领域。”井野暗道：“不光是家族秘传，要试着找找看，有什么术，能力，是和精神能量有关的。”
　　在快到日向家之前，井野笑着分别和鸣人，花火道别，尤其是对花火，还比了个加油的手势，让花火更加糊涂。
　　“雏田这边，就暂时的交给花火吧，有我在，可能反而会让雏田更进一步，让妹妹去掺和，要更加的稳妥。”心里这么想着，井野纵身跃上高墙，往家赶去。
　　鸣人收回满是疑惑的目光，不会读心术，真心不懂井野是在想些什么，总觉得有在密谋什么不得了的事，苦于没办法证实这点。
　　最终来到日向家门口，花火进去放背包，顺便拿一些其它的东西，例如便宜岳父花大代价弄出来的营养饮料。
　　没有让鸣人久等，雏田与花火，姐妹俩结伴出来。
　　第一时间上来牵住鸣人的右手，又朝姐姐伸出右手的花火，让雏田稍微迟疑了下。
　　她是想和鸣人手拉手的，不过，鸣人就在眼前，她也不好表现的太过于主动，就把左手提着的菜篮子，替换成右手，左手伸出，牵住妹妹的右手。
　　如此，就变成了鸣人在左边，雏田在右边，而花火···在中间。
　　回到家后的井野，简单的说了几句，让爸妈知道自己和鸣人的进展，话不多说，马上倒在沙发上，精神体出窍。
　　这就看到了花火处于鸣人与雏田的中间，转而去到小樱身边，把这个消息告诉小樱。
　　“成功了，小樱。”
　　正在吃大鱼大肉，喝药，补充能量以及营养的小樱，浑身一震。
　　把身体留给里樱，继续吃喝，她自己的精神体出窍，疑惑的看着井野，不知道这成功是指的什么？
　　等井野比划手脚的描述清楚，小樱也不由的喜上眉梢。
　　这代表了什么？代表她这几天的所作所为没有白费，代表了雏田没办法在她努力变强的这个时间，与鸣人的关系突飞猛进，意义不可谓不大。
　　“既然这样，我还有必要再继续维持这个梦吗？”小樱道：“她好像有什么误会，把这个梦当成了自己的一个能力，在梦里，一直要这要那。”
　　“这样啊。”井野沉吟；“小樱，让花火做梦，难不难？费不费劲？”
　　“还可以吧，没有鸣人那么厉害的精神抵抗力，只是单纯的做梦，很简单。”小樱道：“就是她的一些想法，实现起来有点麻烦，不过，也就等于是让我练习幻术了。”
　　“那就继续。”井野道：“花火非常关键，她是拦住雏田的最有力绊脚石，必须要稳住她。”
　　小樱颔首，她也是这个意思，只是当局者迷，担心自己有什么方面没有考虑到，才特意问井野，看有没有不同的意见。
　　如今，得到井野的肯定，没说的，花火这个梦，花火这个误会，她还要继续的维持下去。
　　“注意身体。”井野道。
　　看小樱那被汗水给打湿的衣服与裤子，榻榻米上也是一大片汗迹。
　　当然，最引人瞩目的还是那缠裹在身上的绷带，胳膊，手指，腿和脚，还有腰，乍一看还以为是木乃伊呢。
　　井野不敢去想小樱这是付出了怎样的努力。
　　“恩，我知道。”小樱道：“你也是，不要勉强。”
　　俩女聊了一会儿，发现没什么可聊的。
　　打扮？没时间。
　　鸣人？说这个就等于把天给聊死了。
　　修炼？小樱主修身体，辅修精神，井野是彻头彻尾的修精神。
　　稀松平常的内容没有意义，真正有意义的又涉及到山中家真正的核心秘密，小樱已经得到了井野的部分馈赠，自然不会再贪心的去索要更多。
　　“再见。”
　　“再见。”
　　互相道别，井野消失不见，小樱返回身体，继续锻炼。
　　“爸爸，我要修炼家族秘术。”井野睁开眼就道：“不光是这样，凡是和精神力，精神能量扯上关系，又很厉害的术，我都要学。”
　　虽说上进心不错，但也就只是不错罢了。
　　毕竟是女孩子，逛街，爱打扮，追帅哥，这些事比修炼，比实力更重要。
　　头一次听女儿这么主动的想要修炼，而这一切，又都是为了一个男生，山中亥一这心里，有欣慰，还有酸意。
　　放下这些心思，他嘴角微翘，故作严肃的道：“笨蛋，饭要一口一口吃，路要一步一步走，你先把基础给打好，再说那些高阶的秘术吧。”

第二百五十三章 给小姨子当马骑
　　终究是耐不住女儿的撒娇和恳求。
　　山中亥一先是把家族的所有秘术取出，让井野大致看一下，做到心里有数，跟着他又出门，去找火影，申请进入木叶禁术室。
　　心思是放在杂志社那边的排名上，心不在焉的纲手，问询了下原因，又进行了几个利益上的交换，即是批准了山中亥一的申请。
　　禁术室中，有着许许多多二代扉间研究，开发，并创造的秘术，禁术。
　　亥一挑挑拣拣，把所有跟精神有关的内容，全部搜刮走，再在一旁跟随的暗部监督下，摘抄了一份。
　　原本不能带走，并且这些摘抄的内容，不得外传，作为摘抄的卷轴，有着自毁功能，会在限定时间内，自燃。
　　当然，这些也就是走个过场，是形式。
　　山中家是木叶的老牌家族，更是忠实的火影派系，没有任何理由会做出危害木叶利益的事情。
　　一直到晚上的七点多，亥一才把这些卷轴带回家，放到女儿面前。
　　女儿想要变强，不管出发点是什么，这都是好事，亥一举双手支持，总好过成为咸鱼，花痴，那就真的是废了。
　　“要想了解精神能量，就不得不说到查克拉，说到查克拉，又不得不说到两种特殊的遁术，这是区别于五行遁术，非常神秘的力量，阴遁与阳遁。”
　　亥一怕女儿看不懂，不明白，就亲自进行讲解，此外，这些从禁术室里取出的资料，对他也是一次开拓眼界的好机会，不容错过。
　　“精神能量推衍到极致，就是阴遁，反过来，身体能量发掘到巅峰，便是阳遁，我们山中一族，并不是什么血继家族，是秘术家族，靠的是后天用秘术进行改变。”亥一道：“你要想真正变强，独当一面，靠咱们的家族秘传是不够的，那只能是让你有一个好的控制能力，你真正要去接触，也是必须要走的路是，阴遁。”
　　与此同时，鸣人家。
　　“花火，没有礼貌，怎么能坐到鸣人的腿上，太失礼了。”雏田道。
　　这妹妹一点也不像她，胆子怎么这么大，居然敢坐在男生的腿上，她也好想有这样大胆啊。
　　不对，这样是不行的，察觉到自己心里的羡慕和想法，雏田豁然一惊，连忙止住这份想法。
　　“这里又没有其它人，没有那么多规矩的，除非，鸣人哥哥讨厌我，鸣人哥哥，你讨厌我吗？”花火道。
　　“怎么会，花火最好了，不会讨厌的哟。”鸣人笑着摸摸花火的头，小孩子嘛，天真烂漫，会做出什么事也不奇怪。
　　“真是的，你越来越过分了。”雏田道，见鸣人不介意，再加上花火的确还小，就没放在心上。
　　她现在满心思都在小樱和井野上。
　　小樱被她用半年的修炼资源，给限制在了家里，就只剩下井野。
　　出门时，花火有说过，今天去接她的不止是鸣人，还有井野，这让雏田是分外的挂念。
　　前有虎，后有狼，努力提高自己的同时，不能放松警惕，得想办法进行针对才是。
　　“鸣人哥哥，我要吃那个。”花火道。
　　鸣人定睛看去，是雏田刚剥好的龙虾肉，他古怪道：“你确定要吃那个？”
　　不会吧，花火不是讨厌吃龙虾的吗？
　　“鸣人哥哥喂我的话，我会喜欢的。”花火道。
　　在梦里，她也是这样让鸣人哥哥喂，那个料理的味道，果然是超级的好吃。
　　相信自己的梦是白眼所觉醒的天赋能力，花火认定，梦里发生的事，出现的细节，现实里也一定会有。
　　事实果然不出所料，吃到鸣人哥哥喂的龙虾肉，花火一点不觉得难吃，相反，超级好吃。
　　“噢噢！”花火心里非常的激动，眼睛闪闪发亮。
　　信念是一种力量。
　　相信，亦是一种力量。
　　当你没有任何的怀疑，去绝对相信一件事的时候，那件事，就是真的。
　　也即是信则有，不信则无。
　　连日来都无比真实的梦境，让花火意识到自己觉醒了全新的力量。
　　而这连翻的印证，又更加让她坚信这一点。
　　花火，充满了信心。
　　借着这个梦的力量，她会变得很强很强，一定。
　　在花火自己，以及鸣人，雏田都没有注意到的时刻，花火的白眼中，有微尘一般的萤蓝光点闪现，非常微弱，一闪即逝。
　　饭后，雏田活动了下酸痛的身体，开始动手做家务。
　　昨天没有打扫，今天，用白眼已经能看到这个家里的灰尘，包括那些小爬虫。
　　雏田挽起袖子，一手杀虫剂，一手抹布，大扫除准备完毕，开始。
　　“我也来。”鸣人同样拿起扫把，准备和雏田一起扫除。
　　“这种事让我来就可以了。”雏田夺过鸣人手里的扫把，想了想，又看到坐在榻榻米上，正无聊到在发霉的妹妹，就开口道：“你去陪花火玩，我一个人能行。”
　　“我，想和你在一起。”鸣人道。
　　雏田一怔，反应过来后是变得很不好意思，红着脸，偷偷看一眼妹妹，见妹妹没有发现，这才松口气。
　　“我，我也是，可是，这种事，不适合你做，让你参与进来，等于是我的失职。”雏田小声道：“我想为你做事，照顾你，那个，可以的话，给，给，给我一点，奖励，那···”
　　“奖励？”鸣人先是疑惑，随后见雏田越来越红的脸，即是意识到了什么。
　　拉着雏田走到窗前，扯过窗帘作为遮挡，啵了雏田的脸蛋一口。
　　“这样？”鸣人好奇，他也怕自己理解错了。
　　似乎没有，雏田羞答答的低着头，重新回到原位，拿起杀虫剂，抹布，开始打扫。
　　鸣人干咳，招呼上花火，去到屋顶。
　　“你姐要进行大扫除，咱们在那只会打扰到她，就在这玩吧，这次给你变个厉害的。”鸣人说罢，双手一合，就要用影分身。
　　“我想骑鸣人哥哥。”花火稚声道；“一直都是影分身，我想和真正的鸣人哥哥一起玩。”
　　“···”鸣人，他想磨指甲，休息，想事情。
　　“快点，给我骑，我要骑马。”花火道，小手扯住鸣人的衣服。
　　沉吟了半响，鸣人跪下，弯腰。
　　马上的，花火跨坐上去，振奋的让鸣人快跑。
　　这哪里跑的起来嘛，鸣人无言，只能手脚并用的慢慢往前爬。

第二百五十四章 纲手的算盘
　　总感觉今晚的花火，兴致特别高啊，鸣人感叹。
　　小孩子的心，天知道是在想什么，一会儿是这，一会儿是那，既是单纯，同时又很多变，复杂。
　　到了门禁时间，鸣人送雏田，花火回日向家，跟着带齐东西，去往佐助家。
　　途中，绕路去了趟减压坊，发现那还是人满为患。
　　小孩的话，考虑到睡眠的重要，是要定时定点的休息，大人就不需要考虑这么多，更不用说忍者了。
　　看一眼此时的排名，纲手重新拿回榜首，坐上第一的宝座，票数是七千七百二十八，比下午又多出了三千多票。
　　鸣人揉了下自己的心口，看到这架势，连他这个策划者也有些头晕。
　　这么多票，不可能是支持者众多，最大的可能，还是纲手自己刷的。
　　名誉这种东西，说起来是个虚名，但很多时候，又的确是很需要它。
　　其它女忍还能抱着重在参与这样的心态，纲手作为五代目，火影，忍村地位的顶点，那是必须，也很有必要拿下这个第一。
　　人们大都只会记得第一，再往后，这个知名度就会大打折扣。
　　“纲手婆婆，加油，我看好你哦，一定能拿到第一的。”鸣人暗道。
　　这个第一并不好拿，因为后面的其它女忍，一直穷追不舍，都不想成为垫底，倒数的那个，排名是越高越好。
　　你停下来，别人没停，那你就只能是倒数第一。
　　静音在木叶的人气还是蛮高的，毕竟是跟随着纲手，又是担任纲手的秘书一职，平时要办什么事，少不了她的参与。
　　其它女忍，包括纲手在内，这票数都是刷出来的，唯独静音，她自己忙着在给纲手刷排名，全然没管自己，这个票数成绩的水分，比之其它人要少的多。
　　偶尔，静音抬头看一眼排名，看到自己那倒数第一的位置，后面所得的票数，总是会心里一暖。
　　尽管经常是隐形人，没什么表现的机会，喜欢她的人还是有的嘛，不枉费她作为一个女人所该有的魅力。
　　“要让你们失望了，我这辈子都要追随，照顾纲手大人，不会结婚，抱歉。”静音暗道。
　　给她投票的人里，肯定不会少是想追求她的人，但，除了抱歉，她也没其它好说的，任何承诺都给不起。
　　看着这份热度，鸣人心里犯起了嘀咕。
　　他这赚钱这么狠，纲手会不会眼红，想着法的从他这挖一些钱呢？
　　鸣人倒不是铁公鸡，吝啬。
　　如果纲手是拿这些钱去做正经事，白给他都一个不字也不会说，问题不是啊。
　　纲手拿钱是去干嘛，他心知肚明，那是有多少钱都不够填。
　　所以，鸣人有在刻意的避免，不给纲手抓到什么问题或者是把柄，从而被其敲诈，还是那句话，给谁都不能给纲手。
　　“唔，最近少去找纲手。”鸣人暗道，调转方向，准备就这样离开。
　　察觉到忍具包一阵抖动，待在里面的小蛞蝓，探出头来，温柔的大姐姐声音响起。
　　“鸣人，纲手大人让你现在去一趟办公室，有事要谈。”
　　怕什么来什么，还有，这小蛞蝓绝对是纲手派来，专门监视和定位他的工具，没错吧？
　　鸣人卡顿了有一秒左右，笑道：“纲手婆婆要找我？那还真是不能怠慢呢，告诉纲手婆婆，我马上就到。”
　　说是这么说，鸣人所前往的方向，却不是火影楼，而是···回家。
　　“鸣人？”小蛞蝓疑惑。
　　“我肚子有点不舒服，回家上一趟卫生间，然后再去。”鸣人道，理由还不是随便找，随口道来。
　　小蛞蝓不疑有他，把这话转告给在办公室等待的纲手。
　　顺带一提，所有的蛞蝓都是湿骨林，蛞蝓仙人的分裂体，共用着一个大脑，一个意识，不管是小型还是大型，都不例外。
　　蛞蝓仙人就如同是一台服务器，这些分裂体则是手机，通讯工具，想要实现远程通话，这是个好办法。
　　鸣人回到家，跟佐助打了声招呼，把装小蛞蝓的忍具包取下，放在外面的矮桌上，他自己则是偷拿上水晶球，溜进卫生间，关门反锁。
　　转眼，两个小时过去，夜间的十二点多。
　　火影办公室，来回踱步，耐心快要被磨没的纲手，第四十七次问道：“还没好吗？”
　　“没。”办公桌上，体型小巧，巴掌大的小蛞蝓，柔声道；“鸣人一直在卫生间里，没有出来，我问过他了，他说肚子难受，很辛苦，要再等等。”
　　纲手的脸，稍微有所缓和，等不怕，只要能来就好。
　　她现在的眼睛很红，一方面是羡慕，另一方面是气的，还有后悔。
　　早知道是这么个结果，她打死也不会去拍照，这不是把她自己给套进去了吗？
　　上位者最在乎的就是名。
　　名，看不见，碰不着，却又是实实在在的存在着。
　　好名，恶名，坏名。
　　而且作为一个女人，纲手同样很在意这种虚名，木叶最美女忍，世界第一美女，听着很让人陶醉啊。
　　除非你是看破红尘，四大皆空的僧侣，否则，都很难放下这些。
　　“虽然我自己刷了不少，但其它人给我投的票也很多啊，果然，喜欢我的人最多。”
　　纲手摩挲着脸蛋，对照着玻璃窗，暗暗点头，还是这么的美。
　　岁月催人老，这句话不能放在她身上，因为，不管年纪多大，只要她愿意，就可永葆青春，还能返老还童。
　　不是变身术那种临时改变，而是实打实，控制皮肤，胶原蛋白，来实现的青春永驻。
　　这一等，就等到了凌晨三点多。
　　办公室的灯早就暗下，纲手坐在椅子上，从表情上，看不出她是在想什么，手指有节奏的敲打扶手。
　　“鸣人呢？还在卫生间？”纲手道。
　　“是。”小蛞蝓没有脸，做不出表情，不然此时的表情，一定的古怪，怪异。
　　闻言，纲手豁然而起，拉开窗子，闪身跳了出去。
　　鸣人不来，她就主动去找。
　　刷排名砸进去那么多钱，那可都是她的血汗钱，放在手里还没捂热呢，就又进了鸣人的口袋。
　　“得想个办法分一杯羹，那么好，那么火爆的生意，赚钱如此的猛，稍微分我一点又怎么了，反正鸣人也没地方花。”
　　纲手心里的算盘在打，琢磨着要分多少合适。

第二百五十五章 价值五亿的捉迷藏
　　走路不出声的潜入家中，纲手轻手轻脚的来到卫生间门口，贴耳在门上，能听到里面有呼吸声，呼噜声。
　　“呼噜？难道是···”纲手眼里闪过一抹古怪。
　　让小蛞蝓从门缝这钻进去，把反锁的门从里面打开。
　　卫生间里的灯还开着，就坐在马桶上的鸣人，脑袋歪着，打着呼噜，不出所料，是睡着了没错。
　　“这家伙，这都能睡着？”纲手挑眉，检查了下卫生间，单手抱起鸣人，招呼上小蛞蝓回家。
　　时间过去二十分钟左右，门板后，变成一只老鼠的鸣人，于轻烟中恢复原样。
　　探头看了眼外面，把水晶球藏好，摇身一变，成了一条狗，消失在夜幕中。
　　一路走走停停，来到了犬冢家圈养忍犬的围场，跃进去，轻松打趴几只大晚上不睡觉，还很好斗的恶犬，霸占了它们的窝，挑其中最好的那个住进去。
　　拜托九尾把自己全身的查克拉都给抽走，又让九尾不要外泄查克拉。
　　现在的鸣人，全然没有半点查克拉，八卦封印构成的封印空间，很好的阻隔了九尾查克拉的气息。
　　八卦封印虽然被解开，但这寄居着九尾的空间，仍然存在，是以能办到这样的事。
　　“纲手婆婆，要让你失望了，钱是不可能白给你的，想要钱，拿实际一些的好处来换。”鸣人暗道，打了个哈欠，陷入沉睡。
　　很快，天已大亮。
　　“纲手婆婆，早上好。”早就醒，或者说压根没睡的鸣人影分身，坐在床边，笑着和纲手打招呼。
　　“早上好。”纲手道：“鸣人，饿不饿？早餐已经备好，来吃一点吧。”
　　“不了。”鸣人道：“比起那个，我有个游戏想玩，纲手婆婆有没有兴趣参与呢？”
　　“游戏？说来听听。”纲手好奇。
　　“我们来玩捉迷藏啊，我就躲在村子里，你来找我，找到并且抓住我，算上之前说好，但没给你的那两亿，我每年再多给你三亿，凑够五亿。”
　　闻言，纲手眼睛亮起，开口问道：“有趣，那我要是没有找到呢？”
　　“没找到，那就一分钱也没有，完了你要给我打三年白工，还要带上那些漂亮的女忍者一起。”鸣人道。
　　“规则是什么？”纲手道。
　　“我不得离开村子，只能在村子里躲藏，你不得借助小樱，井野的力量。”鸣人道：“其它，日向家的白眼，犬冢家的忍犬，山中家的感知，全都随意。”
　　“你就这么自信？”纲手讶异，这样不利的规则，鸣人哪来的信心？
　　“就说敢不敢吧？”鸣人没有多说。
　　信心那当然是有的，就冲他修炼到极致的变身术，还有九尾协助，八卦封印的特点，躲起来没问题。
　　想找到他，没那么容易。
　　即便是找到，凭着九尾模式，鸣人也有信心可以跑掉。
　　游戏规则里可是说的清清楚楚，找到并抓住，这是场不会输的游戏，鸣人赢定了。
　　纲手仔细一想，也发现了这一点，她上下打量着鸣人，想着自己手里有多少筹码。
　　日向家，犬冢家，山中家，暗部，众上忍，还有笼罩着这个村子的结界。
　　沉吟良久，纲手道：“再多加一些，杂志社盈利的一半，归村子，反过来，我可以多答应你一个条件。”
　　“成交。”鸣人毫不犹豫的道。
　　见鸣人如此爽快，纲手有一种不好的预感，保险起见，她又道：“你保证不会出村？”
　　“以我的人格担保，出村我就输。”
　　听到这话，纲手放下了心。
　　达成共识，鸣人影分身化作轻烟消失。
　　空口无凭，这种是不需要去计较。
　　纲手身为五代目，那还是要脸的，不可能在这种事上耍赖。
　　再说，如果真的铁了心的想耍赖，合约又能有什么约束力？不过是一张白纸罢了。
　　“影分身？那家伙！”纲手呆了一瞬，咬牙道。
　　还想说在游戏开始前，洒一点鸣人闻不到，看不见的药粉在他身上，好更容易的找到他，敢情带回来的只是具影分身。
　　那么，鸣人的本体是在哪里？
　　忍犬围场。
　　犬冢一族的族人进来给狗狗们分狗粮。
　　忍犬要比普通的狗更厉害，在食物的需求上，也很高，要想忍犬的实力强大，除了平常的训练，这个狗粮上就不能怠慢。
　　“来了来了，别急，每个都有，噢噢，今天很精神呢。”犬冢族人笑着给扑过来的狗狗们分狗粮，看到大家这么活泼，有活力，他心里很是高兴。
　　混在其中的鸣人，抢到一块肉，一开始还有些排斥，毕竟这肉看起来好像是生的，可当吃进嘴里，才发现，这狗粮真特么的好吃。
　　松软又鲜嫩，味道也超好，咀嚼了没几口，咽下，鸣人又去抢了几块。
　　其它忍犬都很怕鸣人，在天亮以前，鸣人可是一个单挑了它们一群。
　　叫嚣最狠的那条忍犬，是被鸣人拍的没了脾气。
　　这个不知道从哪来的狗有古怪，明明没有查克拉反应，战斗力却出奇的高，大家一起上，都不是对手，隐隐成为这个围场里的老大。
　　且，其它忍犬经常吃这狗粮，早就感到腻味了，要不是为了填饱肚子，大家也不想吃它，见鸣人吃那么欢快，自然不会去争，去抢，等老大吃完再说吧。
　　“咦，真少见呢，大家居然会让着这只普通的流浪狗，难道这是只母的？”犬冢族人暗道。
　　吃饱的鸣人，回去狗窝，趴卧着一动不动。
　　早上八点多，围场里的所有忍犬，全部收到了召集，被带到鸣人家，嗅着鸣人的味道，记住它。
　　“看到这个人了没有？把他找出来。”犬冢花手里拿着一张照片，是漩涡鸣人没错，挨个让忍犬们看了遍。
　　本来这些忍犬还想说这个味道很熟悉，是昨晚过来围场的那只流浪狗，现在看到要找的是个人，认知出现错误。
　　人家要找的是个人，不是狗，别弄错了。
　　一部分忍犬在脑子迷糊了会儿，顺着味道溜去村南，鸣人到过的地方。
　　一部分是一根筋，硬是要回去围场，被犬冢花拦住。
　　“还不可以回家，要先找到这个人，找到他，会有奖励哦，新的狗窝，营养丰富的狗粮，还有，可以得到另一半的机会。”
　　听到犬冢花许下的承诺，众忍犬振奋了，更加着急，争先恐后的要赶回围场。
　　“真是的，今天怎么这么不听话？”犬冢花费解，吹口哨，动用家族秘传，拦住大家。
　　回家什么时候都行，把人给找到是头等大事。

第二百五十六章 全村总动员
　　木叶村。
　　今天就好像在过年一样，热闹的不得了。
　　忍者们上蹿下跳，到处跑。
　　那是把犄角旮旯，下水道，垃圾桶，水管，任何地方都不放过的搜了一遍又一遍。
　　就如同军人一般，以服从命令为优先，忍者的教育，那也是从小有这样的熏陶，培养着成长的。
　　尽管大家都不知道为什么纲手要发动全村的力量去找一个人，但，火影就是火影，其命令大过天，听命即可。
　　感知忍者站在各个高处，全力展开感知。
　　那可是九尾人柱力，一身查克拉分外的明显，找查克拉最多的那个就对了。
　　日向一族的分家成员，受到了命令的他们，也都四散开去，分布在村子的大街小巷，开启白眼，寻找任何可能存在的蛛丝马迹。
　　犬冢一族的忍犬，浩浩荡荡的在一声声叫唤中，呼啸而过。
　　油女一族的虫子，漫天飞过，乌央乌央的。
　　无论从哪个角度看，都好似木叶的上空，被一层厚厚的乌云给笼罩，距离拉近，才可以看清，那些是大大小小的虫子。
　　看这架势，分明有一种要把木叶给掀个底朝天的感觉。
　　“太乱来了，五代目这是在玩什么游戏，木叶可不是让她这样子折腾的。”团藏道。
　　门炎，小春，默然不语。
　　站在窗前，看着这样子骤变的村子，三人的心情，极为复杂。
　　这五代目，看着是一挺靠谱的人，做出来的事，却如此让人难以直视。
　　“还有那位九尾人柱力，他现在的重要程度是越来越高，并且查克拉传递隐瞒不了。”团藏道：“村子里总是难免会有其它村子的密探，卧底，一旦他出了事，被杀，或是被抢，被夺，那···”
　　后面的话他没说，但意思很明显。
　　战略价值如此高，超越并凌驾于前面两任九尾人柱力，在自己手上，总好过在敌方的手里。
　　忽然，一名根组织的成员出现，在团藏的耳边低语。
　　团藏的嘴角抽搐了下，表情不是很自然。
　　“怎么了？”门炎道。
　　“在地毯式搜索九尾人柱力的过程中，意外发现了天文数字一般的起爆符，就埋藏在村子的各处。”团藏道：“如果让这些起爆符被引爆，那，村子来不及反应，八成，是要被炸上天。”
　　两位顾问全部惊呆了。
　　这，只是五代目和九尾人柱力玩的一个游戏，竟然在无形中，为村子化解了一个大危机。
　　话题进行不下去，三人面面相觑，又统一的看向窗外。
　　很难把这样胡闹似得游戏，和拯救村子的大事扯上关系，但事实就是这么发生的，让人不得不信。
　　并不知道这里发生的三个老古董开会事件，火影办公室，纲手端坐在办公椅上，脚止不住在抖。
　　“不妙啊，按理来说，这样子的搜索力度，他就是藏的再好，也该被找出来了，为什么还没找到？是他的躲藏能力太过优秀，还是村子里的搜索能力，有待提高？”纲手暗道；“应该没有出村吧？”
　　她总是忍不住想到这个问题。
　　目前的搜索线，定格的都是村子里，不包括村外，万一鸣人溜去村外，那，找到猴年马月也别想找见。
　　“火影大人。”
　　敲门，并得到许可，火影秘书带着一大一小两个人进来，是对父子。
　　“鹿久，鹿丸，你们终于来了。”纲手道。
　　有这两个智将，不愁找不到鸣人。
　　游戏期限是一天，也即是到明天早上的八点为止。
　　在那之前找不到鸣人的话，那亏的可不是一点两点，是五个亿啊，纲手要吐血了。
　　半个小时后，纲手下令。
　　全村所有人，从忍者到平民，从大人到小孩，包括了外地人，全部，无一例外，都要出到村外。
　　理由也很简单，在村子里发现了大量起爆符，要对这些起爆符进行清理。
　　清理过程很危险，不想出事的话，就躲远点，也不用太远，村外就刚好。
　　“游戏规则是，他一出村，就算输。”鹿丸道：“那，等到村子里所有的人都到村外，还留在村子里的他，就很好找了，若是跟着一起出来，连抓的功夫都可以省了。”
　　搬迁过程很麻烦。
　　虽然大家都难免会有些怨声载道，可当亲眼目睹了暗部将一栋房子给破开，从墙里挖出不少起爆符后···
　　众人的搬家速度快了数倍有余。
　　等全村的人，尽都出到村外，已经是三个小时以后的事了。
　　时间，临到中午。
　　太阳正是毒辣的时候，大家坐在村外的空地上，或是树丛里，打着伞，喝着冷饮，吃着冰淇淋，清热消暑。
　　一处角落里。
　　“小樱，休息一下吧。”井野忍不住道。
　　正在左右横跳的小樱，摇摇头没有说话，依旧沉浸在自己的世界里，锻炼，修行。
　　“鸣人那家伙，突然升起的兴致玩着什么找人的游戏，居然闹的全村人陪他一起。”井野道：“不过杂志社那边的女忍特刊，投票确实是太爆炸了，以前也没有过这种忍者之间比美的排名，这头一次出现，火爆到这个程度，果然，大家都想要排的更前，哪怕是自己去刷。”
　　“杂志社？为什么要把杂志社和鸣人扯上关系？”小樱忽然道。
　　“呃，到现在，再瞒你也没有什么意义了。”井野道：“其实，杂志社，就是鸣人开的店，那里面的员工，还有帅哥，美女，包括了摊位，也全都是他的影分身。”
　　噗通。
　　井野话音刚落，小樱当场扑倒在地，满脸的呆滞。
　　她想到自己每次去买美男子杂志时，那个摆摊的人，总是一脸古怪的看着她。
　　当时就感觉奇怪，但没多想，还以为对方看谁都这样，没想到，那，那，那是鸣人，影分身就是鸣人啊。
　　沉默了许久，小樱再次爬起，一言不发的继续锻炼。
　　“小樱？”井野小心翼翼的道。
　　“井野，你想不想要那些杂志？半价卖给你，怎么样？”小樱笑道。
　　“唔，我现在也不怎么看了。”井野拒绝。
　　她床底下还有一堆，愁的不知道该怎么处理，扔又舍不得，只能是那样放着，等无聊时，再翻出来解解闷。
　　“好无聊哦。”井野不给小樱再说话的机会，躺在铺好的垫子上；“我午睡片刻，午安。”
　　刚一躺下，精神体立即出窍，飞去找鸣人。
　　小樱看出了什么，抿了抿嘴，没有说啥。

第二百五十七章 纲手：抓住他
　　“忍者，村民，包括外地人，全都搬到了村外，还是没有找到他。”纲手道：“现在是什么情况？怎么证明他是在村内，还是在村外？我们连他的人都找不到，没办法证实的。”
　　“村子里还有。”鹿丸道：“变身术，感知忍者到现在都没有感知到鸣人，按理来说这是根本不可能的事，假设，他有可以隐藏自己那一身查克拉的能力，并且变成了其它生命的样子，那么，此时的他，就还在村里。”
　　闻言，纲手当即下令，把村子里的狗，猫，鹰，老鼠，所有动物，尽都迁去村外。
　　“发生了什么事？”犬冢一族圈养忍犬的围场里，还待在这没走的鸣人，站了起来，一张狗脸上写满了困惑。
　　“呵呵，你要藏不住了喔。”按手在鸣人的狗头上，艰难的建立起精神连接，井野笑着说道。
　　“井野？你过来干什么？别靠近我啊，万一有感知精神力的忍者在，不是就发现了吗？”鸣人道。
　　“我是来帮你的。”井野道：“你太小看火影大人，也太小看鹿丸和他爸爸了，你躲的再好，只要发动全村人的力量，再在规则的限制之中，被找到，只是时间问题。”
　　“那种事，我还用你说。”鸣人道：“我既然敢提出这样的游戏，当然是有绝对的把握，你不要忽略游戏规则，找到我还不算，要找到并抓住我，这才算数。”
　　精神体的井野，眨眨眼。
　　这鸣人是不是脑子秀逗了，区区下忍，居然妄想能够逃得掉全村人的抓捕，别开玩笑了好吗？
　　这种事，就算是上忍也办不到，下忍更是没可能。
　　“来都来了，那你帮我看看，这附近有没有日向一族的人。”鸣人道。
　　“好的哦。”井野瞬间离开，又很快回来；“十点钟方向，七点钟方向，三点钟方向，各有一个，白眼处于开启状态。”
　　“这样啊。”鸣人沉吟，如此的话，他一用变身术，铁定是要穿帮。
　　显然是猜到了鸣人的打算，井野自告奋勇道：“我可以给你创造十到三十秒的时间，够不够用？”
　　“够用是够用，你···”
　　不等鸣人说完后话，井野抢先道：“那，倒数五个数，你就可以开始了。”
　　说完，井野马上离开。
　　思维有多快，精神体就有多快，仅用了两秒，井野就完成了。
　　运用家族秘传，心乱身之术，影响了这三位日向族人，让他们的思想与身体，出现断层，错位，也就是控制不了自己的身体。
　　明明想抬右手，却是变成了弯腰，明明想眨眼，却是变成了手指抽搐。
　　鸣人的动作不慢，知道现在不是去计较那些细枝末节的时候，倒数五个数后，解除变身术，恢复原样，再用变身术，变成了一个垃圾桶。
　　完成任务回来的井野，顺着灵魂感知，找到鸣人。
　　“不用谢我，这是我应该做的，如果实在是想道谢的话，改天请我吃饭。”留下这句话，井野闪身走人。
　　“···”鸣人。
　　没有忘记自己现在是个垃圾桶，不能轻举妄动，有什么话，等之后再说，现在嘛···
　　另一边。
　　“小樱，你去看看鸣人嘛，超好玩的，不看你都不知道他变成了什么。”井野忍着笑，观察周围无人，小小声的道。
　　见小樱一声不吭的在锻炼，井野笑了笑，笑不下去，最后就也干脆的重新躺下，背对着小樱。
　　不知过去多久，小樱道：“在这个阶段的修行告一段落以前，我要忍耐，再见时，要让他刮目相看，要让他有惊艳的感觉，我是，这么想的。”
　　“恩。”井野道：“是你的话，一定可以办到。”
　　说什么关系不会改变，那只是说说而已，又怎么可能不变。
　　井野变了。
　　小樱，当然也在发生着改变。
　　又过去两个小时，村子里的所有动物，大的小的，全被迁出村，还是没找到鸣人，这下鹿丸伤起了脑筋。
　　“有没有感知生命的术？”鹿久道：“既然查克拉被隐藏了，无法从查克拉入手，外形上又发生了改变，那，生命呢？变身术，无论再怎么变，都改变不了生命这个本质。”
　　纲手眼前一亮。
　　很快，一个临时组成的感知小队成立，这支小队的成员，全是拥有着感知生命的能力。
　　此前，木叶村到处都是生命，人的，动物的，他们派不上用场。
　　现在，村子里除了在搜捕的忍者外，其它人全部迁到村外，是这些人真正大显身手的时候了。
　　“怎么样？有什么发现？”纲手道。
　　她是在办公室里坐不住了，这场游戏的输赢，事关五个亿。
　　虽然阴差阳错的发现了海量起爆符，为木叶解决掉一个大的危机，但，作为她个人的意愿，五个亿，同样非常重要，不容有失。
　　“是，在那边。”感知忍者点头，并指着一个方向。
　　纲手顺着看去，那不是犬冢家，圈养忍犬的围场吗？难道？
　　想到了什么，她一打手势。
　　聚集在周围的暗部，互相对视一眼，用最短的时间分好工，呈扇形散开，缓缓的接近目的地，展开包围圈。
　　另一边，在带领其它忍者到处挖起爆符的雏田，看到这架势，有心想做什么，最起码给鸣人提个醒。
　　“雏田，不要做多余的事。”日足头也不回的道：“把分内之事做好就可以了。”
　　雏田想了想，她以后嫁给鸣人，那整个日向家就都是鸣人的，这次游戏输掉，损失了的钱，也就算不得什么，又没有其它损失。
　　这么一想，雏田放松下来，开始参与到搜索，发现起爆符的工作中。
　　看到女儿这么听话，日足表面上没什么，心里有一丝的欣慰，他这个父亲的话还是很管用的。
　　包围圈形成，且逐渐的在缩小。
　　从感知忍者这，得知了准确的位置，纲手捏响指骨，她知道，真正困难的还不是寻找，而是···抓住。
　　抓不到鸣人的话，一切都白搭。
　　约过去五分钟，蓦然，地震了。
　　解除变身术，躲开纲手这一脚的鸣人，看到那四分五裂的地面，大惊道：“纲手婆婆，你想踢死我啊！”
　　“呵，你哪会那么容易死，有我在，伤的只剩下一口气，我也会把你治好的，安心。”纲手笑了，跟着一挥手，大声道：“抓住他！”

第二百五十八章 抓不住
　　看着四面八方朝自己这边赶来的忍者，鸣人二话不说，动念间，金焰似得查克拉充斥全身。
　　一刹那间，身影消失不见。
　　“什么！”纲手惊骇。
　　这是什么速度，太匪夷所思了哇。
　　“他在那边，不是，是在那边，也不是，到那边了。”感知忍者满头大汗，一会儿指那，一会儿又指另一个方向。
　　鸣人的速度快，闪过来闪过去的，感知忍者只是能感知，并没有其它用场。
　　纲手扶额。
　　她现在，终于是明白了鸣人的底气为什么如此的足，凭这媲美，甚至是超越了四代雷影的速度，木叶村能抓住鸣人的，少之又少。
　　即便是修成了飞雷神，你这神经反应，速度跟不上，也别想抓到。
　　“用土遁封锁退路，在狭小的范围里，速度就发挥不出太大的作用。”鹿久道。
　　闻言，还在沉默，寻思对策的纲手摆摆手，马上有人去实行，结果···
　　当然是没有作用。
　　可以吸收查克拉的土遁，对鸣人无效。
　　三米，甚至更厚的土墙，鸣人一记惑星螺旋丸就轰开了。
　　其它具备了限制效果的忍法，要么就是速度慢，或是准头不够，打不中鸣人。
　　哪怕是打中了，这个忍法，也是直接以无效而告终。
　　系统赋予鸣人的忍数值，对所有忍术都是一个天然的克星。
　　本身就要被砍去百分之五十的伤害或效果，剩余的部分，在鸣人那翻了数倍的基础防御下，也翻不起什么浪花。
　　“这小子！”接到汇报的纲手，心里惊异不已。
　　她现在是再不怀疑大蛤蟆仙人的预言。
　　鸣人，关系到了世界。
　　未来不知道世界会有怎样的危险，灾难，但看鸣人目前所表现出的实力，很难想象，以后的鸣人会有多强。
　　“输了。”纲手颓废的靠在墙上。
　　五个亿啊，近在眼前的五亿，就这么溜走，不见，好心痛。
　　还不止是五个亿，这次游戏的输赢，关系到了杂志社的收入分成，这些，她也没办法插手了。
　　“纲手，什么事啊？大老远的专门召我回来，哇！那是什么！”自来也道，神情很是错愕，傻眼。
　　他怀疑自己来错地方了，这里···是木叶？
　　“那是你的弟子，鸣人，你看看能不能抓住他。”纲手无精打采道。
　　“鸣人？不是吧！”自来也眯着眼看去，看不清，只能看到一道金光，闪来闪去；“他这是什么瞬身术，好快！”
　　“算了，反正我对你也不抱什么希望，就这样认输吧。”纲手道。
　　从见识到鸣人的速度以后，她就大感不妙。
　　又得知忍术，幻术对鸣人不起作用，她对这游戏是彻底没有了盼头。
　　速度快不可怕，多的是忍术和忍法可以限制这个速度。
　　而鸣人不受限制的困扰，速度丝毫不减，这还怎么玩啊？
　　更过分的是，鸣人有九尾这个查克拉源，比耐久，你也比不过他。
　　“你说什么，对我不抱希望，觉得我不行？”自来也哼道，挽起袖子；“你等着，我现在就去把他抓来。”
　　费了二十分钟左右，自来也灰头土脸的回来，坐椅子上，欣慰中还带着点颓废；“不愧是水门和玖辛奈的儿子，比我这个师父是强多了。”
　　“怎么样，看出了点什么？”
　　纲手把五亿和杂志社的分成，这两件让她揪心的事给暂时放下，问起了自来也的战后感。
　　比起其它忍者，她更信任自来也，同时这也是对自来也实力的一个认可。
　　“不得了。”自来也眯着眼，缓缓道：“不确定这是鸣人自身的能力，还是九尾真正的力量，忍术对他，并不是无效，只是这个效果被莫名其妙的削弱了。”
　　“削弱？”纲手重复了一遍。
　　“恩，不管是寻常的忍法，还是仙术，全都算在里面。”自来也道：“我的头发加入有仙术查克拉，捆人的力是更加厉害，结果一碰到他，脆弱的感觉好像面条，一扯就断。”
　　纲手若有所思，她想起了最初见鸣人的时候，那时，鸣人站着不动，挨了她两拳，那是寸步未退。
　　“忍术，体术，幻术，也就是说，他对这三种力量，有着很强的抵抗力？”纲手道。
　　“还包括了时空间之术。”自来也道。
　　通灵之术，也属于时空忍术的范畴。
　　良久无言，纲手又道：“他现在正自己修炼仙术，已经能独立感应到自然能量。”
　　“···”自来也。
　　“不用担心，有九尾，还有蛞蝓在，修炼出不了岔子。”见自来也豁然站起，一副很激动的模样，纲手道。
　　“就算是这样，仙术这么危险的力量，去妙木山修炼会更加的安全，那孩子，还真是不让人省心。”自来也叹道。
　　过没多久，纲手停止抓鸣人的任务，派遣众多忍者去把村子里，各个地方的起爆符给全部收缴了。
　　一直忙到了晚上，村民，外地人，开始逐渐的回归。
　　见状，鸣人躲去人少的地方。
　　游戏时间还没过去，谁知道这是不是纲手耍的诈，等他出现，放松警惕，再出其不意的抓住他，等到明天早上的八点，游戏时间过去再说吧。
　　“唷，晚上好呀，你还没吃午饭和晚饭呢吧？我给你带来了。”井野道。
　　打开保温盒，把里面的饭菜取出来。
　　荤素搭配，营养丰富，卖相也很不错，看的人食指大动。
　　变成一只猫，趴在水箱上的鸣人，看着井野不说话。
　　这，会不会是纲手的圈套呢？
　　应该不至于，游戏规则说的很清楚，不能借用小樱和井野的力量。
　　整个木叶，能在人这么多，这么密集的情况下，准确无误找到他的，就只有修成了灵化术的小樱，井野。
　　即便是白眼，也看不穿变身术。
　　这，是真的？
　　“过来过来。”井野招手，还把筷子，勺子给摆好；“这是我妈妈做的哦，超好吃，我现在还不会做饭，做出来的也不如雏田好吃，当然，要是你喜欢的话，我可以慢慢学的。”
　　拒绝有用吗？鸣人想到这个问题。
　　一次次的拒绝，换来的是什么？
　　井野的态度没有改变过，一直是这样。
　　见鸣人迟迟不动，井野端起饭菜，主动走了过去，还自己先吃了两口；“看，没有问题的喔，我不会害你的，真的只是吃饭而已，没其它意思。”

第二百五十九章 完美仙人模式！修成！
　　维持着猫的形态，鸣人把井野带来的饭菜给吃完。
　　井野就蹲在一旁看着，偶尔伸手想抚一下鸣人的头，无一例外，均被鸣人躲开。
　　井野也不急，一次不行就一百次，百次不行就万次，百万次，亿万次，一定能拉近距离的。
　　“我现在正在修炼家族秘传，还有一种从来没有接触过的力量，不知道你有没有听说过，应该没有吧？这可是家族忍者，才有条件知道的事。”井野道：“那是阴遁，是精神能量的一种极致表现，据说是能从无中创造有，非常的厉害，不知道我能不能达成？有些没自信呢。”
　　阴遁。
　　鸣人忍不住多看了井野两眼，这家伙，也要走上和剧情中，不一样的道路了吗？
　　“根据我爸带回来的资料所说，佐助他家，也就是宇智波一族，所拥有的写轮眼，就是阴遁的一种表现。”井野道：“究极状态下，更是能引发出一尊毁天灭地的巨人，构成那个的是阴遁，庞大查克拉，普通人，没有写轮眼，撑死只能用阴遁，创造出一条手臂的样子，写轮眼，真是了不起的血继限界。”
　　井野说了很多很多，鸣人没有打岔，默默的听。
　　不出意外，这些研究数据，资料，都是禁术室里的藏品，也即是二代扉间所得到的答案。
　　论起对阴阳遁的了解，他是再清楚不过，天知道二代扉间进行过多少与人体有关的实验。
　　“我，会努力的。”井野道。
　　握紧拳头，侧目看着鸣人，像是在等待什么，眼里闪烁着希翼。
　　“加油。”鸣人硬着头皮道。
　　“谢谢，你的声援，我切实的收到了。”井野笑道；“你也是，加油。”
　　见井野伸过来，停在面前的右手，鸣人沉默良久，抬起猫爪子按上去。
　　翌日。
　　早上八点。
　　鸣人出现在火影办公室。
　　等在这里的纲手道：“这次是你赢了，按照约定，我免费为你工作三年，杂志社的盈利，我也不会去碰，还有额外答应你的一个条件。”
　　纲手并不介意在鸣人这里吃亏。
　　吃亏好啊，如果能减轻鸣人对木叶的负面情绪，吃多少亏都行。
　　鸣人的未来，包括鸣人的现在，都是不容忽视的一股力量，纲手愿意用无数次的吃亏，换取鸣人对木叶村的原谅。
　　过去的已经无法挽回，她要尽全力去挽救现在和未来。
　　“是吗？”鸣人看了眼纲手，到口的话没有说出。
　　这个游戏只是开个玩笑，每年的薪水不会少给你的，鸣人想这么说，不过既然纲手都已经开口了，他倒也乐意少一项支出。
　　不知道为什么，纲手这心里空落落的，总觉得错过了很重要的东西，摇头甩开这个没有根据的想法。
　　“因着九尾查克拉传递这件事，你就算再不想，也已经是进入了各个忍村的眼中，以后很大可能会有接二连三的危险与设计会临到。”纲手道：“我准备给你配一个护卫，专门保护你的安全。”
　　你认真的吗？鸣人仔细看着纲手，似乎不像是在开玩笑啊。
　　以他当前的实力，还有谁够资格担任他的护卫？如果是遇到连他都解决不了的危险，还有谁可以有这份底气？
　　“自来也老师？”鸣人猜测道。
　　“他有其它事要办，不可能专门空出来保护你。”纲手道：“具体是谁，到时候你就知道了，现在先保密。”
　　鸣人按捺住要追问的想法。
　　纲手又说了几句闲话，便是打发鸣人离开，走之前，带上小蛞蝓。
　　“小樱，作为师父，我能帮你的就只到这了。”纲手暗道。
　　并不知道纲手在想什么的鸣人，回家把早餐解决掉，跟着溜去后山，与佐助打过招呼，给他丢下一沓起爆符，自己则是坐在树荫底下，感应起自然能量。
　　杂事和其它忍术，可以托付给影分身，鸣人自己要修炼的就两项，仙术，以及锻炼身体。
　　时间，悄然溜走，转眼，已是半年后。
　　还是木叶后山，盘腿坐在这里的鸣人，肩膀，头顶，有小鸟落在其上，似乎这些小鸟并没发觉这是个人，而是和周围的自然景物一致。
　　“仙人化很完美，没有任何的变化。”九尾道。
　　不可思议，这简直就和六道老爷子一样了。
　　说起仙人模式的完美程度，要看仙人化后的特征，变化越少，就越是完美。
　　九尾曾经被斑控制着和柱间战斗，见识过柱间的仙人模式，那尽管也很强大，但仍然有着变化，仙人脸谱。
　　最完美的当数六道老爷子，人家那是一点变化都没有，仙人模式前，仙人模式后，除了战力天差地别，外观上看不出任何差异。
　　鸣人是九尾见到过，唯一和六道老爷子一样，修炼仙术没有任何变化的人。
　　是天赋？还是体质？九尾不懂。
　　鸣人睁开眼，抬手，握拳，再猛地打出，气爆声炸响。
　　“好强，这完全就是一个天一个地啊，我感觉现在的我对上之前的我，可以压着打。”鸣人自言自语。
　　闻名不如见面，知道仙人模式很强，但只有实际去掌握它，体会它，才可以真正的去了解，这个强，是强在了什么地方。
　　这是脱胎换骨，更是改天换地。
　　除此之外，更加可观的是感知能力。
　　就鸣人此时所站的木叶后山，能感知到整个木叶的所有忍者，包括大小生命，甚至是更远的地方。
　　有种世界尽在掌握的既视感。
　　右手张开，螺旋手里剑形成。
　　因为加入了更强的仙术查克拉，让这个本就高达S级的奥义，变更为超S级，更是能够丢出去，进行远程爆破。
　　威力和普通的螺旋手里剑，不可同日而语。
　　“人物；漩涡鸣人
　　忍；50％×7（27％）
　　体；50％×7（41％）
　　幻；50％×4（19％）”
　　五个技能，挑衅，护盾，回血，暴走，仍然是初级，唯一的一个反伤，在技能点增加到十个的时候，显示可以升级。
　　从高级升到了终极，与预想的没有出入，反伤百分之五十。
　　仙人模式修成。
　　系统数值到了很难再升的范畴。
　　反伤点满。
　　八门遁甲开到第七门。
　　“在没有六道模式之前，这是我目前所能达到的最强状态。”鸣人暗道。
　　准备的很充分了。
　　以现在的实力，不说能碾压长门，正面败他，没有问题。
　　出村限制，解除。

第二百六十章 半年之变
　　坐在便宜老爸的影岩上，鸣人思绪纷飞。
　　小樱有半年没见，一直在日向家拼命的锻炼着，他偶尔有用水晶球捎带着看一眼。
　　抛开吃东西，喝水，上厕所的时间，大约要花费四十分钟到一小时左右，剩下的二十三个小时，小樱全都在锻炼修行，没有停过。
　　双重人格，替换着接管身体。
　　精准的查克拉操控，对自己身体的了解，掌握，可以让小樱的脏腑器官，这些重要的组成部分，接连休息，进入假睡眠。
　　医疗忍术，能很大程度的治疗因锻炼修行导致的肌肉劳损，韧带拉伤，骨骼错位，断折。
　　凯和小李，再怎么努力都仍然是要睡觉，休息，做其它事。
　　小樱是完全放下了所有的事，一心扑在了修行上。
　　这份拼命的劲，让鸣人动容，这心里对小樱升起的欣赏与好感，不仅没有因为半年没见就有所转消，反而更加的明显，强烈。
　　雏田是修成了飞雷神。
　　大概真的是天赋不行，在小樱全心全意的教导下，还是用了近三个月的时间才学会。
　　不管过程如何，结果是学会，那就很好了，以后雏田的安全将再也不是问题，遇到危险，能随时飞去安全的地方。
　　现在，雏田正在小樱的教导下，学习灵化术。
　　井野因为隔三差五，甚至是每天都会来找，对于她的情报，鸣人是不想知道，也不得不去知道，可以说，了解的最多。
　　阴遁这个能力的大门，被井野叩开。
　　似乎和经常精神出窍来打鸣人有一定关系，让她的精神力，越发凝实，强大，在量上没有变化，有改变的是质。
　　传说，阴遁是能从无中创造有。
　　井野初窥门径，并没有那样梦幻的能力，不知是有夸大的成分，还是说她掌握的不到家。
　　小姨子花火。
　　说起她，让鸣人很没辙。
　　不知道哪里出错了？花火就是看不上木叶丸。
　　即便木叶丸在他的训练下，修成螺旋丸，影分身，又训练着有了很厉害的实战能力，依然是对木叶丸爱答不理。
　　还有一件让鸣人傻眼的事。
　　最开始是分家女仆发现并提出，然后得到日足的重视，雏田也很挂心。
　　什么呢？
　　花火的白眼，开始频繁的闪烁起淡蓝光点，这些细小的光点，一开始很微弱，微小，很难发现，到了最近，已经能清楚看见，像是要整合，聚集在一起似得。
　　鸣人看过后，惊疑不定。
　　他怎么感觉这些光点很像是转生眼的光呢？
　　时间过去有些久，记不太清了。
　　转生眼的开启方式，根据剧场版里的演示，是需要宗家白眼和大筒木血脉，另外则是集合大量的白眼，可以形成巨大转生眼。
　　是只有这两种办法？还是说存在着其它的开眼方法？
　　不明。
　　鸣人也不知道花火的身上发生了什么事，竟然让她的白眼，有向转生眼那转变的趋势，难以置信。
　　最后，就是佐助了。
　　佐助的写轮眼没有变化，还是双勾玉，但在其它方面，进展喜人。
　　飞雷神，互乘起爆符，怪力，以千鸟为始，开发出的一系列忍术，其中就包括了麒麟。
　　八门遁甲，开到了第三门，因为有九尾查克拉支持，佐助也不把自己当人看，疯狂的修炼，锻炼，忍术是不要钱的在放，在练习。
　　“差不多是时候了。”鸣人暗道。
　　半年前就在策划的写轮眼进阶计划，当时担心佐助对他的感情不够，假死没办法令佐助蜕变到万花筒，所以就一直拖到了现在。
　　这么长时间的相处，感情总该有了吧？作为唯一的朋友。
　　自己这边是战力暂时的封了顶，很难再提升，小樱那里也是进展颇大，唯独佐助，写轮眼不到万花筒，这战力就成了第七班拖后腿的。
　　“就在今晚吧。”
　　鸣人打定主意，分出许多道影分身去布置场景。
　　演戏要往好了演，这场地还有最重要的道具，那是一定要到位，不然被佐助看穿，尴尬是小事，没办法进阶万花筒才是要了亲命了。
　　入夜。
　　鸣人像往常一样，到点后把雏田，花火给送回日向家，然后溜去找佐助。
　　影分身消失传回来的记忆，让他知道准备已经完毕，随时可以开始。
　　上楼，拿钥匙开门，打眼就看到佐助在客厅里发呆，手里端着一杯茶。
　　出于相信鸣人，佐助一直没有问，那个能让他变强的方法是什么，默默的努力，增强自身实力。
　　可偶尔，还是会产生疑惑，怀疑。
　　鸣人是不是开玩笑？那个所谓的办法，根本就没有，或者说，九尾查克拉就是？
　　写轮眼是对上鼬，不可或缺，也是最为重要的力量。
　　大蛇丸厉不厉害？厉害，可没有写轮眼，在鼬的面前，在那出神入化的幻术面前，没有反抗的能力。
　　写轮眼是忍界最高那一等次的血继限界。
　　至今还是双勾玉的写轮眼，这是佐助的一块心病，距离万花筒还差很远，这样的他，站在鼬的面前，除了秒败这一个结果，再也想不出有其它的可能。
　　怎么办？普通的忍术，体术，幻术，鼬一眼就能看破，没有同一等级的眼睛，要怎么杀死鼬？
　　难道，必须要带上鸣人，小樱一起吗？
　　听到开门声，佐助回过神来，定睛看去。
　　“佐助，快跟我来，我找到可以让你变强的人了。”鸣人道。
　　脸上的惊喜，激动，还有雀跃，那是无比的真实，从小到大都在演戏，这点，难不倒他。
　　“什么！”佐助豁然站起。
　　鸣人招手，示意佐助跟上，走之前，还把随身携带的小蛞蝓给留下。
　　都这么晚了，在外执行任务的忍者知道他要休息，要用九尾查克拉，也会在白天，所以不带小蛞蝓也没有影响。
　　鸣人跑在前，速度很快，让人一看就是迫不及待的那种。
　　见鸣人比自己还着急，佐助面上没说什么，心里很暖，为了能跟上鸣人，他是动用雷遁查克拉，刺激细胞，来提高速度。
　　俩人一前一后的来到了村西的一处民宅，周围黑漆漆的一片。
　　下午鸣人去找纲手说，他今晚想用一块空地来办点事，纲手就让他来这，似乎这是暗部的一个聚居点，把暗部撤走，这就彻底没人了。
　　现在还在这的人，不是其它，正是鸣人的影分身。

第二百六十一章 论演员是如何诞生的
　　叩叩叩。
　　“那个，爷爷，我是漩涡鸣人，我带朋友过来了。”
　　“鸣人吗？进来吧，门没有锁。”
　　屋里有个苍老的声音传出。
　　鸣人推门，叫上佐助，轻手轻脚的进去。
　　佐助眯眼打量着这个地方。
　　这是哪里？从没有来过。
　　还有这个老人家，是什么人？和鸣人说的变强，有什么关系？
　　等到进去里面，在这昏暗的灯光下，佐助只看到一个脸上布满了刀疤的老人，手里拄着拐杖，就站在墙根前。
　　那张脸，在烛光的照映下，极其的可怖，佐助一度以为自己看到了鬼。
　　更吓人的是，这老人还咧起嘴角，笑了起来，毛骨悚然感涌现。
　　值得一提的是，这屋里靠西的那面墙上，挂着一把无鞘的刀，因为家徒四壁，只有这把刀存在，所以格外醒目，佐助忍不住多看了两眼。
　　“爷爷，这就是我说的朋友，宇智波佐助，你说有办法让他的写轮眼进阶到最高级形态，要怎么做？”鸣人道。
　　佐助的眼睛顿时发直，盯着这老人不放。
　　写轮眼，最高级形态，那不就是万花筒吗？
　　“呵呵。”老人冷笑两声；“鸣人，这个世界没有不劳而获，也没有免费的午餐，想要一样东西，就必须要拿另一样东西去换，而且必须是价值差不多的。”
　　“我知道，爷爷你说，不管要什么，只要我有的，都可以给你，请你无论如何也要让佐助的写轮眼进阶。”鸣人道。
　　“这可是你说的。”
　　“是。”
　　“那，我要你的所有财产，这些时日以来，你那杂志社可谓是赚的盆满钵满，分店更是被你做到了整个火之国，把你的钱，还有这个杂志社，都转给我。”老人道。
　　鸣人沉默了下；“我怎么知道你有没有骗我？万一你得到了钱，又没有帮佐助的写轮眼进阶，我···”
　　“门在那边，出去记得关门。”老人道：“是你来求我，不是我求你，说句不好听的，你要真的把佐助当成好朋友，哪怕是被我骗，这钱你给出去，也不会皱一下眉头，现在嘛，呵呵。”
　　鸣人扶额，看起来是深思熟虑过；“好，我把我所有的钱，还有杂志社，都转在你的名下。”
　　“空口无凭，拿合约来说事，还要有担保人，确保这个事情不会有误。”老人道。
　　“我去找纲手婆婆来，可不可以？”
　　“火影大人的话，那当然没有问题。”
　　见鸣人真的派影分身去火影楼，找纲手，佐助淡定不能，扯住鸣人，带他到屋外。
　　“鸣人，你在干什么？对这种来历不明的老人，你···”
　　“这位可不是来历不明，我是听自来也老师介绍过。”鸣人压低声音道：“听自来也老师说，这位是曾经追随过宇智波斑，后又归入二代大人的手下，对写轮眼，有着非常高的认识，最是清楚，该怎么让写轮眼进阶。”
　　这些话的信息量太大了，佐助被震住，喃喃的说不出话来，心里升起一股火热。
　　如果真的能成，那，他的写轮眼就能进阶到万花筒了，可代价是鸣人的所有财产。
　　“鸣人，算了吧。”
　　“怎么能算了，安心，为了你，舍弃再多都是值得的，我们是好朋友啊。”
　　说话间，派去找纲手的影分身回来，跟着一同来的还有纲手。
　　大家互相的说了几句。
　　得知鸣人是想干嘛，纲手一脸的呆滞，然后，就在她这位火影的见证下，转让书，签好。
　　佐助捏紧拳头，心里暗想，以后要为鸣人赚更多的钱回来。
　　等把晕乎乎的纲手给打发走，鸣人问道：“爷爷，这下可以了吧？写轮眼进阶万花筒的办法，是什么？”
　　“看来你是真的把他当成好朋友啊。”老人嘿嘿笑着，看看鸣人，再看看佐助；“这就好办了，第一步考验算是过去，接下来，是第二步，鸣人，我问你，假如让佐助开启万花筒的办法是，从你这取一件非常重要的东西，你愿不愿意？”
　　“什么东西？”
　　“这个嘛，不能说，总之是很重要，对你来说。”
　　老人对鸣人勾勾手指，示意他跟上，进去隔壁那间房，佐助也要跟着进去时，被老人拦住。
　　“要舍弃那件东西的是他，和你没关系，你只要，坐享其成就好。”老人道。
　　“鸣人。”佐助拦住即将关上的门；“我不要了，我们回去吧，这什么万花筒的办法，我自己去找。”
　　“没事的，佐助，相信我，你很想要力量，又是为了杀人那个人，报仇对吗？答应过的事就要做到。”鸣人竖起大拇指，笑道：“我一定会让你变强的。”
　　门，啪的关上。
　　佐助皱紧眉头，心里升起一阵不安感。
　　他仔细的回想着刚才那个老人的一言一行。
　　时间一分一秒的过去，蓦然，佐助想到了，老人是将墙上那把刀也给带了进去。
　　“鸣人！”佐助再也按捺不住的一拳轰出。
　　这一拳，在怪力的加持下，物理破坏力惊人，厚实的门板，脆弱的犹如纸糊，被一下轰开。
　　门后的景象，映入眼帘。
　　只见老人好端端的站在一边。
　　地上，鸣人倒在血泊中，那把刀，将他的腹部刺穿，从前刺入，从腰后透出。
　　并且看鸣人双手握着刀柄，这是鸣人自己所为。
　　佐助呆了。
　　“鸣人，喂，吊车尾，笨蛋，鸣人。”
　　走近，蹲下，探鼻息，没有气了，地上的血迹，非常刺目。
　　一切，都好像是回到了鼬杀死爸妈，他回到家，看到的那个画面一般。
　　“写轮眼的力量，要想引发出来，就需要在得到爱，失去爱，这之间徘徊，鸣人说他是你在这个村子里，唯一的朋友，也是你在这个世界上，唯一认可的人。”老人道：“不管是爱情，亲情，友情，任何一种爱都可以，只要是爱，就够资格触发写轮眼，引导出写轮眼真正的力量。”
　　佐助微张着嘴巴，声音发不出来，感觉到呼吸困难，心脏抽搐一般的痛。
　　“我跟鸣人说，只要他死了，失去这份爱，就能让你的写轮眼，进阶，蜕变至万花筒。”老人道：“他犹豫了一会儿，有在怀疑我是不是骗他，我说，他的身上已经没有什么我图的东西了，杀死他，我又能得到什么呢？我所说的话，全是真的。”
　　“然后，鸣人就拿着把刀，杀了他自己，他，是为你而死的。”

第二百六十二章 万花筒写轮眼！开！
　　见低着头一直不出声的佐助，变成老人的鸣人影分身心里很是着急，这是成了还是没成？
　　想了想又道：“我有让他再考虑一下，又或者是去跟重要的人做一个道别，结果他说，什么事都是一经考虑，就很难再做了，要的就是一鼓作气，至于说道别，他让我转告你，让你替他去跟雏田说一声对不起。”
　　“不可能。”佐助道；“鸣人不会这么傻，没有任何依据，只是你的一句话，就去送死？呵，假的，这绝对是假的。”
　　“可不是没有依据啊。”老人道：“他是在自来也的介绍下，认识我的，再一个，他从火影大人那里得到过确证，证明了我的身份没有虚假，我，的确是曾经追随过斑大人，清楚的知道，开启万花筒写轮眼的方法是什么，包括，在这之上的永恒万花筒。”
　　佐助这下，再也没有反驳的话可说，
　　万花筒是他目前已知的最高级写轮眼，而这个老人，却知道更高一级，那什么永恒万花筒。
　　当理智的佐助找不到任何的破绽，问题，相信了这件事是真的以后，理智退去，感情占据了大脑。
　　结果是，鸣人，为了他，牺牲了自己。
　　仅仅是为了让他，去开启万花筒。
　　仔细想想，杀了鼬又能如何？已经死去的父母，族人，还能再活过来吗？
　　为了这些已经死掉的人，让唯一的朋友，也是唯一理解他，认可他的人牺牲，死去，值得吗？
　　这半年来，与鸣人相处的点点滴滴，一起吃饭，一起聊天，一起修行。
　　这种平淡中，有人一起陪伴着，并肩前行的感觉，让他有了一种家的感觉，这是兄弟。
　　分不清鸣人和他谁才是哥哥，佐助只知道，他很珍惜这份兄弟情。
　　现在，这个兄弟，最好，也是唯一的朋友，死了，而且是为了让他变强死的，为了让他能拥有复仇的力量。
　　佐助到这时才发现，意识到，鸣人，远比复仇要更加的重要。
　　剧情中，波之国任务，佐助为了救鸣人，舍生忘死，当时的那个瞬间，复仇的比重，是被鸣人的安危压过。
　　眼泪，从眼眶里溢出，顺着脸颊，来到下巴，从这，滴落到膝盖。
　　跪坐在榻榻米上，低着头的佐助，双手捏紧，死死的捏紧。
　　而很快，这眼泪就转变成了血。
　　变成老人的影分身精神一振，成了吗？
　　刚升起这个想法，佐助忽的抬头，忽略掉那两行血泪，他的写轮眼，是形象骤变。
　　双勾玉疯狂的旋转，一度看不清是多少颗勾玉。
　　而当这些勾玉停止旋转，一个截然不同的图案，倒映在其中，那是一个六芒星。
　　紫芒的查克拉凭空出现，一根脊椎构成，有肋骨长出，这些肋骨，又刚好将佐助保护在其中。
　　从旁，具现化出一只骷髅手，像捏小鸡崽子似得，把变成老人的影分身给抓住。
　　“啊哈，成功了啊！”老人激动道；“成功开启万花筒了，甚至是，连须佐能乎都可以用了！”
　　佐助冷漠的看着老人，不管谁来都没用，他要杀了这家伙。
　　如果不是这个老家伙，鸣人就不会死，不知道这个开眼方法的鸣人，就不会主动去牺牲，这家伙，必须要死。
　　“什么？成了？”倒血泊里装死的鸣人，忙就是爬起，睁眼看向佐助，见到这帅气又强大的须佐能乎，乐了。
　　“！？”佐助。
　　脸上的冷漠维持不下去，呆滞的看着死了又活过来的鸣人，脑子懵住，思考不能。
　　变成老人的影分身，主动解除。
　　鸣人把小腹上的道具刀给卸掉。
　　佐助才发现，哪里是穿透，这刀分两段，前半段在鸣人的小腹前，后半段在鸣人的腰后。
　　这屋里光线昏暗，再加上有血和衣服的辅助与遮挡，仔细看也看不出来。
　　半小时后，原鸣人家，现佐助在住。
　　俩人回到这里。
　　换了身干净的衣服，神清气爽，心情舒畅的鸣人，撕开一袋薯片，咔嚓咔嚓，配着碳酸饮料，美滋滋。
　　佐助从之前就一副我在哪里，我是谁，发生了什么，这种灵魂三问的状态中，回不过神。
　　好半响，他看了看时间，再看向自己的手，最后看着鸣人；“怎么回事？我刚才，好像看到幻觉了？”
　　可不是吗？佐助总有种不真实感。
　　“我说了你可别生气。”鸣人说着，等佐助点点头后，才继续道：“怎么说呢，这个其实是早就计划好了的，我在知晓写轮眼要怎样进阶到万花筒后，就在策划这次行动，先接近你，培养友情，等到合适的时机，我再假死，剩下的你都知道了。”
　　佐助沉默许久，捂脸；“假的吗？全部，都是假的吗？”
　　“你说呢？”鸣人笑道：“不能别人说什么你就信什么，首先要问你自己，你的感觉是什么样？”
　　佐助深思。
　　“这样设计骗你，的确是不太好，但出发点是为了让你进阶万花筒，如果让你心有芥蒂的话，我道歉。”鸣人道：“对不起。”
　　“我脑子有点乱。”佐助叹气，多多少少是有些复杂。
　　他不知道鸣人是否还有其它方面在骗他，设计他，不是很愿意去深想，想的越多，怀疑的也就更多。
　　暂时放下这些问题，佐助起身去取来镜子，写轮眼打开，最初是三勾玉，逐渐的，这图案是转变成了六芒星，也即是独属于他的万花筒。
　　“我听说，每个人开启万花筒，所获得的能力都不一样，根据能力出现时，当时的那个心情所决定，是什么，你的瞳术？”鸣人好奇道。
　　佐助闭目，试着去理解，去认识这双眼睛。
　　刚开启，就觉醒了两个瞳术，这也和佐助当时的心态有很大关系。
　　他不想鸣人死，想复活鸣人，改变鸣人死去的这个现实。
　　因着这份强烈的心灵诉求，瞳术就不再是剧情中，天照，加具土命这两个，而是换成了···
　　“伊邪那岐。”佐助道：“左眼可对别人使用，右眼只对我自己发挥作用，可将包括死亡在内的所有不利因素，全部转化成梦境，让局势，变得有利。”
　　鸣人目瞪口呆，手里的薯片掉落。
　　这，是不是就意味着，以后能随意的爆死门，也不用担心会死了？
　　鸣人注意到，佐助这个伊邪那岐，是能对别人使用的，也就代表了，他和小樱也能得到这份免死效果。
　　厉害，超厉害。

第二百六十三章 护卫小樱上线
　　万花筒一开，佐助的整体实力，就不再是第七班的吊车尾，而是追了上来。
　　防止佐助再像剧情中那样，用眼过度，导致提前失明，鸣人是叮嘱了他，平时就用三勾玉，万花筒是能不用就不用，等以后有了永恒的万花筒再说。
　　“永恒万花筒是指···”佐助道。
　　他感到奇怪，鸣人是从哪知道这些秘密的？
　　“比起万花筒，永恒万花筒的形成条件更加苛刻。”
　　鸣人左右看看，没什么参照物，就干脆用自己的手指来代替，他先是竖起左手的食指。
　　“单纯的万花筒写轮眼，从开眼的那一刻起，就在走向黑暗，走向失明，用的越频繁，失明的就越快，这个瞳力是有限，且没办法补充，回复。”
　　跟着竖起右手食指。
　　“然后，永恒万花筒就没有这样的致命缺点，瞳力可以得到恢复，并且使用瞳术的代价，远没有万花筒时的那么大。”
　　佐助颔首，抛开鸣人怎么知道的这么清楚，不去计较这个问题，他是理解了万花筒和永恒万花筒之间的区别。
　　他现在想知道的是，永恒万花筒，要怎么开？
　　“开启永恒万花筒的方法，目前已知的就只有一个，移植至亲的万花筒，兄弟，姐妹。”
　　佐助呆了一瞬，陷入沉吟。
　　开启万花筒的条件很严苛，感情的冲击是一方面，本身的天赋决定了个人的上限。
　　绝大多数宇智波族人，终身的成就，撑死也只能达到三勾玉，更多是连写轮眼都开启不了。
　　如果每个族人都能开到万花筒，那么忍界早就被宇智波给统治了，所以，天赋是第一要点。
　　然后必须是一对兄弟，一对姐妹，同时拥有这样高超的天赋，这个门槛更是困难。
　　因为很多时候，哥哥把所有的天赋都给占据了，又或者是哥哥是废柴，弟弟是天才，兄弟俩都是天才的这种概率，少之又少。
　　而不是至亲的万花筒，就无法达成永恒万花筒的进阶条件。
　　“自相残杀···吗？”佐助喃喃道。
　　“佐助，你是这个忍界里，极少数有开启永恒万花筒资格的人，虽然这么说可能不太合适，但，比起其它人，你是幸运的。”鸣人道。
　　因陀罗是六道仙人的儿子，血统最为纯正，他的开眼方式，并不适合其它人。
　　在这后世里流传的，就只有这个，移植至亲的万花筒。
　　佐助痛苦的捂着脸，这种幸运，不要也罢。
　　是吗？鼬，就是为了想开启永恒万花筒，才留下他这个弟弟不杀。
　　还说什么，等他拥有了相同的眼睛，再去报仇，全都是为了，永恒万花筒。
　　“为了这种东西，就为了这种东西，可恶！”佐助怒骂，一拳头把榻榻米连着地板给砸出个大窟窿。
　　人会变成什么样，全看接触到的情报。
　　像剧情里，佐助就在带土的引导下，得知了宇智波被灭的真相，又知晓了鼬所承受的痛苦与牺牲，决定毁灭木叶。
　　而现在，鸣人没有说这件事，说了对他又没有好处，只是让佐助黑化，完了再走上和剧情里一样的道路。
　　反正等以后，无限月读的时候，装作不小心的把团藏和那两个顾问给踩死，也算是给宇智波一族报了仇。
　　真正的罪魁祸首就是这几个，继续迁怒于木叶的其它人也没有意义。
　　再一个，鸣人的对头是外星人，那是头号大敌，实在不想和佐助玩打架游戏。
　　“那么，第七班，我和佐助都已经准备好，小樱，你呢？就等你了。”想着，鸣人侧头看向窗外。
　　数日后，
　　经过了这几天的调整，佐助的心态得到了恢复，并且是适应了这双写轮眼的常态力量。
　　因为有失明这样的问题在，佐助没有妄动万花筒的瞳术，包括须佐能乎，他只是使用三勾玉。
　　而鸣人，则是在适应仙术的力量。
　　有九尾帮忙吸收自然能量，为鸣人省去了最麻烦的步骤，他只要把控好体内的查克拉平衡，即可永久的维持住仙人模式。
　　任何力量，并不是说你学会就算完事了，还要深入了解，要精通，要登峰造极。
　　按鸣人的认知，只有每时每刻都处于仙人模式下，才是真正的仙人。
　　他的目标，不止是要平时的日常生活中，就连睡觉，休息，也要维持这一状态。
　　这种事并不是办不到，只要能让身体记住这种感觉，再形成一种本能，如此即可。
　　“漩涡鸣人，火影大人召见。”
　　凭空出现的暗部，说完这句话，又马上用瞬身离开。
　　鸣人感到无奈，这纲手还真是锲而不舍啊。
　　他钱再多，那也是一点一点挣来的，是血汗钱，老想着让他捐款，改造木叶，建设木叶，都已经砸了那么多钱了，还不满足。
　　跟佐助知会一声，鸣人溜去火影楼。
　　“鸣人，好久不见，有没有想我啊？我可是很想你呢。”纲手笑眯眯的道。
　　“呃，我们不是前天才见过吗？”鸣人道：“而且我觉得比起我，你更想的是我的钱。”
　　“说什么呢，你可比钱重要多了。”纲手道：“找遍全忍界，都找不出第二个你，全忍界独一无二，钱的话，到处都是，你说哪个重要？”
　　“这次叫我来是什么事，又有哪里坏了，老旧了，需要翻新，重修。”鸣人没接纲手的话，直奔主题。
　　有这聊天的闲功夫，他做点什么不好？即便是发呆，也比和纲手这个老是惦记着他钱的人在一起要好。
　　“还记得我之前跟你提到过，要给你配一个护卫吗？”纲手道。
　　鸣人愣了下，仔细一想，才在记忆的角落里，回想起这事。
　　不说他都给忘了，半年前就说的这事，这都半年了，连个人影都没见，他一度以为纲手是在开玩笑，说说而已，没想到现在又重提此事。
　　“护卫的话，我感觉没有必要哎。”鸣人推辞道。
　　“别这么说嘛，这是我作为火影，又是你的长辈，对你的关心和爱护，有她在你身边，你遇到危险的可能会无限的缩小，纵使的遇到，她也能保你的安全无忧。”
　　鸣人搜刮了一遍脑子，没想出木叶还有这样厉害的人物。
　　以他现在的实力，遇到危险，还能保他无忧，谁？不光是心想，鸣人是实际问出来了。
　　“咳咳，过来吧。”纲手道。
　　话音未落，凭空一道粉光在眼前闪过。
　　看到来人是谁，鸣人瞪大眼睛。

第二百六十四章 小樱的进步
　　“小樱！”鸣人道。
　　说起来，小樱当雏田的家教，换取到的修炼资源，期限就是半年，这不正好是时间到了吗？
　　再联想到纲手所说的护卫，难不成，这个护卫就是小樱？
　　“鸣人。”小樱笑道。
　　终于，又见到鸣人了，等了半年，忍耐了半年，现在再见，小樱的喜欢，想念，几乎是要溢出来，怕被鸣人察觉到，她极力的忍着。
　　“小樱，既然修行完成了，我发布给你的个人任务，你考虑的怎么样？”纲手道：“鸣人他对村子非常的重要，不能有任何错失。”
　　“是，师父，我愿意，这个任务，也请务必让我来。”小樱道。
　　“这段时间，仅仅是被暗部截下，专门针对鸣人的行动，就有五起，其它还隐藏在暗中的，不知道有多少？”纲手道：“你，精通飞雷神，又掌握有灵化术，对灵魂的感知能力非凡，我的要求不高，只要遇到危险，不可敌的对手，马上带鸣人去往安全的地方，能办到吗？”
　　“是。”小樱用力点头；“我，就算是死，也会保护好鸣人。”
　　鸣人欲言又止。
　　“你那是什么表情，有意见？”纲手看向鸣人。
　　“呃，不，我···”鸣人尴尬的说不出话来。
　　“没事就出去，我这一堆事情要忙呢，走走走。”避免鸣人再整什么幺蛾子，纲手开始赶人了。
　　离开火影楼，鸣人久久无言，看一眼跟在身边的小樱。
　　半年过去，小樱的粉发已经过了腰，仍然是单马尾。
　　不知道怎么保养的，从发根到发梢，再到发尾，尽都是柔顺且丝滑，那种拍洗发水广告才会有的飘逸效果，小樱始终拥有。
　　大吃大喝的补着，身高，身材，也都有了在剧情中所没有的优秀发展。
　　然后是肌肉，如此高强度的身体锻炼，又是经过小樱对医疗，对人体，对自身的认识，所设计的锻炼方案，非常合理。
　　小樱的肌肉不是那种爆炸型的，而是隐晦着，看起来不是特别壮，实则，爆发力惊人。
　　“感觉好久没见了，你最近过的怎么样？”小樱道。
　　“具体的也说不上来，就是好吧。”鸣人道。
　　“是吗？那就好。”小樱道：“我呢，八门遁甲开到了第五门，杜门，然后是，飞雷神的标记刻画，能在一秒内完成，可以用灵化术来打上标记，其它的，阴封印我已经彻底弄明白了，只要有查克拉，马上就可以修成。”
　　“灵化术？打上标记？什么意思？”鸣人纳闷。
　　“这还要多亏了井野，她分享了一部分成果给我，根据那个，我现在的精神体，可以一定程度的干涉到现实。”小樱道；“携带查克拉，在需要的地方，打上飞雷神标记，这样的事可以办到。”
　　井野的成果？是阴遁吗？鸣人暗想。
　　精神和身体是两个概念。
　　身体干涉，触碰不到精神，同理，精神也干涉不到身体，只有这两者，融合为一，才算是一个活生生的人。
　　灵化术只能灭杀精神，拿身体没有办法。
　　而现在，了解并掌握了一部分的阴遁，并以此为开端，能够令精神干涉物理层面，现实，包括了身体。
　　这也就意味着，小樱的灵化术，打击面将不再局限于精神，也能造成物理上的伤害。
　　“一秒以内，是多快？”鸣人好奇。
　　“唔，这个嘛，就是不到一秒吧。”小樱点着下巴，目光在周围打量。
　　她想在鸣人面前表现一下，让鸣人知道她的厉害。
　　这般拼命又努力的苦修，为的是什么？
　　鸣人的青睐，喜欢，也包括了认可。
　　同体同心，且是心意相通的里樱出窍，往返于周围各处。
　　“鸣人，借我一点九尾查克拉。”小樱道。
　　鸣人不知道她葫芦里卖的什么药，伸手拍在小樱的肩膀上，九尾查克拉，充满了小樱，完全由查克拉构成的外衣，就穿在她的身上。
　　得到这股查克拉，小樱控制这些查克拉延伸出一只小的查克拉手，抓住鸣人的胳膊，跟着双手一合。
　　唰！
　　俩人凭空消失。
　　闪，不停的闪。
　　鸣人的眼前，尽是走马观花之景象，眼花缭乱。
　　等一切停止，鸣人愕然的发现自己出现在了村外的训练场，在旁边不远处，是独属于小樱的飞雷神标记。
　　“因为精神体不受物理层面的阻碍，重力，阻力，空气，这些都无法影响精神体，真正限制精神体速度的，是思维。”小樱道：“一秒内打上数十甚至更多的标记，这是只有灵化术，精神体才可以办到的事，我自己，最多只能在一秒内打上两个标记。”
　　看着小樱伸出左右手，分别按在地上，演示着打上标记，又听小樱说的这番话，鸣人震惊失声。
　　这，这灵化术配上飞雷神，简直，简直，强的离谱啊。
　　不，也不是这么说。
　　单纯的灵化术，只能分出精神体，这个精神体并不能干涉现实，顶多是能携带查克拉，传递给别人而已。
　　真正让小樱的灵化术能做到这种事的一个重要原因是···阴遁。
　　小樱自然是没有完全的掌握这个能力，但在井野没有保留的分享下，她只截取了其中一部分需要的，让精神体能够干涉现实。
　　“厉害！”鸣人道：“厉害啊！小樱，没想到你能办到这样的事，我，真是要刮目相看了！”
　　小樱的努力，鸣人看在眼里，也心知肚明，知道小樱会很强，很厉害，但没想到会这么强，这么厉害。
　　“嘿嘿。”小樱摸了下额头，脸颊微红，腼腆的笑了起来。
　　就是这个，鸣人的夸奖，鸣人的佩服，鸣人的赞叹，所有的辛苦都没有白费，这些，都是奖励，是回报。
　　“那你现在缺的就只有查克拉了，我不可能一直都在你身边，准时的为你补充，既然你说已经吃透，弄明白了阴封印，那，现在就把它给学会。”鸣人道。
　　“恩。”小樱点头。
　　不需要鸣人做别的什么，他只要给小樱输入九尾查克拉就好。
　　这些查克拉在小樱的支配下，集中起来，最终汇聚到额头上，形成了一个菱形图案，这也是阴封印修成的一个重要标记。

第二百六十五章 假作真时真亦假
　　中午。
　　第七班在木叶后山聚餐。
　　眼看着天气是即将转凉，吃火锅，顺带着赏花，那是再好不过。
　　如今，三人的实力都已能独当一面，再加上配合的话，这份战力会更加的恐怖。
　　虽然还不至于浪，但也没必要再继续像以前那么苟。
　　摆在面前的有两件事。
　　一，去找风花小雪，助她成为雪之国大名，再骗过来拍照，为这持续了半年，稍微有一点怠惰的女强忍特刊，注入一份全新的活力。
　　风花小雪本身就是大美女，额外加上这个大名的头衔，一定能火上一把。
　　二，随佐助一起，去杀死鼬。
　　本来鼬就希望死在佐助的手里，牺牲自己，成全佐助，这个事，不过是顺水推舟。
　　杀死鼬，让佐助拥有永恒万花筒，那样，在得到六道仙人的力量馈赠以前，佐助的实力就差不多是到了封顶阶段。
　　之后，才是谋划如何得到六道仙人的馈赠。
　　记得前提条件是要全部尾兽的部分查克拉，要想办法获取，在晓抓捕尾兽以前。
　　心里的想法，转瞬即逝，鸣人举起杯子；“干杯。”
　　山下。
　　提着保温盒的井野来到这里，感知到了小樱的查克拉。
　　若是半年以前，她会掉头就走，让和鸣人阔别了多日的小樱，可以和鸣人多待一会儿，可现在···
　　经过了这么长时间，停不下来的暗示，鸣人在井野心目中的比重，已经超过了小樱。
　　尽管井野仍然还把小樱当成是最好的姐妹，但在鸣人的事上，她，再也不会让步。
　　因此，连停顿都没有的，井野是径直的上了山。
　　一直处于仙人模式状态中的鸣人，对井野的到来不感到意外。
　　修成灵化术，感知灵魂的小樱，也没有什么意外的表现。
　　佐助更是不用说，面瘫脸，将冷酷这个词，进行到底。
　　“中午好，鸣人，小樱，佐助。”相继的打过招呼，井野跪坐在鸣人的右手边，小樱的左手边，也即是中间。
　　“在吃火锅啊，好香啊，能让我加入吗？餐具我有自带。”说着，井野打开保温盒，端出里面，在妈妈的指导和帮助下，由她亲手完成的料理。
　　有味增汤，有南瓜饼，几个小巧，但却造型精致，配料丰盛的寿司，还有一条去掉刺的鱼。
　　把这些全摆放在鸣人面前，跟着是拿起保温盒里的筷子，左手托着小碟子，自顾自的吃着。
　　井野的表现，让小樱为之侧目，更让她升起酸意的是，鸣人吃了。
　　坚持不一定就是胜利，但坚持，一定能带来改变。
　　长达半年的坚持与努力，鸣人是被井野的热心给打败，不再是一味的拒绝。
　　因为拒绝并没有用，反而会让井野更加的激进，反过来，接受，井野会安静很多。
　　并不知道这些的小樱，心里很是吃味。
　　看到井野这样，她不禁反思，是不是一开始就向鸣人表明心意会更好？
　　当然，这个问题没有答案，因为小樱不敢拿未知去开玩笑，五五开什么的，不是她的风格，她要的是必胜，是百分百成功。
　　“井野，告诉你一件事啊。”小樱拿纸巾擦了擦嘴角；“我，刚接到师父安排的任务，作为鸣人的护卫，保护他的安全，按照任务明细，是要一天到晚跟在身边的。”
　　给鸣人夹菜，拿筷子的手一抖，井野下意识看向鸣人，随后看向小樱。
　　这什么鬼的任务，小樱自己都还是下忍，以鸣人对木叶的重要，最起码也要上忍级别的来保护才对啊。
　　火影大人她，摆明了是在偏袒，可恶。
　　嘴角抽搐了下，井野笑道：“是吗？那还真是要辛苦你了呢，不过鸣人虽然重要，却也不能忘了家里，记得要回家看望爸妈，知道吗？”
　　父母重要，还是另一半重要，这是个大问题。
　　父母的恩，一辈子都偿还不完。
　　而另一半，是陪自己共度一生，真正走完人生全程的人。
　　本就不应该把这两个摆在一起去比，井野提出来，也是意图打破小樱每天都腻在鸣人身边的想法。
　　“我知道了，你也是一样，不能为了鸣人，就忽略叔叔阿姨。”小樱把话奉还给井野。
　　俩女对视一眼，轻哼着偏开目光。
　　佐助吃一口羊肉，抬眼打量着正对面，针锋相对的俩女，再看看低头在吃鱼的鸣人，脑补出一幅图画。
　　鸣人和雏田是一对，小樱喜欢鸣人，井野喜欢鸣人，彼此穿针引线的，这么一个关系网。
　　嘶，头皮发麻。
　　没怎么注意鸣人的感情生活，没想到竟是如此的复杂。
　　他这个局外人，旁观者，都看的如此懵圈，身为局中人的鸣人，能看清多少？
　　“看样子，井野是真的放弃小樱了，关系这么恶劣，那么说，目光全放在了我的身上？”鸣人余光打量着在暗暗较劲的井野与小樱，暗道。
　　下午。
　　鸣人动身要去接放学的花火。
　　这半年来，除周末的两天，剩余时间，一直是他去接送花火。
　　时间定的刚刚好，忍者学校门口，花火小跑着出来，并一把抱住鸣人。
　　看这精气神十足的样，就知道花火在课堂上没少睡。
　　还有双眼中，那不断在闪烁的淡蓝光点，每次看，都让鸣人淡定不能。
　　这花火也没做什么啊，更多的是在睡觉，怎么还能有这般大的变化，费解。
　　在不远处，看到腻着鸣人，小脸红扑扑，喜欢到不得了的花火，小樱与井野是对视了下，一切尽在不言中。
　　假作真时真亦假，假和真，本就不是绝对。
　　假的能成真，真的也可以变假。
　　就如同井野的暗示，从假装喜欢鸣人，到现在，真的爱上了鸣人，花火的也相差无几。
　　甚至，因为花火年纪小，更加单纯，在真正理解到什么是喜欢，什么是爱以前，有了喜欢鸣人这个先入为主的观念，这份喜欢，也就等于是真的了。
　　并是随着时间的推移，会更加的强烈。
　　“干的漂亮。”井野小声道：“有花火这个绊脚石，雏田她，别想轻易的和鸣人更进一步。”
　　小樱颔首。
　　“话说，她那眼睛是怎么回事？看上去好奇怪啊，那还是白眼？”井野感到奇怪。
　　“不知道。”小樱小声道：“但那个变化，似乎对她有好处，我能感觉到就只有一个，她的梦，越来越难影响了。”
　　井野若有所思。

第二百六十六章 雏田：放了我
　　看到一左一右站在鸣人身边的小樱与井野。
　　刚出门的雏田，微微抿着嘴唇，跟她们点头示意，装作没事人的与鸣人一起回家。
　　等进了家门以后，让雏田意外的是，俩女也跟进来，不止如此，还跟进了厨房，说是要一起做饭。
　　雏田放下菜篮子，留俩女在厨房里忙活，她偷溜出客厅，扯了扯鸣人的袖子，到阳台这。
　　“鸣人，这，这是怎么回事？为什么？”雏田道。
　　这半年来，她用修炼资源为筹码，限制住了小樱，唯独对井野没有任何办法，眼睁睁看着井野缠着鸣人，无可奈何。
　　眼下，小樱才刚离开日向家，转头就来找鸣人，与井野是强强联手。
　　她要懵了啊。
　　“是纲手婆婆，她安排小樱担任我的护卫，保护我的安全，一看情形不妙，可以直接带我飞去安全的地方。”鸣人小声道。
　　雏田沉默。
　　飞雷神···吗？
　　吃饭时，令小樱，井野眼红加羡慕的是，花火坐在鸣人的怀里。
　　反倒是雏田，并没有意识到妹妹的不对，她只当妹妹是把鸣人当成了姐夫一样的亲昵，没别的意思。
　　很稀松平常的晚饭，除了多加小樱和井野，其它并没有什么变化，也没有说产生某种化学反应。
　　饭后。
　　雏田做家务。
　　白眼看到鸣人在屋顶陪着花火一起玩游戏，她看向手拿抹布，在擦窗户的小樱，开口道：“你的这个护卫任务，是要做到什么程度？”
　　“程度？”小樱扭头，直视雏田，说话看着对方的眼睛，这是一种礼貌；“鸣人对村子很重要，这是师父对我的信任，我，会全力以赴，从早到晚的保护他。”
　　从早到晚···
　　雏田捏紧扫把的把手。
　　到了门禁时，鸣人送雏田和花火回日向家，小樱随行，井野自然没有落下，这个组合，真心非常的怪异。
　　匆匆道别后，雏田打发花火回去休息，她则是去找父亲。
　　“什么！你要放弃继承宗家？”日足皱眉，死死的盯着雏田。
　　“恩。”雏田保持着土下座的姿态不变，声音软糯，但却坚定的道：“还有，请对我施加笼中鸟咒印，把我贬为分家。”
　　“为什么？”日足道。
　　他要知道原因，一直以来都表现很好的大女儿，为什么突然之间？
　　“我，要去鸣人的身边。”雏田道：“宗家，宗家的继承人，这样的身份，束缚着我，让我没办法做自己想做的事，我，要去到他身边。”
　　这个想法并不是突然产生的，雏田早就有这样的打算。
　　之所以没有提，是因为在她想来，成为族长，能给鸣人带去更多的好处与帮助，能让鸣人过上更好的生活。
　　而这一切，因着鸣人展现出九尾查克拉传递这个能力，受到火影重视，并且杂志社大赚特赚。
　　权和钱，鸣人都不再缺。
　　她没必要再坚持去当日向一族的族长。
　　成为族长，要处理很多事，没时间照顾鸣人，没时间和鸣人腻在一起，那根本不是雏田想要的生活。
　　她想和鸣人住在一起，想睁开眼的第一眼，看到的是鸣人，想每时每刻都能见到鸣人。
　　雄心壮志？
　　成为大权在握的女强忍？
　　名震忍界？
　　这些，雏田压根没有去想过，她没有太大的野心。
　　除了这身血统和宗家大小姐的身份，她的心，就是很普通，向往着普通生活的女人。
　　波澜壮阔，此起彼伏，经不起那样的折腾，她更喜欢的是平淡，平淡才是真。
　　与鸣人在一起，将来结婚，再为鸣人生几个小孩，把孩子照顾长大，与鸣人一起到老，就这么简单。
　　“在你的眼里，那小子，比一族，更加的重要？”日足道。
　　“是。”雏田；“花火比我更优秀，天赋也比我好，她，比我更适合成为族长。”
　　气氛沉寂。
　　“你，能不能有一点志气？明明有更好的前途在等着你，你却要为了他，放弃这一切。”日足道，恨铁不成钢。
　　“鸣人，是我的全部，不能和他在一起的话，我，绝对不会开心的，抱歉，让父亲失望了。”雏田道：“这是我一生的请求，放了我，让我可以没有任何拖累的去到他身边。”
　　“不准。”日足道：“你当宗家是什么？继承人又是什么？怎么可能是说改就能改的，雏田，这是你的命运。”
　　花火的白眼发生了前所未有的变化，是家族历世历代都不曾有过记载的变化，不知那是好还是坏？
　　日足不能同意雏田的恳求。
　　如果花火的白眼出了问题，那么能继承宗家，传承白眼的人选，就只剩下雏田一人。
　　每一代的宗家都只有一位，现在宗家的长老，是日足的父亲，雏田与花火的祖父，等到雏田继位，日足会自动成为宗家长老。
　　如果花火的白眼没有出现变化，日足作为父亲，对于雏田的真切恳求，再三斟酌下，有可能会同意。
　　因为雏田没有那个心，没有那个意，强扭的瓜不甜。
　　现实是，花火的白眼，面临着未知变化，在继承人就只剩下雏田一个人的情况下，根本没有条件去更改，赶鸭子上架也要把雏田弄成族长。
　　雏田的打算落了空，戴在她身上的枷锁，没有解除，依旧存在。
　　并不知道这些的鸣人，看着跟到佐助家的俩女，表示很无奈。
　　“话说，小樱也就算了，为什么井野你也···”
　　“我也来保护你啊，门禁什么的，我家可没有哦。”井野俏皮道。
　　“鸣人，为什么你要来佐助这里住啊？”小樱道，她好奇这点很久了。
　　“呃，我住的那地方，似乎有什么不干净的东西。”鸣人道：“频繁的遭遇到怪事，来到佐助这边就一次也没遇到过。”
　　怪事？小樱一下就想到了此前她来让鸣人做梦的事，该不会是指那个吧？这就尴尬了。
　　“都这么长时间过去，应该没事了，一直住佐助家，对佐助来说会很困扰吧？”小樱道。
　　她不想住佐助家，电灯泡会很碍事，井野这个情敌比较特殊，她可以勉强容忍，其它人嘛，想想还是算了。
　　“你不想住吗？这正好是个机会啊。”鸣人道。
　　“八字还没一撇呢，我没那么着急。”小樱道：“就还住你家，我想见识下，你所说的怪事，具体有多怪。”

第二百六十七章 保护女演员的任务
　　人是会变的。
　　当鸣人被小樱的努力，默默付出给打动，并对小樱升起了好感时，这个变化就开始了。
　　人，贵在有自知之明，但很多时候，人又往往最不了解的就是自己。
　　鸣人此时，就非常的不了解他。
　　为什么要接受纲手的安排，同意小樱成为自己的护卫呢？
　　因为纲手是火影？火影的命令，不可以违抗？
　　不对，他违抗纲手的话难道还少吗？那么多次，不差这一次。
　　那么，是因为潜意识中，想多和小樱有接触，想多看一眼小樱，是这样？
　　听小樱的话，没有再住佐助那，而是回到了这个家，也是一个想法？
　　躺在泡澡的大盆里，头戴浴帽，无神的盯着天花板，想了许久，都没有准确到能说服自己的答案，鸣人长出口气。
　　等到这水凉透，回过神来的他，才拿毛巾把水给擦干，围上浴巾走出去。
　　跪坐在矮桌前，正打牌的小樱，井野，非常有默契的侧目看去。
　　咕咚。
　　咽口水的声音。
　　“恩？饿了？”鸣人意外；“冰箱里有食材，可以煮面，柜子里有不少零食，多少能填一下肚子。”
　　俩女对视一眼。
　　小樱去翻出零食，分了两包给井野，撕开来吃，目光盯着去铺床的鸣人背影，不知是在吃零食，还是在想着吃别的什么。
　　三人互相道过晚安，关灯。
　　鸣人留一道影分身在床上，他自己是变成了布偶玩具，躲墙角里。
　　虽然已经很强了，但还不能掉以轻心，松懈的下场是翻车。
　　井野就那么躺在榻榻米上，盖了条毛巾被。
　　小樱依旧是与里樱替换着整晚的锻炼，当然，不会忘记给花火做梦。
　　一夜无话。
　　并没有发生什么奇怪的事，鸣人变成了布偶玩具，小樱就是再想做什么，也无从下手啊。
　　翌日。
　　赶在鸣人起床以前，小樱与井野，一起把早餐给做好，并端上了桌。
　　洗漱用的东西放在家里没带，就只能是用盐水来漱口，洗脸的话是有水就行。
　　“小樱，我准备要出村去执行任务，办点事，你，还有什么需要准备，或是调整的地方？”鸣人道。
　　“任务？办事？”小樱疑惑，更加的意外。
　　鸣人居然会主动想要出村，今天的太阳难道从西边升起？
　　不，记得之前鸣人有说过，在实力成长到令他满意以前，是不会出村的，以这句话进行反推导，不就是意味着，鸣人此时的实力，已然让他满意了？
　　心里的诸多想法，不影响小樱的说话。
　　“随时可以，我一直都准备着。”小樱这么说道。
　　鸣人了然，点点头没说什么，他已经心里有数。
　　“什么什么？要执行任务，什么任务？我也去！”井野凑起了热闹。
　　“只是一个意向，我还没找到呢。”鸣人随口道。
　　以为是不愿意告诉自己，井野鼓起脸蛋，伸脚，踩了鸣人一下。
　　小樱的心情不错，终于，可以派上用场了，这身实力，注意到小蛞蝓的菜已经吃完，她又新夹了一片给它。
　　早餐结束后，鸣人先去送花火上学，转而，来到任务处。
　　因为级别是下忍，权限只够接取D级任务，C级还要在带队上忍的陪同下，才可以接取。
　　听在这当班的中忍，伊鲁卡老师说教了半小时，鸣人干笑着告辞，溜去找纲手。
　　“保护女演员的任务？”纲手重复了一遍鸣人的话，下意识看了眼小樱，井野。
　　俩女也是第一次听到，俱是愣住。
　　“是，如果有保护女演员的任务，请一定要通知我，不管任务难度是什么级别的。”鸣人道。
　　“女演员。”纲手沉思；“你难道是想，聘请一些名气高的女演员，到你的杂志社拍照吗？你这可就弄错了，名气越高，聘请的价格就越是离谱，你赚的钱都不够用来聘请，算了吧。”
　　那是普通情况下，风花小雪不同，那可是雪之国公主，未来的雪之国大名，头上顶着这个头衔，知名度也很高，不愁卖。
　　再一个原因是，帮她成为大名的这份恩情，足够免费的聘请到她。
　　这些想法没必要说，也不能说，鸣人只是含糊不清的说了两句。
　　见鸣人坚持要如此，纲手也就没再说什么。
　　站在她的立场，只要鸣人不对村子做什么不好的事，那就随意什么都可以。
　　得知鸣人不是对女演员有想法，只是单纯的想让杂志社生意能够更好，小樱，井野是齐齐松口气。
　　“有类似的任务我会帮你留意。”纲手道：“其它···”
　　话没说完，一名暗部凭空出现，汇报道：“火影大人，宇智波佐助打伤了看门的中忍，硬闯出村。”
　　“你说什么！”纲手豁然而起；“他想干嘛？”
　　“不明，可能是有什么急事，也可能是···叛逃。”
　　没有证据的情况下，这些只是妄加猜测。
　　“佐助不可能会叛逃，一定是出什么事了。”鸣人道；“小樱。”
　　小樱心领神会，里樱出窍，以极快的速度追上了在大道上狂奔的佐助，选择他前方的五百米处，打上标记。
　　同一时间，小樱打开了阴封印，释放这里面的大量查克拉，双手一合。
　　鸣人第一个按手在她肩膀上。
　　井野的反应不慢，第二个。
　　还在办公桌后的纲手，动用瞬身术，出现在小樱面前，伸手抓住她的胳膊。
　　四人，凭空消失，直接出现在了里樱刚打上标记的位置。
　　不用特意去寻找，迎面就能看到朝这奔来的佐助。
　　佐助也看到了四人，全速奔袭的他，在抵达近前时，停住。
　　“佐助，怎么了？”鸣人道。
　　他很奇怪，这昨天还好好的，怎么今天就成这样了？是什么能改变佐助，让佐助反应如此大？
　　“鼬，我知道了鼬的下落。”佐助道。
　　“所以你现在是要去杀他？”鸣人道。
　　“恩，我已经拥有了与他对等的眼睛，没理由再等下去了，一秒我也不想等。”佐助道。
　　“胡闹！你还当你是木叶的一份子吗？”纲手怒道：“这么不守规矩，还用这样强硬的方式离开村子！”
　　木叶，村子，火影，这些都没有复仇重要，佐助没有看纲手，他只是看着鸣人；“鸣人，你，是来阻止我的？”
　　“如果真是鼬的话，我会帮你。”鸣人道。
　　杀鼬，本来就在他的计划之中，如今不过是提前了而已。
　　“鸣人！”纲手嗔怒的看向鸣人，这家伙，到底是站在哪边的。

第二百六十八章 打是亲，骂是爱
　　“纲手婆婆，没事的，我们三个的实力，足够自保，哪怕是遇到打不过的对手，也能安全跑掉。”鸣人道。
　　“就算你这么说···”纲手为难。
　　“有什么话等回来再说。”鸣人道。
　　右手按在小樱肩膀上，同时向佐助伸出了左手，佐助下意识的抬手握住。
　　从鸣人的话里听出些什么的小樱，双手一合，飞雷神，瞬间飞去了其它地方。
　　“等···别丢下我啊！”井野跺脚，干脆是精神体出窍，灵魂感知，锁定了鸣人的位置，极速追去。
　　“···”纲手。
　　看着倒在地上，精神已经离开身体的井野。
　　想到鼬，以及鼬所在的那个组织，她感到头大，更加无解的是，她连三人去哪了都不知道。
　　“咦！”忽然间想起，鸣人身上还带着小蛞蝓呢，纲手赶快用通灵之术，新通灵了一只小蛞蝓，和鸣人打起了电话。
　　“鸣人，你们现在是在哪里？”
　　“呃，我也不知道啊，这周围也没个标志物，到处都是树。”
　　“先回来，咱们策划好再行动，鼬，晓，都不是你们能对付的。”
　　“佐助等不了那么久，放心，小樱，佐助都会飞雷神，这个撤退，逃跑是绝对没有问题。”
　　见鸣人说什么都不肯回来，纲手无言。
　　“那，隔一个小时，报一次平安，小心点，别被人给骗了。”
　　通话结束，鸣人把小蛞蝓装进忍具包，转头看向佐助，问道：“你说知道鼬的下落，是怎么知道的？还有，具体位置是哪里？”
　　“两个上忍从我身边经过，听到他们的对话。”佐助道；“位置的话，是在···”
　　鸣人满脑子问号。
　　想着未来的外星人会主动找上门，用不着他去费心费力的搜，对任务不热衷，没有到处跑的想法，就没去了解过地图，地理环境。
　　眼下，对于佐助说的这个地方，他完全不知道在哪。
　　“你知道？”鸣人。
　　“不知道。”佐助的回答很简洁。
　　“不知道你就跑出来。”鸣人无语。
　　“问路人，买地图看，总会有办法的。”佐助提出了自己的所谓办法。
　　“那个地方我知道，是火之国与水之国的邻国，靠近海之国，再往南一些，大约七十公里左右。”小樱道。
　　鸣人无话可说，竖起大拇指。
　　“你们啊，突然就飞走什么的，太过分了。”井野的精神体来到，并从虚转实。
　　和小樱稍微有些涉猎不同，井野是深入，钻一门的去学习，了解这个阴遁，掌握的自然是比小樱要全面，完美。
　　虽然还达不到从无创造有，这个传说中，阴遁的能力，但让自己的精神体，从虚体转换成实体，小菜一碟。
　　“井野猪，接下来的战斗不是你能参与的，回去。”小樱道。
　　“宽额头，这话要还给你才是，别小看我哦，只以精神力来算，我可是很强的。”井野得意洋洋。
　　这话倒是没错。
　　精神体状态下的她，能够自由的转化虚与实，可以无视单纯的物理伤害，包括了所有不针对精神力的忍术。
　　带上身体，她的弱点非常明显，攻击她的身体，她必死无疑。
　　而不带身体，只要别遇上幻术高手，别遇到有针对精神类秘术，忍法的忍者，那她就是无敌的。
　　经常被井野缠着，鸣人对她的情况，那是非常了解。
　　对上鬼鲛，井野这个状态可以扬长避短。
　　对上鼬，井野连逃跑的机会都没有，当然，前提是鼬要对井野下杀手。
　　“要来就来，但不要轻举妄动，不可以擅作主张的去打人。”鸣人道：“会死的。”
　　井野小鸡啄米似得连连点头，从实体转成半虚，依附在鸣人的背上，看起来就像是鸣人在背她一样。
　　为什么是半虚？因为全虚的话，别人就看不到她了，半虚，既能让人看到她，又能保持别人碰不到她的这一优势。
　　小樱的银牙紧咬，眼睛通红，眼不见心不烦的背过身去。
　　“我没有见过那个人的样子，不知道他是什么样。”小樱道。
　　佐助沉默，用变身术，变成了鼬。
　　小樱记下这个模样，里樱当然也是。
　　随即，里樱出窍，去往佐助所说的地方，寻找鼬。
　　等待过程中，小樱心情烦躁，偶尔回头看一眼，见井野在鸣人的耳边低语，说着悄悄话，不知道是说到什么，还笑的那么开心。
　　嘭嘭嘭。
　　连着跺了三下脚，震感明显的地震产生，并且以落脚的那一点为中心，龟裂朝四面八方扩散。
　　“···”鸣人。
　　好可怕，无缘无故在生气的小樱，好可怕。
　　不知道为什么，明明三人都有修炼怪力，但总觉得小樱使用的怪力，似乎在视觉震撼力上要更加的强烈。
　　井野先是意外的看了眼小樱，跟着又忍俊不禁的笑了起来。
　　“找到了。”与里樱心意相通，里樱那边一有收获，小樱这边就能马上知道。
　　佐助精神一振。
　　鸣人开口道：“那就走吧。”
　　井野怕半虚的自己会被落下，就从半虚转化成实体，紧紧的搂抱住鸣人。
　　“啧！”小樱啐了一口，一拳轰碎旁边需要三人合抱的大树。
　　佐助没有靠近小樱，现在的小樱给人一种很危险的感觉，随时都会引爆，避免被当成出气筒，像那颗树一样，还是离远点比较好。
　　“给，拿着这个。”佐助从忍具包里取出一把苦无，让鸣人拿着，这上面刻画着独属于佐助的飞雷神标记；“你们先去，我随后到。”
　　小樱把阴封印解开，动用这庞大的查克拉，双手一合。
　　根据对飞雷神之术的掌握深度，可渐渐的变成单手结印，或是连印都不用结，直接随心使用，小樱还没有到那个程度，必须要双手结印。
　　“好吧。”看出佐助是因为什么才如此，鸣人忍着笑，按手在小樱肩膀上。
　　伴随着小樱发动飞雷神之术，空间飞跃，直接抵达目的地。
　　小樱也就结婚以前很暴躁，动不动就打人，结婚以后就彻底变的温柔，贤惠。
　　话说，剧情里似乎小樱打的最多的人就是鸣人，没怎么打过佐助，这是怎么回事？
　　难不成，剧情里的小樱，其实对鸣人是有一定好感的？只是这个好感，没有对佐助那么强烈。
　　毕竟打是亲骂是爱啊。
　　呃，也可能只是打顺手了。
　　发现自己想太多，鸣人哑然失笑。

第二百六十九章 不是鼬，是蛇叔
　　紧邻着大海的小镇，空气中都弥漫着一股海的味道。
　　第七班三人，外加第十班一精神体，先后降临在这。
　　所选择的位置那是非常的隐蔽，人迹罕至的偏僻小巷里。
　　·一直处于仙人模式下，感知已经成为了一种被动，不用小樱说，鸣人就已经感知到了这个小镇里的查克拉，生命反应。
　　其它的都是杂鱼烂虾，唯独有两个不同。
　　“那个是？鬼鲛？这点查克拉也能算是无尾的尾兽？”鸣人暗道。
　　随后自己用飞雷神赶来的佐助，运用查克拉感知术，感知到了那两道区别于其它人的强大查克拉，按捺不住的就想要冲过去。
　　“等等，不要着急，以防有诈，稍微试探一下会比较好。”
　　鸣人制止佐助的行动，双手一合，分出一道影分身，这影分身又变化成了佐助的样子。
　　影分身知道要做什么，当先闪身飞跃上屋顶，朝目标赶去。
　　这是继承了鸣人的部分防御力，同时又是仙人模式状态下分出的仙术影分身，整体实力要比普通影分身更强。
　　“恩？他们正朝我们这边赶来。”鸣人感知到了这点，分外奇怪，没听说鼬和鬼鲛还是感知忍者啊，隔着这么远，又是这般的隐蔽，竟然···
　　“呃！”佐助闷哼一声，右手捂着后颈；“咒印有反应，那个人，是大蛇丸！”
　　“呵呵，佐助，好久不见。”
　　样子是鼬的样子，声音和行为举止，却是大蛇丸的感觉。
　　从上方跃下，站在不远处的鼬，撕掉了脸上的伪装，恢复本来面貌，正是大蛇丸无疑。
　　而落在另一边，堵住去路的鬼鲛，解除掉变身术，不是兜又是谁？
　　“佐助，大蛇丸大人等你很久了，来，加入我们，大蛇丸大人可以给你梦寐以求的力量。”兜道。
　　“没错。”大蛇丸道：“待在木叶那样和平的地方，是不会有什么好的成长空间，我有着很丰富的资源，可以支持你，不出三年，以你的天赋和才能，一定可以缩短与鼬的差距。”
　　佐助左耳进右耳出，一个字都没听进。
　　如果没有万花筒的开启，他或许会头脑发热的投奔大蛇丸。
　　现在嘛，已经开启了万花筒的他，和之前的他，完全不同了，努力弥补不了的差距，这双眼睛，可以轻易的去填补。
　　见佐助无动于衷，大蛇丸暗暗皱眉。
　　事情总是会和设想的有一些出入，情报的不对等，也令大蛇丸无法可知如今的第七班，是怎样的一种配置。
　　鸣人是最强的盾，同时又是充电宝，查克拉不够用了，来点九尾查克拉，保你状态全满。
　　小樱修到八门遁甲的第五门，阴封印完成，飞雷神与灵化术的配合，将神出鬼没一词彰显的淋漓尽致。
　　佐助开启万花筒，实力比之原来，那是一个天一个地。
　　可以说，大蛇丸是踢到铁板了。
　　“原来如此。”鸣人一拍双手，恍然道：“假扮成鼬，然后又在村子那边，故意在佐助的身边，放出发现鼬的消息，就是要引佐助出村，都大半年过去了，你还对佐助念念不忘啊。”
　　“佐助是最好的容器，这也是杀死鼬的最好办法，我和佐助融为一体。”大蛇丸笑眯眯道：“我，佐助，单独一个都不是鼬的对手，可若是集合了我们二人，就不一定了。”
　　鸣人一言难尽，扭头看向佐助；“佐助，给他见识一下，现在的你，是什么水准吧。”
　　佐助冷酷脸不变，只是平淡的看着大蛇丸，漆黑眼瞳刹那间转红，先是三勾玉，跟着图案又变成了六芒星。
　　大蛇丸如遭雷击，目瞪口呆，从出场时就是一副胜券在握的表情，这时直接崩塌。
　　“那，那个是！万花筒写轮眼？”
　　不会有错，研究写轮眼这么多年，还帮团藏做过不少脏事，大蛇丸非常了解，写轮眼的等级划分。
　　单勾玉，双勾玉，三勾玉，这些很好认，而当这些勾玉连在一起，进而产生出新的图案，那也就代表了写轮眼上升到全新的领域。
　　那即是，万花筒写轮眼。
　　写轮眼的真正力量，要在这个等次，才会彻底的表现出来，当然，代价很大就是了。
　　“谁说待在木叶就没办法变强了，谁说必须要和你联手，要成为你的容器，牺牲自己，才可以企及鼬，杀死鼬。”鸣人道：“有我，有小樱，再来十个鼬也不够看。”
　　鼬再强，那也是人，人是有极限的，而鸣佐，从还在妈妈肚子里时，他们就已经不是人了。
　　继承了最强的血统，不是漩涡，也不是宇智波，而是，阿修罗和因陀罗，这两种血统决定了俩人的实力上限。
　　尽管现在距离六道级还差的远，但，已然不是鼬想败就能败的。
　　大蛇丸的脸，很是难看，阴晴不定。
　　这个黄毛是九尾人柱力，木叶的香饽饽，实力怎么样先不说，动谁也不能动他，一旦他出事，木叶大概率是要倾巢出动，满世界的追杀自己。
　　粉毛是纲手的弟子，据调查，是修成了飞雷神，灵化术，这两种高难度忍术的天才。
　　佐助，升到万花筒，就意味着不能再像原来预想的那样，随意捏扁或揉圆。
　　事情，已经超出了大蛇丸的预料，无法掌控了。
　　“呵，厉害。”大蛇丸想了很多，最后轻笑着拍拍手，鼓起掌来；“佐助，我还是小看了你的天赋。”
　　鸣人瞥了眼佐助，发现他一脸的冷淡，似乎不屑接大蛇丸的话，明明没有装，只是自然而然的站在那，为什么会这么给人一种装.逼的感觉。
　　“可惜可惜，看样子我们没有缘分呢，没办法在一起了，那，打扰了，以后有缘再见。”
　　大蛇丸心知单凭他和兜，没办法拿下现在的佐助，主要是旁边还有两个人。
　　那个趴在鸣人背上的少女，看起来有点古怪，似乎不是实体。
　　实话说，大蛇丸不怕纲手那种物理上的怪力打击，经过软体改造，外力的打击很难对他造成实质伤害。
　　可是精神攻击就不同了，这是大蛇丸忌惮的东西。
　　身体坏了，可以转生，精神，也就是灵魂若是坏了，那，他的永生之路将宣布终结。
　　“别啊，来都来了。”鸣人挽留道：“跟我们一起回去吧，自来也老师，纲手婆婆，可是很想念你的。”

第二百七十章 咏春鸣
　　来都来了，岂能空手而归？
　　就如同出鞘了的刀，不见一点血，哪里可以收回鞘中？
　　大蛇丸，掌握各种核心科技，是忍界最出彩的科学家，走在科研之路的最前沿，是不可或缺的优秀人才。
　　还有一个很要紧的点，那也是鸣人念念不忘，从还在忍校时就有在设想的六道模式。
　　剧情中，是因为预感到了大筒木辉夜即将降临，六道仙人才进行的灵魂传挂，将封印母亲的术式还有力量，传给鸣佐二人。
　　至于斑，那从来不是六道仙人担心的问题，因为斑构成不了威胁，从斑要施展无限月读时起，就注定了斑的失败。
　　而且忍界发展了千多年，大小战争无数，六道仙人也从不干涉，唯独是在母亲的事上，绝不含糊。
　　毕竟地球上的人，再怎么打，那也是自己人的事。
　　让母亲这么一个纯粹的外星人，直接是把所有人当成了供应神树的养料，再转化成为白绝，这种事，六道仙人绝不容许。
　　君不见柱间和斑是从怎样糟糕的时代下走出来的？
　　同样是阿修罗，因陀罗的查克拉转世，实力撑死也就超影。
　　如果不是斑在宇智波石碑，也即是黑绝的引导下，从柱间那取得了阿修罗的查克拉，单靠他自己，哪里能开轮回眼？
　　普通的战争，小打小闹，是引不出六道仙人，没有六道仙人，那也就没有六道模式。
　　佐助或许能借自己的查克拉开启轮回眼，但自己可就悬了。
　　鸣人不能肯定，取得部分因陀罗的查克拉，是否能让他开启写轮眼，甚至是轮回眼。
　　再说这眼睛他又不是很想要，六道模式，求道玉，这才是他的追求啊。
　　为了六道模式，为了以后打外星人能轻松一点，十拿九稳一些，鸣人必须要让大筒木辉夜的复活，可以顺利进行。
　　而这里面，大蛇丸的秽土转生，是重中之重。
　　避免大蛇丸在外面浪的太厉害，剧情发生偏差，被晓或者其它强者给弄死，把大蛇丸活捉，安置在村子里，无疑要更加稳妥。
　　思绪繁多，又在很短的时间里，在鸣人的脑子里转了个遍，他抬起双手，分别在佐助和小樱的肩膀上拍了一下。
　　九尾查克拉传递，查克拉外衣，出现在俩人的身上。
　　“上。”
　　三人有默契的同时动了。
　　小樱瞬间消失，出现在大蛇丸的身后，那里，有里樱打上的飞雷神标记。
　　出现以后，小樱一拳轰出。
　　佐助转身奔向兜，写轮眼回到三勾玉，身上各处闪烁跳跃着电弧，那是雷遁查克拉，刺激细胞，可以极大的增加他的速度。
　　鸣人自己闪身冲向大蛇丸。
　　大蛇丸的反应不可谓不快，条件反射的躲开小樱这一拳，从口里，草雉剑飞出，刺向小樱。
　　剑被查克拉外衣挡住，小樱用力一记膝撞跟上，又被大蛇丸躲掉。
　　这时，鸣人抵达。
　　处于仙人模式下的他，速度与力量那是成倍的暴增，同时也包括了神经反射，这一重要的关键。
　　小樱的神经反射并不是很优秀，遇上大蛇丸，自然是很难打中。
　　鸣人在普通状态下，神经反射也及不上大蛇丸这等老牌的影级强者，但是在仙人模式的增幅下，那就截然不同。
　　一套贴身短打被鸣人使出，动作那是极其的流畅，再来一套咏春拳。
　　呃，是不是咏春不知道，反正就是快打嘛。
　　神经反射要慢了半拍的大蛇丸，无法再像应付小樱一般的顺利躲闪。
　　在招架了十几拳，于此间，被鸣人抢占先机，抓住了漏洞与破绽，怪力施加在拳头上，接连，宛如机关枪一般的打出。
　　脸被打到变形了的大蛇丸，倒飞出去。
　　忽然，大蛇丸感觉到后背被什么东西拍了一下，那是里樱打上了标记，随即，小樱凭空出现，与半空中，扭转腰身，正对过来的大蛇丸，硬撼了一拳。
　　嘭！
　　大蛇丸重重的坠落，小樱亦是在反作用力下，倒飞了几米，然后马上又用飞雷神跳跃到大蛇丸的身边，对他进行穷追猛打。
　　间隔不到两秒，鸣人加入战场。
　　锵！
　　草雉剑捅在鸣人的身上，没有贯穿，刺透，反而是像打在了厚实的铁板上，更是擦出了一片火花。
　　即便是在战斗中，大蛇丸也不由的感到震撼。
　　这家伙，明明没有那层九尾查克拉外衣，怎么防御也这样夸张，难道是这些查克拉，已经渗透到了鸣人的细胞里，全方面的增强防御？
　　里樱的拳头，在不完全的阴遁作用下，从虚体转化成实体，对着大蛇丸就是一顿疯狂输出。
　　小樱因着身体的制衡，神经反应不过关，精神体就完全没这样的限制了，思维的快慢，决定了一切。
　　再是抓住里樱和鸣人创造的机会，小樱的拳头，有时也能命中大蛇丸。
　　没有速战速决，没有全力全开的去结束战斗，这样好的增加实战经验的机会可遇不可求。
　　并不是说你掌握了力量，掌握了术，就算是厉害，强无敌了，不经过实战的考验，就很难把所会的东西，融会贯通。
　　现在取巧，用绝对的力量去碾压对手，等到以后，比自己强大的外星人降临，要怎么办？
　　一门心思的提升力量，这一阶段已经暂时过去，接下来，就是要疯狂的堆实战经验。
　　和自己的影分身打，和身边的同伴打，终究只是闭门造车，而和五花八门，各式各样的忍者进行战斗，增长见识，开拓眼界，收获会更多，更丰富。
　　“小樱的神经反应不够，没办法把飞雷神给完美的发挥出来。”鸣人暗道，抽空瞥一眼佐助那边。
　　三勾玉写轮眼，雷遁查克拉刺激细胞，再是爆到了八门遁甲的前两门。
　　强大的动态视力，敏捷的身手速度，怪力施加的恐怖力量，致使佐助与兜，战了个旗鼓相当，乍眼一看，分不出谁比较有优势。
　　鸣人是从来不担心佐助的实力问题，他唯一怕的是佐助在成长起来以前，夭折死去。
　　真正让鸣人挂心的是小樱，怎么才能提高小樱的神经反应呢？
　　躲避球训练？用筷子夹苍蝇？呃，这个貌似是练习眼力和速度的，算来算去，似乎就只剩下仙人模式了。

第二百七十一章 播音员小蛞蝓
　　五人的战斗，波及范围很大，给这小镇造成了不小的影响。
　　在战斗发生的地点，更是直接被打到支离破碎。
　　“鸣人，这样下去不行，不换个地方的话，会牵连到其它人的。”小樱道。
　　“那就换吧。”鸣人道。
　　里樱马上去附近，远离人烟的地方，打上标记，跟着又回来，在兜的身上打好标记。
　　这一过程，速度快的可怕，也让人防不胜防。
　　看不见，碰不着的精神体，就是这么难缠。
　　“飞雷神之术！”
　　小樱双手合十，不吝啬查克拉消耗，将大蛇丸，兜，给转移到打好标记的地方。
　　曾经，四代水门就有用飞雷神将九尾的尾兽玉给转移至别处的做法。
　　剧情里，第四次忍界大战，秽土水门更是将不完全十尾的尾兽玉，给转移到了海上。
　　这也证明了飞雷神不仅仅是能让自身进行空间跳跃，也能让其它物体，包括了人，进行空间飞跃，前提条件是必须打上标记。
　　“鸣人！快！”小樱催促道，并主动靠近鸣人，鸣人伸手按在她的肩膀上。
　　另一边，佐助双手一合，锁定鸣人携带着的飞雷神标记。
　　三人凭空消失，只留下这个残局。
　　半空中，从战斗开始就与鸣人分开，进入全虚的井野，良久无言。
　　“好厉害，鸣人，小樱，佐助，都好厉害。”
　　平时见多了鸣人和小樱的训练，锻炼。
　　真正见到实战，不是切磋，对练，是实打实的战斗，这是第一次，和中忍考试第二场时相比，完全是两个不同的层面。
　　见这小镇上的人有在小心翼翼的朝这边靠近，井野回过神，感知着鸣人的灵魂，动身追去。
　　距离还远时，看到了一个巨大的查克拉风暴，等到靠近，才是看的真切，在这查克拉风暴的摧残下，海量的蛇正被清剿。
　　“还有？那就再来一个。”
　　鸣人右手五指张开，仙法，超大玉螺旋手里剑，对准百米开外，嘶叫着涌来的蛇潮扔去。
　　这个形状似手里剑的查克拉团，被鸣人丢出，一路带着炸裂耳膜的轰鸣，宛如噪音制造机，准确的砸在蛇群里。
　　轰隆隆！
　　一个数十米直径的查克拉风暴，轰然炸开，无情的扫荡着这一范围内的所有生命，也即是蛇。
　　“你这混蛋！”
　　蛇群的后方，大蛇丸和兜在这里，由里樱打上标记，再凭空飞来此地的小樱，从天而降，怪力最大程度的爆发。
　　在那之前，大蛇丸，兜，闪身躲开。
　　十米以内，地面彻底崩溃，爆裂，十米以外，层层龟裂，塌陷，此起彼伏。
　　站在这废墟上，小樱捏响指骨，动身追打上去。
　　感知到大蛇丸的位置发生改变，且这个忍法，万蛇罗之阵就此停止，鸣人散去抓在手里的第三个螺旋手里剑，和佐助互换了个眼神，朝战斗地点奔去。
　　战斗是很让人着迷的，特别是热血沸腾的战斗，当成一种对生活的调味剂，感觉很不错。
　　大蛇丸的双手灵魂被三代封印，靠他自己，许多术都没办法使用，需要兜的帮助。
　　小樱在鸣人的示意下，没有动用灵化术这个可以直接灭杀目标精神的能力，仅仅是用来当做刻画飞雷神标记的一个手段。
　　三人就以大蛇丸和兜为试金石，亦是作为一种陪练。
　　很显然是识破了这一点的大蛇丸，感到有趣的他，没有第一时间离开，而是在兜的辅助下，配合下，逐渐的发挥出自身的实力。
　　可惜双手被三代给废了，不然，战力还能更高，更完美。
　　没关系，再给他一些时间，一定能找到破解尸鬼封尽的办法。
　　“通灵之术！”大蛇丸通灵出了巨蛇。
　　“通灵之术！”小樱通灵出了体型不相上下的巨蛞蝓。
　　鸣人咂咂嘴，看了眼自己的手指，无奈只能放弃通灵出蛤蟆，凑齐三大仙地的通灵兽。
　　木叶。
　　火影办公室。
　　“鸣人的螺旋丸打中了大蛇丸，大蛇丸捅了鸣人一剑，没破防。”
　　“小樱在打兜，打不中，兜的动作，速度很灵敏，快捷，啊，打中了，有两个凭空出现的拳头，拦截配合着，让小樱打中了兜，那是小樱另一个人格。”
　　“佐助全身都在放电，命中了大蛇丸，鸣人也中招了，呃，好像没事，鸣人和佐助一起在打大蛇丸。”
　　纲手，静音，自来也，三人眼巴巴的看着办公桌上的小蛞蝓，听着小蛞蝓进行的实况转播。
　　“没想到居然是大蛇丸假扮的鼬，想要引佐助出村，嘶。”自来也道，表情非常的纠结。
　　他很想飞去战场，这种只能听，不能战，什么忙都帮不上，好难言。
　　“没事吗？那可是三忍大蛇丸，鸣人他们，毕竟才只是下忍啊。”静音道，语气里说不出的担心。
　　“别说话，听不清了啦。”纲手道，分别瞪了俩人一眼。
　　并不知道蛞蝓还在做着播音员的工作，鸣佐樱，三人是渐渐沉浸在了战斗中，互相的配合着。
　　因着九尾查克拉，使得小樱和佐助的耐久问题，得到了弥补，能够进行长时间的高强度战斗。
　　和大蛇丸这种经验老道的影级强者战斗，最是能发现自己的不足与缺点在哪里。
　　鸣人因为仗着防御力夸张，不躲不闪，战斗方法是互相伤害，缺点放在他身上，并不合适，全方位无死角的防御，让他没有任何的缺点。
　　你除非是伤害很高，足够打破他的防御，否则，无法对他造成实质的伤害。
　　而能够打破鸣人的防御，伤到他，那么你就要祈祷，鸣人没有开反伤。
　　百分之五十的反伤，足以将你重创，甚至是死亡。
　　小樱认识到自己神经反应不足这个严重的缺点，还有速度方面。
　　单纯练力，速度太慢的话，打不中对手也没用啊。
　　佐助的缺点是身体素质，在眼睛开到万花筒以后，又被鸣人叮嘱过不能太依赖眼睛，否则会失明。
　　与同级别的忍者战斗还不觉得，在与实力远超自己的对手进行战斗时，这份缺点，是被无限的放大。
　　身体跟不上，明明看穿，看破了对手的动作，身体速度，反应，跟不上，无法做出有效应对。
　　这一战，没有白打，俩人能够认识到自己的不足，有这一点就不亏。

第二百七十二章 抓心脏
　　似大蛇丸这种等级的强者，本身所具备，和后天修成的查克拉属性，那是多种多样，非常的齐全。
　　除了没有血继限界，大蛇丸绝对是继二代扉间之后的又一个禁术大师，火遁与风遁的组合，单靠他自己就能完成。
　　十几米高，数十米宽的火海，热浪那是扑面而来。
　　“这样的话···”
　　小樱右手凝聚螺旋丸，又往里注入了水属性的查克拉，控制着进行形态变化，成为一把高速旋转的螺旋长枪。
　　枪尖好似钻头，带起层层水浪，大水澎轰的声音，震耳欲聋。
　　“涡流枪爆！”
　　“等一等。”鸣人道。
　　在小樱疑惑，意外的注视下，左手虚放在这根螺旋长枪上，往里注入了仙术查克拉，使其蜕变成为仙法，在威力方面，更上一层楼。
　　“好强！”小樱压下心里的震撼和激动，还有那快要满溢的崇拜，像扔标枪一般的，把这个螺旋长枪给它扔出去。
　　经过风遁的鼓吹，威势暴涨的火海。
　　添加有仙术查克拉，又是等级高达S级，螺旋丸的进阶忍术，涡流枪爆。
　　双方一经接触，骇人的大爆炸，当即展开。
　　澎湃的水蒸汽，以碰撞的点为源头，朝四面八方扩散。
　　“大蛇丸大人，趁现在，我们走吧。”兜道。
　　“太棒了。”大蛇丸着迷的看着前方。
　　他不看重鸣人，因为鸣人是人柱力，此前还是吊车尾，实力八成是靠尾兽的力量给堆起来的。
　　也不看重小樱，因为小樱是普通人，普通人再怎么天才，到和他这个等次，那就是封顶了。
　　真正让大蛇丸着迷，喜欢的，还是佐助。
　　本身就是天才，又在这么小的时候就开启了万花筒，拥有着全忍界，最优秀，声名远播的至强血统。
　　好想要，好想要这具转生容器。
　　听到兜的话，他清醒过来；“是呢，走吧。”
　　佐助是没指望了，和另外两个队友形影不离，很少离开村子，没有落单的机会，大蛇丸就是再神通广大，也拿他没有办法。
　　再打下去也不会有什么结果，还是趁早开溜的好。
　　土遁术的印，即将结成。
　　蓦然，兜的脸是骤变，手捂着心口，半跪在地上。
　　“怎么了？”大蛇丸道。
　　“有人，有人在抓着我的心脏。”兜艰难道。
　　“不会让你们跑掉的。”井野暗道。
　　依靠精神体无法干涉，触碰到物质和人体的这个特点，她从背后，把右手穿进了兜的体内。
　　等到右手来到指定位置，再用阴遁，控制右手实体化，握住兜的心脏。
　　忍者很强大，但是再怎么强，那也终究还是个人，心脏这种致命弱点，谁都改不了。
　　兜是有着很厉害的医疗忍术，却也不敢说心脏别捏碎了，还能修复好的。
　　大蛇丸按手在兜的心口，能隐约感觉到一只手在里面，完整的握住兜的心脏。
　　想来，这不是无的放矢，一旦有什么风吹草动，这个手就会用力握紧。
　　如心脏这种脆弱的器官，还是没办法锻炼，加强的器官，哪里能承受的了一手之力。
　　“是那个孩子吗？”大蛇丸想到了最开始，趴在鸣人背上的少女。
　　井野一边捏着兜的心脏，同时警惕，小心翼翼的看着大蛇丸。
　　她不敢，也没把握能限制住这位传说中的三忍，就把目标定在兜的身上。
　　这个决定是正确的，大蛇丸研究灵魂，精神，数十年，比之井野不知道高超多少。
　　不会灵化术，没办法精神体出窍，但若是有精神来到大蛇丸的体内，下场一定会很惨，所谓的偷鸡不成蚀把米。
　　很快，鸣人三人赶到，这浓雾似得水蒸汽，也被鸣人用风遁，大突破给吹散。
　　战斗继续。
　　井野见三人到来，连忙收手后退，进入全虚，她就是为了拖住大蛇丸，兜，不让他们撤退，离开，真正的战斗，还是要让第七班来。
　　“我没有那么厉害的正面作战能力，辅助和偷袭的话，没问题。”
　　井野握紧拳头，观察了一会儿，就也加入战局，伺机而动，冷不防的打一下，伤害没有多少，但这干扰作用确实是起到了。
　　“我想的太简单了。”鸣人暗道。
　　回想起中忍考试时，还妄想以三人之力去正面硬撼大蛇丸，现在想想，连他自己都被逗笑了。
　　鼬可以轻松败退大蛇丸，幻术控，十拳剑封印，那是因为鼬的实力很强，并且一定程度的克制着大蛇丸。
　　这不代表大蛇丸就弱。
　　三忍之一，又怎么可能会弱？
　　大蛇丸在搞科研以前，就已经是影级强者。
　　转生术，让他不会因为年龄的增长，出现实力倒退这样子的窘境。
　　忍术，体术，包括了幻术，还有禁术，可以说，大蛇丸除了没有血统，他是把自身的实力给发掘到了巅峰，很稳，很全面的这么一个人。
　　眼下，己方三人都有了翻天覆地的变化，增强，联手配合下，大蛇丸都能进退自如，游刃有余的面对。
　　别看那么多的攻击落在他身上，一招蛇式替身术，蜕皮，任何伤害，负面状态全部抹消，恢复完全。
　　放在中忍考试的时候对上，三人没有任何的抗衡之力。
　　“大蛇丸就这么厉害，晓的其它人，长门，带土，还有斑，辉夜。”
　　想到这一个个强敌，鸣人沉下心来，心思不能飘，不能浪，要脚踏实地。
　　草雉剑呲的刺在鸣人的软肋处，衣服是如纸糊的一般被刺穿，来到皮肤上，破不了防。
　　鸣人嘭的一拳轰在大蛇丸脸上，以此为开始，连打，咏春发动，无视大蛇丸落在自己身上的攻击，一心一意的连打。
　　速度和动作节奏太快，小樱的神经反应跟不上，加入不进去。
　　佐助看的清，用雷遁增幅速度，再爆八门的前两门，可以跟上，但这消耗的体力太多，九尾查克拉回复的体力没有消耗的快，隔一会儿就要歇一下。
　　真正有在和大蛇丸直面战斗的，并且是演变成了一对一战斗的，是鸣人。
　　“那家伙，倒是又收了一个不错的弟子。”大蛇丸暗道。
　　“不够不够，我还差的远，现在的我，帮不到鸣人，还要，变得更强，更努力。”与里樱，井野配合，迎战兜的小樱，心里暗道。
　　“鼬，可以打败大蛇丸，我···”佐助暗道，咬牙。
　　等体力在九尾查克拉的帮助下，恢复的差不多，马上再启八门遁甲，这次是一次开到了前三门，加入到战局，和鸣人一起对战大蛇丸。

第二百七十三章 秽土转生！玖辛奈！
　　嘭！
　　大蛇丸再一次的被打飞。
　　鸣佐紧追不放。
　　惑星螺旋丸。
　　与千鸟流搭配在一起使用的手里剑术。
　　被打到骨断筋折，手脚均已错位的大蛇丸，嘴巴大张，从中，一只手率先伸出，然后是完好无损，连衣服都是崭新的大蛇丸。
　　出来后的他，双手各持一把剑，与鸣佐二人硬拼了几个回合，借机倒退，与鸣佐拉开距离，并呼唤兜。
　　被小樱，里樱，井野的围攻，弄到焦头烂额的兜，拼着硬吃一记小樱的铁拳，大口吐血，倒飞中，用医疗忍术进行治疗，赶快的来到大蛇丸身边。
　　以俩人这么多年来的默契，外加兜的聪慧，自然是明白大蛇丸要做什么，一个眼神就能心领神会的事。
　　“秽土转生！”
　　这次引佐助出来，抓佐助，大蛇丸可不是什么准备都没有。
　　面对晓，面对可能跟来的九尾人柱力，面对保护九尾人柱力的自来也，或是其它精英上忍。
　　底牌之一，就是这撑起了整个火影大后期的核心禁术，秽土转生。
　　棺材板升起。
　　一，二，三，一共是三个。
　　前面两个打开，小樱，佐助，井野不认识，鸣人却觉得眼熟，仔细回想，很快就想到了什么。
　　刚要开口，告诉三人，却在看到第三个棺材里的人后，目瞪口呆。
　　“老···老妈！”错愕的惊呼声，脱口而出。
　　小樱，井野，佐助，俱是一愣。
　　隔着遥远距离，仍在木叶，火影办公室里的纲手，自来也，静音，听到蛞蝓播音员转播的内容，面面相觑。
　　“大蛇丸，这样践踏死者的灵魂，让人无法得到安息，该死。”纲手咬牙切齿道。
　　自来也沉默寡言。
　　静音同样无言。
　　“老妈！什么？鸣人的妈妈？哎，为什么是从棺材里出来的？”小樱心里思绪千千万。
　　“鸣人的妈妈？这是什么出场方式？”井野想着和小樱相似的问题，反应不慢，从虚转实，飘在鸣人身边。
　　作为未来可能的儿媳妇，她要让婆婆看到自己。
　　“鸣人的妈妈，鸣人说他是孤儿，还是从出生的那天起就是了，那么说，这个是死者，召唤死者的术吗？”佐助暗道。
　　看看那三口棺材，棺材里的人，再看看大蛇丸和兜，若有所思。
　　这个术的印，查克拉流动，他已经用写轮眼复制了下来，就是不知道有没有其它的使用条件与限制，又该如何破解这个术，还需要观察。
　　棺材里的三人，相继睁开眼。
　　此前有被召唤过的三代风影，轻车熟路的走出棺材，看着对面的四个小孩，再看向身旁不远处的大蛇丸。
　　“又是你，总是在打扰死者安眠。”
　　“存在即合理，有这样的术，为什么不用？来，为我而战吧。”大蛇丸道。
　　三代雷影没有说话，他在观察，此外，还有点糊涂。
　　记忆的最后，他不是力竭而死了吗？怎么现在还有意识，还有身体，呃，这个身体感觉比自己原来的要弱，感观什么的都下降了。
　　“你，叫我什么？”玖辛奈看着鸣人，只是一眼就移不开目光。
　　母子连心，哪怕没有看到孩子成长，没有陪伴在身边，那种血肉至亲的天然本能，是抹除不掉的。
　　再者，鸣人的头发像水门，鸣人的脸，则像她···
　　一步跨出棺材，似乎不是很习惯这具秽土转生的身体，玖辛奈打了个趔趄，随后稳住，朝鸣人走去。
　　步伐渐渐地变的平稳。
　　生前是精英上忍，更是完整九尾的人柱力，不要被她此时的外表给蒙骗了，她，可是很强的。
　　忍者的适应力，本就非常优秀，再不习惯，也很快就能习惯。
　　来到鸣人面前，玖辛奈一把抱住鸣人，紧紧的揽在怀里；“鸣人！是鸣人吗？没有错！这个查克拉···鸣人！鸣人！”
　　每个人的查克拉都或多或少的有着区别，而父子，母子的查克拉，相似度就要高很多。
　　玖辛奈一下就感知透彻，这是她和水门的孩子，更不用说，还有九尾的查克拉作为佐证，身份，无需质疑。
　　“老妈。”鸣人道。
　　“恩。”玖辛奈承认道：“我，是妈妈。”
　　确证了这人就是鸣人的妈妈，小樱不着痕迹的整理了下自己的形象。
　　比如发型，刘海很重要，再拍去身上不存在的土，灰尘。
　　希望未来的妈妈可以注意到自己，并且喜欢自己，承认自己。
　　井野在做相同的事，只是没小樱那么麻烦。
　　看到俩女的这番表现，佐助无语，不要忘记现在是什么场合啊，大敌当前，你们想干嘛？
　　“那个，漂亮的大姐姐，你好。”井野道，主动打招呼，问好。
　　没有说阿姨，虽然辈分是这样，但玖辛奈这么年轻，怎么喊的出来嘛，还是姐姐比较好。
　　“恩？你是？”玖辛奈疑惑的看向井野。
　　“我是山中井野，喜欢鸣人，现在有在追求鸣人。”井野道，既是自我介绍，同时还把自己对鸣人的喜欢，完整道出。
　　一听是喜欢儿子的女生，玖辛奈的态度立时改变，比刚才要热情了很多，放开鸣人，盯着井野一个劲的瞅，兴趣十足的道：“是吗？山中？你父亲是···亥一先生？”
　　“是。”井野点头承认。
　　“真好，好漂亮。”玖辛奈上下打量井野，为儿子能有这么漂亮的女生喜欢，而感到高兴；“可以问一下，你喜欢鸣人什么吗？”
　　“乐观，积极向上，开朗，帅气，不轻易放弃，全部，我喜欢鸣人这个人，只要是他，不管什么我都喜欢。”井野道。
　　说出这番话，饶是以她的性格，也不禁脸红起来，但是声音没有降低，完完整整的说了出来。
　　“老妈，那···”
　　打断鸣人的话，玖辛奈欣喜的看着井野；“这样啊，看的出来，你是真的很喜欢鸣人呢。”
　　“是！最喜欢了！”井野大声道，恨不得拿大喇叭喊。
　　“啧。”小樱咂舌，见玖辛奈看过来，连忙收敛起脸上的气闷，摆出乖乖女，我很温柔的模样。
　　玖辛奈眨眨眼，她忽然想到刚才井野的自我介绍中，最后说的是现在有在追求鸣人？
　　追求，也就是说关系没确定。
　　井野说喜欢鸣人，这个粉发女生似乎很生气的样子。
　　“如果是我猜错了，我道歉。”玖辛奈道；“你们两个，哪个是鸣人的女朋友？”

第二百七十四章 灵化克秽土
　　静。
　　玖辛奈的这个问题，很扎心。
　　小樱，井野，卡壳的不知道怎么回答。
　　看出问题不对劲，远比自己想象的要复杂，玖辛奈放心不下，怎么了，鸣人的感情生活不顺利吗？
　　“鸣人，这是我专门为你准备的对手，你要怎么打败她呢？”大蛇丸道，又在兜的帮助下，结了印。
　　嗡！
　　三代风影，三代雷影，玖辛奈，俱是身子一震。
　　给三代风影，三代雷影的体内，埋入符咒，抹杀了他们的意识，只剩下战斗本能，也即是战斗傀儡。
　　唯独玖辛奈，仍然保留着她自己的意识，只不过，身体不受她的控制。
　　查克拉爆发，一脚踢飞小樱，反手打出一拳，正中鸣人的锁骨。
　　终极反伤开着，打来的力，择其中百分之五十，一半的伤害，反在玖辛奈身上。
　　鸣人一步未退，玖辛奈自己倒飞出去。
　　见状，鸣人赶紧把反伤关掉。
　　“鸣人！”玖辛奈大惊，随即发现自己控制不了身体的在攻击鸣人，气急道：“可恶！这是什么？不要！”
　　看到第二次，玖辛奈再攻击鸣人，没有反弹的力回来，大蛇丸暗道：“那个术，是受他控制的，可开启，可关闭。”
　　“鸣人！”小樱看到鸣人不还手，只是单方面的挨打，躲闪，心里很着急。
　　刚才玖辛奈那一脚，没有伤到她，是被体表的这层查克拉外衣给挡住。
　　“对手是她的话，鸣人永远也战胜不了，我要去帮他。”小樱暗道，当即就准备动身。
　　忽然，头顶一黑，她下意识抬头看去，一个圆柱形的大铁块当头砸下，瞳孔凝固。
　　轰隆！
　　另一边，与巨蛇缠斗的巨蛞蝓身上，小樱凭空出现在那。
　　看到了攻击者是谁，里樱在其后背打上标记，小樱结印，飞雷神飞到三代风影的身后。
　　一个横扫腿，被三代风影矮身躲过，维持着结印的手势，印式一变。
　　“水遁！水断波！”
　　经过高压处理的水，从小樱微张的口里吐出，呈一条直线。
　　伴随着小樱转头的动作，直接将三代风影给拦腰斩断，并去势不减的在地面上留下了一道清晰的切口。
　　“别大意，这些人是打不死的。”鸣人招架住老妈的拳头，大声提醒道。
　　闻言，对鸣人无条件信任的小樱，是当即选择后退，站在不远处观望。
　　果不其然，很快，尘埃与碎屑开始飘舞，被腰斩了的三代风影，恢复如初，一点事也没有的继续攻向小樱。
　　“那这要怎么打嘛？”小樱头疼。
　　数十米开外，聚精会神面对三代雷影的佐助，预判并躲闪开三代雷影的地狱突刺，左手跳跃着电弧，刺耳声音中，千鸟准确命中了三代雷影的心口。
　　打不透，这家伙的防御，非同小可。
　　“那是三代目风影，还有三代目雷影。”鸣人说着，瞥见小樱，佐助的表情都是一变，继续道：“他们生前的确是很厉害，现在嘛，战力大打折扣，小心一点的话，可以应付。”
　　剧情中，哪怕是精度最高的秽土转生，被通灵出的木叶四位火影，其战力也远不及生前，最多是无限接近生前。
　　何况是现在，精度没有剧情里的那么高。
　　小樱有飞雷神，有怪力，灵化术，到现在都没有使用过的八门遁甲。
　　佐助有万花筒写轮眼，八门遁甲，雷遁等一系列的术，外加九尾查克拉。
　　面对这两位秽土转生的影，简直是最合适的对手。
　　战斗大约持续了十五分钟左右。
　　忽然···
　　“恩？灵化术？灵魂，精神？”鸣人想到了什么，开口道：“小樱，井野，你们用精神攻击试试看。”
　　秽土转生有一个最根本的前提条件是，灵魂的完整。
　　小樱和井野虽然没办法像三代那样，动用尸鬼封尽去封印初代和二代的灵魂，但能够直接攻击灵魂，破灭灵魂。
　　“我知道，井野，听到了吗？”小樱道。
　　“还用你说？”井野没好气道。
　　同为精神体的她，与里樱一起，冲入三代风影的精神，从内部，进行崩坏。
　　没有修炼过精神力，同时，又被抹杀了意识，只剩下战斗本能的三代风影，面对来自精神，灵魂方面的攻击，没有还手之力，很快就被重创。
　　维持不住秽土转生体，剩余灵魂，归入冥界净土。
　　大蛇丸脸上的笑容，逐渐消失；“灵化术···吗？”
　　破掉了三代风影，转头又去针对三代雷影。
　　尽管佐助很想再和这个对手多打一会儿，却也知道这不合适，最大的对手是大蛇丸。
　　两位秽土转生的影相继被解决，就只剩下玖辛奈一个。
　　“小樱，井野，对吧？”玖辛奈道，从鸣人的话中，知道了这两个女孩的名字；“拜托你们也用同样的方法打败我，不能再继续这样了。”
　　作为妈妈，一天也没有照顾，陪伴过鸣人，现在，更是被其它人控制，在攻击，打鸣人，玖辛奈无法接受这样的事，她想结束这一切。
　　闻言，俩女条件反射的直摇头。
　　别开玩笑了，想和鸣人在一起，讨好你这个妈妈都来不及，哪里能动手伤害你，没看到鸣人都不能还手吗？
　　“解铃还是要找系铃的人。”佐助暗道，定睛看向大蛇丸，眼里的三勾玉，彼此相连，于高速旋转间，演变成六芒星图案。
　　“哎呀，要对我出手吗？事先说明，就算我死了，这个术也不会停止，而且，你也杀不死我。”大蛇丸笑道。
　　说是这么说，他还是移开目光，并让兜挡住佐助的视线。
　　写轮眼，且是万花筒写轮眼，不知道有着怎样的能力，不得不防啊。
　　佐助皱眉，不确定大蛇丸的话是真还是假，投鼠忌器。
　　“老妈，老爸说在我的体内，还留有你的查克拉，现在九喇嘛已经和我是好朋友了，似乎，见不到你的查克拉了。”鸣人道：“这部分查克拉，能帮到你吗？”
　　“那个啊。”玖辛奈道：“可能不行，我现在的力量很弱，挣不开这个束缚。”
　　秽土转生有一个特殊的解法，那就是当事人自己放下执念，这个术，自然就解开了。
　　显然，这个对玖辛奈并不适用，因为玖辛奈有着鸣人这个执念，她既想破解这个术，回到该去的地方，又放不下鸣人。
　　“那，再加上九喇嘛的查克拉呢？”鸣人道。
　　“什么？”玖辛奈愣。
　　随即，恐怖的查克拉自鸣人身上爆开。

第二百七十五章 救老妈
　　金光大放。
　　金焰一般的查克拉，化作外衣，穿在鸣人身上。
　　竖领，披风，身上多处地方有着勾玉，念珠，黑纹，各式各样的图案作为点缀。
　　九尾模式，动念间开启，一刹那的事。
　　而紧跟着，更为恐怖的查克拉，从鸣人身上爆发，这股查克拉扩散开，直接是将距离不远的玖辛奈给覆盖，容纳进去。
　　“吼！”
　　可怖的咆哮。
　　尾兽化。
　　大蛇丸脸上的笑容彻底消失；“只听说他拥有传递九尾查克拉的能力，没想到，是彻底掌握了九尾的力量，兜，走吧。”
　　用玖辛奈拖住鸣人，正如小樱所想的那样，玖辛奈是鸣人永远也无法战胜的人。
　　而对付自来也，对付可能到来的晓，尤其是鼬，大蛇丸准备了多具秽土转生的素材。
　　现在，看到鸣人能够动用的九尾之力，他就知道没希望了。
　　本来秽土转生体的战力就不如生前，再对上这在尾兽中，实力最强的九尾，靠人数是填补不了的。
　　虽说动用八岐之术，可以与之抗衡，但也就是抗衡罢了，一旦九尾发动尾兽玉，大蛇丸可没信心去拿身体接那玩意。
　　且，九尾的查克拉，堪称无限，耗下去，败的也是他。
　　趁现在，大家的视线都在鸣人和玖辛奈身上，赶快走。
　　并没注意到大蛇丸和兜的小动作，或者说，没功夫去搭理他们，鸣人看着前方。
　　被四周围的查克拉包裹，像是进了棺材，被锁死的玖辛奈，因为动弹不得，无法再攻击他。
　　“老妈，准备好。”说罢，鸣人把大量的九尾查克拉，传递，输送给玖辛奈。
　　剧情中，一共有三人不受秽土转生这个术的限制。
　　鼬，斑，柱间。
　　鼬是因为别天神。
　　斑是自己解开了秽土转生。
　　柱间的话，本身所拥有的实力太过于强大，可以不受术者的控制。
　　这也从侧面证明了，当个人的力量超过某一上限，就能打破，挣开术者的制约。
　　尽管玖辛奈的实力上限，早在被秽土转生出来的那一刻，就已经固定了，但，通过外力的附加，一样能增加玖辛奈的筹码。
　　“这是？”玖辛奈怔住，很快明白了鸣人的意思。
　　她生前就是作为九尾人柱力而存在着，而且是完整的九尾哦，可比现在的一半九尾还要厉害。
　　或许没办法像鸣人一样，这么完美的动用九尾之力，但说起控制九尾查克拉，她也是能够办到的。
　　“九喇嘛！更多，再多一点！”鸣人道。
　　“我知道，正在提炼查克拉，别急。”九尾道。
　　随着九尾查克拉的转移，玖辛奈所拥有的九尾查克拉越加庞大，到了一个限度后，秽土转生的控制力，大幅下降。
　　“可以了，鸣人。”玖辛奈赶紧道。
　　她现在能够抵抗，压制住攻击鸣人的指令，倒也不是说她变得有多强，纯粹是这些九尾查克拉太过于厚重，负载过大，让她没办法自如的行动。
　　“撤。”另一边，大蛇丸道。
　　“别想走。”时刻盯着他们的佐助，马上出手，却是来不及。
　　在付出半截身子为代价，俩人成功离开，而这半截身子对大蛇丸来说，不过是一次蜕皮的事，小意思。
　　看着眼前，被须佐的右手抓在手里的半截身子，佐助的脸，不是特别好看。
　　转头看到那边有情况，即是散去须佐，关闭万花筒，朝那赶去。
　　全身都是满溢出九尾查克拉的玖辛奈，站在原地，浑身颤抖。
　　身体要去攻击鸣人，被玖辛奈给压制住，两者在互相抗衡。
　　鸣人站在不远处，皱眉沉思。
　　封印？不行，封印的话，等于是把老妈给困在了里面，得不到释放，去不了冥界净土。
　　对于亡者来说，归入冥界净土，才能得到安息。
　　如果换做其它人，封印也就封印了，眼下是老妈啊，怎么可以封印。
　　“小樱，井野，你们可以把老妈的灵魂，从这个身体里拽出来吗？”鸣人灵机一动道。
　　能破坏，能灭杀，伤害灵魂，那，把灵魂给扯出来，可不可以？
　　俩女看了眼彼此，点头说试试看。
　　不仅是里樱，就连小樱也精神体出窍，如此就是三个精神体了。
　　三女探手伸进秽土转生体，抓住玖辛奈的灵魂，尝试了十几下，宛如被钉子给钉牢，扯不动，又不敢太用力，怕伤到玖辛奈。
　　“我们三个联合起来试试。”井野道。
　　怎么联合？
　　按照井野所说的，小樱，里樱，按手在她身上，把自己的精神力，分给井野。
　　得到这两道精神力的加强，井野发动刚入门，还不是特别了解的阴遁，凭着感觉去行，抓住，扯住玖辛奈的灵魂，更是不忘护住玖辛奈。
　　感觉似乎可以，玖辛奈没有痛苦，井野也还有余力。
　　“啊啊啊！”井野发狠的爆发出全力。
　　鸣人控制着老妈身上的九尾查克拉，困住老妈的身体，不让她有动摇的机会。
　　啵，一道灵体被拽了出来。
　　“成功了！”鸣人惊喜。
　　井野，小樱，里樱，佐助，都是暗暗松口气。
　　可紧接着，大家的脸又一黑。
　　只见，失去了玖辛奈灵魂的这具秽土转生体，化作了尘埃，原地只留下那股庞大的九尾查克拉。
　　随即，在玖辛奈灵魂的所在处，尘埃出现，以她为中心，进行环绕。
　　最终，恢复了的玖辛奈，同时又离开九尾查克拉的她，再次按照大蛇丸一开始的指令，攻向鸣人。
　　“鸣人！快躲开！”玖辛奈气急，这傻小子，挨打不还手也就算了，你好歹躲一下，哪有干站着不动，愣在那挨打的？
　　没有躲，或者说懒得多，鸣人开着护盾，确保自己不会离开原位，一边承受老妈的拳打脚踢，一边皱眉沉思。
　　该怎么样，才能让老妈得到释放，不受秽土转生的束缚呢？
　　从忍具包里取出小蛞蝓，问在木叶，火影办公室的纲手，自来也。
　　纲手的办法是先用结界困住，然后再慢慢想办法。
　　自来也就要直接一些，封印。
　　鸣人一听就放弃了寻求帮助的打算。
　　用常规的方法，眼看是行不通的，必须要来点非常规的方法，才有可能，而这个非常规的方法···
　　唔，鸣人闭目，脑子里闪烁着几个词。
　　秽土转生，灵魂，查克拉。

第二百七十六章 鸣人：上来，我背你
　　“这样行不行？”鸣人斟酌，组织着心里的话，缓缓道出：“把老妈的灵魂抽出，再转移到我的体内，我身体里还有一点老妈的查克拉，老妈能使用那部分查克拉，在我体内的话，老妈就不会再被秽土转生困扰了，然后，找到大蛇丸，让他解开秽土转生，老妈你再离开，去往冥界净土。”
　　这也相当于是封印，但比起寻常的封印，这无疑是要自由很多。
　　玖辛奈能像九尾一样，看到外面的景象，并且还有鸣人，九尾在，不会很无聊。
　　“这个，可能行不通。”小樱欲言又止。
　　鸣人对精神方面的抵抗力，异常的高，无论是好的还是坏的，只要和精神扯上关系，都很难对鸣人起作用。
　　井野似乎是也想到了这点，而且，这半年来，有她坚持不懈的经常打击，鸣人的精神抵抗力，更加的厉害，这···
　　“怎么了？”鸣人疑惑。
　　“鸣人，你忘记自己的精神防御了？”井野道：“你说的这个办法，的确是可行，但放在你身上，又很难实现。”
　　“你说的这个我有想过，没事的。”鸣人一听，原来是这事啊，他笑着道：“我有办法，你们只要帮我把老妈的灵魂从秽土转生体里推出，再推进我的身体里，这样就行了，剩下的，交给我来。”
　　闻言，虽然还有很多疑惑，但，俩女选择相信鸣人。
　　“老妈？可以吗？”鸣人道。
　　“有办法的话，那当然要用啊，我怎么样都可以，赶快结束。”玖辛奈道。
　　只要能停下，别再继续打鸣人，她是无所谓的。
　　再说，一开始她还想让小樱，井野来重创她的灵魂，以此来挣开秽土转生的控制，连这样的方法都能接受，何况是鸣人提出的办法。
　　得到老妈的同意，鸣人先是收回了在外的九尾查克拉，然后外放，包容住老妈，再上前抱住她。
　　在鸣人的示意下，得到小樱与里樱在精神力上的支持，井野鼓足全力，冲上去。
　　在僵持了大约十秒左右，成功把玖辛奈的灵魂给推出秽土转生体，又因为鸣人抱着她，马上，又开始下一步，也就是把玖辛奈给推进鸣人的体内。
　　鸣人满脸的凝重，开始缓缓的收回外放的九尾查克拉，回来的只是九尾查克拉，没有老妈的灵魂。
　　“不行吗？”鸣人暗想，又道：“井野，可不可以用阴遁，把老妈的灵魂，进行实化？不用多，一部分就好。”
　　井野没出声，她直接开始了行动，很快，原本空无一物的眼前，出现了一双手，这是玖辛奈的手。
　　“老妈，抓住九尾的查克拉，跟着一起进来。”鸣人道。
　　玖辛奈听话的照做。
　　这下，情况变的不一样，玖辛奈呲溜的一声，伴随着回归的九尾查克拉，进入到鸣人的体内。
　　过程非常的顺利，连同收不住手的井野，差一点也跟着钻进去。
　　封印空间。
　　出现在这里的玖辛奈，第一时间感应到了她临死前，在水门的帮助下，留在鸣人体内，等着在未来，鸣人遇到困难，会自动解锁，出现帮助鸣人度过困难的查克拉。
　　本就是属于她的查克拉，自然由她支配，由她掌控。
　　而在得到这股查克拉后，玖辛奈从虚幻的灵体，转变成有形有象的实体。
　　鸣人的意识体在不远处，睁大眼睛看着；“九喇嘛。”
　　九尾一声不吭，丢了一团查克拉给玖辛奈。
　　“老妈，怎么样？能不能得到补充？”鸣人道。
　　如果不能，那就麻烦大了。
　　因为玖辛奈留下的查克拉，始终是有限，会有消耗完的时候。
　　到那时，没有查克拉的玖辛奈，灵魂无法久留，会出到外界。
　　在大蛇丸没有解开秽土转生之前，玖辛奈会一直被控，攻击鸣人，这样就等于进入了死循环。
　　若是可以得到补充，以上的难题都将迎刃而解。
　　“可以了呢。”玖辛奈道，语气很是激动。
　　作为妈妈，她一万个不愿意成为鸣人的对手，如今，在找到大蛇丸，解除秽土转生以前，可以安生下来，这就是最好的局面。
　　见此，鸣人放松下来。
　　外界，鸣人脸上展现出笑容，对看着他，等待结果的三人道：“这个办法可以，成功了。”
　　“太好了。”小樱松口气，精神力消耗过度，让她有些萎靡不振。
　　“可惜，让那两个人跑了。”井野道，她感知不到大蛇丸和兜的灵魂，证明是已经离开，并且距离这很遥远。
　　“小樱，你在他们身上打了飞雷神标记，能感应到吗？”鸣人道。
　　抓大蛇丸回村，让大蛇丸解除老妈的秽土转生，让老妈可以去往冥界净土，无论从哪一面出发，都不能放过大蛇丸。
　　小樱勉强打起精神，结印，目光打量过去。
　　鸣人走到那边，捡回两套衣服，正是大蛇丸，兜的衣服，其上，有里樱打上的标记。
　　飞雷神标记的设定是，打上就解除不了。
　　可里樱刻画标记的地方，不是身体，而是衣服，这就很难言了。
　　再者，即便是打在了大蛇丸和兜的身上，效果也很有限。
　　大蛇丸一个蜕皮替身术就可以轻松解决。
　　兜更直接，拿刀切去打上标记的皮肤组织，再用医疗忍术治疗，完好无损。
　　综上所述，没有绝对完美或是无敌的术，只有相对完美。
　　“鸣人，纲手大人让你们马上回去，大蛇丸跑就跑了，不要再追，小心中了陷阱。”小蛞蝓主动钻出忍具包，帮纲手传话。
　　佐助看了眼鸣人与小樱，双手一合，淡淡道：“那，我先回去了。”
　　唰！他率先用飞雷神回到木叶。
　　“小樱。”鸣人看向小樱。
　　“让我休息一下，我的精神力，消耗过度。”小樱道。
　　井野刚想说我分点给你，忽然灵光一闪，这不是和鸣人待在一起的好机会吗？
　　回到村里，有一大堆的事在等着，哪里有外面来得自由，想着，井野保持缄默。
　　“休息吗？”鸣人让小蛞蝓跟纲手说一声，晚点再回去，转身，背对着小樱，半蹲下；“上来吧，我背你。”
　　“鸣人！”小樱呆住。
　　她现在肯定，鸣人对自己的态度，一定发生了某种改变，否则，以往都是避免有过多接触，哪里会像这样，主动愿意背她的。
　　“如果你自己能走的话，那就算了。”
　　听鸣人这么说，小樱再不迟疑，迅捷似豹的飞扑上鸣人的后背，双手环抱住鸣人。
　　不管真相是什么，看准现在的美好即可。

第二百七十七章 玖辛奈：能不能两个儿媳妇都要？
　　为什么玖辛奈可以这么顺利的进入体内？
　　鸣人猜测，和九尾查克拉有关。
　　系统的免伤，防御机制，是一致对外，作为本就属于他的一部分，系统赋予的防御力，不会排斥。
　　不知是因为九尾查克拉？
　　还是因为玖辛奈是老妈的关系？
　　目前，鸣人对系统的认知还很有限。
　　想着该怎么让老妈可以归入冥界净土，得到安息，鸣人的思维，感观，又控制不住的移到背着的小樱身上。
　　温热，柔软，耳边就是小樱呼出的气，鸣人表面上装的很自然，实际上他此时紧张的很，更有着后悔在其中。
　　为什么要这样？明明有井野在，井野可以从虚转实，背负小樱，完全没有难度啊，哪里用得着他。
　　“没事的，我们是朋友，好朋友，恩。”心里这么想着，鸣人努力压抑着心跳，使之能回复平稳，避免让贴这么近的小樱，察觉出什么。
　　“心跳的好快，不行，距离这么近，会让鸣人发现不对劲的，冷静下来，冷静。”小樱微红着脸，尽量去想其它事，以期待能让自己可以得到平静。
　　井野轻飘飘的跟在旁边，心事重重；“鸣人的妈妈就在鸣人的体内，似乎是可以看到外面，我要怎么表现，才可以得到认可呢？”
　　来到之前的那座小镇，打听了下，没有伤者或是死者出现。
　　鸣人背着小樱找到一家环境不错的饭店。
　　避免引起过多的瞩目，井野是彻底实化，徒步行走。
　　开了两间房，检查过没有问题，鸣人留下小樱和井野在这，他去往隔壁那间。
　　分出十道影分身，变成各种小物件，摆放在不起眼的角落，以及桌面，衣柜，床头柜等地方。
　　这样，假如他这个本体有个什么意外，这些影分身还可作为后手，是战是逃，灵活的应对。
　　坐在床边，仔细的想了想，发现没有疏漏以后，意识沉入封印空间，发现老妈正和九尾在玩大眼瞪小眼的游戏。
　　见鸣人来了，玖辛奈连忙拉着他溜去一边，小小声道：“这真的是九尾吗？不会是弄错，掉包了吧？怎么变化这么大！”
　　“九喇嘛一直都是这个样子啊。”鸣人道：“只要能理解它，认可它，发自内心的信赖它，不把它当成工具和武器的利用，那，九喇嘛就没有任何的危险了。”
　　玖辛奈瞪大眼睛，一脸我读书少，你别骗我的表情。
　　鸣人也一脸我没说谎，这都是真的表情。
　　母子俩静默了好一会儿。
　　玖辛奈扶额，算是勉强接受了冷淡又可怕的最强九尾，是一个逗比加二哈设定的闹别扭宠物。
　　“算了，九尾的事放一边，鸣人，告诉我，妈妈想知道你的一切。”
　　这个一切，就包括了感情生活。
　　玖辛奈敏锐的察觉到，井野和小樱这两个女孩，有古怪，似乎都喜欢鸣人，但又好像鸣人的女朋友，另有其人，好复杂。
　　类似的事，不是没发生过，鸣人驾轻就熟，像之前跟老爸说的一样，把从小到现在所发生的一切，尽都诉说。
　　对小时候的痛苦进行省略，略略的说几句，详细有在说的还是遇到小樱和雏田，包括毕业成为下忍以后的事。
　　纵使如此，玖辛奈还是听出了些问题。
　　“人柱力的生活，注定了是孤独，我，因为保密工作做的好，又因为嫁给了你爸，水门他作为四代目，人柱力的悲惨生活，我没有怎么经历过。”玖辛奈道：“尽管如此，其它村子的人柱力，我还是有听说的，抱歉，鸣人，不仅让你从小经历那么多的痛苦，我们，还没有陪伴在你身边，对不起。”
　　话音从平稳到颤抖，很快，是变得泣不成声。
　　玖辛奈再也说不出话来，抱住鸣人。
　　对不起，说的轻巧，却无法掩盖十几年来的孤单和痛苦，连水门那么理性的人都忍不住抹眼泪，更不用说，玖辛奈这样感性的人了。
　　“没事的。”鸣人笑道：“难受的也只是小时候，现在稍微长大一点，身边有了朋友，老师，还有，对于成为人柱力这件事，我由衷的感到幸运，不仅是能遇到九喇嘛，还有这份力量，谢谢。”
　　不远处，九尾的耳朵动了动。
　　等玖辛奈的情绪稍微稳定一些以后，鸣人继续往后说。
　　卡卡西老师，自来也老师，他自己开的店，赚了多少钱，吃穿不愁。
　　“那两个女孩是怎么回事？和你有什么关系，还有，你的女朋友是···”玖辛奈道。
　　鸣人犹豫了下，即是道出了雏田，小樱，井野，还说明了自己的心意，对老妈，没有什么可隐瞒的。
　　其中，雏田是在忍者学校时，就坚持每天给他送便当。
　　小樱是忍者学校时，唯一愿意主动靠近他的女生，虽然是为了追佐助，但肯靠近他这点，已经非常难得了。
　　井野，又是毕业成为下忍以后，从小樱那得知，是在忍者学校时，就一直在暗恋他，喜欢他。
　　玖辛奈愣住。
　　不是因为鸣人有多优秀，从而喜欢的鸣人。
　　而是在鸣人最糟糕，最落魄的时候，就喜欢上了。
　　这三个女生，玖辛奈都很满意，挑不出任何问题啊。
　　至于说小樱喜欢佐助，追的是佐助，玖辛奈相信自己的直觉，也相信自己的眼光。
　　当时，井野向她套近乎时，小樱不爽的啧出声，肯定有事。
　　而且，本身也是女人，玖辛奈非常的了解，一个女生，是绝对不会和不喜欢的男生，靠这么近，这么腻呼的。
　　“结婚是一辈子的大事，妈妈支持小樱，因为你喜欢她，可是，雏田又是那么一心一意的对你，辜负了她的话，妈妈也会想打你的。”玖辛奈想了想道：“能不能两个都要？”
　　“老妈，别开玩笑了啦，雏田不会同意，小樱喜欢的是佐助，你想让我脚踏两条船？”鸣人道；“换位思考，如果老爸除你以外，另外再找一个，你愿意吗？”
　　“呃···”玖辛奈的脸僵住，小声道：“那肯定是不愿意的，不过，小樱，雏田不是我，想法可能会不太一样，你试试看嘛，不行的话就算了，万一行呢？妈妈就有两个儿媳妇了，能有好多的孙子和孙女。”
　　鸣人一脸黑线，这老妈真是站着说话不腰疼，你自己都接受不了的事，指望别人能接受。

第二百七十八章 预备要表白
　　“老妈，不要说啦，不行。”鸣人道：“要我说多少次才行啊，我不能对不起雏田，小樱不喜欢我。”
　　“试试嘛，行的话，你就有两个老婆了，不行，呃，就当开个玩笑。”玖辛奈道：“正好现在雏田不在身边，你约小樱一起，跟她表明心意。”
　　鸣人捂着耳朵，用力摇头。
　　“鸣人，自己是看不透自己的，你，既想压下对小樱的好感，又害怕听到她直截了当的拒绝，所以，不敢说明你的心意，对吧？”玖辛奈说着，见鸣人微微一顿，她笑着继续道：“你已经对不起雏田了，从你两次梦到小樱，心里有了这个种子，更是对小樱产生了好感为开始，你，已经对不起她了。”
　　鸣人手指颤动了数下，低头不语。
　　“不要自欺欺人，这样到最后，难受的是你自己，喜欢就说出来，遭到拒绝，并且是一点机会也没有，那就揭过去，把这份感情放下，而···”玖辛奈道：“若是对方接受了，并且也喜欢着你，那，之后该怎么做，你应该就会有答案，作为男子汉，男生，要主动一点，不要把问题都推到女生那边，知道吗？”
　　俗话说，当局者迷，旁观者清。
　　鸣人自己不了解他。
　　作为妈妈，旁观者，同时又听鸣人说了前因后果，并且有着自己判断的玖辛奈，则是看的更加清楚，明白。
　　说什么祝福小樱，默默守护小樱，看着小樱嫁给佐助，可以获得幸福就好，这样的话。
　　真等到了那个时候，心里最难受的，不还是你自己？
　　“傻瓜，别让女生等你太久，女孩子的青春，可是很短暂的，把你的心意告诉她，让她知道，你有多喜欢她。”玖辛奈拍了一下鸣人的后背；“快去。”
　　外界。
　　鸣人睁开眼，看着隔壁，感觉身子发沉，站不起来。
　　心里反复回荡着老妈的话，浮现着雏田，小樱的画面，一幕幕，一例例。
　　“鸣人，与其后悔没有做，不如做了再后悔，你，不要等以后错过了，再想到后悔，世界上可没有后悔药给你吃啊。”玖辛奈道。
　　“小樱，我想去买点东西，你能陪我去吗？”鸣人开口道。
　　隔壁。
　　正在小声沟通着鸣人的妈妈是个怎样的人，该如何讨好对方，忽然听到鸣人的声音，俩女都是一愣。
　　小樱道：“当然可以，现在吗？”
　　“恩。”
　　“哎，是买什么？我也要去。”井野从实体转成半虚，穿过墙壁，来到鸣人这间房。
　　“我和小樱去就可以了。”鸣人道。
　　“怎么这样，人家也要去啦，不要丢下我嘛。”井野撒娇道。
　　鸣人没有松口，出到门外，和已经穿好鞋，等在那的小樱点头示意，一起离开。
　　“怎么回事？”井野满心疑惑，买东西，是想让小樱帮忙提？比起那个，还是先想想怎么讨好未来的婆婆，这个更要紧的事。
　　回去房间，拿着房里就有的纸笔，开始在桌上写写画画。
　　鸣人的妈妈有着很少见的红头发，看着就好像西红柿，辣椒一样。
　　这个脾气方面怎么样呢？是温柔还是暴躁？
　　另一边，鸣人和小樱，一前一后的走在人来人往的街道上。
　　因为不知道这里的人对忍者是友好还是憎恶，就没戴木叶护额，俩人就像普通人家的小孩在逛街一般。
　　除了小樱那头过腰长发，还有明显比周围居民的颜值要高出不少，比较惹人注目外，其它都还好。
　　“鸣人，要买什么？”见鸣人只是闷头走路，小樱纳闷，保持一样的步调与速度，轻声道。
　　“唔，我在看呢。”鸣人道，语气给人一种心不在焉之感。
　　说的容易，做的难。
　　鸣人想到雏田的心情，想到小樱的心情，想到自己的心情。
　　这次表白，被拒绝是百分百的。
　　因为剧情中，小樱只喜欢佐助。
　　扪心自问，为什么要藏着自己的这份心意，不敢表明呢？
　　鸣人想了又想，雏田固然是一个原因，另外嘛，则是不想听到小樱的拒绝，就当作是一份暗恋来看待好了。
　　“老妈说的没有错，说着不能对不起雏田，我却因为不敢听到小樱的拒绝，就维持这样，心里单方面装着小樱。”鸣人暗道。
　　如果能正常的放下这份感情，那么一切都好说，若是不能，想办法的放下，忘掉，而有一个很好的办法，也是鸣人潜意识中，一直想要避免的办法。
　　向百分百会拒绝他的小樱表白，亲耳听到小樱的拒绝，彻底的，了断掉这份念想。
　　“小樱。”鸣人。
　　“恩？”小樱。
　　“你，我，呃，那个，想不想吃棉花糖？”鸣人。
　　“啊？棉花糖？好，好啊，我想吃。”小樱。
　　去买棉花糖，在发现自己的手心竟然在冒汗，完了这心跳还特别的厉害，鸣人难言。
　　买了棉花糖，继续走，继续逛。
　　小樱小口吃着，同时偷偷观察鸣人，好奇怪啊，鸣人是想说什么？
　　“小樱，我，我···”鸣人道：“你，那个，头发好长啊。”
　　“不好看吗？”小樱心里升起紧张，抓住身后的单马尾；“一直没有剪，不知不觉就长这样了，等下我回去把它剪了。”
　　“不不不，很好看，不用剪的。”鸣人连忙道。
　　虽然和剧情里的不一样，但真的很好看。
　　小樱眨眼。
　　鸣人刚才说···很好看？
　　装作自然的偏过头去，撩着刘海，脸颊微微发红。
　　“小樱，那个啊。”鸣人道：“你，你，你的眼睛看起来好像碧玉，翡翠一样。”
　　“···”玖辛奈。
　　“是，是吗？”小樱不好意思的笑笑，低头小口吃着棉花糖。
　　额前的刘海摇来摇去，正好能挡住眼帘，让人不容易从她的眼里看到情绪上的变化。
　　心跳如鼓。
　　听到鸣人夸奖她，赞美她，好开心。
　　“恩，皮肤也很好，脸蛋，耳朵，脖子，腰，那个，都很好，咳咳。”发现自己有些语无伦次，鸣人干咳的赶紧止住，尴尬的不得了。
　　小樱心花怒放，就连走路都变得轻盈起来。
　　这是梦吗？只有在梦里，才会发生这种事，和鸣人单独相处，听到鸣人称赞她，这，绝对是梦没有错吧？
　　“鸣人，好听的话什么时候说都可以，快点说正事啊。”玖辛奈急的直跳脚，这傻小子，为什么就不能像你爸那么直接，主动，有话直说呢？

第二百七十九章 鸣人：小樱，我喜欢你
　　听着老妈的催促，鸣人左顾右盼，话一直说不到正题上。
　　棉花糖吃完，又买了章鱼烧，可丽饼，这些很多地方都有的小吃。
　　逐渐，来到了无人的山坡。
　　鸣人站定，吃完最后的一口可丽饼，目光远眺。
　　小樱站在一旁，看鸣人所看的地方，余光始终注视着鸣人，心里升起诸多的猜测。
　　“小樱。”鸣人道。
　　“恩。”小樱应道，正式的侧目看向鸣人，眼里闪烁着疑惑于好奇。
　　鸣人深呼吸，忽然转身，面向小樱，蔚蓝的眼瞳直视着她。
　　同时，小樱心里一跳，下意识的偏开目光，过了会儿，又忍不住看回来，见鸣人还在看着自己，难以言喻的害羞与紧张升腾。
　　小樱低下头去，盯着自己的脚趾，还有鸣人的脚。
　　不自觉回想起了半年多前，在教雏田飞雷神的时候，摩挲了一天鸣人的脚。
　　当时感觉好激动，好幸福，事后回想，又觉得可能是她误会了什么。
　　鸣人喜欢雏田，喜欢井野，把她，当成了兄弟，哥们，完全没有其它想法，一切，都只是她在幻想罢了。
　　“我喜欢你。”
　　见小樱低着头，迟迟没有回应，鸣人有了答案，他微微一笑。
　　“之前有两次梦到你，和井野，我们三个人一起去执行任务的时候，目睹了你默默付出的努力，我动容了。”鸣人道：“其实，我早就对你有了好感，只是心里知道你喜欢的是佐助，就一直不能正视这份心意，发现以后的第一时间，想的也是压下，否决。”
　　“呃，怎么说呢，表明这份心意，也不是想做什么，就是要一个我早就知道的答案，从今以后，我会放下这份感情。”鸣人道：“不会给你造成困扰的，也不会死缠烂打的追着你，给你带去不好的影响，那个···”
　　小樱肩膀抖了一下，右手抬起，轻轻擦拭眼角。
　　随即抬起头来，看着鸣人，翠绿眼眸里闪烁着莹莹的水光。
　　明明是哭，流泪，但任何人都能看出，她此时的心情，是欣喜，高兴的无比。
　　“真的吗？不是在开玩笑？不是在逗我玩？没有骗我？”
　　“恩。”鸣人点头。
　　下一刻，小樱闪身上前，用力抱住鸣人。
　　“哎！小樱，你，你不拒绝我吗？”鸣人惊愕。
　　“为什么一直没有发现呢？我，喜欢你，在忍者学校时，就喜欢上你了。”小樱道。
　　话音细如蚊声，轻声的低语。
　　没有从喉咙里发出明亮，大声的说话，而是轻微的耳语，不是贴的很近，就很难听清。
　　“怎么会！”鸣人目瞪口呆；“你愿意接近我，不就是为了追佐助？”
　　“但是，在这个过程里，心是被你偷走了。”小樱小声道：“喜欢你，爱你，鸣人，我，最喜欢你了。”
　　这种话，说再多遍，小樱都不会腻，因为是她隐藏和积攒了很久的心意，无穷无尽，倾倒不完。
　　鸣人呆住，良久无声。
　　忽然，一阵摇晃，跟着眼前出现天旋地转的变化，鸣人回过神来，错愕的发现他倒在地上，完了小樱就坐在旁边，居高临下的看着他。
　　说再多都是虚的，小樱要用实际行动来告诉鸣人，她有多喜欢他。
　　按住鸣人的手，不让他动，然后，头低下，继半年多前，自助餐厅事件的初吻后，这是第二次。
　　十几分钟后，小樱抬起头，看着鸣人的眼睛，笑道：“感受到了吗？我的爱。”
　　“呃，恩。”不知道说什么好，鸣人点了下头。
　　“不够哦，这只是微不足道的一点，更多，更多。”说着，小樱继续低头。
　　有小镇里出来河边打水的妇人，远远看到在山坡上的小樱和鸣人，窃窃私语中，少不了偷笑和揶揄。
　　此时是十一点四十多分，临近中午十二点，这样的事，一直持续到了六点多，太阳快下山。
　　“那个，我们该回去了。”见小樱没有要停的架势，鸣人制止并提醒道。
　　这小樱的爱是有多少啊，有种压力山大的感觉。
　　“晚一点回去，没事的，我想多跟你单独相处一会儿。”小樱一眨不眨的盯着鸣人看，手指轻点在鸣人的鼻尖，下巴，脸蛋，额头；“好可爱，好帅，怎么办？越看越喜欢，要是我们是连体婴就好了，那样就能永远不分开。”
　　鸣人汗颜，想了想，问道：“你是从什么时候，改变目标，确定喜欢我的？”
　　他确实很好奇，究竟是从什么时候起，发生的变化。
　　居然能不声不响的撬走佐助的老婆，呃，关键是他自己还不知道，蒙在鼓里。
　　“真正确定的话，是我第一次送你生日礼物，那双手套，而在那之前，我就对你有了改观，进而产生了好感。”小樱道：“可惜，你那时只知道雏田，还先入为主的认定我始终喜欢的是佐助，好多次，我都忍不住想打你。”
　　“不是忍不住，你经常打我吧。”鸣人无语。
　　“那是因为喜欢你，想让你注意到我。”小樱道：“而且，打你，是我能想到，少数可以靠近你的事情，以后都不会再打你了，我会很温柔的，对你百依百顺，你说什么我都会听，想让我做什么都可以，所以，和我结婚好不好？”
　　小樱直奔主题。
　　“给我点时间想一想。”鸣人道：“我本来以为你会果断的拒绝我，我好借此来死心，去专心的对雏田，现在嘛，让我想一想。”
　　“恩。”小樱点头。
　　她知道不可以催的太急，这种终身大事，肯定是要考虑清楚，想明白，不能冲动。
　　既是为自己着想，负责，也是为对方，另一半负责。
　　话题到这里为止，小樱率先站起，跟着伸手拽起鸣人，帮忙拍掉鸣人衣裤上沾到的灰尘，然后才拍自己身上的。
　　回去的路上，小樱腻着鸣人，左手抱住鸣人的腰，也让鸣人用右手抱着她的腰，乍眼一看，真给人一种连体的感觉。
　　进住的旅馆时，小樱透过大厅里的镜子，注意到自己的嘴巴是肿了起来，不是特别明显，但仔细看能看出区别。
　　避免让井野看出什么，她用医疗忍术去进行治疗，缓解这份微肿。
　　“明天见。”
　　“明天见。”
　　互相说着这话，又道过晚安，俩人分别走进自己所住的房间。

第二百八十章 自私一点
　　小樱推开门，第一眼就看到飘在半空，处于半虚状态的井野，其手里拿着纸和笔。
　　能触碰到实物，证明她的手是实体。
　　初步掌握了阴遁，其它用途，用法，井野还不清楚，在这精神体的灵活控制上，确实是要方便了很多。
　　“恩？小樱，去买什么了？花这么长时间？”井野飘来小樱面前，半炫耀，半献宝似得举起手里写满了字的纸；“看，这是我对鸣人的妈妈所做的一系列分析，可能会有一些出入，但，可以当一种参考，你要是有什么新的看法或者是点子，可以加进来哦，咱们一起研究啊。”
　　小樱接过这张纸，大略的扫了两眼，重新还给井野，抬眼看着井野，心里的很多话，说不出口。
　　误会，一切都是误会。
　　半年前的那次任务，鸣人生起好感的人是她，不是井野。
　　鸣人又不是见一个就爱一个的人，此时的井野，很像曾经的她，不，比她还要不如。
　　因为她，再怎么说都是进到了鸣人的心，而井野···
　　“井野，到最后，鸣人不要你，你会···”
　　“会死。”没等小樱说完，这句话刚到一半，井野就开口道。
　　她已经彻底陷进去了，比小樱，比雏田陷的还要深。
　　喜欢鸣人的暗示，早已深入骨髓，不，现在不能再称之为是暗示。
　　暗示有一种催眠的味道，井野她此时，是实实在在的喜欢着鸣人，并且这份喜欢，是与日俱增。
　　可以说是一种心病，心病还需心药来医，如果最终没有鸣人，不夸张的说，她会死。
　　得到这个答案，小樱的心，很是沉重。
　　“干嘛问这个，很莫名其妙哎。”井野奇怪道：“现在才刚刚开始，花火那边逐渐的步入正轨，咱们俩要一起努力哦。”
　　小樱沉默良久，笑了起来，这笑容有些僵。
　　隔壁。
　　鸣人老样子是钻衣柜里头，变成了布偶玩具，床是让影分身去睡的地方。
　　封印空间里，并没有入睡，而是意识沉进这里的鸣人，蹲坐在九尾的头上，两手无意识的抓着自己的头发，像梳子似得在梳理。
　　“老妈，我该怎么做？”鸣人道：“选雏田？在不知道小樱的心意以前，我没有任何的心理负担，现在···选小樱的话，雏田要怎么办？”
　　“如果是其它人，敢脚踏两条船，骂那个男的是人渣的人里，一定有我的份。”站在一旁的玖辛奈，半蹲下，温声道：“你的话，我举双手赞成，的确，雏田对你那么好，一定不可以辜负她，而小樱，又是你真正意义上，第一个动心，喜欢的女孩，并且现在得知了她也是很早就喜欢你，丢下她不管，可以吗？甘心吗？”
　　这特么不就是双标吗？
　　鸣人炯炯有神的看着老妈。
　　玖辛奈尴尬，总觉得在儿子面前树立了一个不好的形象啊，可，这个世界上谁不是如此呢？
　　对自己好的事，自己赞成的事，就全力支持。
　　而对那些不喜欢，对自己没好处，看了碍眼的事，则是拼命的反对，各种转移话题，偷换概念，要么就是无脑喷。
　　这是人之常情。
　　“鸣人，在顾及到雏田和小樱的心情以前，首先问一下你自己，你，难道就真的不想同时得到她们两个吗？”玖辛奈道：“雏田我没有见过，不知道是什么样，小樱的话，很漂亮不是吗？当然，漂亮对你来说不是很重要，但，你能辜负谁？”
　　鸣人沉默。
　　“凡事都站在别人的立场上，顾虑这，顾虑那，会活的很累，我，是上一任的九尾人柱力，你爸他又是四代目火影，我们都是为了村子，为了火之国，为了大家在活着。”玖辛奈道：“鸣人，你没有成为火影的想法，这没什么不好，人活着，又不是只有成为火影，才算是成功者，如果能让你活的更轻松，更好，妈妈希望你可以自私一点，不要像我和你爸，一生都在为他人付出，到头来，连自己孩子的一个美好童年都给不了。”
　　鸣人转头看去。
　　玖辛奈笑着道：“鸣人，为了你自己，不管会发生什么事，妈妈，都会坚定的站在你这边。”
　　翌日。
　　俩人在这旅馆里吃了早餐，井野是精神体，不需要吃喝。
　　完了见再没什么事，即是动身回村。
　　非常的便利，小樱一个飞雷神的事。
　　亲眼看到鸣人平安归来，纲手和自来也是把提起的心放下。
　　把任务报告给弄好，又被罚写一份检讨，下次不能再这样了。
　　“那，我先回去了，这么长时间在外，身体也不知道怎么样了，鸣人，帮我跟姐姐问好啊。”井野道。
　　与鸣人，小樱道别，而这个姐姐，说的自然是玖辛奈。
　　井野一离开，就剩下鸣人和小樱。
　　鸣人看着小樱，小樱难得的害羞脸，却是很主动，也很大胆的抓住鸣人的手，十指紧扣。
　　更是两手一起，像夹心饼干一般的夹着鸣人的手，自己一个人玩的不亦乐乎。
　　“你也回家见一见叔叔阿姨，晚上七点再来找我。”鸣人道：“那时，我给你答复。”
　　闻言，小樱身子一顿，不可避免的有些担心，害怕。
　　可鸣人都这么说了，又没有拖泥带水，左右两边的耗着，这点很符合她的意。
　　犹豫纠结了两秒左右，小樱道：“恩，晚上见。”
　　话落，拉着鸣人去到没人的地方，主动啵了他一口，这才摆手离开。
　　鸣人走人少的路回家，路上，一直在思考问题。
　　昨晚他失眠了，这不止是关系到了他，更是关系到了雏田和小樱，不得不去慎重考虑。
　　“哟，鸣人，昨天没见你来，你是去哪里修炼了？该不会是懈怠了吧？青春必须要无时无刻的燃烧，才能够绽放出最美好的火焰，来，我们一起去绕木叶跑圈怎么样？”小李道。
　　语气是那么的热血激昂，感觉他从早到晚，都是这个样子。
　　鸣人还在想事情，这就被小李给扯住，带着跑到了木叶大门那。
　　回过神来看，身边除了小李还有凯老师，外加一脸面瘫表情的宁次，碎碎念，不知道嘀咕什么的天天。
　　鸣人挠了挠脸颊，嘴角微翘。
　　一直烦恼着也不是个事，和这热血第三班一起挥洒汗水与青春，倒是个不错的排忧解闷之法。

第二百八十一章 唯一的普通正常人
　　“好！”凯大叫道：“有新成员鸣人的加入，我的血液要沸腾起来了，李，宁次，天天，不要掉队哦，最后一名，要额外多做五百个俯卧撑，其它名次，则是五千个，三，二，一，开始！”
　　赢了比输的惩罚还要多，不，在第三班，修行是常态，锻炼是一种激励。
　　话不多说，看到凯和小李已经采取倒立行走的方式，飞奔出去，鸣人也赶紧如此，紧随其后。
　　宁次稍微有那么点挂不住脸，这和他高冷的美男子设定不太符合，但，谁让这就是第三班的日常呢？
　　在落后鸣人一秒左右，宁次心里叹息，双手撑地，双脚离地，紧追不舍。
　　天天囧。
　　偷瞄一眼那两个看门的中忍，对方似乎正忍着笑的鼓起脸，非常的辛苦。
　　感觉脸红的天天，先跑出一段距离，到其它人看不见的地方，这才开始倒立行走。
　　最前排，凯是一马当先，一路带起大量的烟尘。
　　随后的是鸣人和小李，你追我赶。
　　为了公平一点，鸣人是退出了仙人模式，用正常的状态来进行。
　　加上小李身上一直佩戴着的负重，因此在速度上，鸣人要比小李快。
　　看着满脸涨红，眼珠子都快爆出眼眶，拼命追赶的小李，再看绝尘而去，只能隐约看到个影子的凯。
　　鸣人暗想，实力这种东西，当到达某个上限，极限以后，就会很难再去提升，要想变强，就只能是打破极限。
　　而这极限又不是你说打破就能够打破，唯有持之以恒的努力，坚持不懈，勇往直前的信心，才有可能去突破。
　　“凯没有任何血统，没有才能，却硬是通过数十年如一日的努力，反过来超越了卡卡西，并且在刹那芳华间，战力直追六道级，差点踢死六道斑。”鸣人暗道：“我，有着至强的血统，还自带系统外挂，按理来说，付出和凯一样的努力和毅力，是可以比剧情中，更加的强大。”
　　剧情中，鸣人在成为火影以后，每天被各种琐事，杂事，要紧事给缠累，连九尾都说鸣人的实力有了问题。
　　没有外星人，打败大筒木辉夜以后，鸣佐自然是最强的二人，自然可以安心的沉淀下来，把心思放在其它事上。
　　问题是有啊。
　　如果剧情中，鸣人成为火影以后，仍然坚持不停的像凯那般锻炼，修行，那什么金葡萄三人组（金式，浦式，桃式）还不得被爆锤？
　　“所以，生于忧患死于安乐，我，要比以前还要努力。”鸣人暗道。
　　不为别的，就为以后可以他爆锤别人，而不是别人把他按在地上摩擦。
　　心里的想法转瞬即逝，鸣人倒吸口气，鼓足全力，大叫一声，速度骤然加快，拉开与小李的距离，接近凯。
　　“鸣人！”小李精神一振，脸上的青筋暴起，拼命，咬牙的追赶。
　　“噢噢！我燃烧起来了！”凯浑身一激灵，那种不能怠慢，稍有松懈，就会被后面的人追上的紧迫感，让他激动不已。
　　“···”宁次。
　　“追不上！”天天叫苦不迭。
　　凯老师是精英上忍，
　　宁次是天才。
　　小李在凯老师的教导下，俨然有化身第二个凯的趋势。
　　至于说鸣人，呃，据各种小道消息称，他不是人类，而是什么妖狐，怪物的，也不知道怎么回事。
　　“就我一个是普通的正常人吗？”天天满头大汗。
　　最终结果，凯第一名，鸣人第二，小李第三，宁次第四，天天垫底。
　　当天天气喘吁吁的绕木叶转了五圈，来到终点，鸣人等人已经在热火朝天的做那五千个俯卧撑了。
　　天天嘴唇哆嗦，硬撑着颤抖，抽搐酸疼的手臂，开始俯卧撑。
　　自己一个人锻炼，很难坚持下来，而若是和其它人一起，有个比较，偶尔还会互相鼓励，激励，加油，这个困难，会减轻很多。
　　原本办不到的事，也会变得能办到。
　　一下午，鸣人都在和第三班挥洒汗水。
　　怎么说呢？不是说烦恼就没了，或是解决了，而是锻炼量太多，导致脑子根本顾不上去想其它。
　　等到日已西斜，时间走至四点半，对时间观念很清晰的鸣人，一下回过神来。
　　对于重要的事，总是习惯提前半小时，而这次，是关系到了他，雏田，小樱，三个人的终身大事，更是重中之重，绝不可能忘记。
　　“谢谢，这是今晚的饭钱，我因为有事去不了，你们替我，把我的那份也吃掉，再见。”鸣人把请客的钱放在训练用的木桩上，再拿石头压住，避免被风吹跑。
　　“怎么能总是让你请呢，不能因为你有钱，就一直让···”
　　天天的话没等说完，鸣人已然借九尾帮他吸收到的自然能量，与自己的查克拉，进行各三分之一的调和，进入没有任何外形变化的完美仙人模式。
　　以极快的速度，闪身走人。
　　“好快！”小李惊异；“和比赛时的速度，有天壤之别，难道，鸣人在比赛中没有用全力？”
　　“真是的，又是这样。”天天无奈扶额。
　　这半年来，鸣人经常会请客吃饭，或是去澡堂。
　　请客就请客嘛，大家是同伴，是好朋友，你请我，下次我也可以请你。
　　让人难言的是，鸣人这个请客者，从来不参与，每次都是留下钱就走，大家想回请他，都没得机会。
　　撇下第三班不管，鸣人火速赶往忍者学校，跟到这准备接花火的分家成员打过招呼，目送对方离开，然后就在这等待。
　　五点，准时放学。
　　似乎是睡过头了，花火一边打着哈欠，一边走出校门。
　　闪烁着越来越多淡蓝光点的眼眸，顾盼间，让人眼睛，目光，视线，总是控制不住的看过去，像是要陷进去一样。
　　睡觉睡出个转生眼，这种事听都没听过。
　　鸣人朝花火招手。
　　而看到戴着鸭舌帽与面罩的鸣人，花火一下子清醒了不少，雀跃着飞扑过去。
　　在距离两米开外的位置，纵身起跳，扑到鸣人身上，像一个树袋熊似得挂着。
　　“鸣人哥哥，你去哪里了嘛？昨天不来接我，今天早上又不送我上学，害的我做了一白天的噩梦，还以为你不要我了呢！”花火小声道。
　　语气里还带着她这个年纪所特有的稚气。
　　“临时被任务给拖住了，抱歉，下次会专门说一声的。”鸣人解释道。

第二百八十二章 最后的抉择，选择谁？
　　“可以下来自己走吗？”
　　“不。”
　　“就当锻炼了。”
　　“回家后，有的是时间锻炼，现在，我不想动。”
　　看着赖在身上不肯下地自己走的花火，鸣人干瞪眼。
　　这小姨子越来越懒了，这么几步路都不肯走，老是让他背，让他抱，嘛，反正也不累，对他自然是没什么影响。
　　只是这个和剧情中，越来越不像的小姨子，总让他感觉怪怪的，似乎哪里有什么不对劲。
　　在路上，买了苹果糖，香蕉，还有基本上哪都有卖的可丽饼。
　　听着趴在背上，近在耳边，咀嚼与吞咽的声音，鸣人先是问了句好不好吃。
　　“好吃的喔，鸣人哥哥也吃。”花火道，并把啃了好几口的苹果糖递到面前。
　　看着上面存在的明显牙印，鸣人干咳：“你吃吧，我不饿，比起这个，我跟你说个事啊。”
　　“什么？”见鸣人不吃，花火就收回来自己吃，同时对鸣人要说的事感到好奇。
　　“我今晚要跟你姐谈一件非常重要的事，不方便有别人在场，你看？”
　　“姐姐？重要的事？”花火警觉起来。
　　“恩，我会让影分身变成皮卡丘，藤藤蛇，美纳斯，伊布，陪你一起玩，你今晚就在家好不好？”鸣人道。
　　“是就姐姐一个人？”花火问。
　　心想，该不会是要做什么羞羞的事吧？那可不行啊，她现在还没有长大，让姐姐捷足先登的话，不就没她什么事了吗？
　　“不是，还有另外一个人，小樱。”鸣人如实道。
　　闻言，花火放下心来，有其它人在啊，那就没事了。
　　只要不是做出格的事就好。
　　再给她十年，哦不是，八年，等她十五岁了，那时就有足够的资本可以嫁人。
　　见花火这么听话，鸣人暗暗点头，小姨子真是太贴心了，如此好说话，以后再对她好点吧。
　　还有那个木叶丸，到底行不行啊，要打败小姨子就趁现在，等小姨子当真觉醒了转生眼，那就一辈子都没办法企及了。
　　送花火回家，按照说好的，给她用影分身变了可爱的皮卡丘，藤藤蛇，伊布，还有美丽又华丽的美纳斯。
　　没让鸣人久等，雏田很快便是提着菜篮子出来，俩人一起回家。
　　得知今晚花火不来，雏田还好一阵惊讶，又听鸣人说，今晚要谈一件很重要的事，她点头。
　　想要放弃宗家继承人的身份，成为分家，搬出来和鸣人住，被父亲否决，这件事让雏田很不开心。
　　但她没有把这个心情给表现在脸上。
　　心情是可以传递的，悲伤，愤怒，难过，开心，喜乐。
　　雏田不希望自己的心情，影响到鸣人，让鸣人也跟着闷闷不乐。
　　进到家门，还是没有看到小樱，雏田偷瞄一眼鸣人，借低头换鞋的时机，小声道：“那个，小樱她，为什么没在？”
　　是放弃护卫鸣人的任务了？雏田暗想，真要这样，那可就太好了，有小樱时刻陪在鸣人身边，她岂不是要寝食难安？
　　“等下会过来。”鸣人道。
　　听到这个回答，雏田低声哦，压下心里的担心，展开笑颜，微笑道：“那，我多做一点，等她来一起吃吧。”
　　七点，小樱准时到来，在外敲门。
　　而实际上小樱是六点不到就在这附近徘徊了。
　　今晚就是鸣人宣布结果，选择的时候，她在家待不住，坐立不安，做什么事都集中不了精神。
　　雏田没开白眼，不知道，鸣人是借九尾的帮助，时刻都处在仙人模式状态下，强大的感知能力，清楚了解这点。
　　“晚上好。”看到来开门的是鸣人，小樱微笑着打招呼，洁白牙齿，与她娇美又帅气的笑容，相得益彰。
　　“晚上好。”鸣人笑道。
　　等小樱自己把门带上，又在玄关处换好鞋，走进客厅，与正好端着砂锅从厨房出来的雏田，视线对上。
　　小樱犹豫了下，笑着问好，雏田点头示意，小小声回应。
　　“什么事？和小樱有关？”雏田暗道。
　　“鸣人，会选择我吗？不行，感觉快要得心脏病了，冷静下来，我···”小樱暗想。
　　饭菜全部上桌，碗筷尽都摆好，三人洗了手，在餐桌前落座。
　　早在这之前，小樱就在考虑要怎么坐，到这时，她大起胆子，在雏田余光的注视下，坐在鸣人的右手边。
　　放在腿上的双手，悄然攥紧，雏田低头不说话，心事重重。
　　小樱不敢多做什么，埋头自顾自的吃。
　　位于中间的鸣人，同样如此。
　　气氛看似和平，实际上，三人的心情，在此时都很不平静，胡思乱想，浮想联翩。
　　平时话多的小樱，这时沉默寡言。
　　平时最喜欢给鸣人夹菜，剥虾蟹，挑鱼刺的雏田，这时竟是忘记了这事。
　　这顿饭，吃的那是相当之微妙。
　　饭后，又一起把这个残局给收拾好，锅碗瓢盆洗干净，桌子擦干净，再在桌面上摆放了果盘。
　　“雏田，小樱，我有话要说。”鸣人道。
　　小樱步伐沉重的拉开椅子，和吃饭时一样，坐在鸣人右手边，身子看起来很是僵硬。
　　雏田迈出右脚，又收回，精致小脸上，写满了不安，几次三番下来，最终鼓起勇气，走出了厨房，只是头一直低着，坐在鸣人左手边。
　　“这是我深思熟虑以后做出的决定，不管接下来会说到什么，希望你们可以保持一个相对的冷静，能够把事情给顺利的解决，可以吗？”
　　一惯是相当主动的小樱，这时反而是退缩了，她沉默了好半响，干笑道：“那个，我，我还没做好心理准备，要不，再等一段时间，我···”
　　最终结果没有出来，她此时心里，满满的全是忐忑。
　　鸣人有可能选择她，有可能放弃她，要在这两个选项里，选出一个，想到这个后果，小樱心脏几乎是要从嗓子眼里飞出去。
　　雏田没有说话，她不知道说什么，甚至，她都不知道鸣人预备要宣布，要谈的是什么事。
　　根据小樱的表现，隐约猜到了一点，这种对未知的不明，不确定，让雏田感觉像是要窒息了一样。
　　“这种事不能拖，要尽快的给出答案，不知道也就算了，情有可原，现在，我没办法假装不知道，所以···”鸣人道：“听我说。”

第二百八十三章 鸣人的选择
　　“雏田。”
　　听到鸣人最先说出这个名字，雏田，小樱，都是一颤。
　　“你是最早关注我，支持我，还一直给我送便当，在我最孤独，最需要人支持的时候，能够站在我这边，谢谢。”鸣人道：“我爱你。”
　　小樱眼眶湿润起来，眼泪在眼眶里打着转。
　　“小樱，你是忍者学校时，唯一愿意站出来，靠近我，帮助我的人，这么长时间的相处下，我，早就在心里，不知不觉的有了你。”鸣人道：“我喜欢你。”
　　小樱心里一动，还没有结束，刚刚的那个，并不是选择。
　　而另一边，雏田的手是攥的更紧，小腿不安的轻微抖动。
　　俩女注意到了鸣人最后的词缀。
　　对雏田是爱，对小樱是喜欢，这里面的区别，心思灵敏一些的，不难猜到是什么。
　　“可以把手给我吗？”鸣人道。
　　小樱率先抬起左手，与鸣人放到面前的右手握在一起。
　　雏田见状，顾不得自己这还显得有些僵硬的手，连忙抓住鸣人的左手。
　　“其实，这不止是我一个人的选择，因为这不单单是我自己的事，还是你们的，我，想到了两个办法。”鸣人道：“第一，一次娶你们两个，第二，我出家，去当和尚。”
　　静。
　　“和，和尚？那个是，开玩笑的？”小樱结巴道。
　　“认真的，我不可以对不起雏田，选小樱，放弃雏田，这种事办不到，而若是选雏田，就要放弃小樱。”鸣人道：“小樱你为我做了这么多，一直在默默的付出，努力，我，无法视而不见，也放不下。”
　　“那也用不着当和尚啊，你要终身不娶吗？”小樱大声道。
　　雏田同样很着急，这时跟着道：“恩，不，不要，出家。”
　　“所以我才说，这不止是我一个人的选择，还有你们的。”鸣人道：“如果，你们愿意一起嫁给我的话，以后我们就三个一起过日子，不愿意，那，选择你们其中一个，就会撇弃另一个，我也很难开心的起来，与其那样，倒不如干脆谁也不选，我彻底摒弃掉感情，出家，当一个云游四海的僧侣。”
　　小樱沉默。
　　雏田沉默。
　　而与此同时，封印空间。
　　玖辛奈炸了，扯住鸣人的意识体，大声咆哮道：“你说什么？出家当和尚！开玩笑的吧？是为了让她们妥协才这么说的吧？啊！”
　　“不是，我真是这么想的。”鸣人道：“本来我就因为减压坊，照相馆，杂志社的关系，对感情方面的事，不是特别感兴趣，选择一人，伤害另一人，又不是我愿意的结果。”
　　“如果被我放弃的那个女孩，为此做出什么傻事，我会后悔一辈子，痛苦一辈子，而两个都不选，这样就公平了，谁也没得到，不会去羡慕对方，心态上会好受一些。”
　　“你这是什么鬼的办法！我，我打不死你！”玖辛奈气的眼睛翻白，头发都飞了起来，暴怒中，活像九尾。
　　外界。
　　沉默了有快二十分钟。
　　“过分。”小樱道：“你明知道我不会让你去当僧侣，故意这么说。”
　　“抱歉，这是我想了一晚上，想到的方法，不管你们怎么说，我都会坦然接受。”鸣人道：“能娶到你们之中的一个，已经是非常幸运，幸福的事了，我不敢去奢望真的能同时得到你们两个，所以，出家的心理准备，我已经做好，随时都可以。”
　　“不用因为我，勉强你们自己，我从小就是一个人过来的，早就习惯了一个人的生活，有你们，我会很开心，没有你们，我也不是过不下去。”鸣人道：“倒是我，对不起你们，能想到的，就只有这么一个笨办法而已，对不起。”
　　此时，小樱的心里，分外纠结。
　　她想一个人霸占鸣人，和雏田一起什么的，想都不要想。
　　可是，鸣人说的很清楚，要么一起，要么谁都别动，且，鸣人会出家，去成为僧侣，终身不娶，这，这后果太惨重了。
　　雏田的小脸煞白，开动脑筋，尽量让自己冷静，平静，然后反复琢磨，这个事该怎么做。
　　放弃鸣人，不可能，鸣人是她的太阳，是她宁愿放弃家族，放弃所有的一切，都想要在一起的人，怎么可能放弃。
　　但，必须要和小樱一起，这，接受不了。
　　“为什么要变成这样？我最先来的，鸣人你喜欢的也是我，应该选我才对！”小樱咬牙道。
　　“我，我，最早支持，喜欢着鸣人，也一直照顾着鸣人。”雏田这时也忍不住，鼓起勇气的道：“我才是最适合，鸣人，的另一半。”
　　“确实，你比我更早的支持鸣人，但是，真正有陪伴他，待在他身边的那个人是我。”小樱看向雏田；“我的实力比你强，洗衣服做饭，什么都可以做，可以学，给鸣人最大的帮助。”
　　“那时候的我，我很害羞，不，太敢。”雏田糯声，坚持道：“我是没有你厉害，但是，我将来会继承，日向家，你只是一个人，能给鸣人的帮助，有限，我可以更多，更好的帮助他。”
　　“我知道了，这样也好。”鸣人释然道：“能够顺从本心，做自己心里想要的决定，我们三个人，都是站在各自的立场上，做自己认为好，认为对的事，现在，到此为止吧，不要因为我而闹的不愉快。”
　　“鸣人！喂，你不会真的是要去出家吧？不要啊！再等等嘛，看啊，我会让你认识到，我比雏田更好，选择我，不会让你后悔的！”小樱扯住鸣人，不让他走，着急道。
　　“鸣人，不，不可以！”雏田紧张中，话不是很利索，但那个意思是有很好的表达出来。
　　“那好吧，就再等等。”鸣人点头道。
　　“看着我的眼睛。”小樱掰正鸣人的脸，直视着他的眼睛；“你，是想现在稳住我们，自己偷偷的跑去出家？”
　　显然，小樱很了解鸣人的作风，知道鸣人已经有了的决定，不会轻易去改变。
　　雏田自然也看出了这点，揪住鸣人的衣角，不松手。
　　“给我一个星期的时间考虑，行不行？”小樱道。
　　“不要勉强，我已经有了答案，并且，这是我唯一能做的事。”鸣人道。
　　“答案？那只是你自己想到的而已，你根本不知道我在想什么！”小樱道：“你不知道我有多喜欢你，你不知道我有多想得到你，占有你，霸占着你，你，你···”

第二百八十四章 左拥右抱
　　后面的话，说不上来。
　　小樱举起拳头想打人。
　　她没想到鸣人居然想到了出家这样子的办法，那不就真的，彻头彻尾，一点机会也没有了吗？
　　“咦，等等。”小樱眯眼。
　　她忽然想到，雏田的心情一定和她一样，都不能接受对方，那反过来，是不是可以利用这一点？
　　她先答应下来，雏田不答应，就只能退出，没有了雏田，鸣人还不是她一个人的？
　　简单的想了想，觉得这主意没有问题，小樱深呼吸，开口道：“我知道，依你，我愿意和雏田一起，嫁给你。”
　　雏田目瞪口呆。
　　她还在纠结，绞尽脑汁的想着，该怎么让鸣人打消出家的念头，没成想，小樱那已经先一步的答应了，这，怎么回事？
　　“我是一百二十万分的不愿意，但，为了你，我可以压下这份不愿意。”小樱道。
　　眼睛微眯，悄悄打量着呆若木鸡的雏田，心里暗笑。
　　呵，没想到吧，我抢先一步，而且是这种，明明不肯，但为了鸣人，又甘愿接受的表现，一定能在鸣人的心里，占据更加重要的地位。
　　凡事总是先来的那个，可以吃到大头，晚到一步，那是连汤都喝不上。
　　“我，我我我。”雏田脑子懵圈，支支吾吾的，好半响才道：“我也，我也可以。”
　　雏田忽然理解了小樱的用意。
　　争夺鸣人，什么时候都能进行，当务之急是要打消鸣人出家的这个想法，这比什么都重要。
　　而且距离结婚还早着呢，现在才十二岁，到真正成年，结婚，还有好几年。
　　天知道这几年时间里，会发生什么？
　　说不定小樱又移情别恋，喜欢上了其它人，反正一开始，小樱不就是喜欢的佐助，只是之后转移到鸣人身上。
　　这么一想，雏田心里一定。
　　这只是谈恋爱的阶段，还不到谈婚论嫁的地步，一切还有得变。
　　“这家伙，居然答应了！”小樱低垂着眼帘，心思在极短的时间内，转来转去。
　　如果她是雏田，她会怎么做？怎么想？
　　很快，换位思考的推导出雏田的想法跟用意，小樱沉下心来，看样子，这位大小姐也不是表面上看的那么单纯啊，有心机。
　　“都说了不用为我考虑，你们自己想清楚，遵循本心的答案。”鸣人道。
　　“这就是我的答案。”小樱笑道：“没有你的话，我不知道接下来该怎么办？”
　　“恩，如果，一定要和小樱，一起嫁给你，那，我，可以接受的。”雏田点头道。
　　俩女的心思很简单，只是谈恋爱嘛，在未来，一直到结婚以前的这几年，有的是时间和机会，可以挑出对方的问题和毛病。
　　只要最后和鸣人结婚的是自己，那就万事大吉。
　　眼下，为了不让鸣人出家，当僧侣，退后一步，不是不能接受之事。
　　鸣人诧异，看看雏田，再看看小樱。
　　小樱笑的很灿烂，感觉这心情非常好，好到爆表。
　　雏田腼腆又害羞的笑，一如往常。
　　“不对劲，这真是她们能做出的决定？”鸣人暗道。
　　按照他的预想，被拒绝，俩女不接受彼此，他选择出家的概率，高达百分之九十五。
　　为什么？
　　因为小樱很强势。
　　雏田别看现在软萌，看其婚后生活那般的表现，也是一个强势的女人。
　　两个同样都很强势的人，会在这种事上妥协？不可能，一定有别的原因。
　　唔，是什么呢？鸣人暗暗沉思。
　　事件，换位思考，结果。
　　叮的一声，鸣人眼睛一亮，想到了。
　　原来如此，抱着的是这样一种想法啊。
　　那不得不说，你们想的太甜了，这种事，要么就坚定的拒绝，绝不接受，一旦退让，有这第一步，就会有第二，第三步。
　　“那···”鸣人展开左右手，揽抱住雏田和小樱的软腰，搂在怀里；“你们从现在起，就都是我的女朋友了？”
　　近距离看到对方的脸和眼睛，俩女很是尴尬，干脆是闭眼不看，侧脸贴靠在鸣人的肩膀上。
　　“恩。”小樱道。
　　稍微忍一忍，结婚以前，必须要把雏田给赶走，这个白眼女，怎么可以占用鸣人的另一边，她要全部占有。
　　“是。”雏田道。
　　时间很充裕，却也很短暂，不过是几年而已，要借用家里的力量，壮大自己，争取早日把这个大力女给整走。
　　三人的心思各异，而很快，又都沉浸在了这份安静又温馨的温暖中。
　　小樱使劲往鸣人的怀里钻，嗅着鸣人的味道，手下意识伸出，想抱鸣人的腰。
　　却是忽然想到另一边的雏田，刚抬起的手，不由的放下，转移目标，改为放在鸣人的腿上，还有手上，轻轻摩挲。
　　梦寐以求的一幕，如果睁开眼，不会看到对面那个白眼女，那该有多好。
　　雏田安静的依靠在鸣人怀中，没有动作，只是静静的享受着这份安宁，同时也不禁在想，如果没有对面那个大力女，这个画面就完美了。
　　“没想到我一个把心思都放在如何打外星人的家伙，竟然能够过上这种左拥右抱的生活，幸福来的太突然。”鸣人暗道，手忍不住在俩女的腰间游移。
　　雏田的是柔软，小樱的话，呃，腹肌有一点硬，当然，手感还是很好的，毕竟这肌肤是不会差。
　　他已经做好了出家当僧侣的打算，连地方都已经定下，就是火之寺。
　　佐助已经开了万花筒，杀死鼬，就能拥有永恒万花筒，小樱的实力也不弱，雏田作为宗家继承人，搏一个好的未来，不是难事。
　　摒弃掉感情，一心投入到赚钱和实力上，等待外星人，这是鸣人设想的后路。
　　真心没想过这么好的事，或者说，不敢想。
　　虽然俩女现在是面合，心不合，彼此都在排斥着对方，但，这已然是一个好的开始，就看以后，他这个中间人，如何调节了。
　　封印空间。
　　看到事情是这样的进展，玖辛奈瞪大眼睛，又听鸣人分析了一通。
　　“有一套啊，臭小子，你这家伙，说什么不能对不起雏田的，这做起事情来，那是一点不含糊。”玖辛奈道：“果然，人都是自私的。”
　　“不，人有很多面，自私的一面，无私的一面。”鸣人纠正道：“能有这样的结果，是我坦白之前所不敢想的，我已经做好了去当僧侣的打算，那···”
　　嘭！
　　玖辛奈一拳头把鸣人打趴下，额头上暴起好几个井字，咬牙道：“别给我提这件事，你要敢去当僧侣，我就没你这个儿子。”

第二百八十五章 同床共枕
　　日向家。
　　终于等到姐姐回来的花火，麻溜的凑上去，好奇的问着今晚谈的是什么事。
　　正一心想着怎么把小樱给整走，还有今天晚上该怎么办，一系列问题的雏田，对于妹妹的问题，随意扯了个借口就给搪塞过去。
　　“有问题。”
　　见姐姐脚步匆匆，一副很着急，怕耽误什么事的模样，花火像侦探一般的摩挲着下巴，若有所思。
　　可这一没线索，二没根据，她再怎么动脑筋，也想不出来啊，巧妇难为无米之炊。
　　刷牙洗脸，泡澡，把这一切都给弄好，雏田走进自己的房间。
　　白眼纯度极高，其它白眼看向自己时，能够感觉到，且作为宗家长女，宗家继承人，也没有人敢在这个家里，用白眼窥视她。
　　这里是木叶村，是日向族地的中心，最安全的地方。
　　多年前，雏田被云忍给偷走，没离开多远就被日足追上，当场给打死。
　　本就安全很高，再经过那次事件，日向家对宗家，尤其是雏田，花火的保护措施，那是无比的到位。
　　除非你的实力，隐匿能力，潜行能力极高，可以骗过木叶结界，躲过白眼和感知忍者，否则，几乎不可能无声无息的到达这里。
　　综上所述，雏田所住的院落，是最安全的地方。
　　没有人会来，没有人会靠近这里，更不会有人用白眼透视。
　　雏田坐在桌前，照镜子，用心梳理自己的头发。
　　看着镜子里，那与其它人截然不同的白眼，想到小时候，被其它小孩说成白眼妖怪，雏田轻抿着嘴唇，一言不发。
　　头发梳好，刘海打理好，检查过自己穿的睡衣没有问题，很好看，离开椅子，双手一合。
　　“影分身之术。”
　　于轻烟中，分出一道影分身，且是分摊了自身查克拉总量的百分之四十。
　　不经历战斗，没有外力的打击与碰撞，持续一晚上没有问题。
　　让影分身躺床上，雏田手里的印改变。
　　“飞雷神之术。”
　　唰！
　　凭空消失的雏田，瞬间出现在鸣人家，之前刻画有标记的地方，也即是床头柜上。
　　穿着淡粉睡衣，头发编起，正在做简单的伸展运动，目光盯着床，不知在想什么的小樱，这时开口道：“还以为你只是说说而已，没想到真敢来啊，要是被你父亲知道，你大晚上不在家，跑去男生家里，还要在这睡，会怎么样呢？”
　　“父亲知道我和鸣人的事，他也从来没有反对过。”雏田道：“而且，我不可能放任你和鸣人，在一张床上。”
　　这种事，放在之前，是根本不可能发生的，小樱没理由如此，鸣人也不会睡床，多半是要变成其它的物品，躲在不知道哪里。
　　而现在，确定了关系，一切都将不同。
　　“呵。”小樱笑了；“那，看谁能笑到最后吧。”
　　雏田没说话，纯白眼眸，直视着小樱。
　　如果有后期特效的话，或许，此时俩女的眼神，会有电火花在闪烁，一种针锋相对的感觉。
　　咔，卫生间的门打开。
　　“果然还是家里住的舒服，外面那旅馆再怎么好，都住不惯呢。”鸣人说着，从卫生间里走出来。
　　刚才还一副水火不容，互相比拼气势的俩女，忽然一变。
　　小樱面带微笑的小跑过去，端着一杯牛的不可描述挤出物，让鸣人喝。
　　睡前喝这个，能让睡眠和身体都更好。
　　当然，为了以后能够在身材上，碾压雏田，占据绝对优势，小樱每天晚上都会喝两升，早上起来也是两升。
　　雏田看了看左右，什么都被小樱给收拾，准备好，没她能做的事，失望之余，开口糯声道：“鸣，鸣人，今晚，那，个，请多指教。”
　　是紧张过头了吗？说这种话，鸣人喝到一半，差一点喷了。
　　小樱忍俊不禁的笑出声。
　　许是意识到自己说这话有问题，雏田脸蛋涨红，唯诺着不敢再说话，怕又说错，导致误会更大，更让她害羞。
　　“我看看啊，现在是十点二十分，好像有点早啊，你们平时这个点都在干嘛？”鸣人道。
　　“锻炼修行。”小樱道：“偶尔看一看书。”
　　“我，我也是。”雏田道；“还会吃一些宵夜。”
　　“我想你们今晚都很难睡着，正好冰箱里有着丰富的食材，去屋顶吃宵夜，聊天，怎么样？”鸣人提议。
　　他想让雏田和小樱，都了解一下彼此，减少成见，能够接纳对方，还有什么比聊天更好的途径呢？
　　“我很困，很累，想睡觉。”小樱道，拒绝了鸣人的提议。
　　吃宵夜？聊天？那些事什么时候都可以，睡觉这么神圣又期待已久的事，赶早不赶晚好吗？
　　雏田对着手指，没有吱声，这就是最好的回答。
　　“这样啊，那好吧，睡觉就睡觉。”打算落空，鸣人不着急，反正机会多得是。
　　站在床前，三人静默了片刻。
　　还是鸣人，作为男生的他，打破了这一尴尬的局面，当先问道：“你们，谁睡里面？”
　　俩女互相看着对方，僵持了约有十秒，近乎同时迈出一步，随后又收回。
　　“其实，睡里还是睡外，都一样。”小樱扭着脖子，眼神瞟向其它地方。
　　的确，因为鸣人睡中间，她们俩，睡哪都没区别。
　　只是起夜的时候，外边这位要方便一些，而里面那位，则是可以名正言顺的从鸣人身上爬过，有这样的微小差异。
　　“用石头剪刀布来决定？这样比较公平。”小樱道。
　　雏田想了想，点头。
　　出手以前，雏田开启白眼，避免小樱做什么手脚。
　　而在出手的刹那，里樱出窍，看穿，预判了十分之一秒，同心合意的小樱，临时改变，从拳头改成剪刀。
　　“呀，不好意思，我赢了，那我睡里面。”小樱笑道，迫不及待的爬到里边，躺下，眼神殷切的看着鸣人。
　　而等鸣人躺上去以后，小樱马上搂抱住他。
　　见状，雏田的手指抽搐了下，去把灯关掉，回来躺外边。
　　以她自己的风格，是不可能太过主动的，但，有了小樱这个威胁，催化剂，凡事被动的她，也很难得的主动起来。
　　抱住鸣人的右胳膊，强忍着要晕过去的害羞，腻在一起。

第二百八十六章 绝对的信心
　　就如鸣人所说，今晚俩女是说什么都很难入睡，包括他也一样。
　　发生这么大的事，要是还能安稳入睡，那神经也太大条了。
　　睡不着怎么办呢？
　　不能指望俩女可以聊天，她们没有共同话题，又敌视着对方，巴不得找机会能把对方给整走。
　　这个挑话题的重担，就落在鸣人的头上。
　　仔细想想，身边有什么要紧事，是迫在眉睫的。
　　很快，就给鸣人想到了。
　　花火，转生眼。
　　在实力尚且还弱小时，为了自保，有些事，有些话，是不能做也不能说，因为你没办法把这个出处给交待清楚。
　　而对现在的他来说，这些以往避讳的事，不再能困扰到他。
　　我布置在外的眼线，搜集来的情报，不行吗？
　　我看到的一本书，上面写的这些内容，不可以吗？
　　用来解释和搪塞的理由，很多很多，以他目前在村子里的重要地位，就算有人怀疑，不解，也不会动他。
　　纲手和自来也这两尊保护神，就足以让他高枕无忧。
　　“转生眼？”听鸣人说起这个从来没有听说过的名词，雏田愣。
　　另一边，小樱也不禁竖起耳朵。
　　“恩。”鸣人两眼直勾勾的盯着天花板，声音放缓，轻轻道：“忍界广为流传的三种眼睛，轮回眼，写轮眼，白眼，此外，还有一种强大的眼睛，就是转生眼。”
　　鸣人就自己所知的，给俩女科普了一番。
　　写轮眼，万花筒，再到轮回眼的进化史，将轮回眼的强大，厉害，给好好的夸赞了一遍，然后···
　　“这个转生眼，是白眼的进阶形态，对比写轮眼和轮回眼，拥有着创世和灭世的究极力量。”鸣人道：“花火的白眼，正在朝转生眼蜕变，如果我没猜错的话。”
　　雏田震惊的说不出话来。
　　要知道，父亲之所以否决了她放弃宗家继承人身份，选择成为分家，很大的原因就在于，花火的眼睛出现了不知名的改变。
　　并且这种改变，是在家族历史上，从未出现过的，根本不知道是什么。
　　“真，真的吗？那个，转，转···”
　　“转生眼。”
　　“恩，这个转生眼，花火的眼睛，真的是转生眼？有什么证据可以证明这点，还有，该怎么样才可以让白眼，进阶成为转生眼？”
　　雏田没有去怀疑鸣人的话，鸣人既然这么说，那就肯定是真的，只是她一时半会不怎么好接受。
　　毕竟，白眼一直以来都只是透视，洞察，配合着施展柔拳，除此之外，就再没有其它能力，忽然蹦出个转生眼的设定来，让她大脑很懵。
　　“我知道的一共有两个办法，融合大量白眼，具备大筒木血脉，再植入纯度极高的宗家白眼。”鸣人道：“至于花火，实话说，我也不知道是怎么弄的，在这期间，有没有什么稀奇或是古格的事？”
　　雏田仔细的去回想，最终摇头。
　　“···”小樱。
　　听着鸣人诉说这个转生眼有多么多么厉害，媲美传说中的轮回眼，能够一招切开小行星，她有种如梦似幻的感觉。
　　要说花火这半年来，经历过什么稀奇古怪的事，那还用说，当之无愧是梦啊，还是她让花火做的梦。
　　“不会这么巧吧？我只是想让花火喜欢鸣人，成为雏田接近鸣人的绊脚石，拖后腿。”小樱暗道，“就这样，莫名其妙弄出个转生眼什么的，很奇怪哎。”
　　但结合自己最近越来越难用幻术影响花火，致使花火做梦来看，鸣人说的，很有可能是真的。
　　按理来说，经过这么长时间的练习，她这幻术水平越来越高，让花火做梦，应该会更轻松才是，谁成想，是更加困难。
　　“怎么办？要是让鸣人知道，这一切都是我做的，原因还是为了给雏田制作绊脚石，嘶！”
　　小樱缩了缩脖子，不行，这个秘密，打死也不能说，井野那边也要提醒一下。
　　并没有发现小樱的异样，鸣人继续说着转生眼，同时也在封印空间里，应付着老妈。
　　“这样的话，要是让父亲知道，大概，就会让花火成为宗家继承人了。”雏田小声道：“本来我就不适合继承宗家，花火她，比我优秀，比我有才能，各方面都很厉害。”
　　怎么说呢，雏田既想放弃宗家继承人的身份，成为分家，好搬出来和鸣人住，照顾鸣人，又想接管宗家，为鸣人带去更多的助力，不知道该怎么选。
　　“是吗？雏田在家里的地位，并不稳固呢。”小樱暗道。
　　接下来该怎么办？
　　要不要继续帮花火做梦，让花火成功觉醒完整的转生眼，令花火动摇雏田的地位？
　　没有日向家这个资源倾斜作为后盾，雏田的筹码要少很多。
　　但这里不得不把花火给考虑进去，喜欢鸣人，拥有转生眼，同时又是宗家继承人，这么多光环，因素加身，会让花火更加棘手，难缠。
　　“就这样放着不管，还会继续向转生眼蜕变吗？”小樱想到这，思绪纷飞。
　　与此同时，日向家。
　　躺被单上呼呼大睡的花火，忽然举起小粉拳，挥打空气，然后是蹬踹了两下小脚丫。
　　空气中，气流，以及引力，发生了微不可察的变化。
　　闭着的眼皮下，那双本该纯白无瑕的眼眸，此时，正有数不清的淡蓝光点在闪烁，在游动，在试图聚合。
　　而在梦中，花火正梦见自己和鸣人哥哥在玩，打地鼠游戏，踢毽子。
　　如果小樱在这，就会发现，和她平时让花火做的梦，相差无几。
　　停不下来，到了这个地步，有没有小樱都一样。
　　想要阻止花火开启转生眼，办法其实很简单，打破她的梦即可，告诉她，这个梦，仅仅是梦，不是什么能力，让花火丧失信心。
　　当转生眼的持有者，失去绝对的自信，被打倒，击败，转生眼会消失。
　　现在的花火，正到了关键时刻。
　　她坚信，这个梦是她觉醒的能力，并相信自己可以越来越强大，无所不能，心想事成。
　　这种绝对的信心，没有任何怀疑的信心，放在普通人身上，趁早去看心理医生会比较好，因为你是在做白日梦，是在妄想。
　　最重要的是，你知道自己是在做白日梦，这就构不成绝对的信心。
　　花火有着忍界最强的血统之一，她是大筒木羽村的后裔，更是宗家，没有笼中鸟咒印。
　　这一切，让绝对的信心，在她身上，可以引发出最不可思议的现象，那个是···转生眼。

第二百八十七章 井野登场
　　转生眼和花火的事，让雏田震撼很大，也让小樱彻底的懵圈。
　　以至于在接下来谈到的，佐助那双万花筒的能力，导致态度是平淡了不少。
　　“小樱，今晚还要锻炼吗？”鸣人道。
　　“不了，我那么拼命，就是想追到你，得到你的青睐，现在，心愿达成，我想多黏在你身边，锻炼的话，可以适当减少，推到其它时间段。”小樱道。
　　“是吗？”鸣人默然。
　　把被小樱抱着的左手抽出，在小樱意外又奇怪的愣神下，反过来主动抱住她，紧紧的拥进怀里。
　　如此，小樱的心跳骤然加快，脸上升起红霞，对鸣人的举动很是欣喜。
　　就是这样，不要一直都让她主动，那会让她怀疑自己的魅力。
　　“鸣人，喜欢你，鸣人，爱你，鸣人，鸣人。”
　　小樱呢喃，轻声说着这令鸣人感到不好意思，雏田很受不了的话。
　　她自己是一点不感觉肉麻，忍耐和隐藏了这么久，终将得到释放，小樱迫不及待的想要倾倒出去。
　　雏田依偎在鸣人的右边，听着小樱的小声低语，对小樱的大胆与主动，表示由衷的羡慕。
　　而且，为什么她就没有想到呢，现在，小樱已经先一步的这么说了，她再说，很像是模仿小樱，就没有什么是她自己能做的吗？
　　只有她可以办到。
　　想了许久，没能想到的雏田，心里暗叹，白眼悄悄打开。
　　想说看一下鸣人的身体构造，解解闷，看能不能有什么好点子。
　　不开不知道，一开，雏田差一点要原地爆炸。
　　白眼视角下，小樱的小动作，一览无余。
　　她，她竟然把手，伸，伸，伸到了鸣人的，衣服里。
　　这家伙，嘴上说还不够，手上也不停。
　　亏了她自己在这单纯的想办法，人家那边都已经上手了，可恶的狐狸精。
　　心里很气，可面上又表现不出来。
　　事实上，距离鸣人这么近，雏田是费了好大的劲，才忍住不晕过去的，让她像小樱那般主动，办不到。
　　可就这么什么都不做的看着，更不可能。
　　雏田颤抖着手，慢慢掀起一点鸣人的睡衣，钻进去。
　　“···”鸣人。
　　怎么感觉他才是女生，完了小樱和雏田是男生，到底谁馋谁的身子。
　　时间来到夜里的十二点多，快一点，三人还没睡。
　　鸣人把话题扯到了杂志社上，又把他的打算给如实的说明。
　　小樱，雏田，听的心不在焉，心思是全放在了鸣人的身上。
　　虽然没有明说，但彼此都很有默契，没有过线，过界。
　　以肚脐眼为基准，延展出一条中间线，小樱占左边，雏田占右边，鸣人的上边睡衣，呃，被小樱嫌碍事的撕掉了。
　　突然，一个人凭空出现，是井野，她以精神体的形式来到这里。
　　按照小樱接下的护卫鸣人任务，是要住在鸣人这边，怕小樱会做出什么出格的事，抢占先机，她要过来看看。
　　结果这一看，让她炸了，小樱也就算了，为什么连雏田也在，而且，两个还都依偎在鸣人的怀里，发生了什么？
　　头脑发懵，并且急于知道事情真相的井野，没有隐藏，直接用阴遁，将自己全虚的精神体，从虚转实。
　　“怎么回事？”隔着一层毛巾被，鸭子坐的坐在鸣人肚子上，井野瞪大眼睛道：“你们，在做什么？”
　　糟，糟糕了，小樱浑身一僵，心思全在鸣人这里，忘记了井野，这可是个很严重的大问题啊。
　　“井野吗？”鸣人道：“我喜欢小樱，向她表明了心意，又向雏田坦白了一切，现在，她们都是我的女朋友。”
　　没什么好隐瞒的，直接道出。
　　“喜欢...小樱？”井野呆：“什么时候？”
　　“等...”小樱阻止鸣人，不想让他说：“那个，井野，有什么话，我和你单独谈。”
　　“为什么要单独谈？我，要听鸣人说的。”井野没有看小樱，半年的暗示，小樱在她心目中的地位，已经被鸣人抢去，鸣人比小樱更加的重要。
　　小樱精神出窍，连同里樱一起，要带井野离开。
　　井野不走，直觉让她猜到这里面有问题，她不要被蒙在鼓里，她要，知道事情的真相。
　　“鸣人，不可以。”小樱没办法，只得回归身体，说什么都不让鸣人说。
　　“小樱，你，已经得到鸣人，就不管我了吗？”井野这时看向一直横加阻拦的小樱，幽幽道：“是你让我喜欢上鸣人的，不要妨碍我。”
　　小樱在隐瞒什么，井野心情很烦躁，特别是看到小樱，雏田，都在鸣人的怀里，这点让她非常的不舒服。
　　生小樱的气，那倒不至于，她仅仅是想知道这被隐瞒的真相是什么而已。
　　在井野的注视下，鸣人看了眼小樱，摇头道：“抱歉，我不能说。”
　　虽然不知道小樱为什么反应这样大，但既然小樱都这么要求了，鸣人自然不会不顾及她的心情，直接说明。
　　还有井野刚才说的话，让他很在意，什么叫是你让我喜欢上鸣人的，难道，一开始井野不喜欢他，是在小樱的作为下，喜欢上的？
　　井野目光在三人的脸上游移，最后头也不回的转身就走，身体从实体转化成半虚，直接穿墙而过。
　　放心不下的小樱，把身体留给里樱，她自己是追了上去。
　　“小樱，究竟是怎么一回事？”鸣人道。
　　“这...”里樱迟疑着，想到现在已经和鸣人确定了关系，以前所做的努力，还有计划，再隐瞒也没有意义。
　　除了花火做梦，还有令鸣人做梦，包括了下药，这几件事外，其它的，都无需隐瞒。
　　思及此，里樱一点一点的，把她和井野之间的事，进行了说明。
　　听的鸣人傻眼，雏田小手捂口，便是连封印空间里的玖辛奈，也是被小樱的作为，给震的不轻。
　　啪，不轻不重的脑瓜崩，弹在小樱的额上，鸣人无奈道：“原来是这样，我就说嘛，从来没有和井野有过接触，她怎么会突然之间喜欢我的，敢情是你做的事，你这不是把人家坑惨了吗？”
　　“抱歉。”里樱道歉。
　　鸣人没有过多的责备她，而是在心里思索这整件事的来龙去脉，并考虑，该怎么解决，如何处理。

第二百八十八章 再加一个
　　“鸣人，你，一点也不喜欢井野吗？”里樱道；“看嘛，她那么漂亮，好看，温柔，有责任心，虽然脾气偶尔有时候会很爆，可是，还是个很好很好的人。”
　　“她好我就一定要喜欢？没有这种说法。”鸣人道：“这半年来，受到了她很多关照，我也的确是很感激她，但这和喜欢没有关系。”
　　“不喜欢？”
　　“不喜欢。”
　　俩樱是同心合意，无论距离多么遥远，都可以把心里话，包括各种感觉，传递或分享。
　　里樱把这里得到的答案，传给小樱。
　　另一边，小樱追上了井野。
　　“对不起。”
　　第一句话就是这个，说来说去，井野会陷进来，和她分不开关系，局面成了这样，她也不知道该怎么办才好。
　　“我要的不是对不起，小樱，你知道的吧？我要的从来不是这三个字。”井野一字一顿道：“告诉我，你隐瞒了我什么？”
　　小樱沉默。
　　“不要以为绝交是你的特权，我也可以提。”井野道：“现在，告诉我，不然，我们就再也没有瓜葛了，我可以承受伤害，但绝不接受欺骗，隐瞒，哪怕是对我好，为了我着想的谎言。”
　　双标。
　　基本上大家都会有这样的作为。
　　井野自己隐瞒和欺骗了小樱，反过来却不许小樱欺骗，隐瞒她，谁也不用笑话谁，大家都一样。
　　“之前我们三个外出执行任务，那时，让鸣人升起好感的人，是我，不是你。”小樱道。
　　闻言，井野怔住，好半响···
　　“这么说，鸣人从那时起，就喜欢你，我的话···”
　　“不喜欢。”
　　完全没有心理准备，听到这样的真相，井野眼前阵阵发黑。
　　这不就等于，她所做的一切，只是成全了小樱，而代价是，把她自己也给套了进去，出不来，更加惨的是，鸣人，从始至终都不喜欢她。
　　“我想死···”井野喃喃道。
　　“没，没必要这样的吧？你以前不是说过，人活着，不是只有恋爱而已，还有很多其它的追求。”小樱干笑道；“而且，你这么好，一定，一定能找到更适合你，更爱你的那个人。”
　　“来不及了，暗示的太深刻，我，活着就是为了鸣人，没有他的话。”井野道：“我活不了。”
　　看着井野死气沉沉的模样，那种万念俱灰，心思里的希望荡然无存，一个想不开，很容易寻短见，小樱心里很着急。
　　又想到自己和雏田的情况，她咬牙，开口道：“如果，再给你一个追鸣人的机会，可以光明正大的在一起，怎么样？”
　　同一时间，接收到小樱的用意，里樱愣了一下，反应却是不慢，对着鸣人道：“鸣人，可以，连井野也一起收下吗？”
　　鸣人，雏田，齐齐傻眼。
　　而等听里樱解释了事情的前因后果，却是相继了然。
　　“暗示，有这么厉害？能让一个人，喜欢上本来不喜欢的另一个人？”鸣人道，语气中表达了他的质疑。
　　“可以的，这个是精神的力量，也是幻术的一个分支，最开始，是自己欺骗自己，而等到接受了这个欺骗，并且认定那是自己的东西，假的也会成真。”里樱道：“井野她所擅长的就是精神类忍法，秘术，长时间的暗示，让她对你的心态，整个转变成了这样，现在，她已经喜欢你喜欢到了骨子里，如果，你拒绝不要她，那，会死的，走不出这个圈子，她会死的。”
　　“就算你这么说···”鸣人道：“我已经有你们两个，不能再去接受其它人了。”
　　“你当我想吗？井野她有可能会死啊。”里樱道：“又不是让你真的和她在一起，只是有这么一层关系而已，先稳住，再想办法淡化她对你的爱，等到影响不会有这么大时，再分开。”
　　鸣人沉吟，看向雏田；“你觉得呢？”
　　雏田摇头说没意见，已经有一个小樱，再多一个井野，正所谓虱子多了不痒。
　　而且这仅仅是女朋友，又没结婚，不是老婆，不是妻子，只要在结婚以前，能把这两个狐狸精给整走，就什么问题都没有。
　　“其实，也没必要确定关系，就还是像原来那样，普通朋友。”
　　鸣人说着，被里樱打断；“另一个我已经把这件事说给井野听，撤不回来了。”
　　“···”鸣人。
　　半小时后。
　　被小樱用飞雷神给从山中家带过来的井野，四人面面相觑，都感到这气氛很是诡异。
　　“就先这样相处着，有什么问题，遇到了再一个一个的解决，可以吧？”鸣人道。
　　三女沉默中，相继点头。
　　小樱和雏田的想法很简单，也是一开始就有的，只要在结婚之前，把另外两个弄走，自己独占鸣人即可。
　　井野的野望一点不小，她的野心是，反超小樱，雏田，成为最后的胜者，和鸣人结婚。
　　和别人分享鸣人？别开玩笑好吗？鸣人就一个，怎么分？
　　再说，明明可以自己独占，凭什么要分？
　　“那，我们休息吧，你晚上不在家，没事吗？”鸣人道。
　　“没事，我有留纸条，说我在你家，爸妈很支持。”井野道。
　　确定没有问题，鸣人当先上床，小樱依旧在左边，雏田占右边。
　　这床是长一米六，宽一米，三个人已经是极限，而且多少有一点拥挤。
　　“呃，没地方了，要不你就睡榻榻米，恩？”鸣人提议道。
　　井野站床边，目光游弋。
　　在脚那边还可以横着躺一个人，只是，面对三个人的脚，那算什么事嘛。
　　眼神转来转去，井野眼前一亮，脚离开拖鞋，轻轻起跳，像一只青蛙似得，趴在鸣人的身上。
　　“什！”小樱眼珠子都快瞪出来了，她怎么没有想到这个好位置。
　　雏田的精致小脸凝起，小手不安分的抖动，证明了她此时心里的不平静。
　　井野哈哈一笑扯过毛巾被往身上一盖；“睡觉睡觉，啊，好温暖。”
　　“我的头好涨。”鸣人暗道；“事情怎么会变成这样？”
　　不过怎么看都好像是他得的便宜最多，也就不再得了便宜还卖乖。
　　经过这么一番折腾，精神很是疲乏，鸣人也没心思再去聊天，有什么话，天亮以后再说吧。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　三女相继开口回应，就保持这样的姿态，形式，进入睡眠。
　　具体有没有睡着，或许只有当事人自己知道，反正鸣人是睡不着。

第二百八十九章 修罗场
　　翌日。
　　天亮。
　　鸣人悠悠转醒。
　　到凌晨三点多的时候，实在困的不行，再说也没什么事发生，他也就当真睡着了。
　　而现在，睁开眼的第一时间，就是看到趴伏在身上，打着呼，睡的香甜的井野。
　　扭头，左侧靠墙这边，是小樱，就枕着他的胳膊，左手伸到另一边，揽抱着他的腰，这手还被井野的肚子压着。
　　右侧对着外面的这边，则是雏田，蜷缩着，抱着他的胳膊，呼吸均匀。
　　“都睡着了吗？”鸣人暗道，没有轻举妄动。
　　他不知道三女是什么时间点入的睡，总归不会太久，有一个好的睡眠，能让精神更好，思维更舒畅。
　　当时间来到早上的八点十分，小樱醒来。
　　未睁眼，就觉得自己左手麻的没了知觉，睁开眼一瞧，先是被眼前的场面给弄到呆住，过不多时，回想起昨晚发生的事，才是反应过来。
　　“对了，我，雏田，井野，一起成了鸣人的女朋友，唔···”心里这么想着，小樱眉头皱起。
　　抬眼看向鸣人，正好鸣人感觉到了什么，侧头看向她。
　　四目相对。
　　“喜欢你。”小樱小声道。
　　“我也是。”鸣人道。
　　一瞬间，小樱浑身上下，所有的细胞都好似欢呼起来，雀跃的不行，脑袋凑上前，想啵鸣人一下，后又想到自己没刷牙，这嘴巴···
　　“你嫌弃我吗？”鸣人道。
　　“不。”小樱道。
　　“那，我更不会嫌弃你。”
　　得到鸣人这样肯定的回答，小樱再也按捺不住，头挨过去。
　　比小樱早醒差不多半小时，又一直在装睡的雏田，听到动静，虚睁开眼，看到让她吃味的一幕，忍不住伸手推开小樱的头，小小声的道：“早，早上好，鸣人。”
　　“早上好，雏田。”说着，鸣人啵了雏田一口。
　　尽管还是很气愤小樱的行为，此时此刻，雏田的害羞要更盛，埋首在鸣人臂弯里，不敢抬头。
　　“我也要。”井野道。
　　声音要多娇就有多娇，那种故作可爱，撒娇，娇滴滴的音调，别说小樱，雏田听的耳朵发麻，即便是鸣人，也不禁起了鸡皮疙瘩。
　　“时间不早了，还有很多事要办，起床吧。”鸣人没有当真去啵井野，而是转移话题。
　　井野哪里不知道鸣人的意思，她半眯着眼，趁鸣人的双手都被小樱，雏田给霸占着，腾不出手来，也无法躲闪之际，主动啵了鸣人一下。
　　“···”鸣人。
　　看了小樱一眼，用眼神询问，这家伙，真的能把爱给转移，淡忘？
　　不知道是看懂了还是理解错误，小樱先点头，后摇头。
　　四人先后使用卫生间，洗漱好，再一起进厨房准备早餐。
　　“今天又错过送花火上学了，她不会生气吧？”鸣人道。
　　“不会的。”在洗菜的雏田说着，想到花火的表现，又不敢肯定：“大概···”
　　“噢噢，这个火腿的味道很好哎，鸣人，你也尝一尝。”井野把自己吃了一半的火腿，递到鸣人嘴边，并不由分说的硬是要他吃。
　　正在给火腿切片，准备三明治的小樱，额头上暴起一个井字。
　　这头井野猪，不帮忙也就算了，还在这边勾引鸣人。
　　又想到井野的境况，小樱嘟嚷了两声，没说什么。
　　到了餐桌前落座的事上，新的问题来了，该怎么坐？
　　本来就三个人，那很好分配，鸣人坐中间，小樱，雏田，一左一右，而现在多出一个井野，那就势必会有一个人要坐在对面。
　　“井野，你坐这边吧。”小樱主动拉开鸣人左手边的椅子，示意井野坐这，又拉开右手边的椅子，招呼雏田过来坐。
　　让本以为自己要被排斥在外，感到很着急的雏田，不由的愣住，疑惑的看了眼小樱，走过去坐下。
　　“我的话，就坐这。”
　　小樱撑手在鸣人肩膀上，灵巧的前翻，控制力恰到好处，没有碰到周围的任何东西，安安稳稳的坐在了···鸣人的腿上，背靠在鸣人怀里。
　　“···”雏田。
　　“···”井野。
　　“果然，这个位置超好的。”小樱暗道，心里激动不已。
　　早在目睹了花火坐这位置时，她就非常眼红，现在能亲自落座，这感觉，完美。
　　封印空间。
　　“修罗场···吗？”玖辛奈全程看在眼里。
　　这三个形象，气质，性格，俱都不同，各有优劣的女生，生活在一起，明争暗斗，面和心不和，不知道为什么，竟是给玖辛奈一种看三国的既视感（此三国非彼三国，就是单纯指三个国家）
　　资源（鸣人）有限，要想抢得更多，过的更好，独霸天下，就必须要绞尽脑汁，想尽办法，不放过任何可以利用到的机会。
　　这场别开生面的早餐结束，雏田不得不回家。
　　她有第八班的任务要去做，族里有很多学习的课程，为要将她培养成可以撑起一族的族长，要到晚上六点多的时候，才可以再过来。
　　想到自己有这么多事在拖累，小樱，井野能一天到晚的缠着鸣人，雏田这心里，很不是滋味。
　　用飞雷神回到日向家，心事重重的她，没有注意到房里多出一个人，直到对方出声，这才意识到。
　　“花，花火，你没去学校？”雏田愕然。
　　“我推说肚子不舒服，请假，比起那个，姐姐大人，特地留影分身在家，你是去哪了？”花火眨着和其它日向族人完全不同的眼睛，好奇似得问；“是去找鸣人哥哥？该不会是，你们已经一起住了？”
　　“你，你，在说什么，怎么可能，才，才没有。”雏田道。
　　看这紧张又结巴的样子，花火已经有了答案。
　　而看到妹妹那恍然的表情，雏田的脸是变得不自然起来，她抓住花火，小声道：“你不可以去跟父亲说哦，要不然，父亲会生气的。”
　　“姐姐大人这是在求我？”花火道。
　　求？雏田愣。
　　姐姐和妹妹说话，用得着这个词？
　　想了想，觉得没必要在这种细节上较真，就点头应是。
　　“要我不告诉父亲，也行，今天晚上，我也要去和鸣人哥哥一起。”
　　闻言，雏田想都没想的连连摇头；“不行，只有这个，绝对不行。”
　　“为什么，姐姐大人太小气了。”花火不满。
　　“不是小气的事，是，是那个···”雏田欲言又止。

第二百九十章 脚踏三条船
　　在花火不答应就去告诉父亲的威胁下，雏田偷工减料，简略的说明了自己，鸣人，小樱，以及井野，四人之间的关系。
　　听的花火脑子懵，整个人都傻了。
　　“也就是说，姐姐，你和那两个狐狸精一起，都是鸣人哥哥的女朋友，你怎么会接受这样的事呢？”花火道。
　　两手抱着头，眼中，那些淡蓝光点，剧烈的抖动起来，彰显出她此时的心态有多么炸裂。
　　“只是女朋友而已，没有结婚就不算。”雏田小声道：“先打消掉鸣人去当僧侣的念头，再慢慢击垮小樱，井野。”
　　花火不说话，她没想到只是谈个恋爱而已，居然要这么复杂，这么多心机，这确定是恋爱，不是战场？
　　与此同时，在雏田离开没多久，鸣人整装待发，出门前往演习场，额外分出一道影分身去后山通知佐助。
　　“早上好，鸣人。”远远的看到鸣人，正在踢木桩，精气神满满的小李，大声打招呼，然后看到一左一右抱着鸣人的两个美少女，眼珠子不禁瞪到最大。
　　“你们这是？”天天停下苦无，手里剑投掷，疑惑道。
　　“情侣。”鸣人瞥了眼天天，想到小樱，井野，都是半途，不知不觉就喜欢他的，避免天天这边再出什么幺蛾子，他直接表明道：“她们两个都是我女朋友。”
　　天天嘴巴大张，下意识看向小樱，井野。
　　“恩。”小樱点头承认。
　　“没错。”井野道。
　　“···”天天。
　　没想到这个看起来还不错的家伙，竟然是这样的人，花心，渣男。
　　注意到天天后退半步，鸣人面上没什么，心里很是满意。
　　对，就是这样，千万别靠近我，也别对我产生兴趣，咱们就是陌生人，不，普通朋友，除此之外别有其它念想与变化。
　　“雏田大人呢？”宁次道：“你，抛弃雏田大人了？”
　　语气中满是冷淡。
　　这下，天天看向鸣人的眼神里，则是带上了一丝明显的嫌弃。
　　什么什么，有了两个新欢，转头就把原来那个给抛弃了，花心，人渣。
　　“呃，没那回事。”鸣人道：“雏田也是我的女朋友。”
　　“你，你这家伙，脚踏三多船！”宁次头皮发麻，他是被鸣人的做法给惊到了。
　　“鸣人，这样是不对的，做男人就要专一，要一心一意的爱一个女生。”小李道：“小樱，我是洛克李，喜欢你，请和我交往吧，我会全心全意，只爱你一个。”
　　“不要。”小樱毫不犹豫的就拒绝了。
　　“青春总是伴随着失败，没关系，我不会被轻易打倒，小樱，哪一天你愿意转过头来，接受我的话，我...”小李一副轻度受伤，却故作坚强的模样。
　　“不要，永远不会有那一天，我，只喜欢鸣人。”小樱的语气，态度，那是坚定又果绝，摆明了是一丝一毫的可能都不会有。
　　小李这下撑不住了，抽了抽鼻子，重新倒立，溜去一边锻炼身体。
　　没多久，佐助赶来。
　　“哦，今天来的人格外的多呢，卡卡西班的全员，外加阿斯玛的一个部下。”不记得井野叫什么，包括佐助和小樱，凯只能这样笼统的概括。
　　“那么，新的一天，要比昨天的自己更强，更努力，更好，有没有信心？”
　　“有。”
　　“没吃饭是不是？重新来一遍，有没有信心比昨天更好？”
　　“有！”
　　“有没有？”
　　“有！！”
　　本来没打算喊，一个是觉得莫名其妙，再一个是不好意思，见鸣人跟着喊，小樱，井野也就没再迟疑，也都扯开嗓子的喊。
　　佐助全程冷酷脸，双手插袋，一种孤高，格格不入的感觉。
　　“好。”凯很满意大家的反应，不知道从哪取出的喇叭，大声吼道：“说话就是要大声，呐喊出来，动作就是要拼尽全力，不要有任何保留，全力以赴，努力是不会欺骗你的，坚持，就一定能得到收获，来，现在，全体都有，负重，绕木叶跑五十圈。”
　　除了凯，小李还在那激动到振奋的地步，其它人全部静默下来。
　　木叶村有多大？
　　不算外围和训练场，演习场，森林，仅仅是结界覆盖的这片居住区域，总面积大约三十三万平方米。
　　围绕这个跑五十圈，你怕不是想弄死我们。
　　关键是累死也办不到这种事啊。
　　“凯老师，弄一点适合人类进行的修行吧。”天天道：“我是人类。”
　　“没事，能跑多少跑多少，五十圈，是我对自己定下的份额，大家就按照自己的水准，不是要超越谁，而是要，超越你自己。”凯竖起大拇指，笑道。
　　一旁有凯免费提供的负重，大家去根据自己的能力，有选择的携带负重，跟着就开始围绕木叶跑动。
　　“鸣人，我当你的负重好不好？”井野道。
　　在一旁的小樱，喷火注视下，扑到鸣人背上，紧紧搂住他。
　　“这，你也跟着一起跑呗，锻炼身体，总归是有好处的。”鸣人道。
　　“不嘛，人家再怎么锻炼身体，也赶不上你们，我的体质就这样顺其自然好了，一门心思钻研那个阴遁，才更适合我。”井野道。
　　声音故作娇滴滴。
　　见她执意如此，鸣人没再吱声，任由她。
　　在胳膊和腿上，都绑有负重，简单活动了身体，热身完毕，即是开始跑动。
　　同样准备好的小樱，跟在一旁。
　　早就准备好的佐助，冷淡的丢下句太慢了，三人一起跑动。
　　“小樱，我们一起加油吧，要不要比赛，论起努力，我可是不会输的。”小李道，浓眉毛一抖一抖的。
　　“不要。”小樱道：“我没兴趣比赛，你自己努力。”
　　“别这么说嘛，有比赛才会有进步。”鸣人道：“凯老师说的没错，声音要呐喊，动作要拼尽全力，全力以赴，平常的奔跑，是很难有进步，小樱，佐助，小李，还有，宁次，天天，我们一起比赛吧，看谁坚持的最久，跑的最快。”
　　“鸣人这么说的话，那好吧。”小樱欣然同意。
　　这前后不一的反差，让小李大跌眼镜，这哪里是没兴趣比赛，分明就是想腻着鸣人罢了。
　　“那么，开始喽。”
　　话音未落，鸣人已经飞奔出去，背上的井野差一点就被甩掉，吓的她赶紧抱紧鸣人。

第二百九十一章 忍道最重要
　　“太快了！慢一点！慢一点啊！”井野的五官被迎面扑打来的风给吹的抖来抖去，不复原来的美感，说话声也不清不楚。
　　“受不了就下去嘛，这是我的速度。”鸣人道。
　　速度丝毫不减，没有用查克拉，只是单纯的身体爆发力。
　　这是锻炼修行，不是真的比赛。
　　运用查克拉，固然能让速度一快再快，却也失去了锻炼身体肌肉的效果。
　　一听这话，井野不再出声，只是紧紧搂抱住鸣人的脖子，双腿抱夹着鸣人的腰，死也不松开。
　　“可恶的井野猪。”小樱暗骂，却又由衷的羡慕。
　　“好快。”佐助暗道。
　　这个快，既是说鸣人，也是指小樱。
　　想到在与大蛇丸的战斗中，身体素质跟不上，只能眼睁睁看着鸣人独自一人的去迎战大蛇丸，他咬牙，闷头提速。
　　“不止是长的好看，实力也这么强，一定是付出了很多的努力。”小李暗道，他越来越看中小樱了。
　　“该死的花心大萝卜，跟着一个，背着一个，雏田大人那么对你，你居然...”宁次暗道，对鸣人充满了恼火。
　　“不是吧，那个小樱，比我还小一届的。”落在最后面的天天，很是惊愕。
　　本来输给小李，宁次，鸣人，她还可以为自己找借口，这三个都不是普通人，输了很正常，比不过才是对的。
　　眼下，小樱这个平民家庭出身的平民忍者，没有血统，就是个普通人，竟然能跑那么快，她是再也没办法为自己的倒数第一去寻找借口了。
　　“开什么玩笑，同样都是女生，我才不要输。”天天咬紧牙关的开始发力，可惜还是追不上。
　　大家都不是省油的灯，都在全力以赴的奔跑，不是说你临时爆发一下，就能赶超别人。
　　这里面，是要投入许多个日夜的努力付出。
　　坚持的跑了八圈，天天停下。
　　宁次跑了二十五圈。
　　到四十圈时，还有在跑的就只有鸣人，小樱，佐助，小李。
　　其中，鸣人一马当先，小李紧随其后，小樱位列第三，佐助最后。
　　大致的先后是这样，而若是从上空往下看，会发现，彼此的差距并不明显，多是半米到一两个拳头这样的距离。
　　四十二圈，佐助不甘的倒下。
　　四十七圈，小樱速度明显下降，却是没有停，依旧有在跑。
　　到最后一圈，鸣人，小李，在进行着最后的冲刺。
　　一会儿，小李反超过去，一会儿，鸣人夺回第一。
　　趴在鸣人背上，搂抱着他的井野，轻声为鸣人加油，还拿袖子帮鸣人擦汗。
　　早就抵达终点，马不停蹄的在做俯卧撑的凯，远远看到俩人，眼睛顿时亮起。
　　用脚临时划出个终点线，等到俩人冲过这条线后，马上大声道：“好样的，你们两个！”
　　小李扑倒在地上，再起不能。
　　鸣人有九尾查克拉帮着补充体力，感觉还行，没有到透支不能动的地步，他降低速度，慢慢的停下。
　　井野连忙从背上跳下，从小樱带来的背包里，取出水瓶，拧开来递给鸣人，又蹲坐在一旁，下手帮他揉小腿和大腿。
　　不远处，被凯老师抱着一起痛哭流涕的小李，看到鸣人有美少女照顾，嘘寒问暖，冷冷的狗粮直往他脸上拍。
　　羡慕，让他质壁分离，隐隐的还有一种遗憾，为什么自己手里没有火把。
　　“要是小樱能对我这样，那该多好。”这么想着，小李忍不住幻想起来。
　　大半个小时以后，小樱摇摇晃晃的坚持跑完全程，得到凯的赞赏。
　　本是筋疲力竭的她，看到腻着鸣人在说悄悄话的井野，不知怎么地，又有了气力，走路虎虎生风。
　　来到鸣人身边，想就这样腻上去，后知后觉的发现自己一身臭汗，这...
　　“来，坐这里。”鸣人指了指自己的左腿。
　　小樱意动，又很是迟疑：“可是我，”
　　“不会嫌弃的，喜欢，是喜欢你的全部，来，坐吧。”
　　鸣人都这么说了，小樱哪里还需要矜持，直接就这么坐上去，抱住鸣人，也不在乎周围人是怎么看的。
　　雏田或许会考虑那些，被害羞耽误这耽误那，她不会。
　　好不容易才和鸣人在一起，恨不得全天二十四小时都黏在一起，别人怎么看，随意。
　　“凯老师，我想有个像小樱一样的女朋友，该怎么做？”小李道。
　　“李，青春就是要挥洒汗水，拼上热血，女朋友什么的，一点也不重要。”凯道：“有了女朋友，你的心思就多是放在约会和讨对方开心这些事上，对修行不再热衷，那是不行的，告诉我，你的忍道，女朋友，哪一个重要？”
　　小李愣住，随即开始了思考，刚思考不到两秒，脸上就挨了一拳。
　　“笨蛋，忍道，是你拼上生命都要去达成的事，只是一个女朋友，就让你动摇了，李，你的觉悟就只是这样而已吗？”凯泪流满面。
　　“凯老师。”小李羞愧的低下头：“对不起，凯老师，是我错了，女朋友算什么，忍道，才是最重要的。”
　　“李。”
　　“凯老师。”
　　“李。”
　　“凯老师。”
　　师徒二人拥抱在一起，哇哇大哭。
　　不远处，井野满脸黑线；“他们在干嘛？”
　　鸣人同样是一脸黑线，好在他知道凯和李是什么人，事先有个心理准备，倒不至于太傻眼。
　　比起那些，他左手轻拍了一下小樱的后背，九尾查克拉传递，帮她恢复体力，又丢出一团给小李。
　　凯的话，似乎并不需要。
　　鸣人又派遣影分身，去找其它人，分配九尾查克拉给大家，过没多久，所有人齐聚在这，开始新一轮的修行。
　　“漩涡鸣人，火影大人召见。”暗部现身，说完这话，又马上瞬身离开。
　　“那，凯老师，我去看一下是什么事。”鸣人道。
　　“恩，火影大人的事要紧，训练的话，随时都可以。”
　　和凯打过招呼，鸣人看向小樱，不用她麻烦的解开那个阴封印，直接丢一团九尾查克拉过去。
　　“师父那边吗？”小樱了然。
　　里樱出窍，瞬息间抵达火影办公室，在办公桌前打上标记。
　　随后，小樱双手一合，示意鸣人抓着她，发动，飞雷神之术，连鸣人，带抓着鸣人的井野一起，三人凭空消失，又凭空出现在火影办公室。

第二百九十二章 雪姬忍法帖
　　一道黑影飞来，鸣人下意识抬手接住，定睛看去，是一沓任务单，大约有二十多份。
　　“这是你之前提到，和女演员有关的任务，从S级到C级的都有。”纲手道。
　　鸣人道了声谢，即是低头翻看起来。
　　“鸣人，坐。”
　　闻声，鸣人扭头看去，才发现小樱搬来一张椅子；“我？不用的啦，我不是很累。”
　　“让你坐你就坐嘛。”小樱扯住鸣人，把他按在椅子上，然后蹲在一旁，下手按起了腿，运用她目前学到的医疗知识，帮鸣人活血化瘀。
　　当然，不是说鸣人的体内有淤血，哪怕是本身就健康的人，这样也是有好处的。
　　“我早就想这样照顾你了，只是没有机会，以前缺失的份，从现在起，要一点一点的补回来。”小樱道。
　　听到这话，让鸣人已经到嘴边的拒绝，就此止住。
　　“谢谢，那，我就安心享受了，很舒服呢。”鸣人道。
　　小樱开心的笑了，对鸣人轻抚自己头发和脸颊的手，感到既害羞，又欣喜。
　　这种以往只有在梦里，才有机会遇到的事，现在，真真实实的发生着，和这份收获一比，以前的付出与辛苦，就都不算什么。
　　井野复杂的看着小樱，想了想，没有插手，而是站在鸣人的左手边，定睛看向鸣人手里的任务单。
　　见鸣人走马观花，翻的很快，感觉不是特别认真。
　　眨眼的功夫，十几张就这么过去，井野刚看了个开头，就被鸣人翻过，搞不懂是在想什么？
　　忽然，鸣人停住，没有再往后翻，似是看准了这个。
　　井野仔细瞧去，这个任务的等级，是S级以下，B级以上，是只有上忍才可以接取的任务。
　　鸣人想干嘛？
　　再看任务委托人，浅间三太夫，所委托的任务是，护送女演员，富士风雪绘，前往雪之国，拍摄电影完结篇的部分。
　　任务佣金，四十六万两，此佣金在这个等级的任务里，只能算是中等偏下。
　　再联想到鸣人的店，日进斗金，并不缺钱，能让鸣人选择这个任务的原因就只有，这个女演员了。
　　井野想到这，和同样看过来的小樱，互换了一个眼神。
　　这个女演员是谁？有什么特点？
　　年龄，三围，爱好，出身，鸣人选她的理由是什么？
　　喜欢这个人，喜欢这种类型，单纯只是想要赚钱，还是有着别的意图，太多需要调查的点。
　　并不知道在这极短的时间里，小樱，井野是闪过多少种念头，鸣人抽出这一任务单留下，其它的原封不动丢回给纲手。
　　从刚才就一副古怪表情看着三人的纲手，这时接住这沓任务单，手速惊人的翻阅了一遍，知道鸣人抽走的是哪一个。
　　“那个啊，任务要求里说，必须是精英上忍，然后，据调查，这个女演员的身份很可疑，她此时的姓名，出生地，很多方面对不上。”纲手道。
　　能被她拿来，放心摆在鸣人面前的任务，必定是经过了多方调查，确保知根知底，这么多任务，唯独这个她不确定，没想到，鸣人恰恰选的是这个，巧合吗？
　　“就是她了，我要接这个任务。”鸣人道。
　　“哦呀，任务里要求，必须要精英上忍，卡卡西有其它任务，目前正在执行某个超高难度的S级任务，其它精英上忍也都有事在身，不可能专门空出来，陪你去执行这个莫名其妙的任务。”纲手道。
　　“有小樱就足够了，能保证我随时抽身，安全的回来，其它人？不需要。”鸣人道。
　　他此时状态全开，已经是接近剧情后期的战力。
　　九尾模式，仙人模式，外加八门遁甲爆到了第七门。
　　除最强的六道模式外，他的整体实力是到了极为夸张的地步，要不是坚持苟道，以他此时的战力，早就满忍界的到处去浪了。
　　“规则是如此，不能轻易去破坏。”纲手道。
　　“规则存在的价值，就是用来打破，直说吧，多少？”鸣人道。
　　纲手张开右手的五根手指，笑眯眯的看着鸣人。
　　“五两？给你十两，不用找了。”
　　看着鸣人丢过来，轻飘飘的十两纸币，纲手忍不住锤了下桌子，咔嚓，在一旁，静音心疼又可惜的注视下，这张办公桌出现了许多的裂纹。
　　“是五亿啊，臭小子。”纲手咬牙切齿道。
　　这该死的小鬼，还五两，你打发要饭的，这连一碗面都吃不起。
　　她堂堂的五代目火影，破坏规则这么重要的事，就值五两，信不信一个嘴巴子把你抽回老家去。
　　“一百万。”
　　“四亿。”
　　“两百万。”
　　“三亿。”
　　“三百万。”
　　“两亿。”
　　鸣人逐渐的往上加，纲手慢慢的往下减，最后，价格谈好，鸣人支付一千万，纲手破坏规矩，把这任务给他。
　　看这俩人如此熟练，显然是平时没少这么干。
　　小樱低下头，内心里，师父那令她高山仰止的形象，彻底崩塌。
　　井野目瞪口呆，她觉得从忍者学校里学到的知识不够用了，这是火影？哪里有卖任务的火影，这火影的人设怕不是崩了。
　　带着这份任务，鸣人三人离开火影楼。
　　纲手本来是想留小樱说些话，但想想还是算了。
　　小樱很懂事，知道分寸，也知道自己在做什么，想要什么，她这个做师父的，就不用去多说啥，省的画蛇添足，多此一举。
　　回到训练场，重新开始修行，鸣人跟佐助提了这个任务，问他去不去？
　　“有强敌？”佐助问。
　　“恩。”鸣人。
　　“有多强，大蛇丸那么强？”佐助又问。
　　鸣人摇头。
　　雪之国那么点忍者，加一起都不够大蛇丸塞牙缝的。
　　一听是这样，佐助摇头拒绝。
　　他现在要努力锻炼身体，争取能把身体素质给提升上来，好配得上这双万花筒，不会出现眼睛看的到，身体却跟不上的窘境。
　　这种没什么挑战的任务，浪费时间是一把好手，真想通过这任务得到什么，省省吧。
　　“需要我的话，用影分身跟我说，我会去帮你，没什么重要的事，就别来烦我。”佐助道。
　　声音是一如既往的冷淡。
　　看着酷酷的走去一边，锻炼身体的佐助，鸣人无言，转头看向一旁有在举杠铃的小樱；“既然佐助不去的话，那就我们俩去吧。”
　　“好。”小樱欣然答应。
　　“我也去。”井野道。
　　小樱脸上的笑容，逐渐消失。

第二百九十三章 湿骨林仙术
　　太阳即将落山。
　　和凯知会一声，未来几天，甚至是更长的时间，都要去执行一个任务，不用再等他了。
　　“任务固然重要，自身的修行也不能荒废，你知道的吧？不进则退的道理。”凯道。
　　“是，我懂，我会努力的。”鸣人道。
　　与第三班道别，又与佐助道别，鸣人动身回家。
　　没有让小樱使用飞雷神，那样虽然可以一瞬间就回到家，但，不免会错过很多东西，三人就这样漫步行走，走的是人少的地方。
　　“不用去接花火了？”看到鸣人直接是往家的方向走，小樱道。
　　“花火今天没去学校。”鸣人道：“我感知到了她的查克拉，一直在家里。”
　　“咦，你还有感知能力，第一次听说。”小樱意外。
　　闻言，鸣人即是把仙术这个强大的能力，包括了其中的危险，一五一十道出，说给小樱听，同时，建议她修炼仙术。
　　便宜老爸也会仙术，但因为天生查克拉量少的关系，进入时间慢，维持时间短，基本上是不怎么用得到。
　　只有到了剧情的后期，有九尾模式傍身，凭那庞大的查克拉，外加九尾的帮助，便宜老爸才真正是将仙术的力量，发挥出来。
　　小樱和便宜老爸的模板很像，单靠小樱自己，就算是修成了仙术，以那少到可怜的查克拉量，也等同于鸡肋，而有鸣人就不一样了。
　　鸣人体内的阳九尾，可以传递查克拉，连查克拉都能传递，自然能量自然是不需要去质疑。
　　只要小樱可以修成仙术，那么，鸣人就可以让她真正的运用上，不会放在角落里蒙尘。
　　“这样啊。”小樱整理着刚刚听到的内容；“蛞蝓大人，我能修炼仙术吗？”
　　鸣人别在腰间的两个忍具包，其中一个抖动了下，从里面钻出一只小蛞蝓。
　　“任何人都可以修炼，只是根据体质的不同，修炼难度，危险程度，会有相应的变化，失败的话，最糟糕的是变成一尊石像，好一些，会失去全部查克拉，从此是一个普通人。”
　　小樱沉默；“鸣人，你想让我变强吗？”
　　鸣人一下就明白了小樱的意思。
　　“我呢，之所以这么拼命，努力的修炼，就是为了想成为，对你有用的人，可以吸引到你的目光，你的青睐。”小樱挽着鸣人的胳膊，双手轻抚鸣人的右手，从手腕到手心，再到手指；“现在，梦想达成了，我，想把生活的重心，更多的放在你身上，但是，如果你需要我变强，我，会继续去拼命。”
　　鸣人侧目，小樱同样转过头来，四目相对。
　　“按你喜欢的来。”鸣人道。
　　小樱啄了鸣人一口，嗔道：“不说实话，我喜欢的就是你啊，你想要的，就是我想要的，而且，我也不想当花瓶，特别是在你需要帮助的时候，只能眼睁睁看着你，什么都做不了，那种事，绝对不要。”
　　在鸣人左手边，挽着他左胳膊的井野，听到花瓶这个词，总觉得是在说她，有种被冒犯到的感觉。
　　“蛞蝓大人，该怎么样修炼仙术？”小樱道。
　　她早有了决定，要为了鸣人，成为世界最强的女忍者。
　　这个念头，哪怕是追到鸣人的现在，也没有改变过。
　　之所以刚才说那样的话，只是单纯想听听鸣人的意见，没有让她失望，鸣人说的话，正合她胃口。
　　“仙术，需要到我所栖息的仙地，也即是湿骨林。”小蛞蝓道：“那里的环境，最适合修炼。”
　　“必须要到仙地吗？可不可以在外界进行？”
　　小樱不想离开鸣人，她想每次睁开眼，都能看到鸣人的身影。
　　鸣人，修炼变强，先后顺序不能混，她也不会本末倒置。
　　“自然能量是哪里都有，可仙地有一样东西，是其它地方没有的。”小蛞蝓知道小樱的意思；“它能帮助你感应到自然能量，吸收自然能量，唔···好像可以。”
　　听这小蛞蝓话头转的如此快，三人都不禁愣住。
　　“我的身体，可以包裹住一部分蛞蝓液，带到外界，再覆盖住你，应该行。”
　　“应该？”鸣人道：“什么意思？”
　　“来湿骨林修炼仙术的人很少，这个办法也是我刚想到的，利用的是我身体可溶解，分裂，包容的特点，能不能行，没试过，我也不知道。”小蛞蝓实话实说。
　　“那就试试看吧。”小樱道。
　　三人加快速度赶回家，正巧，雏田带着花火抵达。
　　四女碰面，互相打量着彼此，点头示意，一个表面上的礼貌。
　　等拿钥匙开了门，大家走进去。
　　“雏田，稍微等一下再做饭。”鸣人道。
　　雏田疑惑，却是没有多问的把菜篮子放厨房里，跟着走出来，站鸣人身边，纯白眼眸一眨一眨的，不知道这是要干嘛？
　　“蛞蝓大人，可以了吗？”小樱说着。
　　得到小蛞蝓的示意，当即解开阴封印，控制着这里面封存的九尾查克拉。
　　咬破大拇指，结印，发动通灵之术。
　　利用九尾查克拉，通灵出一只蛞蝓，体长约有三米，高度在一米多一点。
　　按照蛞蝓所说的指示，小樱迈步向前，钻了进去。
　　呲呲，有什么东西被腐蚀了的声音，又听到小樱疼痛难忍的闷哼出声。
　　“怎么了？”鸣人紧张道。
　　井野的心也跟着提起。
　　“没事，是酸液在腐蚀小樱。”雏田道：“腐蚀的同时，有在得到治疗。”
　　忍界除少数特例，绝大多数都无法瞒过白眼的透视，洞察。
　　鸣人的仙人模式感知，只能感知到小樱的查克拉，以及她还活着，这样简单到不能再简单的东西。
　　而像雏田，只要她愿意，小樱对她将再无任何秘密。
　　“恩，湿骨林的蛞蝓液，在帮助人感知，吸收自然能量之时，具备着很强的腐蚀力，不过有我在，小樱不会有事的，安心。”蛞蝓道。
　　过去约有一个小时左右，此次带出来的蛞蝓液，消耗殆尽，修行告一段落。
　　小樱钻出一个头来，脸红红的道：“井野，帮我取一套衣服来，我的衣服被腐蚀掉了。”
　　“抱歉，小樱，我···”蛞蝓的话没能说完，身体在一阵轻烟中消失，返回了湿骨林。
　　剩下站在原地，光妞妞的小樱，完全傻了。
　　僵硬的扭头，见鸣人和雏田等人都在看她，似乎也被这一幕震的不轻，全都呆住。
　　小樱捂脸，羞的想找个坑把自己埋进去。

第二百九十四章 花火：天助我也
　　鸣人反应最快，率先回神，闪身到床边，拿起叠放整齐的毛巾被，展开来披在小樱身上，转移话题道：“感觉如何，仙术的修炼？”
　　小樱抓紧身上的毛巾被，并顺势靠向鸣人，依偎在他怀里，轻声道：“很痛，很难专心去进行查克拉的平衡，不过，有感知，并且能吸收到自然能量，蛞蝓大人也会在我吸收过量，查克拉失衡的时候，帮我把体内的自然能量给抽走。”
　　“也就是说，除了痛以外，其它都还好？”鸣人道。
　　小樱点头。
　　这，说不上是好还是坏了，似乎在安全方面不需要太过担心，只是这个疼痛。
　　“蛞蝓大人会给我治疗，不留下疤痕就没事。”小樱道。
　　看着腻在一起的俩人，雏田的脑壳直突突，井野的心情也好不到哪去，俩女对视一眼，这一刻，达成了短暂的共识。
　　“时间不早，是该做饭了。”雏田道，上前拉住鸣人。
　　“小樱，来，让我看看你有没有留下什么伤痕，这个可是很重要的。”井野道，上前拽住小樱，将俩人分开。
　　“什！”小樱皱眉。
　　她没想到本身也是情敌的雏田和井野，竟然能为了对付她，暂时联手，可恶，失算了。
　　单独的一个雏田，一个井野，她谁都不怕，可这俩位一起，嘶。
　　看着与井野瞪眼，不情不愿走进卫生间的小樱，再看看被姐姐带进厨房的鸣人。
　　站在一旁，一直没吱声的花火，若有所思。
　　她懂了。
　　平衡。
　　包括姐姐在内的这三个女生，彼此之间存在着某种平衡，谁偷跑，抢先一步，就会迎来另外两位的联手攻击。
　　“似乎不错啊。”花火暗道，眼眸闪闪发光。
　　发现自己喜欢鸣人哥哥以后，她就在担心姐姐会不声不响的跟鸣人哥哥确定关系，做什么出格的事，真要那般，没人能阻止的了。
　　而现在，莫名其妙的有了两个人的加入，小樱，井野，形成了一个非常漂亮，完美的三角形结构。
　　这个结构，轻易打破不得，首先，另外两位就不会让，千方百计的阻挠。
　　亲昵的话，这个在所难免，但不会有任何实质上的进展。
　　“很好，我现在缺少的是时间，需要时间来成长，恩。”
　　花火开动脑筋。
　　她本来还打算要加入进去，帮姐姐把这两个狐狸精给赶走，想办法阻止姐姐与鸣人哥哥更进一步，等她成长到十五岁时，再下手，把鸣人哥哥给抢过来。
　　现在，发现这俩狐狸精并不是一无是处，反而有着很大的用处，花火改变战术，她要静观其变，从外部来掌控全局。
　　心里想着这些，花火按捺住想和鸣人哥哥一起玩的冲动，坐在榻榻米上。
　　没多久，换好衣服的小樱，连同井野一起，挤进了厨房，说是去帮忙做饭，但只要不是傻瓜，应该都能知道她们是去干嘛的。
　　“呵。”花火掩嘴偷笑。
　　真是天助她也，一直在烦恼的事，不知不觉的得到了解决，这下，姐姐就没办法拿下鸣人哥哥了，她有足够的时间可以成长。
　　“等我哦，鸣人哥哥。”
　　今天一白天在想这些事，都没有睡觉，花火扯过墙角处的玩具布偶，蜷缩成一团，放心又舒服的进入梦乡。
　　梦里，她无所不能，梦里，可以愉快的和鸣人哥哥一起玩，还可以结婚，玩过家家的游戏。
　　趋近于完成的转生眼，其所具备的究极力量，令花火的梦，无比真实。
　　“恩？有风？”丢完垃圾回来的井野，忽然感觉到一股微风拂面。
　　门关着，她此时所站的位置是玄关，风再怎么吹，也不至于吹到这里。
　　心里感到奇怪，不知道是怎么回事，井野回到厨房，就着这个话题跟鸣人诉说。
　　听罢，鸣人加快削皮的速度，很快就把马铃薯给处理好，放水里洗了，递给小樱，随后出了厨房，轻手轻脚的来到客厅，侧躺在榻榻米上，熟睡中的花火身边。
　　静等一会儿，蓦然，凭空有一道气流产生。
　　鸣人抬手来到这气流的前方，感受着这份微小的力量。
　　“是控制空气？不，转生眼的话，应该是引力和斥力。”鸣人暗道。
　　撑开花火的眼皮，看到那快速闪动，急切想聚合在一起的无数淡蓝光点，似乎还没到时候，始终是在积累，是在蓄力。
　　心里升起诸多猜测，鸣人取来一条小毯子给花火盖上，避免着凉，随后返回厨房。
　　探头在观望的井野，收回脑袋。
　　里樱返回小樱的身体。
　　雏田关闭白眼。
　　三女装作没事人似得，自顾自做着自己的事。
　　“鸣人？”
　　迎着雏田疑惑又有点担心的目光，鸣人道：“转生眼的秘密，我知道的也很少，事实上，就连花火怎么有这样的机缘，我也还没弄懂，应该没事吧？”
　　“转生眼？那是什么？”井野道，昨天她来晚了，没有听到鸣人的解释。
　　一旁的小樱，给井野简单的介绍了一下，还在鸣人和雏田看不到的角度，用眼神示意井野。
　　联想到这里面的问题和关键，井野目瞪口呆。
　　她没想到自己当时和小樱的计划，竟然意外的帮到了花火。
　　一开始想到花火，是为了让花火去拖雏田的后腿，眼下，关系成了这样，完了花火还又已经喜欢上了鸣人。
　　小樱当时说什么驱虎吞狼，这是狼没有弄走，老虎也跟着盘踞在这。
　　“早知道这样，那会儿就不应该···”井野后悔，可惜没有后悔药给她吃。
　　小樱同样很悔，不过是知道后悔没用，比起单纯的悔不当初，想想该怎么对付这个花火，明显是更加重要。
　　晚饭，花火准时醒来。
　　揉着惺忪睡眼，去把手洗了，非常熟练的坐在鸣人怀里，让正准备抢这个位置的三女，指望落空，又不好意思去和一个小五岁的孩子争。
　　“鸣人没有意识到花火的心意，雏田同样如此，如果知道了的话，就会注意一些。”小樱暗道。
　　“花火酱，这么腻着鸣人，你，是喜欢鸣人吗？”
　　“是，我，最喜欢鸣人哥哥了。”花火道：“鸣人哥哥是姐夫，很疼爱我的，我超喜欢他。”
　　听到前半句，小樱心想，不愧是小孩子，真好骗，一下就带出来了，而这后半句，令她始料未及，还差一点噎住。
　　“真是的，吃饭的时候少说话。”雏田小声嗔道，笑着给花火夹了一块鸡腿肉。
　　这妹妹真会说话，没错，是姐夫哦，多说一点。

第二百九十五章 精明的花火
　　听花火在那姐夫长，姐夫短的说着什么喜欢姐夫的话。
　　知道花火是什么心态的小樱，井野，如鲠在喉。
　　反倒是毫不知情的鸣人，雏田，听的非常开心。
　　“那，你想不想以后长大了，嫁给鸣人呢？”小樱笑道。
　　“才不会咧，鸣人哥哥是姐姐的，永远都是我的姐夫。”花火大声道。
　　此话一出，鸣人微微僵住的身子得到放松，雏田僵住的笑容，得到松缓。
　　“这个小滑头，不上当，有够谨慎。”小樱暗道。
　　“这个粉毛，想要拆穿我，是吗？让鸣人哥哥注意和我的距离，也让姐姐不再带我过来，好狡猾的人。”花火暗道。
　　“鸣人和雏田，你最喜欢哪个？”井野突然道。
　　“最喜欢鸣人哥哥。”花火秒答。
　　“为什么？”井野抓紧的问。
　　“因为，姐姐最喜欢鸣人哥哥，姐姐喜欢的，我就喜欢。”
　　完美了，这个回答。
　　雏田感觉浑身的毛孔都要舒展开了，很想啵花火一口，顾及到周围这么多人，不好意思。
　　想着回去，一定要奖励，夸奖一番花火，这个妹妹没有白疼，以后要对花火更好。
　　又问了几个问题，花火要么直接回答，要么转移话题，再不济就是仗着自己年纪小，不懂。
　　小樱和井野的打算，纷纷落空。
　　明明只要让鸣人，雏田知道花火的心意，就可以让她彻底没希望，但，要办到这一点，难如登天。
　　这花火精明的很，一直不中招，纵使是一不小心说错话，说漏嘴，也能很快圆回来，让人挑不出刺。
　　小樱扶额。
　　井野抖腿。
　　饭后，鸣人和雏田说了要出任务的事，雏田愣了下，点头表示了解，看着鸣人，再看看小樱，心里不知在盘算什么。
　　晚上的九点半，日向家，用飞雷神回来的雏田，马上开始行动。
　　“那，姐姐大人，我回去休息了，你今晚要加油哟。”花火道。
　　“恩？你不是吵着今晚要一起去的吗？为什么又改主意了？”雏田疑惑。
　　已经走到门口的花火，脚步顿住，头也不回的道：“那已经很挤，我就不掺和了，等以后再说吧。”
　　雏田满脑子问号，不懂这妹妹在想什么，一会儿一个样。
　　想到今天晚饭时，花火的表现，雏田追出去，夸奖了花火几句，又提出，这个周末会腾出空，一起出去玩。
　　“不用了，姐姐应该把心思更多的放在鸣人哥哥这边，不可以让那两个人得逞哦。”花火拒绝道。
　　“哎，你以前不是很想要我带你出去玩的吗？”雏田意外。
　　“现在，我找到了更好，更喜欢的，人是会变的，姐姐大人。”花火道：“不用在意我，争取鸣人哥哥才是正事，加油。”
　　看着为自己加油，蹦蹦跳跳离开的妹妹，雏田懵懵的，她怎么有点看不懂妹妹了呢？
　　更好？更喜欢？是什么？
　　想不明白，又看时间不早，她赶紧去泡澡，洗头发，麻利的把一切弄好。
　　像昨天一样，留下影分身在这里充当替身，她自己用飞雷神，来到鸣人家。
　　“来了，就等你了。”小樱道。
　　“快点，鸣人已经进去五分钟了。”井野催促道。
　　雏田深呼吸，来到矮桌前跪坐好，矮桌中间摆放着一副扑克牌。
　　小樱先洗牌，然后换井野，再到雏田，确定这牌没有被动过手脚。
　　“不准用白眼。”小樱。
　　“不准用灵化术。”雏田。
　　“不准用任何手段去作弊。”井野。
　　相继说了这约法三章，开始各自抓牌。
　　也只能是抓牌，三女里，你让谁发，另外两个都不会放心，不能保证公平的话，那就没有意义了。
　　“叫地主。”小樱。
　　“抢地主。”雏田。
　　“不要。”井野。
　　小樱琢磨了下，不是很有把握，选择放弃，最终地主是在雏田头上。
　　雏田的手气很好，这一次抓了一手的好牌，打这个，运气占大头，剩下的靠水准。
　　三女此前都没怎么打过，只是知道这斗地主的规则而已，都是新手，这就不存在什么水准高低的问题了，手气占最大的份额。
　　打出最后一张牌，是小王，雏田双手合在一起，难掩激动的道：“我赢了。”
　　小樱难言，看着上家井野；“井野猪，你会不会打牌啊？咱们是一伙，你该放我出牌，哪里还有打我的。”
　　“呃···”井野灿灿道：“下次一定。”
　　她真的很想说，自己不是猪队友，可这频繁的坑了队友的举动，似乎猪队友是实锤了。
　　很快，鸣人泡好澡，从卫生间出来，换小樱去，小樱以后是井野。
　　到了要睡觉的时候，鸣人依旧睡中间，小樱在里，左手边，井野在外，右手边。
　　至于说雏田，作为赢家，今晚她可以占最好的位置，也是昨晚井野的作为，给出的启发，像青蛙一般，趴在鸣人的身上。
　　得亏鸣人的体质很好，不然一晚上压这么个人在身上，迟早要断气。
　　“就快要到我生日了。”鸣人道。
　　“是呢，今年不会让你一个人孤单的过生日了，我会陪你的。”感受着鸣人一直在自己腰间游移，轻抚的左手，小樱道；“还有，去见爸爸。”
　　小樱没有忘，半年前鸣人说过的，生日可以去见爸爸。
　　“哎，鸣人的爸爸吗？是谁？”井野道。
　　对鸣人这僵硬不知道动一动的右手，表示很气愤，她这么个美少女躺在这，就不知道做点什么嘛？死木头，烂木头，老是让她主动，笨蛋。
　　就连趴鸣人身上，害羞到极点，更是晕乎乎的雏田，也不禁打起了些精神，糯声道：“那天，我，我，会买很多纸钱去烧，让爸爸，在另一个世界，可以，过的好。”
　　静。
　　小樱惊呼道：“哎，烧纸钱？什么，爸爸死了吗？”
　　这称呼是真的溜，爸爸叫起来一点不含糊。
　　“你不知道？”雏田道：“鸣人的爸爸，是四代目火影。”
　　又是一个惊天炸雷落下，小樱瞪目结舌。
　　井野意外之余，想到爸妈支持她追鸣人的表现，暗道：“是吗？原来如此，因为知道鸣人是谁的孩子，所以才不反对，更是全力支持。”
　　直到这时，井野才是明白，为什么爸妈对鸣人的态度是这样。

第二百九十六章 失踪的雪绘小姐
　　第二天。
　　上午九点。
　　鸣人家。
　　最后清点了一次，确定准备没有疏漏，鸣人道：“可以走了。”
　　丢完垃圾，又把窗户窗帘给关好的小樱，闻言，开口道：“已经找到了任务委托人，并且打上了标记，随时可以过去。”
　　“会不会太早了？再等两天嘛。”井野道。
　　她还没来得及调查这个富士风雪绘的底细，不清楚对方的来历呢。
　　见井野坐在行李箱上照镜子，化妆，还说这种话，鸣人道：“那你晚两天再来，小樱，我们走。”
　　“真的是，总是这么着急。”井野嘟嚷道，收好小镜子和眉笔，整理了下衣服，刘海，提着行李，上前抓住鸣人的右手。
　　“飞雷神之术。”小樱双手一合。
　　唰。
　　凭空一闪，三人消失不见。
　　距离木叶有上百公里远的一座临海城镇。
　　正在为不知道跑去哪里的小雪公主感到焦头烂额，指挥着剧组人员去寻找的浅间三太夫，忽然眼前一花，面前凭空出现了三个大活人，冷不丁吓他一跳。
　　待看清这三人都佩戴着木叶忍村的护额，知晓了身份，想到自己委托给木叶的任务，三太夫道：“你们是？”
　　闻到空气里携带着的海味，大致上判断这里是怎样的环境，鸣人从忍具包里取出任务单来给三太夫看一眼。
　　“不好意思，让你久等了，我们是此次接取这一任务的木叶忍者，我是漩涡鸣人，请多指教。”
　　“春野樱，请多指教。”
　　“山中井野，请多指教。”
　　“你们来的正好。”确定身份，三太夫连忙道：“雪绘她失踪了，不知躲去了哪里，麻烦你们帮我找到她，再安全的带回来，过程中小心一点，千万不要伤到她。”
　　小雪公主是普通人，用感知查克拉的方式，并不能找见。
　　感知生命更不可能，这座城镇里，少说也有大五六十万的常住人口，没算那些流动人口，寻找起来，不亚于大海捞针。
　　一点线索也没有，盲目的去寻找，可能到天黑都找不到，还有可能会在此期间，小雪公主出什么意外。
　　越是人多的地方，这情况就越是难以控制。
　　并起两根手指，轻触地面，对这密密麻麻的生命，查克拉，感到头大的鸣人，扭头看向小樱。
　　“已经在找了。”小樱道；“稍微给我一点时间。”
　　里樱正在全速的穿行在这座城镇的大街小巷，挨家挨户，不放过任何一处细节。
　　“需要我帮忙吗？”井野道。
　　小樱犹豫了下，想到任务目标失踪，可能出事，这个下场会影响到鸣人的忍者简历，任务失败，对于忍者来说，是最不能接受的大事。
　　她点头，不止是井野，就连她自己的精神体也一并出窍，加入到搜索中。
　　富士风雪绘的照片她们看过，知道那个人的样子，只要看到，就一定不会认错。
　　“呃，她们这是？”见刚才还在说话，好好的两个少女，忽然失去意识的倒在这个黄毛的怀里，三太夫愣神。
　　“正在寻找雪绘小姐，稍安勿躁，很快的。”鸣人解释道。
　　五分钟不到，小樱率先睁开眼。
　　“找到了，我去带她回来。”
　　留下这句话，小樱用飞雷神离开，再回来时，额外带了一个人，不是小雪公主是谁？
　　“什！”小雪大惊，她正在一处居酒屋那喝酒，怎么眼前一花，就忽然回到这了，怎么回事？
　　“嘶，这，这就带回来了？”三太夫呆住。
　　初一看到来的是三个小孩，他没说，这心里是有一点怀疑。
　　任务要求里说的精英上忍，别告诉他这三个小孩就是精英上忍？
　　猜测精英上忍可能是落在后面，正在赶来的路上，三太夫没有着急，决定等等再看。
　　此时，亲眼目睹了这一幕，让他放下了心里的怀疑。
　　世界之大，无奇不有，而且忍者是不能用常理去道之的，听说还会一种变化之术，可以变成任何人的样子。
　　说不定是这位精英上忍很喜欢小孩子，所以特地变成了小孩子的样子。
　　并不知道三太夫在想些什么的鸣人，看到这位小雪公主一直挣扎着想要离开，只是被小樱抓着手腕，挣不开，他道：“小樱，她就交给你了，看好她，绝不容有失。”
　　闻言，感到意外的同时，小樱点头应是。
　　她和井野猜测的差不多，都在想鸣人接这个任务的初衷和用意是什么？
　　那么多的女演员，比这位富士风雪绘还要有名气的女演员，师父给出的任务单里也有，那些鸣人没有，就只要了这个，连师父也查不清底细的女演员，有问题。
　　查不清底细，和时间也有关系，相信再多来一点时间，以木叶，以火影的影响力，一定能够查个水落石出。
　　“看样子并不是喜欢这位女演员，只是单纯想要为杂志社那边，增加一点新的活力而已。”小樱暗道。
　　“放开我，我自己会走。”小雪冷声道。
　　小樱想了想，飞雷神标记已经打上，这个女人不管跑去哪里，她都能马上找回来，既然如此，看护也就可以稍微的放缓一些。
　　在小樱松手以后，小雪看着自己被抓住的手腕，一个红红的手印，这个额头很宽的女生是怎么回事，力气这么大，就算是忍者，未免也太夸张了。
　　自我介绍又重新做了一遍，小雪毫不理会，转头就走。
　　喝酒解闷，消愁的打算落空，只能再想办法逃跑了，雪之国什么的，绝对不去。
　　“不好意思，雪绘她最近压力有一些大，有哪里不好的，请多担待。”
　　三太夫提前打好预防针，忍者也是人，被这么对待，难保不会生气。
　　万一遇到了脾气不好的忍者，在任务过程，或是任务结束以后，做点什么手脚，那就真的是哭都没地方哭了。
　　“没事。”鸣人道；“我们会全程看护雪绘小姐，保护她的安全，至于什么时候走，什么时候停，全看你们，只有和安全扯上关系的，我们才会插手，其它方面，不会过多干涉。”
　　“麻烦你们了，请跟我来。”三太夫说着，在前面领路。
　　鸣人三人跟在后面，认识了这个剧组的其它人，吃住等相关问题，也都得到了很好的安排，一切都让人没得说。

第二百九十七章 雏田：还可以这样？
　　任务不是说你一委托给忍村，就会马上有忍者接取，这个时间不确定。
　　运气好，可能当天就能遇到空闲并且去任务处接任务的忍者，看中你的任务，选择接取。
　　运气差，拖延一两个星期，甚至是一个季度，都不是不可能。
　　三太夫是在一个多月前发布的任务，没有等到木叶忍者，一直拖着整个剧组的人不敢走。
　　现在，终于盼来了期待已久的木叶忍者，这耽误了许久的行程，可以再次启动。
　　“不要！你们要去就去，别算我，死也不去，打死我，我也不会去的，放开我！”小雪道。
　　拼命的挣扎，又是尖叫声不断，不知道的人，还以为怎么她了呢。
　　人家剧组人员，助理，可是小心翼翼，生怕弄伤她的。
　　“大开眼界，这个人，刷新了我对女演员的心里预期。”井野拉上帘子，开口道：“搞不懂她这样的人，为什么可以名气这么高，这么火？”
　　语气里满是不解。
　　演员在接了戏以后，就该听从导演与剧组的安排，这是一开始，合同里就有说明的。
　　一个经常整幺蛾子的演员，哪里有导演敢用？
　　“可能，有什么我们不知道的内幕，也说不定，看嘛，师父不是说，这个人的资料，有很多地方都对不上吗？”小樱将现削，现切好的苹果，拿牙签扎住，递到鸣人嘴边，喂他吃，接井野的话，继续道：“这次要去的地方是远离大陆的雪之国，过程中全是海，要么，她怕海，重度晕船，要么就是害怕雪之国，否则，不至于反应这么大。”
　　“小樱说的没错，总而言之，提高警惕，时刻注意周围，防止有可疑人员靠近她。”鸣人心里给小樱点了个赞，分析的很到位嘛。
　　“是是是。”井野无精打采道。
　　这个剧组中，额外多出了十个清洁工，三个厨子，其它不需要什么经验就能够胜任的打杂，包括那位女演员的助理，总计二十人，全是鸣人的影分身假扮。
　　可以说是从方方面面都考虑到。
　　鸣人有仙人模式被动的感知能力。
　　井野有家传的感知本领，并和小樱一样，修炼有感知灵魂的灵化术。
　　这种情况下，即便是影，也不可能无声无息的接近保护目标。
　　哪怕是影，小樱的飞雷神也能第一时间把保护目标转移至安全的地方，再看情况，选择是否返回村子搬救兵。
　　纲手和自来也是不需要说的，那众多暗部，精英上忍，飞雷神分分钟可以把高战送来。
　　这一层又一层，环环相扣的准备和后手，照井野的预判，纵使是各大忍村的影，亲自过来要刺杀保护目标，或者是抢人，成功率也是低的可怜。
　　更大概率是翻车，饮恨当场。
　　唰！
　　凭空一道身影出现，是雏田，她肩挎着一个大袋子，双手保持结印。
　　“鸣人，吃午饭了没？”雏田问，见鸣人摇头说没呢，她松口气，还好赶的及时。
　　解下这个大袋子，从里面取出一个保温盒，一个便携式，可移动的小冰箱。
　　这保温盒一打开，热气伴随着香味，很快弥漫至整个房间。
　　惯例是营养丰富的各式海鲜，包括了牛羊，许多动物的肝脏，肾脏，心脏。
　　这些食物的腥味是浓了点，但营养是毋庸置疑的高，再者，雏田花了很大的心思，已经很大程度的掩饰了绝大部分腥味，麻中带辣，味道与口感可以说是超好。
　　将小桌子移到鸣人面前，再把这些料理摆出。
　　“请用。”雏田道，最后摆上筷子和汤勺。
　　见一旁的小樱，嘴馋中有在咽着口水，靠窗位置的井野，也是瞪着眼的看过来，雏田连忙道：“我，我只做了鸣人的份，就够他，一个人吃，没有你们的。”
　　“谁稀罕。”小樱不屑的撇撇嘴，偏过头去。
　　咕噜噜，肚子很不给她面子的叫出声来。
　　“饭要人多了吃才会好吃。”鸣人忍着笑，开口道：“这么多我也吃不完，一起吃吧。”
　　“鸣人。”雏田不依，她花了很多心思，才精心制作的这些，为的只是让鸣人吃好，喝好，这里面，绝不包括另外那两位。
　　“算了。”小樱拒绝了。
　　虽然很想插一手，搞点小破坏，但想到以后，她按捺住了这一念头。
　　可以想象，如果这次她进行破坏，横插一脚，下次，轮到她给鸣人精心准备的料理，雏田也会用同样的方法来对付她，这样就会陷入一种无止境的斗争中，没完没了。
　　小樱的主旨是讨鸣人喜欢。
　　阻止雏田，破坏雏田的行动，当然也在其中，可，后者不能影响她执行前者。
　　是以，小樱没有当真的坐下来分着吃，而是推门走出房间，去厨房那打饭吃，那可是有鸣人的三道影分身，等于是吃到鸣人亲手做的料理，不亏啊。
　　“既然你这么说，那我就不客气了。”井野道。
　　她不像小樱，得到了鸣人的喜欢，好感，没办法似小樱那般潇洒，鸣人本来就对她无爱，走了那更加糟糕，因此，厚着脸皮也要留下来。
　　“呃，你还真不客气。”鸣人无语。
　　“客气是什么？能吃吗？”井野下手撇下一只螃蟹腿，吃着里面的肉，漫不经心道：“别跟我客气哦，因为我不会和你客气，你说什么，我都会当真的。”
　　见雏田干站着不动，脸上虽然没有表现出来，这心里，一定很不舒服，鸣人拉住她的手，带到身边。
　　没有反抗，同时也在好奇鸣人要做什么的雏田，就这么顺从的坐在了他的左腿上，软腰被左手搂住。
　　嘭，意识到发生什么，自己正坐在哪里，雏田皮肤迅速转红，不单单是脸而已，浑身都红了，只是因她穿的很保守，长袖长裤，看不太出来。
　　“我们一起吃吧。”鸣人道，夹了一块牛肉，递到雏田的嘴前。
　　再次意识到这是什么的雏田，承受着难以想象的害羞，并努力不让自己晕过去，羞怯的张口吃下，然后又见鸣人自己吃了一口，再来喂她。
　　“还可以这样？”雏田暗道，下定决心，以后要经常来。
　　“心情有好一点吗？”鸣人暗道，观察雏田表情的细微变化，想了想，又啵了她一下。
　　雏田身子一僵，放在腿上的双手，紧紧的攥着，低头不说话，只是这皮肤越来越红，身子发软。

第二百九十八章 管家婆小樱
　　小雪的反抗没有任何作用。
　　正好遇到去厨房打饭，通过里樱，知道鸣人是怎么抱着雏田，和雏田一起吃饭的小樱，忍不住一拳头砸塌一堵墙，又用幻术，轻易催眠了被这一幕给震住的小雪。
　　拿手巾擦着额头上冷汗的三太夫，一个劲的鞠躬道歉，各种不好意思。
　　时至下午，去往雪之国的船，得以开动。
　　预计小雪恢复清醒，最晚要到明天中午，鸣人叮嘱几道影分身格外的注意一点，仔细检查过，确定没有问题，即是返回居住的船舱。
　　“现在肯花我的钱了？”鸣人坐在床边，看着在两边上下铺的中间这点小地方，在做倒立起伏，锻炼身体的小樱，开口道。
　　“可以吗？”小樱道；“花的太多，会给人一种，我是贪图你的钱，才跟你在一起的感觉。”
　　“我要是那么在意周围人的眼光，早就活不下去了。”鸣人道：“没事的哟，你是为了我在锻炼，变强，那么，钱的方面，就不会再是困扰你的问题，我，全包了，倒不如说，务必花我赚的钱。”
　　小樱沉吟了良久，点头应下。
　　她这个人都是鸣人的，反过来，鸣人的也就是她的。
　　花钱？尽情的花，只要能够强大起来，成为鸣人最有力的助力，那，就没有白费这些钱。
　　见小樱被说通，鸣人马上从忍具包里取出一沓银票，单指单张的抽了五张一万面额留做急用，剩下的，没去细数，大约有四五百万的样子，全给了小樱。
　　又取出保险箱钥匙，保险柜的密码也写在纸条上，递给小樱。
　　“呀，实话实说，我不太擅长管钱，一开始想说赚一些钱，就拿一部分去投资做生意，结果一直没拿定主意。”鸣人抚着后脑勺，不好意思的笑道：“这些钱，现在就全托付给你了，是买营养品，药材，食材，这些修炼资源，还是拿去做生意，或者带一些回去给你爸妈，都可以。”
　　看着手里的钱，保险箱钥匙，保险柜密码，小樱心情很不平静。
　　一个愿意把所有钱都给你的男生，几乎也就等于是把命，把生活，把一切，都交给了你，这是肯踏实过日子，没有不良嗜好，不败家的人。
　　“鸣人，怎么办？”微微湿润了一点的眼角，小樱擦去快要溢出的泪，灿烂的笑道：“我，更加喜欢你，离不开你了。”
　　“那就不离开，永远陪着我，到死去的那一天。”鸣人道。
　　“你赶我走，我也不会走的。”小樱说罢，不顾在上铺嗑瓜子的井野有在看，一把扑倒鸣人，一大堆钱，宛如天女散花，洒了一地。
　　“喂喂喂，这里还有人呢，顾及一下我的心情啊。”井野扯下右脚的袜子，丢向小樱。
　　小樱不管不顾，依旧在啵着鸣人，不这样，不能表达她此时的心情。
　　见小樱如此，井野坐不住的跳了下去；“我也要···”
　　唰。
　　来送晚饭的雏田，动用飞雷神，锁定鸣人随身携带，打有标记的苦无，凭空出现在这里。
　　“鸣人，我来了，这次有你最喜欢吃的···”
　　后面的话说不下去，雏田目瞪口呆的看着眼前的一幕。
　　小樱，井野，互相推搡，排挤，争抢的啵鸣人，更让她差点原地爆炸的是，鸣人的上衣竟是被小樱撕烂。
　　“不，不要这样，放开鸣人。”雏田放下带来的保温盒，小冰箱，上前扯住小樱和井野。
　　闹腾了有半小时，终于平息下来。
　　鸣人看着自己这身乞丐装，一脸黑线。
　　正对面，并排坐着三女，大家一言不发。
　　雏田低头对手指。
　　小樱小声吹口哨。
　　井野在看自己的掌纹，很认真，仿佛那上面有什么惊天大秘密在吸引着她。
　　“我就不指望你们能和平相处了，因为那根本不可能，但也别这样啊，看，我这衣服都成什么了，像面条似得。”鸣人道。
　　抖一抖胳膊，被撕扯成条状的袖子，真就宛如面条一般，甩来甩去。
　　扑哧，小樱最先忍不住笑出声，扭过头去，忍的很辛苦，肩膀一个劲的在抖动。
　　“全都是小樱的错，要不是她先做出格的事，我也不会···”井野小声道：“还有，你那衣服也是她撕的多。”
　　“对不起。”雏田直接道歉。
　　鸣人本就没有责怪她们的意思，同时也是知道三女之间的问题，矛盾，面和心不和，会演变成这等局面，本身也有他的关系，是以···
　　“没有受伤吧？”鸣人道，也不管有没有，三团九尾查克拉丢出，覆盖住她们，疗伤，缓解疲劳，恢复体力，总归是没有坏处。
　　又蹲下，捡起地上的钱。
　　知道鸣人给了小樱什么，雏田恍然，原来如此，怪不得小樱会激动成这样，这不止是钱的事，还有信任，托付，这里面的意义很重大。
　　雏田不缺钱，没打这些钱的主意，她只是有些吃醋，鸣人对小樱的好，让她眼红。
　　人，总是看不到自己的缺点以及所得的好处，只能看到别人。
　　羡慕着小樱的雏田，殊不知，她才是真正让小樱和井野羡慕嫉妒的那一位。
　　“我先回去一趟，置办些东西，可能会晚回来，那个···”小樱说着，突然闪动。
　　当着雏田，井野的面，以迅雷不及掩耳之势的啵了鸣人一口，跟着开心的笑出声，发动飞雷神，瞬间飞回木叶。
　　等到雏田，井野反应过来时，小樱已经不见了。
　　“真是的，小樱那家伙。”井野咬牙。
　　就算是雏田，也不禁鼓起了脸蛋，以示不满。
　　“嘛，来吃饭吧。”鸣人拍手道。
　　有些心事的雏田，闻言回过神，忙过去打开保温盒，取出仍然温热的料理。
　　等吃完以后，雏田又多逗留了半小时，陪鸣人聊天，约好晚上会再过来，用飞雷神返回木叶，日向家。
　　“哎呀呀，就剩我们俩了。”井野道，看着对面躺在下铺，嘴里叼着牙签，在看封印术手札的鸣人，起身离开上铺，来到床前。
　　“干什么？”鸣人斜眼看去。
　　“呐，真的，对我一点心动的感觉都没有吗？”井野道；“我，比雏田，比小樱，还有喜欢你，一开始是暗示来的，但现在，真实无比。”
　　“说明一点，并不是你喜欢我，我就该喜欢你，这里面没有关联。”鸣人道；“虽然你很漂亮，人也很好，但，没感觉就是没感觉，抱歉。”
　　定定看着鸣人，忽然，井野笑了；“没关系，我喜欢你就行了。”

第二百九十九章 雏田得到自由身
　　日向家。
　　雏田用飞雷神回到这里，放下空了的保温盒，小冰箱，跪坐在榻榻米上，两手轻轻按压着脑袋，闭目沉吟。
　　这两天，时间不多，但发生的事，那是真心多到没边。
　　最大的事是，与小樱，井野一起，成为了鸣人的女朋友。
　　当然，这只是暂时的，是权宜之计，为的是稳住鸣人，不让他去当僧侣。
　　而事情闹到这个份上，让雏田不知道该怎么收场。
　　虽说只要能在结婚以前赶走小樱和井野就好，抱着这样的想法，可，今天亲眼目睹了鸣人对小樱的好，雏田不认为这是可以轻易就办到的事。
　　到头来，可能还是赶不走。
　　“近水楼台先得月，离的越近，越有益处，我被这个宗家继承人的身份给束缚着，没办法抽身出去，要想想办法。”雏田暗道。
　　看时间还早，她动身去厨房吃了个三分饱，转而去见父亲。
　　再次提出了放弃继承人的身份，希望能成为分家，得到一定程度的自由，不用像现在这样，因为是宗家，出入都不得自由，要受很大的限制。
　　“不管说多少遍都没用，放弃吧。”日足道。
　　“花火她，比我更适合担起这个责任。”雏田土下座，糯声道：“拜托了，父亲大人。”
　　“雏田，别再意气用事了，这是你从出生时起，就肩负的使命，无法改变。”日足道，语气里带着几分无奈。
　　多少分家成员巴望着能够解除笼中鸟咒印，成为宗家，你倒好，一开始就是宗家，反过来想成为分家，脑子没进水吧？
　　“是因为花火的眼睛，前途不确定，所以才不行吗？”雏田道：“这样的话，更应该让花火继承宗家。”
　　日足皱眉；“什么意思？”
　　“转生眼。”雏田道：“花火她的白眼，正在向转生眼进化。”
　　随即，雏田是把从鸣人那听到，和转生眼有关的一切，向父亲说明，包括了开启转生眼的办法。
　　鸣人没有说这些情报的出处在哪里，心知直接说鸣人不足以取信父亲，雏田是把这一切，都推到了鸣人的妈妈，玖辛奈身上。
　　玖辛奈出生于漩涡一族，又是前任九尾人柱力，更是四代火影的妻子，所能接触到的信息量，情报面，势必会很多。
　　推出这一位，可信度就要高许多。
　　果不其然，本来还一副将信将疑，惊疑不定的日足，听雏田提到，是那位玖辛奈所说，这心里的相信，不由占据了大头。
　　“转生眼？头一次听说，白眼的进阶状态，可以媲美传说中的轮回眼。”日足喃喃重复着雏田说过的话。
　　“你，没有骗我吧？因为想离开这个家，故意撒谎欺骗我？”日足看向雏田，眼神是变得严厉。
　　“有关转生眼的情报，我一句假话都没有。”雏田道，语气，态度，均是堂堂正正。
　　注意，是有关转生眼。
　　她撒了个小谎，这些情报，全是出自鸣人，而她是把一切都推到了玖辛奈那里。
　　日足的表情，渐渐平缓下来。
　　这大女儿尽管在许多方面都很奇怪，但唯独不会，也不敢欺骗他，如果欺骗了，作为父亲，他还是能看出来的。
　　既然所言是真，那···
　　“已知的两个开转生眼的办法，是融合大量白眼，具备纯度极高的宗家白眼，再结合大筒木血脉，这两种，花火是怎么回事？”日足自言自语；“难道和上学有关？现在让花火放弃去忍者学校，会不会导致转生眼的进阶失败？”
　　“我觉得，一切就还保持原样，在花火顺利开转生眼之前，不要有任何的改变。”雏田提议道：“等她开启转生眼，那时就好办了。”
　　日足暗暗点头，也只能是这样了。
　　这之后，良久无言。
　　日足看着重新跪下，保持土下座的雏田，沉默中，开口道：“你已经学会了飞雷神，或许没办法应用到实战中，但，自保，逃跑，安全是可以保证，笼中鸟咒印就算了，你还是宗家，出门在外，注意安全。”
　　“谢谢，父亲大人。”雏田轻轻扣了一个头，感激道，跟着慢慢起身，倒退着准备离开。
　　“不过话要说在前面，如果花火的眼睛出了问题，你，就依旧是宗家继承人。”
　　有没有转生眼是其次，有最好，没有也不强求，反正这千多年来，日向家也不是靠这一个虚无缥缈的转生眼，才得以传承到现在。
　　日足不强求转生眼，他只希望花火能够保留最基本，最纯粹的白眼，如果不能，那么雏田的打算，全部落空。
　　听父亲这么说，雏田点头应是。
　　等回到自己的院落，雏田平静的脸上，才是出现激动的神情。
　　终于，终于不用再被这个家族所约束了，可以搬出去和鸣人一起住。
　　虽然只是暂时的，并且和花火的眼睛，牵扯着很大的关系，雏田仍然欣喜非常。
　　简单收拾了一下，至院子里练习了会儿柔拳与怪力，出了一身的汗，再钻研了两个小时左右的灵化术。
　　雏田看一眼时间，差不多是时候了，即是动身去泡澡，洗漱，带上两套换洗的衣服，发动飞雷神，瞬间穿越至遥远的海上，剧组所乘的船，其中一间船舱里。
　　打眼一扫，小樱还没回来，鸣人趴下铺，在记笔记，偶尔还掰着手指，不知道在默算什么。
　　井野是在对面的上铺，翘着二郎腿，惬意的嗑瓜子，看书。
　　“雏田，来了吗？”鸣人目光从笔记上移开，看向雏田，见雏田手里提着的小袋子，薄薄的，不像是宵夜的样子，好奇的问询。
　　“换洗衣服。”雏田说着，把袋子打开，给鸣人看到。
　　“你带换洗衣服干什么？”鸣人愣。
　　“那个，我，放弃了宗家继承人的位置，想成为分家，那样，就，就，可以搬出来，和你住，照顾你，唔···”雏田小声道：“父亲，同意了。”
　　一听这话，鸣人脸一变，腾身而起，撩起雏田的刘海，不见笼中鸟咒印，这才松口气；“这么说你现在是分家了？没有笼中鸟咒印，真奇怪。”
　　“父亲让我继续保持宗家的身份，直到确定花火那边没问题为止。”雏田解释道。
　　鸣人恍然大悟，敢情是让花火取代自己的位置啊。

第三百章 生活不能自理
　　“恩？没见过你啊，陌生面孔，你是谁？”
　　储存淡水的舱室，负责看管这里，避免有人浪费淡水资源的管理员，见到一个没见过的少女，端着个水盆过来接水，奇怪道。
　　很标志的一个小美女，短发，精致脸蛋，这才十二三岁左右吧？身材已经隐约可见。
　　唯一让人感到古怪和在意的是那双区别于普通人的眼睛，纯白，无瑕疵，没有眼白与黑瞳，蓝瞳，绿瞳之分，是纯粹的白眼。
　　“我是木叶忍者，日向雏田，请多指教。”已经不是第一次这般介绍，在来的路上，被好几个人截住，雏田回答的很顺口。
　　“木叶忍者是那三位，我都见过，没看到你，呃，你什么时候登船的？”
　　“刚刚不久。”
　　并不能理解雏田这话的意思，管理员目送雏田接好水，去一旁进行加热，一路小跑着离开，心想忍者真是神出鬼没的职业，从哪来，什么时候来，一概不知。
　　小跑着回到船舱，雏田用脚带过角落里的一个小凳子，把水盆放在其上。
　　拿干净的毛巾放进去摆湿，拧干，感觉有些烫，就在手里来回的摆弄，到差不多时，才敷在鸣人的脸上，帮他洗脸。
　　“那个，其实我可以自己来的，我没有瘫痪。”鸣人哭笑不得，什么时候洗脸也要让人照顾了，他可没有堕落到这种地步啊。
　　“不，不行吗？我，能为你做的事，有限，做饭，洗衣服，现在是在外面，能做的事更少，请，请让我来，拜托了。”雏田闭上眼睛，紧张道。
　　她已经放弃在实力上去比肩小樱，从鸣人把那么多钱给了小樱为开始，就意味着再也不可能了，除非她也能觉醒转生眼。
　　花火是怎么觉醒的，未知。
　　另外两种办法。
　　大筒木血脉在哪里？
　　融合大量白眼，岂不是要牺牲很多的人？
　　无论哪个办法都不现实，因此，想来想去，照顾鸣人的日常起居，就成了她唯一能做，也是必须要做的事，并且，这也是她一直以来所期望的。
　　嫁给鸣人，相夫教子，做一个家庭主妇，在家做好饭，等待丈夫归家。
　　看雏田这个样子，鸣人掐了一把自己的腰，笑着道：“我只是不想你太累，很好哦，被人照顾着，我很喜欢，辛苦你了。”
　　雏田虚睁开眼，见鸣人闭上眼，仰起脸，一副等待的模样，她暗暗松口气，小心把这块热毛巾敷在鸣人脸上，轻轻的擦洗。
　　从忍具包里取出专门给鸣人买的男士护肤品，涂抹上一层，拿手指抹匀，轻轻拍几下，再拿摆好的毛巾擦干净。
　　“鸣人，可以躺下，把头探出来一点吗？”雏田比对了下，不好动手，即是小声道。
　　“做什么？”鸣人纳闷。
　　“洗头。”
　　“···”鸣人，连头也要洗。
　　婉拒的话说不出口，这是雏田想做的事，一味的拒绝，只会让雏田更加的不安，而且，让女朋友帮忙洗个头，很正常吧？
　　这么一想，鸣人麻利的躺下。
　　雏田把水盆端下，从忍具包里翻找出洗发水与护发素，挽起袖子，下手给鸣人洗头。
　　头发的防御力尽管很恐怖，此时此刻，螺旋手里剑都不一定能削得动，但这本质还是头发，很柔软。
　　“这家伙，这么宝贝鸣人。”上铺，井野探头观察，雏田对鸣人的照顾，宠爱，让她很受不了，和小樱可以说是不相上下。
　　“有这样两个优秀又会照顾人，爱着自己的女朋友，鸣人还能看上我，甩掉她们？这比妄想还要妄想。”拿枕头盖住脸，井野暗叹。
　　头发洗完，这盆水是不能用了，雏田又不嫌麻烦的跑出去换了新的，回来继续给鸣人擦背，擦手臂，脖子，小腿，脚。
　　鸣人就像个不能自理的人，被雏田百般照顾。
　　待一切结束以后，鸣人暗暗的吐了口气，见雏田在拿纸巾擦额头上的汗，小手轻轻的扇风，即是开口道：“今晚在这里睡？”
　　雏田轻恩一声，小脸微红，想了想又道：“除了做饭会回家，其它时候，我，都会在你身边。”
　　“是吗？”鸣人了然，起身去把灯关了，再拉住雏田的手，一起躺在下铺，将她拥进怀里；“那，请多指教。”
　　雏田放松身子，软软的依在鸣人怀里，小手环抱着鸣人的腰，什么话也不用说，这样就很好，此时此刻，鸣人是她一个人的。
　　可惜，现在才十二岁，做不了什么，不然，生米煮成熟饭，就没小樱她们什么事了，雏田从没有哪个时候，这么急切的想时间过的快些，快点长大。
　　不知道雏田在想些什么，鸣人轻声说了晚安，即是合上眼，意识沉入封印空间，这里，老妈在等着他。
　　“井野那孩子，你打算怎么办？”玖辛奈道。
　　“不知道。”鸣人道：“我到现在都是莫名其妙的状态，说到底，这一切都和小樱有关，要不是她扯上井野，也不会有这档子事。”
　　“可是，如果没有井野的参与，你，想必也很难意识到自己喜欢小樱吧？”玖辛奈道；“井野在这里面，起到了关键作用，你不要做伤害她的事，不爱，别伤害，知道了吗？同时有这么多女朋友，已经够人渣了，再伤害一心爱你的女孩，哪怕是作为妈妈的我，也会忍不住想揍你。”
　　鸣人一脸黑线，是谁鼓动他去向小樱坦白心意的，又是谁提议让他同时娶两个老婆的，这老妈，脸是翻的够快。
　　“你那是什么眼神，腹诽我？”玖辛奈道。
　　注意到老妈的头发有飘起，进入暴走的趋势，鸣人忙转移话题道：“没那回事，老妈，咱们快开始吧，你不是说了要教我封印术吗？”
　　飘起的红发下降，玖辛奈恢复了温柔贤惠，虽然是假装的，但不得不说，这副大美女的外貌，的确是能骗倒不少人。
　　“水门那家伙，传给儿子飞雷神，封印术，又不把详细的注解给弄明，搞的跟教科书似得，天然呆也给我看下场合啊。”玖辛奈暗道。
　　“封印术呢。”压下心里的诸多想法，玖辛奈缓缓道：“大多是以结界术为基础，进行扩展式的繁生变化，而我们所属的漩涡一族，最擅长，精通的就是封印术，看，像这样，画几条线，再在这里勾一个框架。”

第三百零一章 鸣人：我也有替身使者了
　　蹲在一旁，听老妈一边讲解，一边比划手脚，还用查克拉在这蔓过脚踝的水上勾勒。
　　整整三个小时。
　　鸣人满脑子问号，并发出灵魂三问，我在哪里？我是谁？我在干什么？
　　“老妈，那个，可不可以从最基础开始讲起呢？”鸣人道。
　　“最基础，那不是理所当然就会了吗？哪里用得着讲，咱们直接进入正题会比较快。”玖辛奈道：“刚才讲到哪了，被你一打岔给忘了，唔···哦，对了，这个第十六环节的查克拉配比，这是一个节点，结界术能不能成功，这个节点占的比重很高，大约百分之二十，看，像这样，这样，再这样。”
　　“···”鸣人。
　　有些人是天才，是聪明人，能很轻易掌握各种高难度知识，但不一定能当个好的老师。
　　知道，懂得，并且能把这些给完美表达出来，让听到的人也能明白，终究是只占少数。
　　而就鸣人的判断，老妈属于那种，自己明白，但又讲不清楚，只会气愤学生为什么这么笨的类型。
　　“老妈，我听不懂。”鸣人直截了当道。
　　玖辛奈卡顿，话音与动作，尽都止住。
　　“我讲的这么清楚，你都听不懂？”玖辛奈道，看鸣人的眼神很是古怪。
　　“不懂。”鸣人老实承认。
　　玖辛奈来到近前，按住鸣人的脸，仔细的瞅，好半响，摩挲着下巴，自言自语道：“难道是基因突变了？我这么聪明，水门也那么优秀，怎么生下来的儿子是个笨蛋呢？”
　　“我是笨蛋还真对不起啊。”鸣人无精打采道。
　　“呃，妈妈学封印术的时候，一部分是在家里，那时候漩涡一族还没被灭，另一部分，是跟着水户大人，这个关系到天赋，很多东西都是这样，没天赋，不好学的。”玖辛奈看着鸣人，安慰道：“没事的，虽然在封印术上面是笨蛋，但能和九尾成为朋友，获得一半的九尾之力，又能学会仙人模式，你的天赋在其它方面，不要气馁。”
　　鸣人用手指画圈圈，看着水面里的倒映，他，还有老妈，忽然，有一道灵光闪现。
　　“老妈，你能不能当我的替身使者呢？”
　　“啊？什么？”玖辛奈抚了抚头发，纳闷道：“替身使者？那是什么东西？”
　　“就是一般人看不到，能帮我战斗，刚好老妈你这么擅长封印术，我不擅长这个，你作为我的替身使者，就能助我一臂之力了。”鸣人说着，连他自己都兴奋了。
　　小樱那个替身使者里樱，可是眼馋的他不行，如今，有老妈在，他也有望获得替身使者，还是个擅长，精通封印术的替身使者，太棒了。
　　“我已经是死人了，你这臭小子，连死去的妈妈也不放过，要使唤我给你办事，啊！”玖辛奈两手握拳，拧着鸣人的脑袋瓜，皮笑肉不笑的道。
　　鸣人恍然间，后知后觉的意识到这点。
　　因为这几天，老妈一直在耳边唠叨，说话，聊天，而且有着真实的形体，让他下意识忽略了老妈是亡者的事实。
　　是呢，对老妈最好的结局是回归冥界净土，得到安息，而不是滞留在现实世界。
　　“妈妈，我，会为你们报仇的，那个面具男，绝对，绝对，要杀了他。”鸣人道，拳头捏紧。
　　可以说，让他童年悲惨遭遇的首个罪魁祸首，就是带土。
　　是带土趁玖辛奈分娩，封印减弱之际，将九尾从其体内抽出，致使玖辛奈必死的这个结果成为事实，之后所发生的事，全是这个因所导致。
　　玖辛奈怔住，看着低头凝视水面的鸣人，一直都称她是老妈，这次忽然郑重其事的说妈妈，这孩子，从小是怎么过来的呢？
　　“没有明文规定，亡者不能在现实中逗留，水门，我想再一陪鸣人，可以吗？能被允许吗？”玖辛奈暗道。
　　“鸣人，你说的那个替身使者，具体要怎么弄？说来听听。”
　　闻声，鸣人回过神，抬头看去，老妈正一脸微笑的看着他。
　　“可以唷，说起来，妈妈还没来得及给你过生日，送你生日礼物，就把这件事，当成第一份生日礼物吧？希望你喜欢。”
　　怎么回事？好温暖。
　　鸣人沉默了片刻，灿烂的笑道：“恩，这是最好的生日礼物。”
　　虽然时间有限。
　　虽然老妈迟早是要去往冥界净土，
　　虽然这份家的温暖，非常短暂。
　　虽然···
　　很多的原因，很多的话，鸣人在这里，由衷的感谢大蛇丸。
　　不愧是兜所追随的人，剧情里，兜就是圆梦大师，眼下，大蛇丸又圆了他的梦。
　　“谢谢，大蛇丸，谢谢。”鸣人暗道。
　　数分钟后，调整好心情的鸣人，把如何成为替身使者的办法，如实的告诉给老妈。
　　“灵化术？记得那好像是纲手大人的恋人，所拥有的S级忍术，是吗？我懂了，你是想让我以灵体状态，出去帮助你，是这样吧？”玖辛奈道；“行得通？我的秽土转生还没有解除，一出去，就会被尘埃覆盖，转变成秽土转生体。”
　　“这个好办。”鸣人说着，带老妈来到九尾面前；“九喇嘛，和老妈对一下拳。”
　　只要获得九尾认可，能够自如的使用九尾查克拉，老妈即便是在外界，也可以利用这份强大的查克拉。
　　针对秽土转生，在尘埃即将成型的时候，用这查克拉去将之破坏，令秽土转生体始终无法得到完全的恢复。
　　如此，就能取巧的挣开秽土转生的控制，虽然解不开，但想不被控制，办法还是有的。
　　“不要。”九尾道。
　　“为什么？就对一下嘛，举一下拳头的事。”鸣人好言相劝。
　　“没那么简单。”九尾睁一只眼闭一只眼；“必须是我发自内心认可的人，对拳才管用，你还不懂查克拉的真谛，说了你也不会明白。”
　　看出九尾没在开玩笑，也不是在说谎，鸣人感到头大。
　　对过拳的当事人所能动用的九尾查克拉，和传递出去的九尾查克拉，个中有着云泥之别。
　　如果说鸣人是百分百的利用到九尾之力，其它人，充其量只占百分之二十到三十这样子。
　　“不能认可老妈？”鸣人道。
　　“不是随便什么人，都能得到我的认可，别小看我。”九尾说完，就不再搭理鸣人，闭上眼假寐。
　　同样都是九尾人柱力，显然，九尾对鸣人的态度，和对玖辛奈的不同，哪怕玖辛奈是鸣人的妈妈，也不能改变九尾的意志，让它强行认可玖辛奈。

第三百零二章 小雪：开个价吧
　　这可麻烦大了，九尾不肯认可老妈，那老妈根本离不开太远，没办法像里樱那般，飞去遥远的地方，打上标记。
　　且，秽土转生的存在，也让老妈无法真正藏匿住身形，基本上到哪都会伴随着大量的尘埃。
　　“不能当暗箭，那就只能是当明枪了。”鸣人道：“老妈，你修炼这灵化术，到我需要的时候，再出去。”
　　其它方面，鸣人也不需要麻烦老妈，只在封印术这个盲区，不可避免是要老妈出手，而查克拉方面，有九尾在，管够。
　　“只能这样了。”玖辛奈也看到了九尾的态度，知道事不可为，没有强求太多。
　　她走去一边，蹲下，就着从鸣人那得到的灵化术修炼方法，进行研读，学习，修炼。
　　“老妈本就是灵魂，修炼这个，不知道是更容易，还是会更难。”鸣人暗道。
　　忽然，察觉到外面有情况，他意识退出。
　　外界，鸣人睁开眼。
　　依旧在怀里，安稳入睡的雏田，轻微的打着呼，脑袋枕在臂弯里，有低不可闻的呢喃，时而发出。
　　目光转移到旁边，一道身影站在那，黑灯瞎火的看不真切，看这人的轮廓，是小樱无疑，而等小樱点燃蜡烛，更是证实了这点。
　　“吵醒你了，抱歉。”小樱道，她已经把动作放的很轻了，没想到鸣人睡觉这么浅，感观这么敏锐。
　　“不，我压根就没睡，在和老妈学封印术呢。”鸣人道。
　　俩人的说话声都很小，但再小，对于忍者来说都已经足够了，雏田清醒，听出是小樱的声音，她没有睁眼，嗅着鸣人的味道，小脑袋继续往鸣人的怀里钻。
　　“妈妈吗？”小樱了然。
　　“你那事办的怎么样？”鸣人问。
　　“药，营养品，买了一个星期的量，另外···我，那个，给爸妈拿了两百万。”小樱道：“这是清单跟收据。”
　　“都说了我不管，你看怎么好就怎么弄。”鸣人道：“至于给爸妈？两百万是不是太少了？每人给一千万吧。”
　　小樱想起爸妈拿到那两百万时，高兴到跳起舞来的样子，直接升到两千万，怕不是心脏病要犯。
　　“这次已经这样了，下次再说。”小樱道。
　　看了眼这下铺的面积，非常狭窄，却不是完全就没办法。
　　转头看向对面上铺，背对着这边的井野，小樱想了想，没有搭话。
　　抬手解开发绳，过腰长发散开，伴随着小樱的摇头，柔顺粉发在飘舞。
　　摘掉发卡，取下忍具包，把这些东西统一放在一旁的柜子上，弯腰把忍者靴的拉链给拉下，蜕去。
　　脚底板隔着一层查克拉站着，不会沾染到灰尘。
　　吹灭蜡烛，爬上床，刻意避开雏田，到里面，掀开毛巾被钻进去，趴在鸣人的身上。
　　雏田忍不住的睁开眼；“很挤的，你去上边睡。”
　　“你为什么不上去？”小樱反问道。
　　“我先和鸣人一起睡，你后来，当然是你去。”雏田道。
　　“我不觉得挤啊，鸣人，你觉得挤吗？”小樱道：“既然你提出挤，那就去不挤的地方，上铺很宽敞哦。”
　　强词夺理的家伙，雏田恼怒。
　　“话说，现在几点了？”鸣人岔开话题。
　　“两点四十一分左右。”小樱答道。
　　“距离天亮还有好几个小时，睡觉睡觉。”鸣人翻了个身，从侧躺改为仰面朝上，右手揽抱住小樱的腰，左手抱住雏田的肩膀，位置很挤，俩女几乎是半边身子都依在他身上。
　　小樱想借位置优势，把雏田给挤的掉下去，却也知道鸣人抱的很紧，不会发生这种事，而且，比起这种行为上的做法，还有更实际的好法子。
　　“鸣人，我爱你，喜欢你，比昨天还有喜欢，比一秒前还要喜欢，最喜欢你，超喜欢你，鸣人。”
　　小樱的轻语，表白，听的人很是肉麻，而她自己却是乐此不疲。
　　一边说，还一边啵，一边轻抚，从言行到举止动作，都在表明她的心意，像是生怕鸣人不知道一样。
　　“秃樱。”雏田道。
　　知道这是在说谁，小樱眯眼，回想着雏田的特征，从嘴里蹦出三个字；“白内障。”
　　“肌肉怪人。”雏田。
　　“饭桶。”小樱。
　　还是闹起来了，听着俩人你一言，我一语的互相取外号，攻击对方，鸣人暗想。
　　早在俩女答应一起做他女朋友的那时起，就已经预料到会有这样的事发生，鸣人也在构思着该如何化解矛盾。
　　雏田，小樱，哪一个都不能放弃，但让她们和睦相处，那是比登天还难，两个都想独占他，霸占他的女生，怎么可能会容得下彼此？
　　“幸好没问我两个掉河里，先救谁的无解问题。”鸣人暗自庆幸。
　　在这里，他不能偏向哪边，说话是绝对不可以的，越是感情细腻，就越是会去计较这种细节。
　　你为什么先跟她说话？你的心里，她比我重要是不是？后者忍不住会这么想。
　　矛盾这东西，化解都来不及，鸣人可不想再平添的制造更多矛盾。
　　既然不能动口，那就只能是动手了。
　　还在互相起外号，揭对方短的俩女，忽然，同一时间的身子一颤，尽都无声。
　　“晚安。”鸣人道。
　　“虽然肯主动碰我，这点是让我很开心啦，只是，雏田那边，肯定也一样吧？”想到这，小樱嘟起嘴，掐住鸣人的腰间软肉，呈一百八十度的扭动。
　　雏田的思维没小樱那么灵敏，联想到太多，她的注意力是全在腰与大腿之间游移的那只手上，害羞到皮肤发红，发热。
　　无声无息的平息掉一场纷争，鸣人揽抱住俩女，进入梦乡。
　　对面，本是闭着眼的井野，悄然睁开，假装自然的翻了个身，面向外边，黑暗中，模糊可见对面下铺，腻在一起的三个人，久久无言。
　　翌日。
　　中午。
　　船舱的门忽然被从外面拉开。
　　穿着睡衣，冷着脸，一副脸上写满了我很生气，心情超不好的小雪，艺名，富士风雪绘，站在那里。
　　目光依次扫过鸣人，小樱，雏田，井野，对于多出来的雏田，没有太在意。
　　“你们里面，谁说话算话？”
　　三女的眼神，下意识瞟向鸣人。
　　小雪走到鸣人面前，居高临下的看着他；“开个价吧，要多少钱，可以雇佣你们带我离开这艘船？”
　　“离开这艘船？很简单啊，我免费就可以帮你哦。”在磨指甲的鸣人，抬头，一脸人畜无害的笑道。

第三百零三章 颠倒黑白
　　当双脚离开甲板，整个人横飞出去时，小雪的思维还处于，这个黄毛要怎么带她离开？
　　而等看到船离自己越来越远，那个黄毛还站在船尾，笑着和她招手，似乎是在说再见。
　　澎的一声，坠入海中的小雪，荡起一大片的浪花。
　　猝不及防，完全没想到会是这样，小雪被海水呛到，挣扎着扑腾，好不容易才把头冒出海面。
　　“鸣人！？”
　　跟着过来，目睹鸣人做了什么的三女，彻底懵了。
　　“你这是在做什么？”小樱道。
　　她糊涂了，猜想鸣人是喜欢这个女演员，或者感兴趣，单纯谈生意上的合作，却绝对想不到，鸣人竟然会这样对待。
　　难不成，是鸣人讨厌这位女演员？接这任务，也是专门来整治，报复对方的？
　　“先别说那些，赶快返回船舱。”鸣人道。
　　看出鸣人很着急，小樱顾不得多问，马上动用飞雷神，借鸣人传递来的九尾查克拉，瞬间返回到船舱。
　　雏田，井野，跟着返回。
　　“等会儿都不要说话，跟着我来。”鸣人道，具体要做什么，又不说清楚，勾的三女是心里好奇的紧。
　　过不多时，急匆匆的脚步声从外边响起。
　　船舱门被拉开，浑身被海水打湿，头发还没干的小雪，指着鸣人，怒气冲冲的对三太夫道：“这就是你请来保护我的木叶忍者？他，直接是把我扔进了海里，她们三个，看到了连制止和救我的举动都没有！”
　　“咦？怎么了这是，这么多人扎堆过来，出什么事了？”鸣人好奇，再看小雪，惊讶道：“这天气还蛮冷的，海水更不用说，你这是跑去游泳了？”
　　小雪气的脸蛋充血似得红，手指直打哆嗦：“还不都是你做的！”
　　“我做什么了，莫名其妙哎，我早上起来就没出过门，一直在这里待着，我的三个同伴可以为我作证。”鸣人道。
　　小樱，雏田，井野，均是点头发声，言之凿凿的肯定，确定，四人一直在这里，没出去过。
　　“她们是你的同伴，当然会向着你说话，敢做不敢当，你这个，无耻之徒！”小雪怒骂，转头看着三太夫，冷声道：“马上把这个任务注销，我绝对不要和这班人在一艘船上。”
　　“无耻？哎，你这怎么还骂人呢，我怎么就无耻了，我就老实本分的待在船舱里，还成无耻了，就算你是被保护目标，也不能无端端的骂我啊。”鸣人道。
　　“什么！”小雪气的想笑，她没想到这个黄毛竟然转头就不承认自己所做的事。
　　她来找鸣人，并跟着鸣人走去船尾的这一路上，可是有其它人看到，就算是想抵赖也没得抵。
　　“你要有本事，有种，就大方一点承认了，等到证据确凿，你就再没法可辩驳。”
　　“莫名其妙。”鸣人此时也有些生气了，冷哼道：“有证据就拿出来，我还就不信了，光天化日，朗朗乾坤，你还能颠倒黑白，诬赖我...呃，你说我对你做了什么？”
　　“你说可以免费带我离开这艘船，等把我带到船尾时，扯住我的后领，一下就把我扔出去数十米远，要不是三太夫发现的及时，我这会儿已经葬身鱼腹了。”
　　“天哪！”鸣人双手抱头，急的直跺脚，一副有冤没处说的表情：“太荒唐了，我们是从忍者学校正式毕业的忍者，是经过考核的，你觉得木叶这种大忍村，会放不够资格的人，毕业成为忍者？”
　　来看热闹的围观群众，大都暗暗点头。
　　的确，越是势力大，这个声誉和名望就越是注重，基本上不会有什么负面的情报。
　　如果木叶没有这样严格的毕业要求，是个人，会点忍术就可以毕业成为忍者，那木叶也不会有这么多的人去委托任务。
　　试问，有哪个人愿意雇佣会伤害雇主的忍者来保护自己？
　　“三太夫先生，想赶我们走就直说好了，用不着拐这么大一弯子，你不嫌麻烦，我都替你觉得累。”鸣人道：“遇到这么个任务，算我们倒霉，回去了。”
　　“走啊，马上走，立刻，别再让我看到你。”小雪道。
　　要不是知道自己这身板，不够忍者塞牙缝，她很想暴起，甩这死黄毛几个耳光，明明就是你做的，还死不承认，有意思吗？
　　从刚才起就一直沉默着的三太夫，此时忽然走上前。
　　对于既是公主，又是雪之国的第一顺位继承人，也就是大名的小雪，他作为家臣，是无论如何都不能说责备的话。
　　“不好意思。”向着鸣人四人下跪，三太夫诚恳的道：“雪绘的情绪不是太好，她有哪里做的不对的地方，我替她向各位道歉，请不要放弃任务，不要放弃保护雪绘。”
　　小雪愣住，低头看着跪下的三太夫，嘴角扯了扯：“三太夫，你信他，不信我？我会拿这种事骗你？”
　　“这不是明摆着呢吗？”鸣人道：“你不知道因为什么原因，不想去雪之国，之前就一直在闹，现在看到已经在海上，没希望了，就想出这个法子，污蔑我们，想把我们整走，你好顺理成章的返回，等待下一队接任务的忍者过来，估计到时候，你又有其它办法，反正不去雪之国就对了。”
　　小雪看看鸣人，再看看沉默着的三太夫，还有那些扎堆在门外，探头探脑看热闹的剧组人员。
　　虽然都没说，但，从大家的眼神和表情，她懂了，大家不相信她，相信这个亲手把她扔进海里的黄毛。
　　“可恶！”小雪跺脚：“当时有人看到过我跟着他去船尾，找那些人来问，你们就清楚，谁在说谎了。”
　　三太夫心里一动，老实说，他的心是偏向小雪公主的，虽然目前很像是小雪污蔑，但，万一小雪说的是真的呢，那···
　　找到了小雪所说的那些个目击者，这些人一脸的茫然，都说没看到，完全不知道有这回事，并且都有不在场的证明。
　　“不，不是，明明有看的，为什么？”小雪懵了，她看向鸣人，见鸣人一副老实人被冤枉，很难受的坐在床边。
　　“是他，忍者有着变化之术，还有那什么分身之术，没错，一定是这样。”
　　“请问，我为什么要费这么大劲去整你？”鸣人道：“我们又没有仇，没有怨，甚至此前都没见过，动机啊，动机在哪里？”
　　小雪哑口无言。
　　三太夫的头更低了。

第三百零四章 计划拿下小雪
　　打着喷嚏，被女助理搀扶着回去船舱的小雪，全程傻乎乎的。
　　她这个受害者，被骗，被扔进海里，完了大家都不相信她说的话，认定这件事就是她自编自导自演，专门用来陷害这几位木叶忍者。
　　没有目击者，没有任何证据能够证明，当时鸣人四人和你一起去过船尾，仅凭你自己在那说，有什么用？
　　况且，比起木叶忍者没有任何动机做这件事，你雪绘小姐就完全是动机十足了，巴望着不想去雪之国，这个理由够不够？
　　喝了姜汤，身子渐渐暖过来的小雪，表情从呆愣转变成恼火。
　　“那个混蛋，把我扔进海里还不够，用这种方式，把锅全扣在我头上，他反倒是成了无辜被牵连的受害者了，可恶！”
　　另一边，接受三太夫道歉，并表示不会轻易就放弃任务，最终把三太夫打发走的鸣人，长出一口气，转身走回下铺。
　　坐这拿起雏田早上回家带来的一瓶饮料，咕嘟咕嘟喝掉小半瓶。
　　“应该没表现出什么破绽吧？”鸣人道。
　　“我怎么知道有没有，都不晓得你在计划些什么。”小樱没好气道。
　　“我这次之所以接这个任务，就是看上了这位女演员，别误会，是杂志社方面的看上，不是喜欢。”鸣人道：“要确保收下她的同时，又不会莫名其妙的喜欢上我，有必要这样做，让她讨厌我，其实就算这次她不来，我也是要主动去整她。”
　　“臭美，当谁都会喜欢你啊，也就我的眼神不太好，看上你了。”小樱嗔道。
　　“你就是最好的例子了。”鸣人道：“我一开始是为了撮合你跟佐助，压根就没想过，结果倒好，你不知不觉的喜欢上了我，我怕类似的例子再出现，要早做预防。”
　　“态度不错，值得嘉奖，来，张嘴。”
　　鸣人听话的张嘴，小樱即是把耐心嗑好，又没有吃的瓜子仁，一把，倾倒进去。
　　鸣人一边咀嚼这满嘴的瓜子仁，瓜子的香味满溢，一边，继续道：“初衷是这样啦，做法其实也很简单，就我一直单方面的去刷恶感，让她无比的讨厌我，讨厌到想拿刀砍我。”
　　“可是这样的话，你要怎么让她去杂志社帮你呢，她都那么讨厌你了，知道那是你的店，不搞破坏都是万幸。”井野道。
　　“所以啊，没人告诉她，她上哪知道去？”鸣人道：“等恶感刷的差不多，我会找机会，编造一个故事，我和杂志社的老板娘是死对头，有她没我，有我没她，不共戴天的那种，正所谓，敌人的敌人就是朋友，她为了恶心我，大概率会去帮杂志社的忙，事，就这样成了。”
　　“不会有什么问题吗？万一，有超出计划之外的意外，怎么办？”雏田小声道。
　　再完美的计划，都是人去执行，还包括了天时地利的因素，一个小细节上出问题，那么整个计划，都有可能面临崩盘的局面。
　　“安心，我主要去刷恶感，难不成这样还会喜欢我？那女人脑子没这么欠。”鸣人笑道：“相信我，我是不会犯错的。”
　　闻言，雏田下意识看了眼小樱和井野，不会犯错，那这两个多出来的女朋友是怎么回事？
　　看到雏田的小动作，鸣人尴尬，摸了摸鼻子，心里也不由的升起几分担心，该不会真的要出事吧？
　　仔细想想，这计划很完美啊，称得上是天衣无缝，想来想去没想到破绽，鸣人只好压下心里的担心。
　　转眼便是两天后。
　　逐渐接近雪之国，这天气，温度，是以很快的速度在转冷，不穿三四层衣服，外面套一个厚实的外套，你都出不了门。
　　“呀，冰山啊，总算是见到点不一样的东西了。”见到视线远方出现在海面上的冰山，鸣人心潮澎湃。
　　仙人模式状态下，获得的感知能力，清楚感知到了那里有着三个人，包括查克拉强度也在感知中无所遁形。
　　“那里有三个人。”雏田道，白眼处于开启状态：“是两个男的，一个女的，穿有奇怪的铠甲。”
　　“标记已经打好，随时可以动手。”小樱捏响指骨。
　　“不急，等靠过去再说。”鸣人道。
　　“那冰山，难不成是他们用忍术制造的？”井野道。
　　很快，其它人也都发现了冰山。
　　而等到导演出马，一锤定音的决定要在这冰山上拍电影后，船上的剧组人员是连忙动工，就像一个大机器的运转，里面那些大小零部件，大家各司其职，工作效率出奇的高。
　　很快，船就靠向冰山，各种拍摄用的器材，相继被搬运到冰山上。
　　在一群人的围绕下，簇拥下，一脸没睡醒，无精打采的小雪，还在打着哈欠。
　　而当看到船头那与三个美少女一起，在聊天的鸣人，顿时精神起来，眼里闪烁着明眼人一看就能看出来的怒火。
　　这两天，她可谓是生活在水深火热之中，周围人看她的怪异眼神，三太夫苦口婆心进行的劝告，距离雪之国越来越近。
　　还有，这黄毛经常在其它人没注意到的时机，摆出各种搞怪的表情，滑稽，偷笑，鬼脸，那叫一个气死人不偿命。
　　还有许多的颜艺，那张脸也不知道怎么长的，竟然能做出那么多种表情，不带重复。
　　有时冷静下来想想，还有点好笑，好玩。
　　意识到这黄毛可能是自己的黑粉，就是专门来气自己的，小雪努力心平气和，保持平常心。
　　你越是想让我生气，我就越不让你如愿，哎，我还就和你反着来，看你气不气，呵呵。
　　等任务结束后，如果她能活下来，没死，一定要当着这黄毛的面，笑嘻嘻的表示自己一点也不生气，相反还很开心。
　　在那之前，就先伪装成怒不可遏的样子，让其误以为她中计了。
　　“那边那个，过来一下下。”小雪道。
　　听到声音，下意识看去，见是小雪，鸣人低声道：“那三个人就拜托你们了，小心着点，受伤不打紧，能治，千万别被打中要害，致命的位置，知道吗？”
　　三女连连点头。
　　鸣人走到小雪身边，问说什么事，小雪没说话，一旁的助理示意鸣人去端火炉，一会儿小雪是要用这个来取暖的，毕竟那冰山上可没供暖设备。
　　鸣人瞧着这烫手的火炉，把手套抹掉，避免手套被弄脏，然后单手提溜起来，跟上小雪。
　　“不愧是忍者，徒手提火炉。”助理暗想。

第三百零五章 小雪的猜测
　　船头上，看鸣人随行小雪一起下了船，登上冰山。
　　“真的没问题？”井野道：“只有我一直觉得鸣人的女人缘很好吗？”
　　“鸣人的计划你也知道了，对方又不了解鸣人，鸣人还一个劲的在气她，她也的确是每次看到鸣人，都很恼火的模样，没事的。”小樱道：“而且，就算喜欢上了又怎么样？”
　　听出小樱的话外音，井野沉默，是啊，就算对方真的莫名其妙喜欢上了鸣人，那又怎样？
　　她这个半年来，每天缠着鸣人，各种献殷勤，讨好，帮助，鸣人都只是把她当朋友，充其量是现在挂着个女朋友的名。
　　一个普普通通的女演员，再怎么喜欢鸣人，也没有任何的希望。
　　雏田没说话，其实她本来是有些担心的，可在听了小樱的话以后，瞬间觉得那些担心是白费心思。
　　“是福不是祸，是祸躲不过，做好我们自己的事，其它的，顺其自然吧。”小樱习惯的捏响指骨，动身下船，准备去应付那三个可能是敌人的忍者。
　　鸣人的意思她懂，无非是想让她多一些实战。
　　光有一身力气，没有高超的战斗经验，是无法把这力量发挥彻底的，充其量就是一个大力士。
　　虽说一力降十会，但，那得是绝对的力量，小樱还没天真的以为自己已经拥有了绝对的力量，所以，还是要进行实战。
　　井野搓搓手，轻抚着被冻到微红的脸，准备回去船舱，这目光落到坐在火炉前，正无聊发呆的鸣人身上，她愣了下。
　　有鸣人，为什么要独自一人去船舱？
　　“怎么了？”鸣人纳闷，打那三个雪忍去啊，来他这干嘛？
　　“天气太冷，精神离开身体后，身体停止活动，很容易冻僵，把身体留在船舱里，我也有些害怕。”
　　“说重点。”鸣人打断道，
　　“你可不可以抱着我，帮我取暖，当然，我本身也是有温度的，抱着我，你也可以很暖和。”井野道。
　　脸上的红霞，不再是寒冷所致，也包括了害羞。
　　“看嘛，再怎么说，我现在也是你的女朋友了，不奢求更多的事，只是抱着我，这也不行？”
　　鸣人看着井野，井野不偏不倚，同样是瞪着眼的看鸣人。
　　“拜托了，我很怕冷，帮我取暖嘛。”井野娇滴滴道。
　　不远处，正在喝热茶的小雪，差点喷出去。
　　说起来，山中家是木叶的一个家族，规模比不上宇智波，日向这些大族，却也是中等家族。
　　井野作为从小就含着金汤匙诞生的大小姐，公主，那生活自然是养尊处优，气质摆在那。
　　让这样一个高高在上，眼高于顶，大小姐气质的少女，说出这么不符合气质的话，令人大跌眼镜。
　　“坐在这里，我帮你看着，冷的话就多穿两件衣服。”鸣人道：“回去船舱，我派一个影分身去照看，二选一。”
　　井野当然是选择前者，并且还一指鸣人穿着的外套，说要穿那个。
　　鸣人没意见，他一个寒暑不侵，能喝岩浆，生嚼冰块的人，对寒冷一点是没什么感觉，要不是雏田，小樱坚持，他还想穿短袖短裤，那样更好活动。
　　接过鸣人蜕下，递来，暖烘烘的外套，井野立即穿上，坐在鸣人所说的小椅子上，左右观察一番，搬起小椅子靠向鸣人这边。
　　“不愿意抱我，那，肩膀让我靠一下。”
　　瞥了眼脑袋靠在肩上，闭着眼的井野，鸣人想了想，没有动。
　　而没被拒绝的井野，心里松口气，嗅着这件外套上，属于鸣人的味道，感受着前边火炉释放出的热量，还有身边，成为她依靠的鸣人。
　　虚睁开眼，注意到鸣人的右手没戴手套，她即是抹了自己的手套，双手伸出，捧住这只手，手指从指缝之间互相的穿过，紧紧扣在一起，牢不可分。
　　“好温暖。”喃喃道，井野的精神体出窍，迅速追上小樱和雏田。
　　失去精神的这具身体，再没有任何的力气，察觉到紧扣着自己右手的双手正慢慢松开，鸣人拿左手覆盖上去。
　　“不是我温暖，是你的手太凉了。”鸣人暗道。
　　“你们，是什么关系？”距离不远，同样在用这火炉取暖的小雪，开口道。
　　“没听到她说，是我女朋友。”鸣人道。
　　“既然是女朋友，那你为什么拒绝抱她，总觉得有些奇怪。”小雪道。
　　“那边那两位，也是我女朋友，别看她们走远了，其实一直有注意这边，要是看到我抱着她，一定会不舒服，照顾到她们的心情，所以...”鸣人道。
　　“你说什么！她，她们，都都，是你的女朋友！”小雪目瞪口呆。
　　“这有什么好稀奇的，谁让她们好骗，又着迷上了我呢，唉，我只好勉为其难的收下她们。”鸣人道，一脸的欠揍表情。
　　“真的假的，渣男？不，等一等，这会不会也是他故意制造的假象，想要欺骗我，让我厌恶他，讨厌他，嘶，可是为什么要这样呢？”
　　小雪压下心里的震惊，慢慢琢磨起来。
　　想到这两天的观察所得，那三个少女对鸣人的态度，除了卫生间，基本上是去哪都跟着，是女朋友的可信度很高。
　　“是我走进误区了，这家伙并不是黑粉，而是我的粉丝，他想攻略我，追求我。”小雪暗道。
　　人与人的关系，人对人的态度，无非是喜欢和厌恶，而还有一种，那是无视，是陌生人，看过就忘的路人甲。
　　站在一个追求者的立场，要怎么样才可以吸引到自己偶像的注意，并且能追到对方？
　　一心想着讨好，是绝对行不通的，因为名气如此高的女演员，到哪都不缺追捧与讨好的人，称的上是众星捧月。
　　最主要，也是首要的第一步，是想办法从路人甲这个范围里，脱颖而出。
　　讨好，想获得她的好感，这条路行不通，就转而走另一条，厌恶路线，厌恶归厌恶，好歹是记住你了，不像转头便会忘却的路人甲。
　　而只要引起了注意，再稍微制造那么几场意外，英雄救美什么的，把恶感转化成好感，还不是轻而易举。
　　“是这样吗？”
　　小雪不太确定，不能因为这家伙有三个女朋友，就把人家当成了是花心大萝卜，兴趣爱好是攻略各种美女，以此来当做是一种炫耀。
　　蓦然，远处的半山腰处，传来爆炸声，整个冰山，都轻微摇晃起来。

第三百零六章 小雪：这小鬼喜欢我
　　突如其来的爆炸，让剧组里的工作人员们愣住，更有些胆小的，是发出了高分贝尖叫。
　　“发生了什么事？”小雪道。
　　扭头看去，距离有些远，看不太清楚，只能依稀看到两道人影，似乎是在战斗？
　　“安心，有她们在，你不会有任何的危险。”鸣人道。
　　定睛看去，他的眼力，自然是比小雪的要好，能清楚看到发生的战斗。
　　井野因为是精神体，看不见，感知不到，不知道是在哪里，单说雏田和小樱。
　　雏田对上了那个会飞的女忍者，小樱则是迎向雪忍三人里的领头人物，而最后那位大块头，或者说胖子，大概就是井野的对手了。
　　因为看不到井野，以为自己没有对手的胖子，就干脆踩上滑板，朝小雪这里赶来。
　　他把鸣人当成了对手，甚至是，没把鸣人放在眼里，因为年龄这东西，在许多时候，的确是很容易让人做出错误的判断。
　　在与小雪的距离缩短至三十米左右，雪忍胖子准备使用抓捕的忍具，将小雪抓获。
　　在那之前，井野来到他的身后，伸出右手，精神体无视了物质界面的阻隔，包括身体，穿进了身体的手，用阴遁进行实化，用力一击。
　　这雪忍胖子当即受到重创，脸面骤变，一大口血从他嘴里吐出，翻滚着栽倒在地。
　　“呵呵，没有针对精神力方面的手段，防备，在我面前可是不堪一击的。”井野得意的笑着，转而视线落在这雪忍胖子的铠甲上，微微皱眉：“那东西，拦不住我的精神穿梭，却能对我用阴遁实化的部位产生反应，是什么？”
　　小雪吓一跳，下意识倒退，还差点被绊倒。
　　等看到来抓她的雪忍胖子吐血倒地，挣扎了两下，就再没有动静，很大可能是死了以后。
　　小雪古怪中，升起一抹了然，看向鸣人：“这人是你杀的？”
　　“啊？什么？”正在观看小樱，雏田这两处战斗的鸣人，没听清小雪说的是什么，疑惑的看去。
　　“没什么。”小雪摇头不语，看了眼远方还在进行的战斗，重新坐下，余光打量着专心观战的鸣人，心里越发肯定自己的猜测。
　　这个小鬼，果然是来泡她的吗？
　　原因的话，唔，要么是她的粉丝，因为喜欢她，所以想来得到她，要么就是花心大萝卜，以追求更多美女，并得到她们，以此为兴趣，目标。
　　她，只是这小鬼众多攻略目标里的一个。
　　这个世界上，不会有无缘无故的爱，也不会有无缘无故的恨，小雪很确定，自己从来没有见过这小鬼，也没有得罪过他。
　　那对方为什么要这般设计她，气她，答案只有一个，想引起她的注意。
　　整个剧组这么多人，粉丝更是多到数不清，但真正被小雪记住，并能叫得上名字的人，屈指可数。
　　而，喜欢她的人多了，你算老几？
　　知道一味的想讨好她，讨她喜欢，是不可能有进展的事，就干脆以厌恶来入手。
　　“呵，小小年纪就这么有心机，不知道骗了多少女生呢，是只这三位？还是有其它？”
　　小雪心里感到好笑，没想到有生之年竟然能遇到这样的事，算是为这乏味又枯燥，令她厌烦的生活，添加一抹调味剂。
　　一边双手捧着盛有热茶的杯子，小口慢饮，一边，眯着眼，用余光打量鸣人。
　　这两天没少观察，而因为距离的关系，看的不是很清楚，这次，无疑是最近，最清楚的一次。
　　金灿灿的头发，看起来发质很好。
　　圆脸，皮肤很细腻，是有在保养？好像女孩子一样。
　　这脸上的胡须是怎么回事，不多不少，正好六道。
　　还有这家伙的指甲好长啊，但很干净，没有污垢在里面，勤洗手，讲卫生，或许和他那三个女朋友有关。
　　毕竟，有三个喜欢自己的女朋友照顾，再邋遢，也脏不到哪去。
　　“你，几岁了？”小雪道。
　　“十二，十月份过了生日，就是十三岁。”鸣人道。
　　“那算你十三岁好了，顺带一提，我今年十六岁。”小雪道。
　　鸣人眨眼，报年龄干什么，他又没问，莫名其妙啊喂。
　　“看你的表情，你以为我几岁？”
　　“唔，二十岁以上。”
　　闻言，小雪错愕之余，又笑了起来。
　　“是吗是吗？我长的这么成熟，看起来比实际年龄要大，但是···”笑容忽然收敛，小雪幽幽道：“以后对于女生的年纪，要往小了说，知道吗？我现在是十六岁，几年以后，还是十六岁。”
　　鸣人懵，很想说一句，大姐，你谁啊，咱们有这么熟吗？
　　没看到远处发生的战斗，我说不用担心，你就真的一点不担心了？心怎么这么大，还搁这谈笑风生，聊年龄的问题。
　　有一搭没一搭的聊着天，话题不确定，东拉西扯。
　　嘴上说着话，小雪右手托着半边脸，无聊似得想道：“我看起来有二十多岁？是因为心已经死掉的关系吗？心态提前衰老，没有活力，致使我看起来比较成熟。”
　　说不在意是假的，女人都很在乎自己的脸，自己的容颜。
　　小雪很清楚，没有这张漂亮脸蛋，她的演技再好，充其量也就够担任一个配角，想要成为受欢迎的女演员，脸蛋，演技，两者缺一不可。
　　“怎么回事，不仅不怒视我，还主动找我搭话？”鸣人暗道，满心的费解，想了又想，突然，灵光一现，他眼里有精光闪过。
　　“原来如此，是想让我放松警惕，以为没事了，抽冷子的给我来一次大的陷阱？”鸣人暗道。
　　这也能解释得通，为什么小雪会聊到一些和个人喜好有关的话题了，为的是想先了解他这个人，然后再构思对策，设计陷害他。
　　鸣人不惊反喜，不怕小雪讨厌他，就怕小雪是对任何事都无所谓，不再有好恶，那是最麻烦，最棘手的。
　　讨厌好啊，而且是越讨厌越好，讨厌，就不可能喜欢他，完了呢，也方便他执行计划，骗小雪去杂志社当白工。
　　“雪绘小姐，这里太危险了，请回到船上去。”助理着急道。
　　“不会有危险的，这些人会保护我。”小雪道：“对吧？”
　　见小雪看过来，鸣人心里猜测会是什么样的陷阱，点头道：“恩，这是我们的职责，还请放心，就安全方面。”

第三百零七章 杜门樱
　　偏头险之又险的避开迎面打来的拳头，对没办法躲闪的另一个拳头，以右手去招架，格挡，空着的左手，五指握紧成拳，用力轰出。
　　嘭，巨响中，狼牙雪崩蹬蹬蹬的被震退数步。
　　“不是说了吗？忍术，幻术，体术，任何攻击都对我无效。”说罢，狼牙雪崩开始结印，准备发动忍术。
　　他的任务是带回小雪公主，以及找到六角水晶，不是来陪这小丫头玩忍者游戏的。
　　印只结了两个，就被迫中断，狼牙雪崩暗骂，又是这样，不知道是什么看不见的东西，每次都在他结印，预备发动忍术的时候，打断他的印。
　　四代水门自创的螺旋丸是无印忍术，纵使在这全忍界，无印忍术都是凤毛麟角般的存在，绝大多数，超过百分之九十九点九九，尽是需要结印。
　　或许你能因为对某个术的熟练，把印给简化，但绝对离不开结印。
　　“你的对手是我，别想去其它地方。”小樱道。
　　右手伸进忍具包，取出一把苦无，食指勾在苦无尾端的圆环里，灵巧的耍了几个花样，最后反握住。
　　“臭丫头，想死，那就成全你。”狼牙雪崩道。
　　小樱用力丢出苦无，啪的一声，苦无在命中狼牙雪崩之前，打在了一道防护罩上，火花飞溅，苦无被反弹开。
　　紧随着苦无之后，小樱压低重心，飞速跑动，右手捏紧，一拳打出，跟着是左拳。
　　狼牙雪崩已经体会过这粉毛的力量是有多大，虽然打不破这查克拉铠甲，但每次都被震退，很影响发挥，因此，从之前的不躲不闪，到现在能闪就闪。
　　小樱的拳头尽管力大，但打不中目标，作用等同于零，而且哪怕是打中，也会被这层防护罩给挡住，速度与力量，都不够。
　　“还是要加紧时间的锻炼身体啊，另外，仙术的修炼，要多费些心思。”小樱暗道，控制着体内门，相继打开。
　　“没用没用，你这样的体术，是不可能伤到我的，哈！”
　　狼牙雪崩的笑声中断，就像是凭空消失的，紧随其后，一道轰鸣声炸响，气浪以肉眼可见的程度被炸开。
　　爆到第五门的小樱，速度快到超出了一般视力所能捕捉到的极限。
　　原地一拳把狼牙雪崩轰飞后，小樱立即追上，于半空中，一阵连续的拳打脚踢，每一击都运用上了怪力的技巧。
　　在第一拳，查克拉铠甲就被打裂，随后的攻击，统统命中。
　　失去查克拉铠甲的狼牙雪崩本身，可没有我爱罗那么厚的砂之盾，同时，他也跟不上此时小樱的速度。
　　前后不超过十秒，狼牙雪崩坠落，大口吐血，挣扎着想说什么，没能说出口，咽气身亡。
　　数十米外，这一安全距离，关闭了体内门的小樱，坐倒在地，看着已经死去的对手，她气喘吁吁，浑身乏力。
　　这八门遁甲是把身体的力量给集中起来，在短暂的时间里，一次爆发，对身体是个大的负担，体力方面，也不容忽视。
　　没有用阴封印里的九尾查克拉来治疗伤势，恢复体力，小樱双手一合，麻烦里樱去鸣人身边，随便什么东西都好，打上标记，她用飞雷神跳跃过去。
　　凭空出现的小樱，就要摔在地上，一只查克拉手闪电般伸出，接住了她。
　　“着什么急嘛，一次直接爆那么多门，对你的负担很重哎，而且，有那么好的对手，为什么不多打一会儿？”鸣人道。
　　“我怕爆的门少了，秒不掉他，就全力以赴。”小樱道：“而且，我想和你在一起，早点打完，就能早点回来。”
　　被查克拉手轻轻放到旁边小椅子上的小樱，坚持着又自己站起来，一瘸一拐的来到鸣人面前，坐在他腿上，依偎在他怀里。
　　满足的呼了口气，精致脸庞上，浮现出惬意的表情。
　　“哪里受伤了？”鸣人道。
　　“右小腿骨折，右脚骨裂，肌肉有点拉伤，右手的食指，中指，无名指骨折，手臂骨折，里面的一部分血管破了，正在内出血。”小樱道。
　　这就是爆五道门的下场，强大力量，带来的是强大的副作用，这些副作用，随着身体素质的提高，会慢慢减轻，却不会消失。
　　鸣人无言，赶紧是传递九尾查克拉给小樱，进行治疗。
　　“这么多伤，亏你还能笑的出来！我差点都要以为你什么事都没有呢！”鸣人道。
　　“习惯了，之前的半年里，甚至是在那之前，我修行锻炼时，经常会弄伤自己。”小樱道：“怕痛，可是修不成八门遁甲的。”
　　这话是说到了根本上，鸣人也没再说话。
　　精神早已回归，只是不想离开的井野，在鸣人的手松开她手，转为抱住小樱的那一刻，她睁开眼。
　　看到背靠鸣人，依偎在鸣人怀里的小樱。
　　普通手套在战斗中是不能指望可以完好的保存，没了手套的手，就在鸣人的细心揉搓下，哈气下，不仅不会感觉到冷，反而是非常的温暖。
　　井野抿着嘴唇，头没有离开鸣人的肩膀，只是冰凉的手，挽住鸣人的右胳膊。
　　另一边，雏田开着白眼在与那位可以飞的女雪忍战斗。
　　她的白眼视角是三百六十度无死角，毕竟是宗家。
　　一旦开启，就会无差别看到周围的所有景象，远的近的，想看清楚，就需要聚焦，定睛，锁定，即便是不这样，只要身处于白眼的可视范围，就没有什么是能瞒得过她。
　　井野依靠着鸣人，头枕在鸣人肩膀上，还握着手，小樱爆发全力，直接秒了对手，跑回去腻着鸣人。
　　这些，都在挑动她那根名为理智的神经。
　　性格使然，雏田心理活动再怎么丰富，都很少会表现在脸上，但这绝不代表她就不在乎。
　　“不能再继续下去了。”
　　雏田想要留一个活口，也就是活捉对方，谁让井野，小樱，把各自的对手给灭杀殆尽，为了任务，她有必要探明这三名忍者的来历。
　　眼下，不得不改变主意。
　　一来，这位女忍会飞，保不准让对方跑了，跑是当然跑不掉，小樱和井野的灵化术就不会放过这人，只是那样，会显得她很没用。
　　二来，小樱的举动，也让雏田没办法专心去战斗，她要，速战速决。
　　打定主意后，雏田抬起脸，白眼锁定半空中，见势不妙，有了撤退之意的女忍，抬手一甩，丢出三把苦无。

第三百零八章 水葬
　　“以为这种东西会有用吗？”鹤翼吹雪道。
　　面对雏田扔来的三把苦无，她根本懒的去躲，没必要。
　　呈品字型临近的苦无，打在身上，被一层防护罩给拦住，弹开。
　　雏田又伸手进忍具包，似乎是有发现了什么不妙的事，她低头看去，最后抽出手来，手里只有一把苦无。
　　见状，在半空的鹤翼吹雪乐了，没有苦无了吗？
　　经过刚才的一番试探，她已经明白，这个少女是体术型忍者，不会忍术，没有远程的攻击手段。
　　而投掷苦无，是唯一的远程伤害，现在，只剩下一把苦无，还能做什么呢？
　　雏田回头看了眼鸣人等人的方向，像是在考虑要不要拜托同伴来帮忙，随后按捺住了，朝鹤翼吹雪扔出苦无。
　　看到苦无离开手时的角度，鹤翼吹雪就断定，这把苦无会打偏，心里对这个白眼少女的轻视更甚。
　　“呵，要是你果断去拜托其它同伴过来，那我说不得是要马上撤退，现在嘛···”
　　和判断的没错，苦无从头旁飞过，鹤翼吹雪看到了雏田脸上的意外和尴尬表情，目光落在雏田的手上，从丢出苦无时就结好的印，是什么忍术？
　　刚升起这个想法，视线里的雏田，凭空消失。
　　“恩？人呢？”鹤翼吹雪愕然，扭头四顾，雪地上，没有看到，是怎么移动的，怎么离开的，完全不明。
　　“八卦...三十二掌！”头顶上方，响起雏田的声音。
　　鹤翼吹雪心中警铃大放，想都不想的就要离开。
　　一种说不清，道不明的感觉涌现，身体周围，出现了一种力场，身处于此立场的她，被限制在了这里。
　　“躲不开！？”意识到不妙的鹤翼吹雪，艰难的想要转身迎击，可惜已经来不及。
　　从上方出现，并顺着万有引力坠落的雏田，打出了准备已久的柔拳法奥义，并且每一掌，都运用着怪力的技巧。
　　鹤翼吹雪所穿的查克拉铠甲，质量也不及狼牙雪崩，刚过十掌，这铠甲就被打破，剩下那二十多掌，尽都落在她身上。
　　五脏六腑被柔拳打进来的查克拉摧毁，怪力的恐怖力道，更是把鹤翼吹雪打的骨断筋折。
　　白眼确定对方已经死透，雏田连忙双手一合，感应标记，发动飞雷神，在距离地面约有五米左右的高度，凭空消失，出现在鸣人身边。
　　有在鸣人的忍具包里放入自己刻画着标记的苦无，方便她可以随时来到，至于自由落体的鹤翼吹雪，反正已经死透了，那也没什么所谓。
　　战斗结束，可能是敌人的三名忍者，被打败，灭杀。
　　小樱她们，包括剧组里的一部分人，都在猜测这三人是冲着谁来的，鸣人动身走去这三名雪忍的身边。
　　狼牙雪崩的查克拉铠甲，是被爆五道门的小樱给锤的粉碎，解体，这零件稀碎的找不齐。
　　鹤翼吹雪的查克拉铠甲，相对来说要完好一些，虽然也被雏田打的散架，总归没到小樱那种碎片的级别。
　　而保存最完整的，当属那个胖子。
　　井野利用精神体还有阴遁，从脆弱的脏腑器官，将其杀死，这铠甲没有受到任何外力的打击，是最完好的。
　　鸣人下手把它拆下来，让小樱送回木叶，看纲手那边能不能研究出什么来。
　　至于这三名雪忍，让他们就这样也不太好，死者为大嘛，鸣人给三人简单的办了个水葬。
　　“对不住啊，我们只是奉命行事，这次任务，我们也不想来的，但上头安排了，不得不来，冤有头债有主，你们要是有什么怨气，也千万别来找我们，我们都是心地善良的少年少女。”鸣人双手合十，闭眼，念念有词道：“实在非要找个人报复的话，我推荐一个人给你们，他就是木叶村，根组织的首领，志村团藏，记住了，是志村团藏。”
　　身后，听到鸣人在祈祷些什么的三女，面面相觑。
　　已经被九尾查克拉治好的小樱，忍不住开口道：“鸣人，这个志村团藏是什么人啊，你和他有仇？”
　　鸣人对着海面拜了一下，转过身来：“我小时候会那么惨，一定程度上是拜他所赐，你说我和他有仇没仇？”
　　“什么！混蛋！那家伙在哪里，干什么的？”小樱一听鸣人这话，马上气不打一处来。
　　“根组织吗？”井野古怪道：“我有听爸爸提过一点，那是个让人避讳莫名的地方，最好不要扯上关系，看到了，也要离的远点，不要过问太多，会惹上大麻烦。”
　　“管他是谁，有多厉害，让鸣人受罪吃苦的人，不能原谅。”
　　唯独这次，雏田认同了小樱的话，她也不能原谅。
　　虽说如果鸣人没有这些遭遇，她可能就不会发现鸣人，不会被鸣人吸引，最终喜欢，迷上鸣人，但，这不代表她就要感谢那个致使鸣人有这么悲惨童年的家伙。
　　“谢谢。”鸣人心里很暖，看到小樱这般，还有雏田，尽管没说话，但那一副要追究到底，不放过对方的表情，眼神，是明眼人都能看出来的。
　　鸣人一时没忍住，或者说他压根不需要忍，上前抱住俩女，揽抱在怀里。
　　“以前是很难受，如今，有你们在，我很幸福。”
　　“突然说这些干嘛啦！”小樱道，脸蛋有些发红。
　　雏田没有出声，脸比小樱的还要红。
　　“那个人，我自己会去处理，伤害他的代价太大，我需要在一个不会有任何问题，与事后追究的场合下，动手料理。”鸣人道：“但绝不是现在，这关系到了我的一个计划，就当是为了我，别去试图找那个人的麻烦，更不要表现出任何的异样，可以吗？”
　　无限月读是杀团藏，又不用承担任何后果的最佳场景，鸣人把账，都留到那个时候。
　　听鸣人这么说，小樱，雏田尽管还是很疑惑，不知鸣人的这个计划又是怎么回事，却也相继点头表示，不会插手，被鸣人搂着腰，往拍戏，人多的那边走去。
　　忽然，才想起什么的小樱，回头看去，距离数十米外，正独自一人在那里的井野。
　　感受着鸣人的温暖，鸣人的搂抱，小樱舍不得把好不容易才得到的这份幸福让出去，可...
　　井野会有今天，说到底全是因为她，不做点什么的话，心里好难受。
　　“鸣人，那个，可以拜托你一件事吗？”小樱道。

第三百零九章 井野：我脑补的是你
　　“什么？”鸣人道，疑惑的看向小樱，什么事要这般郑重？
　　“喜欢你，又得不到你，眼睁睁看着你和雏田在一起时的痛苦和难受，我懂。”小樱道：“井野她，是我最好的姐妹，害她变成现在这样的也是我，我，没办法视而不见。”
　　“说是这么说，井野靠的我太近，你又会生闷气，吃飞醋，当我不了解你？”鸣人说着，手从小樱的腰间离开，抬起，捏了捏她的小鼻子：“井野的事就交给我吧，这是我和她之间的感情问题，你不用掺和进去感到为难，或是觉得对不起她。”
　　“可是...”小樱抓住鸣人捏自己鼻子的手，贴在脸上摩挲，迷恋着这种感觉。
　　“别可是了，井野我会想办法处理，不用担心。”鸣人打断了小樱的话，继续搂着她的腰，连雏田一起，朝人多的那边走去。
　　小樱回头看了眼，最终，将心里的杂念给压下，依靠在鸣人怀里。
　　“不行吗？”井野暗道。
　　看到停顿了没多久，就又继续前进的三人，她知道，假装自己很可怜，博取小樱的帮助，从而得到亲近鸣人的机会，这一想法落空。
　　“从鸣人甘愿把全副身家都托付给小樱来看，鸣人很信任小樱，也很宠，很喜欢小樱，而就算是这样，也无法改变鸣人的想法。”井野暗道。
　　她已经认识到一个事实，鸣人，不喜欢她，一丝一毫的喜欢都没有。
　　如果你要说普通朋友的话，多少还是有点的，但井野需要的不是那种友情上的喜欢，而是，恋人，爱人之间的喜欢。
　　“有什么办法可以打破这一局面，继续死乞白赖的追鸣人？用另外的暗示，覆盖喜欢鸣人的这个暗示？离开村子，去远一些的地方生活？”
　　井野思来想去，右手轻抚上心口，难受，痛，这已经不是暗示，而是真的喜欢上了，要现在的她，放弃鸣人，简直比杀了她还要让她难受。
　　想来想去，井野定下心来，小樱之前那么艰难，不照样得到了回报，现在，每天和鸣人腻在一起，如胶似漆。
　　有这么一个成功的例子在，井野也想要达成。
　　入夜。
　　寒风呼啸。
　　这天也黑的很快，还有一些镜头跟戏份想要在这样的环境里拍摄，推迟到明天再走，如果拍摄不顺利，时间可能还会推迟到后天，大后天。
　　这一切，导演说了算。
　　吃完晚饭，雏田和小樱正准备出去打水，顺便谈一谈，今晚谁可以更多的照顾鸣人。
　　就在这时，井野忽然开口道：“现在才七点多，很早，我们来玩游戏好不好？打牌，在加一些彩头，钱啊，惩罚之类的。”
　　“早睡早起，天冷了就容易犯困，我想早点睡。”鸣人道，拒绝了井野的提议。
　　走到门口的小樱，停顿片刻，无声的说了句对不起，随即开门出去。
　　“如果是小樱，雏田提出来的话，你会拒绝吗？”看着俩女离开，门重新关上，侧躺在上铺的井野，看着对面下铺的鸣人，问出了这个问题。
　　“不会。”
　　“同样都是你的女朋友，怎么可以偏心成这样！”井野不高兴，嘟嚷着发出抗议。
　　“不一样。”鸣人头也不抬的道：“我的女朋友，真实来算就只有她们俩，你，只能说是情况特殊，后加进来的，不算。”
　　“名义上的女朋友，那也是女朋友，比普通朋友还要关系近。”井野据理力争。
　　鸣人放下在看，在理解的封印术笔记，翻身坐起，抬头看着井野：“你现在还喜欢帅哥不？”
　　井野点头，帅哥谁不喜欢，看着很养眼啊。
　　“我给你介绍一个，铁定能符合你要求的帅哥，怎么样？”鸣人道。
　　这帅哥，自然是指的佐井。
　　剧情中，井野最后也是和佐井成为了一对，顺带一提，佐井是入赘到山中家。
　　鸣人不是井野，不知道井野的择偶标准，不懂井野的审美，但想来，剧情里会跟佐井成了，肯定是有着什么他所不了解的原因，找佐井准没错。
　　鸣人相信，以他现在的地位，跟纲手一说，再由纲手去提，从根组织里要一个人，不是难事。
　　“哦，帅哥，什么样的帅哥啊？”井野好奇。
　　鸣人双手一合，照着印象里佐井的样子，变成他的模样，等轻烟散去，佐井登场，是十六岁时的形象。
　　“哦豁，这脸蛋，还有这腰，的确是蛮帅的哈。”井野眼前一亮，上下打量，嘴里啧啧称奇。
　　“你觉得可以？事先说好，不是我影分身变化，现实中不存在的虚拟人，这个是活生生，现实里存在的。”鸣人说着，顶着这张佐井的脸，对井野道：“美女，我喜欢你，嫁给我好吗？”
　　“好哦。”井野秒答。
　　成了，鸣人没想到这么顺利，不愧是剧情里的一对啊，这眼光总是能对上。
　　“那行，等下让小樱送我们回村，我去把这人给你找来。”
　　“找他干嘛呀？”井野道，语气很是不解。
　　“你不是说好吗？”
　　“我哪里说好了？”
　　“我刚才说喜欢你，嫁给我，你···”
　　“那是你说，不是这个人说，我答应的也是你，不是这个我连面都没见过的，所谓的活生生的人。”
　　“···”鸣人。
　　这小丫头片子，跟他这玩文字游戏呢。
　　“这帅哥不合你胃口？”鸣人顶着佐井的脸，摆出各种帅气又迷人的姿态与表情。
　　在女强忍特刊火爆以前，可一直是他的影分身在充当杂志社的平面模特，影分身就是他，说起什么样的帅哥最能戳中女生的心窝，他再清楚不过。
　　“知道吗？我脑补的是你的脸。”井野小声道。
　　鸣人二话不说的重新躺回下铺。
　　他没有当月老的天赋。
　　想撮合小樱与佐助，不声不响把小樱给撬到手。
　　想撮合花火跟木叶丸，现在木叶丸看到花火就喊大姐头，乖巧又听话。
　　想促成井野和佐井，结果呢，井野看的是佐井，脑补的却是他。
　　鸣人捂脸，他明明什么都没做，为什么会改变这么多人的命运，如此多的剧情？
　　“不用再想拿帅哥来糊弄我了，我是喜欢帅哥没错，但我爱的人，是你啊。”不知道什么时候来到旁边的井野，贴近耳朵，轻柔又舒缓的说出这话。

第三百一十章 送情书
　　叩叩叩。
　　叩叩叩。
　　“鸣人！漩涡鸣人，这怎么还把门给反锁了呢，鸣人！”
　　四人都是忍者，一有动静，很容易就会被惊醒。
　　雏田睁开眼，先是迷茫了一瞬，跟着听到船舱的门外，传来一连串敲门声，白眼开启。
　　“是雪绘小姐身边，那个有些矮，戴眼镜的助理，小玉由绮。”雏田对着刚醒的鸣人，轻声道。
　　“有什么事吗？现在···才五点不到。”鸣人道。
　　“非常抱歉，是雪绘小姐要求的，她让你现在过去，有非常非常重要的事。”
　　“哦，我知道了，马上去。”鸣人应道，等外面那助理离开以后，他又道：“那个女人在干什么？”
　　“在看报纸，还有吃生鱼片，蘸很多芥末。”还是雏田用白眼看到，第一时间说出。
　　让正准备开口，把里樱看到，说给她听的内容，转告给鸣人的小樱，默然无语，白眼真的好方便啊，想看什么就看什么。
　　“看报纸，吃东西，啧，八成是脑抽的想整我，不管她，咱们继续睡。”鸣人说着，搂紧雏田，小樱，闭上眼睛。
　　见被子扬开一点，小樱掖了液，环抱住鸣人的腰，依偎着入睡。
　　过去约有半小时，睡不着的雏田，低声道：“又来了。”
　　“你去打发她，又没什么重要的事，打扰人睡眠，很过分哎。”小樱道。
　　“为什么要我去？”雏田不肯。
　　“为什么，你睡外边，有什么事，当然要你去了。”小樱理所当然道。
　　看着越来越近的助理，再看还在睡觉的鸣人，雏田暗叹，伸手从床铺旁边的柜子上，取来衣服和裤子，准备穿上，过去打发那助理离开，别再来吵人了。
　　没能如愿，腰被鸣人搂着，起不来。
　　“鸣人？”
　　“我已经安排影分身去堵她了，来不了。”
　　正如鸣人所说，托九尾帮忙传话给在这艘船上，以其它身份潜伏着的影分身们，其中俩人，是出面拦截住这位听小雪吩咐，再度来催的助理小姐。
　　用白眼看到这一幕的雏田，即是把衣服和裤子放回到柜子上，重新扎进鸣人怀里，她才不想出去呢，这被窝里多暖和，还有鸣人在。
　　此后，一直到早晨的七点多，都没有人再来打扰。
　　而在六点就准时起床的雏田，用飞雷神回家，拿家里厨房那营养丰富的食材，把给鸣人的早餐弄好，再在家里吃了个三分饱，赶在七点之前回来。
　　一看，小樱还依偎着鸣人，俩人相拥在一起，睡的香甜。
　　雏田的牙齿发酸，探身捏住小樱的脸蛋，用力一扭，我不舍得打鸣人，难道还不能动你？
　　脸部疼痛，外加本就是装睡的小樱，睁眼瞪向雏田。
　　知道没办法再这样，小樱收回在鸣人腿上与腰间摩挲的手，慢慢从被窝里爬出。
　　只穿着清凉背心与短裤，刚一出来，冷空气冻的她直打颤，连忙下地，拿柜子上的衣服和裤子穿上。
　　与此同时，在独自居住的单人船舱里，足足等了两个多小时的小雪，看一眼时间，冷笑。
　　和她玩欲擒故纵的把戏，这小鬼，你还嫩了点。
　　本来还说要是你表现好一点，能听话的带我离开，就让你占一点便宜，现在，死了这条心吧。
　　“想泡我，还不殷勤着点，呵，你那些小手段，骗骗小女生还行，想糊弄我，做梦。”小雪暗道。
　　低头看着手里的刀叉，再看盘子里，后端上来，现在已经凉掉的牛排，用力将刀叉扎在这牛排上。
　　凭着她年长几岁的丰富阅历，有信心可以把本就喜欢她，想泡她的鸣人，给耍的团团转，通过她这多年来磨练的精湛演技，一个小孩子罢了，小菜一碟。
　　本来是这么想的，但这次被放鸽子，十足是让她的心情糟糕到了极点，确切的说，是一天还待在这艘去往雪之国的船上，她就很难有好心情。
　　“傻瓜才要回去那里，三太夫，你不是我，不要替我做认为是对我好的决定，我，只想当一个胆小鬼，苟且偷生的活下去。”小雪暗道。
　　默默数算了一下日子，这次暂停冰山拍戏，是一个好机会，只要让拍戏不顺利，就能拖延进程，多待几天。
　　这几天，无比的宝贵，能不能拿下那个小鬼，让他听话的带自己离开，全看这了。
　　“漩涡鸣人，呵，让你见识下吧，什么是顶尖女演员的实力。”小雪冷笑，扎起这块破破烂烂，彻底凉掉的牛排，张口吃下：“走着瞧。”
　　拿刀叉扎牛排的时候，就把这牛排当成了鸣人，现在，同样是。
　　凉掉的牛排，口感很不好，已经多久没吃过这样糟糕的食物，小雪皱起眉头，却是很快舒缓，坚持着将其咽下。
　　无论这牛排（鸣人）有多么的难吃，为了活下去，她都要，将其完整的吃下。
　　上午的九点五十分，鸣人四人所在的船舱门被敲响。
　　雏田去开门，来的还是之前那助理，小玉由绮。
　　她一言不发，古怪的视线，跳过前来开门的雏田，看向倒立在天花板上，和另一位粉发少女比赛，进行忍者修炼的鸣人。
　　“那个，这是雪绘小姐写给鸣人的信。”助理小姐取出一封很简朴的信封，等雏田接过以后，她又补充道：“需要鸣人来亲启。”
　　最后，又古怪的看了鸣人一眼，转身离开。
　　雏田把门关上，再反锁，手拿这封信，走到鸣人身边，示意对方要他亲启。
　　鸣人没要，继续和小樱比赛，并让雏田看着念一下就行。
　　雏田颔首，撕开信封，取出这里面的信，仅仅是开头，便让她瞪大眼睛，跟着看到下边的内容，整个目瞪口呆。
　　“写什么了？”见雏田的表现，鸣人有了些好奇。
　　闲来无事的井野，凑上前看。
　　“亲爱的...亲爱的！”井野惊叫。
　　噗通，噗通。
　　倒立在天花板上的鸣人，小樱，查克拉失控，吸附不住的掉下来。
　　“亲爱的漩涡鸣人，这么冒昧和唐突，真的非常不好意思，给你造成的困扰，我也深感歉意，但是，每天看到你的身影，都让我吃不下饭，睡不着觉，你相信一见钟情吗？我相信，你就是我要等的那个男人，我喜欢你，请以结婚为前提，和我交往，我会一心一意的对你好，爱你的雪。”
　　听井野带着颤音的读完这封信，气氛一下子陷入了死一般的寂静。
　　三女的视线，统一落在鸣人身上。
　　“···”鸣人。

第三百一十一章 小雪的演技
　　“鸣人，这，怎么回事？你不是说，计划很完美的吗？为什么，为什么，对方会给你送情书啊！”
　　看到小樱像是要暴走，用力跺脚，鸣人大惊，连忙出声阻止，这艘船可是很脆弱的，经不起你那怪力的践踏。
　　而对于小樱的这个问题，鸣人哑口无言，他能说，他也懵圈了吗？
　　坐在下铺，伸手拿过一旁柜子上，雏田今天从家里拿来，并且洗过的新鲜苹果，咔嚓咔嚓。
　　一边吃，一边努力回想这几天的经历，画面。
　　待这苹果吃完，鸣人把吃剩下的苹果核丢进垃圾桶，抬眼看向站在面前，盯着他的三女，开口道：“我很确定，可以拿生命做保证，绝对没有任何刷好感的言行举止，至于为什么她会送我情书，呃，我不知道。”
　　此时小樱也已经冷静下来，她相信鸣人，同时也相信自己的眼睛。
　　这些天，她和雏田总是形影不离的跟在身边，哪怕是她们俩离开，也还有井野，鸣人根本没有机会去和那位雪绘小姐有过多的接触。
　　所作所为，也都在她们的注视下，可以说是堂堂正正，光明正大，没有任何问题。
　　那么说，有问题的就是那位雪绘小姐了？
　　这么想着，小樱看向鸣人。
　　“我是因为喜欢你，所以觉得你很帅，好看，而且是越来越好看，但要说帅到让人一见钟情，不太可能吧？”小樱捏住鸣人的下巴，抬起，仔细端详，同时自言自语道：“以雪绘小姐的见识，什么帅哥没见过，彼此的年龄也都不在一个水平上，就算是佐助那样的帅哥，估计也很难让她一见钟情。”
　　“虽然总觉得你这话说的有点别扭，但，就是这么回事，我没有做任何多余的事，真的。”鸣人道。
　　“我当然知道你没事，要不然，现在就不是这样好声好气的说话了，我会打你的哦。”小樱道。
　　就是这个温柔的笑容，配的不是时候。
　　鸣人扯了扯嘴角，搂住小樱的腰，将她抱在怀里，小樱顺从，或者说是比鸣人还要主动的贴上去。
　　“鸣人，事到如今，不得不承认，你的女人缘的确是非常的好，明明是想让对方讨厌你，也有在刷那所谓的恶感，到头来，还是收获到了对方的好感，并且还送来了情书。”
　　小樱的话，让鸣人反驳不能，他不知道是哪个环节出了岔子，居然又莫名其妙的勾搭上了一个。
　　“要不，我们放弃任务，回村吧？”鸣人道。
　　“笨蛋，怎么可能半途放弃任务，而且是在没有遇到任何生命危险的情况下，这对履历是一个大黑点。”小樱先是反驳了鸣人的话，接着又道：“有你这句话就够了，任务继续。”
　　“喂喂，还继续什么啊，要我说赶快回去才是真的，这样下去很不妙哎。”井野插话道。
　　那个女演员已经是大姐姐一般的人物，脸蛋，身材，要甩她们三个小女生不知道多少条街。
　　鸣人从小到大，一直没有遇到过这种人物，难保不会陷进去。
　　虽说鸣人是审美疲劳，可那所谓的审美疲劳，只是看的自己的影分身，知道那是影分身，面对活生生的大姐姐，百分百肯定不会动心？她看不见得，总之还是防患于未然比较稳。
　　雏田攥紧小拳头，没说话，看样子，是比较支持，认可井野的提议。
　　任务什么的无所谓，佣金，不管是鸣人还是她都不会稀罕那点钱，这任务的吸引力，小的可怜。
　　“安心，继续任务那是之后的事，在那之前，我有件事要做。”小樱道：“虽然很不符合规矩，但，只要不被人知道就好。”
　　中午。
　　小雪正在火炉前吃着刚煮好，热腾腾的面，一旁是拿着剧本的助理，让她能边吃边看。
　　里面是拍戏时的戏服，外面裹着好几层大衣，保暖工作相当到位。
　　蓦然，察觉到周围的说话声，讨论声停住，小雪若有所觉的抬眼看去，心里一动。
　　“有空吗？我跟你说点事。”鸣人道。
　　对于周围的古怪视线，表示没有大碍，想他从小是怎么过来的，木叶村民的视线，可比这要过分多了。
　　“什，什么事呀？”小雪结巴道，不敢看鸣人，低头吃着面，脸颊上染起了害羞的红霞。
　　“就那封信的事。”
　　“那封信...”小雪小心翼翼的看了鸣人一眼，小声道：“你，怎么看？虽然很不可思议，但我是真心的。”
　　“咱们去人少的地方谈。”鸣人说完就转身离开。
　　小雪犹豫，迟疑，纠结，把一个情窦初开，送出情书，害怕被拒绝的女生形象，表现的惟妙惟肖，让哪怕是傻子都能看出来，她恋爱了，有了喜欢的人。
　　而目送小雪跟着鸣人离开以后，在场的其它人立马窃窃私语起来。
　　大家都很懵，之前还横竖看鸣人不顺眼，各种寒眉冷目的雪绘小姐，怎么突然间就喜欢上对方了？
　　而且，这彼此的年龄，差的有些大吧，这就是个姐姐和弟弟啊。
　　不知道小雪实际年龄的人，在剧组里有很多，而和鸣人一样有误解的是，这些人都当小雪是二十岁以上，不了解她其实才十六。
　　这倒不是说小雪长的老，而是一个气质问题。
　　曾经幼时的打击，国家被篡夺，父王被杀，她又逃离了自己的国家，过着隐姓埋名的生活，每天都在痛苦中度过。
　　这心理年龄是比那些在幸福美满的家庭中长大，生活着的少女，大上不少。
　　一个十二三岁的少年，一个是看似二十岁出头的大姐姐，这两个人走在一起，让大家浮想联翩。
　　“小雪公主，没想到老朽还能看到你敞开心扉，遇到喜欢，并愿意去接受的对象，我真是，真是...”三太夫流下了感动的眼泪，
　　他一直很忧心小雪公主的心理问题，眼下，这个问题得到解决，太好了。
　　如果能复国成功，未来小雪公主就是雪之国的大名，雪之国虽小，但再小那也是一个国家，各种问题接踵而至。
　　单靠小雪公主一个人，可能压力会很大，有家臣，再有丈夫的帮助，无疑是会让压力减小很多。
　　“这个少年，漩涡鸣人吗？”三太夫打定主意，若是可以成功复国，若是他还能活下来，一定要亲自去木叶，找对方的父母，或者长辈，把这门亲事给它谈下来。

第三百一十二章 真相大白
　　明明周围已经没人了，还在往前行，而且看这方向，是船舱？
　　跟在后面的小雪，心思电转，这是要干嘛？
　　“收到我的情书，迫不及待的想要来占我的便宜？果然是，花心大萝卜，呵。”小雪暗道。
　　或许是其它原因，但时间太短，一时她也想不到，再说，原因是什么，很重要吗？
　　只要能带她离开这里，别去雪之国，不是什么出格，过分的事，她还不是特别介意。
　　反正作为女演员，她已经有了为事业奉献自己的觉悟，如今还保持着清白，初吻什么的都还在，和她此时的年龄有很大关系，就当是提前预热，练习好了。
　　即便鸣人想做那种出格的事，小雪也有办法应对，她随时随地都有随身携带的防狼道具，冷不防，纵使是忍者也要栽跟头。
　　并不知道小雪在想的内容，鸣人打开船舱的门，率先走了进去，并示意小雪也进来。
　　小雪深呼吸，理了理刘海，迈步进入，刚要开口说话...
　　站在门后的小樱，上前轻点了一下她的后颈，配合里樱，发动催眠幻术，右脚往后抬，把门给带上，再将其反锁。
　　“过来，坐在这。”小樱道
　　双眼无神，像丢了魂一样的小雪，听话的走过去，坐在了井野所在的这边下铺。
　　这半年来，每天晚上都要用幻术来让花火做梦，且是在转生眼逐渐觉醒，难度不断提高。
　　这既是对小樱的一种锻炼，让她在幻术的运用上，控制上，都越发炉火纯青，催眠一个普通人，简直不要太简单。
　　“可以了。”小樱提醒着，随即问道：“你的名字？”
　　“风花小雪。”
　　“风花小雪？那富士风雪绘是谁？”
　　“那是我的艺名，假名，隐藏身份用的。”
　　“为什么要隐藏身份？”
　　小樱问，小雪答。
　　而随着问话的继续，一个令三女目瞪口呆的真相展现在面前。
　　这位女演员，竟然是公主，不是电影里演的那种虚构的公主，人家的真实身份就是公主哇。
　　身份这个问题跳过，小樱问起了情书的事，也就是喜欢鸣人，为什么喜欢鸣人，这才是真正想问的。
　　“情书是假的，我不喜欢他，是他喜欢我，我假装喜欢他，让他带我离开这里，我害怕回雪之国。”
　　“你从哪里认为鸣人喜欢你？”
　　小雪道出了自己的猜测，听的包括鸣人在内的四人，全部瞪目结舌。
　　这家伙的脑回路，如此神奇，竟然把鸣人当成了自己的粉丝与爱慕者，做这一切，都是为了引起她的注意，再追求她。
　　“鸣人，你早就知道她的身份了？”小樱的注意力，一直没有离开鸣人，在听到小雪的真实身份后，鸣人看起来不是很惊讶。
　　“恩，我知道。”鸣人颔首，没有否认这点，在场的三女都不是笨蛋，傻瓜，再说这也不是什么不能说的秘密，没必要撒谎，掩饰。
　　“我的想法是，帮她成为雪之国大名，有这一头衔，加上她本身就具备的名气，在杂志社的刊载里，势必能占据一席之地。”
　　“是吗？那就继续执行这次的任务吧。”小樱道，又看向雏田，井野。
　　俩女相继点头，知道小雪的真实想法，她们是再没有反对的理由。
　　“只是，接下来要格外的注意，不要有任何刷好感度的行为，我会好好看着你的。”小樱盯着鸣人的眼睛，认真道。
　　看着小樱这近在咫尺的脸，鸣人笑了笑，点头答应。
　　“真乖，奖励你一下。”说着，小樱啵了鸣人一口，还想多啵几下，避免引起雏田的反弹，按捺住了这份冲动。
　　转身面向小雪，让她把鞋子蜕去，先躺下，盖好被子，再解除幻术。
　　无神的眼眸渐渐恢复神采，还不知道发生了什么的小雪，只感觉头有些晕，看着一旁的四人，她揉着头，轻声道：“我这是怎么了？”
　　“你忽然就晕倒了，是压力太大的关系吧，平时要多注意休息，不要勉强自己。”小樱道。
　　用幻术催眠任务目标，从而套出对方秘密这种事，可以做，但绝不能让这消息扩散出去，不然，对木叶是一个很大的名誉打击。
　　以后谁还敢来木叶委托任务，自己的秘密都无法守住。
　　“小樱是医疗忍者，她说的话，你可要听啊。”知道小樱的用意，鸣人配合道。
　　小雪疑惑，是这样？掀开被子坐起，看向鸣人：“你叫我来，说是要谈情书的事，是想说什么？”
　　“那个啊，被你忽然晕倒吓了一跳，不急，等下次有机会再说吧。”鸣人道，该知道的都知道了，还有什么可谈的？
　　见状，小雪穿上鞋子，起身，晃晃悠悠的离开，直觉告诉她哪里不对，但缺乏情报，难以找到那丝不对是出在哪里。
　　“压力大？”想到小樱说的原因，小雪停下脚步，额头抵在冰冷的木板上。
　　这里好寒冷，离雪之国越来越近了，好害怕。
　　为了一个电影，冒这样必死的危险，去那个国家，真的值得吗？
　　说到底，她就是一个没有任何战斗力，同时又很软弱，胆小，遇到困难就会退缩的少女。
　　三太夫和其它，妄想要复国的，曾经的家臣，对上权大势大，实力又极强的风花怒涛，不是痴心妄想是什么？
　　“放过我吧，我只是个胆小鬼而已，不要让我去做办不到的事。”小雪无力的想着。
　　回到冰山上，剧组那边，她再度成为了那个演技精湛的演员，扮演着电影里，风云公主这个人物。
　　另一边，船舱里，在商量接下来该怎么执行这任务的三女，鸣人没有加入其中，他是自顾自的在锻炼身体。
　　身体锻炼不挑什么时候，什么场合，基本是你还能动，就可以。
　　倾听着三女分配着彼此负责的事项，鸣人心思发散的想着。
　　这次的事，有些吓到他，以为除系统外，他还自带了什么不得了的被动，能无差别的让女孩子喜欢自己。
　　好在没有，不然真心是要吃不消了。
　　就小樱和雏田两个，闹起来的修罗场，已然让他左右为难，尽全力的去维护好这份关系，要是数量再多起来，翻车的可能会更高。
　　“以后去哪都要带着她们，让其它女孩子知道我是有人了，不会把心思放在我身上，恩。”这么想着，鸣人满意的点点头。

第三百一十三章 抵达雪之国
　　接下来的日子，鸣人没有再出现在小雪的面前。
　　从早八点到晚八点，这十二个小时，分别由小樱，雏田，井野，三女各负责四个小时，这期间，待在小雪的身边，既是保护小雪，也是应付小雪。
　　“鸣人呢？我想见他，让他来。”小雪道。
　　“不好意思，鸣人有要紧事在忙，抽不出空来，下次一定。”
　　就像是这样的回答，回馈给小雪，下次一定。
　　下次还有下下次，永无止境，真要找借口想要推辞一件事，那还不简单？
　　一次，小雪等不及的亲自去找鸣人，船舱里不见人，其它地方也都没有，天知道是躲去了哪里。
　　这一天天，在焦躁中度过，小雪的情绪，越发不稳定，在演戏时还看不出来，放在平时，那份变化就显现了出来。
　　雪之国的港口，所有剧组人员全部下船，包括鸣人四人。
　　到底不是以海为生的人，习惯不了船上那种摇摇晃晃的感觉，还是陆地比较安稳。
　　这么想着的鸣人，感觉到有视线看过来，知道这视线是谁，他没有去看，只是自顾自做着自己的事。
　　这里是雪之国，一个以雪为主的国家。
　　剧情中，说什么雪之国没有春天，还弄出个地热发生器，实话说，鸣人不觉得那有什么好。
　　雪，很浪漫的名词，可以滑雪，玩雪橇，堆雪人。
　　对于那些生活在气候炎热，干燥地方，可能一辈子都没见过雪的人们，这雪就成了一个新鲜词，新的主题。
　　或许对农业方面不是太友好，但在旅游业上，绝对是一个好的突破口。
　　冰雕，冰雪之城，许多以冰和雪为题目的东西，概念。
　　当雪之国成为一个旅游胜地，再把交通这个最大的问题给解决掉，还怕富不起来？
　　而有了钱，那就什么都好说，创建忍村，购买生活物资，与其它国家开展贸易。
　　雪之国四面环海，海资源丰富，这又是一笔巨大，等待挖掘的财富。
　　“走吧。”
　　听鸣人的话，在东张西望的小樱，井野，连忙提上行李，跟着鸣人。
　　在这港口附近的店里，暂住一天，接着搭乘上租来的车，前往此次拍摄的场地，也是只听闻，没见过的，那所谓的彩虹冰壁，又称彩虹晶壁，意思差不多。
　　“馁，听说你拒绝了雪绘小姐，真的假的？”
　　车辆有限，不可能让鸣人几人单独搭乘一辆，是以同乘的里面，还有其它剧组人员，好奇与八卦，大家或多或少都有一些。
　　“呃...”没想到有人会和自己搭话，鸣人意外中，卡了有几秒：“这个事的话，有点难说，嘛，差不多，也就相当于是拒绝了。”
　　“为什么，雪绘小姐那么漂亮的一个大美女，主动向你告白，送情书哎，这是多少男人梦寐以求的事啊，拒绝的理由是？”
　　鸣人抬起手一指左边挨着他的小樱，以及右边挨着他的雏田：“她们，是我的女朋友，有她们就够了。”
　　对面几人，包括司机，都是被噎住，喃喃的说不出话。
　　看着依偎在鸣人怀里，有在缝制手套的小樱，还有靠着鸣人，织围巾的雏田，两个都是温柔贤惠又乖巧听话的女朋友。
　　见微知著，窥一斑知全豹，从现在的表现来看，不难预想到婚后，这会是两个非常合格又优秀的妻子。
　　酸了。
　　这天，顺利的被鸣人给聊死。
　　见他们都不想在和自己说话，鸣人乐的清净，低头磨起指甲。
　　如今，除了睡觉时，其它时间，都处于仙人模式的状态下。
　　九尾能分心多用，一边假寐，一边留意小蛞蝓报出的号码，给对应号码的忍者传递查克拉，具体用了多长时间，这个蛞蝓会进行记录。
　　然后呢，九尾还可以分心帮鸣人吸收自然能量，只需要鸣人控制好查克拉的比例，分配，仙人模式自是能一直存在。
　　当下，想要达成的目标是，睡眠中也可以维持仙人模式，把这个时效增益变成一种永久存在的被动。
　　很难，基本上是一睡着，体内的仙术查克拉就会失衡，进而退出仙人模式。
　　有九尾在，倒是不用怕会进入自然化，成为石像，多余的自然能量，九尾会抽走。
　　“熟能生巧，长时间修炼下去，尝试下去，一定能，让主动成为被动。”鸣人暗道。
　　在经过悠长的隧道，重见光明，车队停下，同乘的其它人下车去准备工作，鸣人就还待在车里。
　　“鸣人，说了多少遍，让你多喝水，老是记不住。”小樱道。
　　放下半成品手套，探手从脚边的包里取出一个保温瓶，拧开，递给鸣人，督促他快喝。
　　等鸣人喝下去半瓶，她再对着相同的位置，把剩下的喝完，咂咂嘴。
　　“肚子饿不饿，吃点牛肉干？薯片要吗？”
　　掌管了财政，小樱现在是腰杆子挺的很直，在如何生活，衣食住行这些事上，她是管理的非常好。
　　精打细算，买东西前，要确定这东西值不值这个价，能用多久。
　　鸣人现如今看起来比以前更帅气，好看，和小樱分不开关系。
　　所谓的佛靠金装，人靠衣装，在这之前，鸣人穿衣那是相当的随便，秉承着能穿就行的原则，一点不讲究，不怪井野以前嫌弃他老土，那是当真很土。
　　现在，穿的是目前最流行的服装，佩戴的手表，腰带，眼镜，帽子，外套，鞋子，全都由小樱包办，那是帅气又拉风，看着不像忍者，反倒像哪个富家少爷。
　　偶尔照镜子，鸣人还有种看自己未来儿子，博人的既视感。
　　理所当然，小樱没有亏待她自己，用同等的规格，甚至还要多，肌肤，头发，手，脚，很多地方需要保养。
　　为了时刻让鸣人见到最美，最好看的自己，小樱是不遗余力的在这上面花了很多心思。
　　家庭主妇，战斗伙伴，美丽容颜，小樱很贪心，她全都要抓。
　　“来点牛肉干。”鸣人道，等接过，吃了两口，又递给右手边靠着他的雏田，喂她吃。
　　看到这一幕，小樱脸上的笑容收敛了几分，闷闷不乐，却又无可奈何。
　　这些日子，认识到鸣人对自己的爱，以及对雏田的爱，她已经很难再去奢望，自己能独自去霸占鸣人了。
　　鸣人不可能放弃她和雏田，而她跟雏田又离不开鸣人。
　　脑海里浮现出自己与雏田，一起嫁给鸣人的画面，小樱摇头打散。
　　事在人为，不要放弃，不要认命，必须把雏田赶走，不然每天看到俩人亲昵的样子，她会酸死的。

第三百一十四章 井野穿雏田
　　另一辆车内。
　　看着两名助理，还有这位自称是鸣人女朋友，但似乎并没有那两位亲近的井野，全部昏睡过去。
　　小雪把没有咽下去的问题茶水给吐进茶杯里，赶紧起身，随意披了件外套，透过车窗，观察着外面，等待一个没人的好机会。
　　而这个机会也没有让她久等，很快是被她找到了，右手扣住，准备要拉开车门...
　　身后，有声音传来。
　　“你要做什么呀？”
　　小雪一僵，右手放下，慢慢的转头看去。
　　视线里出现两个井野，一个是喝了被她动过手脚的茶水，陷入昏睡，而另一个，是很诡异的飘在半空。
　　沉默。
　　“去方便。”小雪道。
　　“方便？是吗？我陪你去吧，一个人不安全。”井野没有戳破，笑着道。
　　小雪右手抬起，停顿了几秒，就又放下：“我的眼睛有点不舒服，好像有什么东西进去了，你可以帮我看一下吗？”
　　“哪里，我看看。”
　　在井野飘到近前，距离不远时，小雪抬手一撩耳际的发丝，手指轻按耳垂上，一个耳环样式的防狼喷雾。
　　“啊啊！这是什么，我看不见了！”
　　井野痛苦的抽搐起来，难受的叫唤着，在小雪下一手准备即将打出以前，又忽然没事人似得恢复原样，笑盈盈的看着她。
　　“小把戏还是不要再玩了，没用。”
　　小雪不死心的继续，当真如井野所说的，没用，任何喷雾，电击棍，都无法打到，触及到正处于半虚状态的她。
　　所有手段全用了，见是这样一种结果，小雪呆住，失魂落魄的坐回原位。
　　看她这个样子，井野思量了下，开口道：“你别怕，有我们保护你，很安全的，你...”
　　之后的话说不下去，小雪不知道从哪取出的一把刀，就抵在昏睡过去的井野脖颈上。
　　这刀很小，很细，似乎是单纯用来削水果皮的，小归小，划破脖颈的话，一样能致命。
　　“我不知道哪一个是真的你，但想来，没了其中一个，可以让你重创，甚至是死去，对吧？”小雪道：“我不想伤害你，所以，别来妨碍我。”
　　井野懒得搭话，而且她也怕小雪失手，真把自己脖子给划开，是以，直接往前冲，动用家族秘传，心转身之术，进入到小雪的体内，控制住了她的身体。
　　只见小雪忽然一颤，跟着离开井野的身体，拉开距离，坐在另一边。
　　“这家伙，是对这个国家，产生了很大的心理阴影啊？”井野暗道。
　　看着自己昏睡的身体，她不禁万分庆幸。
　　还好反应及时，在感觉到莫名的困意产生，就连忙控制精神离开了身体，不然放小雪跑了，那可是很丢脸的。
　　小樱，雏田看的时候都没事，为什么唯独在你手里跑了，你是干什么吃的？
　　“还是太小看人了，觉得这是个普通人，就不当回事，以后要千万注意，不可以掉以轻心。”井野这么叮嘱自己。
　　忽然，注意到车窗玻璃上，自己此时的倒映，井野怔住。
　　心，灵魂，思想是她，而身体，却是小雪的。
　　一个念头升起，并一发不可收拾的爆发开来。
　　到了换班的点，小樱过来换人。
　　那份药效已经过去，井野离开小雪，返回自己的身体，与小樱打过招呼，走去鸣人所搭乘的车，拉开车门，坐在小樱坐过的位置上。
　　小樱可以没有间隙的依偎着鸣人，到她，这中间还用一个包作为阻隔。
　　车里除了三人，再无其它。
　　井野看了眼在磨指甲，练习查克拉控制力的鸣人，再看依旧在织围巾的雏田，说一声好困，就往后靠，闭目陷入沉睡。
　　留身体在这里，她的精神体出窍，绕过鸣人，撞向雏田。
　　鸣人古怪的看了她一眼，此前都会腻过来，这次怎么···
　　不过这也是好事，或许井野已经意识到不行，准备要放弃了吧？
　　正在织围巾的雏田，身子微不可察的一抖，脸上没有什么异样，现在，这已经不是雏田了，而是···井野。
　　用着雏田身体的井野，不会织围巾，装着弄了两下，即是放在一边，转头看向鸣人。
　　眼里的喜欢，几乎要溢出来，忍耐，强忍着不表现出奇怪的举动，模仿雏田的说话方式，小声道：“那，那个，鸣人，我...”
　　“恩？什么？”鸣人停下练习，雏田紧张害羞时，说话声会很小，不用心听可是很难听清的。
　　“小樱不在，井野，也在睡觉，周围，没，没有别的人，可不可以，那个...”井野说着，搅动手指，羞怯的点了点自己的嘴巴。
　　“这样啊，你要是想的话，随时都可以。”鸣人道，起身去把车窗和帘子拉上，顺带是把灯也给关掉。
　　知道雏田很害羞，不这样，雏田怕是会放不开。
　　随后，互相靠近彼此。
　　“啊，就是这个，我梦寐以求的。”井野闭上眼睛。
　　这是她刚才用心转身之术，控制住小雪后，灵机一动想到，可以和鸣人有亲昵行为的办法。
　　小樱有双重人格，她控不住，最多能控小樱，或是控里樱，剩下还清醒的那个，可以很轻易的反抗她，把她打出去。
　　雏田，是最佳人选，也是唯一的人选。
　　“抱歉，雏田，你已经和鸣人那么亲近了，稍微让给我一点，就一点点，我，真的很想···很想鸣人...”
　　与此同时，替换井野，待在小雪身边，保护和防止她去找鸣人的小樱，习惯的让里樱回去看一眼，在她离开以后，鸣人在做什么。
　　这一下就看到了井野在睡觉，而鸣人和雏田，则是在互相的啵着彼此。
　　“井野在干什么，怎么可以睡呢，起来当电灯泡啊！”小樱抓抓头发，着急，又难受的来回走动。
　　偶尔有因为情绪不稳，控制不住力气的导出，致使脚下的雪，雪下的地，出现了龟裂，还有那不堪重负的声音。
　　想着要怎么对付小樱的小雪，注意到这一点，识相的放下了心里的念头。
　　直觉告诉她，这个小樱是比井野还要可怕的存在，少惹为妙，这样看来，就只剩下那个白眼少女了。
　　“还来得及吗？我，还有机会吗？”小雪定下针对的目标，心里想着这些。
　　距离风花怒涛越来越近，她内心深处的不安，就越发强烈。
　　逃，再待在这里会死的，不赶快逃的话，她就要死了。

第三百一十五章 小樱的真正实力
　　小雪所担心的事，成为现实。
　　就在当天的下午，三点多，伴随着嗡鸣和轰隆隆，轰隆隆的声响，行驶在轨道上，出现在视野中的火车。
　　“小雪，好久不见，算起来，已经有十年了。”
　　“怒涛！”看着远处的那个人，小雪心颤，身抖，抑制住要转身逃跑的想法。
　　知道跑也没用，对方已经来到了这里，知道了她，不管她跑去哪里，都会被找到，抓回来。
　　“怎么办？怎么办？怎么办？”
　　与此同时，另一边，听到鸣人叫自己，小跑着过去的小樱，趴在车窗前。
　　下意识看了眼正红着脸，依偎在鸣人怀里的雏田，还有这么大动静还能睡着的井野，这才看向鸣人，问什么事。
　　“赶快把这里的事给解决掉，我们早点回去，直接用灵化术杀了他，还有这些效忠与他的雪忍。”鸣人道。
　　“好。”小樱知道鸣人的意思，是不想再在小雪面前展现任何可能造成英雄印象的画面。
　　现在小雪是假喜欢，保不准来个什么增加好感度的契机，假的演变成真，直接从源头把其掐灭，不失为是个好的选择。
　　小樱走后，井野看了眼时间，发现已经过去了三个多小时，说是一点点，可，能和鸣人如此亲昵的机会不多，就忍不住想再多一些。
　　“笨啊我，不知道节制一下！”井野暗骂自己。
　　以后有的是机会，但前提是不能让雏田意识到问题，否则，这个办法就再也行不通了。
　　精神准备离开雏田，在那之前，她先是离开鸣人的怀里，把被解开的三个扣子给系好，再拿起有在织的围巾。
　　能进行的掩饰，已经做好，不能的，她也没办法，只能先如此了，下次一定要注意。
　　在井野的精神离开雏田以后，心转身之术，立时解除。
　　在这个术的效果作用下，雏田的意识是处于睡眠状态，而此时，清醒过来的她，没有这期间的记忆，正感到奇怪。
　　“恩？怎么嘴巴麻麻的，还有些肿？”雏田疑惑。
　　井野怕雏田会联想到什么，睁开眼，假装是刚睡醒，一指车窗外，惊呼道：“那是什么？”
　　雏田下意识看去，见到了从没见过的火车，也看见了走到小雪身边，似乎要做什么的小樱。
　　小樱来到双腿微微打颤的小雪面前，只因为穿着大衣，看不出来。
　　心意相通的里樱当即出窍，直奔风花怒涛，动用灵化术的真正杀招，精神崩毁。
　　这是小樱从来没有使用过的招式，因为很强，容易产生依赖，进而升起一种自己很厉害的感觉。
　　厉害是肯定厉害，但，还没到自满的时候。
　　鸣人也建议她，能不用就不用，只有在特定的时候再用，至于什么时候是特定，这个标准并没有定义。
　　“鸣人不让我进行常规的战斗，而是直接以灵化术去灭杀，是这个人很强，凭我个人没办法战胜？还是说，有其它的原因？”小樱暗道。
　　想起之前那三名雪忍的查克拉铠甲，连部下都有那么好的东西，身为大名，这个国家的领导者，这位风花怒涛会没有？甚至于，比那三个人还要更好。
　　小樱还在猜鸣人让她灭杀风花怒涛的用意，里樱已经得手。
　　精神体，无视查克拉铠甲的防护，径直的进入到风花怒涛的精神里，接着，就是单方面的破坏。
　　不懂精神力运用，对这方面没有涉猎，遇上灵化术，来多少死多少。
　　正手拿话筒，与远处小雪说话的风花怒涛，忽然扑倒在地。
　　呼吸，心跳，这些都还存在，但是精神崩毁，也就等于是死去。
　　一击成功，里樱抽身离开，返回到小樱身边。
　　“那就是你害怕的源头？放心，他已经死了，再没有可以让你害怕的东西。”小樱道。
　　“死，死了？”小雪呆，看着远处，倒在地上一直不起来的风花怒涛，一种不真实感涌现。
　　她恐惧害怕，并且是憎恨了十年的人，就这么轻易的死在了眼前，连怎么死的都不知道。
　　而火车那边，跟着过来的雪忍们，还没发现大名已经死去，毕竟呼吸，心跳都在，只是奇怪为什么要倒在地上？
　　有雪忍过去询问，也没有回应。
　　猜测可能存在的原因，不耽误正事，把小雪，还有六角水晶给拿到手，这也是此次专门出来的主要原因。
　　“全都是效忠那个人的。”
　　看到从火车上跳下来的一众雪忍，还有在这火车里面，准备着暗器机关的雪忍，小樱暗道。
　　让里樱去解决火车里的人，她自己则是打开了阴封印，利用这里面封存着的九尾查克拉，发动靠她自己没办法使用的螺旋丸进阶版。
　　也是她根据二代扉间的硬涡水刃为灵感，改进的S级忍术，涡流枪爆。
　　于右手中，凝聚出一支高速旋转着的水长枪，这枪约有三尺长，有堪比瀑布的水声从中爆发。
　　对准朝这接近的雪忍，小樱将其投掷出去。
　　“有什么东西过来了！”人群里，有人这么喊道。
　　跟着，大地震，以水长枪落下的那一点为中心，雪地寸寸崩裂，和这个术比起来，地面脆弱的犹如纸糊。
　　同一时间，水长枪炸开，形成一道巨大的水龙卷，处于那个位置的雪忍，毫无抵抗之力的被卷起。
　　水压与撕扯，两种力量的纠缠，顷刻间就夺取了他们的生命。
　　这些没有资格穿查克拉铠甲的普通雪忍，遇上S级忍术，还没能躲开，死是唯一的下场。
　　小樱感知着灵魂，发现雪地里有四个人在靠近这边，扭了下脖子的她，飞身跃起，右腿高抬过头顶，重重落下。
　　轰！
　　位于这下方的雪忍，当场毙命，距离五米开外的两名，相继被震成重伤。
　　“水遁！水断波！”
　　双手一合，从小樱的樱唇里，吐出一道细长又笔直的水流。
　　这水流经过了高压处理，是二代扉间引以为豪，也是杀伤力极强的一招水遁，削钢断铁，轻而易举。
　　伴随着小樱的扭头，水流化作为一把利刃，将重伤的两名雪忍，以及另一名产生了退缩之意，像是要逃跑的雪忍，切成两半。
　　怎么说呢，人的身体和钢铁比起来，还是太脆。
　　看到这么吓人的画面，小樱挠了挠脸，确定周围没有其它危险，她是连忙跑到鸣人那边。
　　分开快四个小时了，她需要补充鸣人能量。
　　而看到刚才还杀人不眨眼的粉发少女，这时又迷恋的腻在那个小子的怀里，全程看在眼里的小雪，忍不住一呆。

第三百一十六章 小雪大名
　　风花怒涛出现，被里樱灭杀，已经是两个小时之前的事了。
　　现在，鸣人四人正在雪之国的风花城中，这也是风花家世世代代居住的宫殿。
　　风花怒涛死去，风花小雪即是风花家唯一的血脉，拥有继承这个王位，成为大名的资格。
　　并不是随便什么人都能成为大名，要看你能不能服众。
　　当然，你若是以绝对的武力，镇压各种不服的话，那自是另说。
　　血统这东西，无论是过去还是现在，都很被人们看重，毕竟有俗话说，龙生龙，凤生凤。
　　三太夫和其它曾经侍奉前任君主的家臣，抬着风花怒涛的尸体，来到风花城，又当众宣布了风花小雪的身份，验明正身。
　　小雪继任成为雪之国大名的事，板上钉钉，无可更改。
　　此前效忠于风花怒涛的人们，见效忠的人都已经挂了，瞬间没有反抗的心思，罢手投降。
　　没有费一兵一卒，就夺下了这个国家。
　　坐在只有大名才有资格坐的宝座上，看着这个高大又宽敞的宫殿，小雪呆若木鸡。
　　她就好像提线木偶一般，被动的来到这，被动的坐在这，更是被动的，成为了雪之国大名。
　　其它琐事，杂事，有三太夫等一众家臣们在办理。
　　他们尽是热血沸腾，一个人管着四五个人的活计，仿佛是要把这十年来荒废的工作给追赶回来。
　　无所事事，又不知道该做什么，很是迷茫的小雪，转头看向站在一旁不远处，低着头，在想事情的白眼少女。
　　“记得你是叫？雏田，日向雏田？”
　　听到有人叫自己，雏田回过神，把中午到下午三点多，这之间的奇怪空白一事，暂时放下，糯声道：“是。”
　　“鸣人呢？他在哪里，让他来见我。”小雪道。
　　那个家伙，一直在躲她，行了，现在都这样了，都已经帮了她这么大的忙，是时候出面，索要好处了吧？
　　要她这个人，那自然是不行，换成其它的东西，小雪会尽力的去办。
　　“可能不行，鸣人，他有重要的事在忙，没，没时间。”雏田道。
　　定定看着雏田，直看的她移开目光，小雪冷哼一声：“不愿见就不见，搞的我稀罕他似得，去找三太夫，拿任务佣金的尾款，你们的任务到此为止。”
　　看出小雪很生气的样子，雏田也实在不想待在这面对一个女大名，浪费时间，点头应是，一溜小跑着离开宫殿。
　　“呵，对那么个花心大萝卜还这么殷勤，当宝贝似得看待，傻瓜。”小雪暗道。
　　不管鸣人是不是她的粉丝，又是有多么的喜欢她，想追她，泡她，鸣人有三个，甚至是更多女朋友，这是事实。
　　比起鸣人来，更让小雪看不上的是这三个少女，这世上是没有男生了吗？你们非要扎堆，搁这一个身上挤。
　　把这个问题抛到一边，也从来没考虑过婚姻的事，小雪思绪转到了其它上面：“那么，接下来该做什么呢？”
　　另一边，在家臣们办公的大厅里，人来人往，忙的不得了。
　　雏田找到三太夫，转告了小雪的话，是来拿任务尾款的。
　　“噢噢，雏田啊，怎么，你们这就要回去了，为什么不多住几天呢？”三太夫道。
　　满面红光，精气神十足的他，对于酝酿和等待了十年的梦想，一朝达成，这种振奋和满足，是言语说不清楚的。
　　而对于促成这件事的木叶忍者，也即是鸣人等人，他是满心的感激，感谢。
　　就想着等手头上的急事忙完，专门请四人去吃顿饭，再备上其它的礼物，好好道个谢。
　　“不了，有许多事要忙，必须，快点回去。”雏田道。
　　“这样吗？唔，那好吧。”三太夫没有强求，他低头写了一封信，又去征求了小雪的许可，用大名印，和雪之国的国印，盖上去。
　　瞬间，这本是普通的一封信，立刻得到了升华，这就等同于是一份国书了。
　　转而把这封信给封严了，递给雏田。
　　“这是写给木叶村，火影的信，麻烦你帮忙送达。”
　　这么郑重？这里面是什么？
　　心里好奇，又碍于规矩，不能用白眼去窥探这种高级的机密，雏田心痒痒，拿到尾款，比预定的多了三倍，动身去找鸣人。
　　目送雏田离开，三太夫继续处理其它事情，分心的想道：“小雪大人，请放心，老朽···不，老臣一定会为您达成心愿。”
　　用白眼，很轻松就找到了在这风花城的一角，散步中的鸣人三人，雏田追上去。
　　途中，让她发现了奇怪的一幕。
　　小樱挽着鸣人的胳膊，亲昵的相依在一起，在聊天说笑。
　　跟在后边的井野，没有像之前那般，羡慕的眼神看着小樱，觊觎的眼神看着鸣人，而是不知道从哪摘了一朵花，自己一个人玩。
　　视线也不会放在鸣人和小樱的身上，转而更多的看向周围，其它的风景。
　　“放弃了吗？”雏田暗道。
　　很有可能啊，毕竟这些天，她和小樱每天晚上都和鸣人睡一个被窝，井野自己单独睡，可以说是孤立和冷待，再怎么样，都难免会心灰意冷。
　　“鸣人，任务结束，任务尾款我也拿到了，什么时候回去？”雏田道。
　　“她有说什么？”鸣人道。
　　“她想见你。”
　　“呃，这次是咱们帮了她，救了她，按理来说，除了任务佣金外，是可以麻烦她帮一个不是很困难的忙。”鸣人道：“你们觉得呢？”
　　“该你得的好处，凭什么不要，只是要注意一点，别走的太近。”小樱想了想道：“她之前是为了离开，不想来雪之国，就想通过你，让你带她走，现在，已经是雪之国大名的她，地位高贵，是再没有任何的理由去假装喜欢你了，单纯的拜托她去杂志社拍照，赚钱，我认为可以。”
　　雏田顺着这个思路去考虑，认同的点头。
　　井野更是没有意见，她满心想着今晚在雏田睡着以后，再去借雏田的身体，亲近鸣人的事，没心思搭理其它。
　　“对了，这是三太夫先生托我转给火影大人的信。”雏田把三太夫给的那封信取出，递给鸣人。
　　“看看写了什么。”鸣人反手还给雏田。
　　“可以吗？这封信的等级，可是火影大人才可以去看的。”雏田道。
　　“没事，我和纲手婆婆的关系很铁，她不会怪我的。”鸣人笑道。
　　见状，雏田没再推辞，白眼打开，透视着看清了这封信中的内容。

第三百一十七章 小樱准备的惊喜
　　信中的内容很简单，也很普通，就是三太夫决定要去拜访木叶村，提前知会一声。
　　拜访肯定不是普通的拜访，再怎么说，小雪才刚刚坐上大名之位，有很多的事需要忙，需要处理。
　　而小雪没有任何管理国家的经验，在许多方面，都要依靠家臣们，也即是以三太夫为首的这些人。
　　三太夫在这样百忙之中，抽空去木叶，必定是有着其它的用意。
　　“八成是想跟木叶谈什么合作吧？”鸣人道。
　　雪之国有火车，查克拉铠甲，飞艇，这些跨时代的技术，拿来和木叶做一些利益上的交换，换取对雪之国有益处的资源，想来是三太夫的心里打算。
　　“算了，他想干什么都跟咱们没关系，最后把杂志社的事情给谈妥，我们就回村。”鸣人道。
　　这之后，雏田又跑了一趟，替鸣人去谈杂志社一事。
　　小樱看了眼蹲在不远处，低头看着手里的花，不知道在想什么的井野，心里不太好受。
　　“鸣人，我害怕这样下去，井野会得抑郁症，或是其它的心理疾病。”
　　失恋是小事还是大事？
　　可大可小，具体要看当事人的情况。
　　你投入的心与爱越多，一旦失恋，被甩，得不到对方，巨大的心理落差，很大可能会一时想不开，跑去寻短见。
　　普通人和忍者，除了实力上，天差地别，在心思与恋爱方面，并无多大区别。
　　井野有多喜欢鸣人，只有她自己知道，别人体会不了，也认识不到，但看现在，总觉得有些不太正常啊。
　　“看看再说。”鸣人压低声音道。
　　他也觉察到了井野的古怪之处，把井野当成普通的好朋友，以这个为立场，他希望井野能够放弃自己，在一个相对来说温和的方式放弃，把这伤害，尽可能降到最低。
　　十几分钟后，回来的雏田表示事情已经谈好。
　　对于免费去杂志社当模特，拍照，小雪欣然同意，这对本就是女演员的她来说，连事都算不上，拍照可不比拍戏要轻松得多吗？
　　“那就走吧。”鸣人道。
　　最后看一眼这雪之国，大概，以后都没有时间，机会再过来这边，稍微留个小纪念吧。
　　鸣人抓起角落，没有人踩过的雪，捏了捏，把雪堆在一起。
　　看出鸣人是要堆雪人，小樱，雏田，一起加入。
　　井野瞄了眼，犹豫着，慢慢靠过去。
　　四人合作，堆出了一个一米高的雪人。
　　圆脸，短发。
　　雏田把眼睛弄好。
　　小樱捏了个鼻子，还有笑容。
　　井野将六道胡须拼上去。
　　最后，鸣人把自己围着的围巾解下，给这雪人围上。
　　“可爱！”小樱忍不住一拍手，眼珠子一转，说着等等，专门用飞雷神回家，取来照相机。
　　让鸣人拿着，她自己半蹲在这雪人的旁边，竖起剪刀手，洁白牙齿因着灿烂笑容，得以展现。
　　小樱之后是雏田，雏田完了是井野，三女又来了一个合照，背景正是这个以鸣人形象来捏造的雪人，最后，还来了一个四人的大合照。
　　“不知道以后会怎么样，现在我很快乐，鸣人也是。”看着照相机里这些刚拍下来的照片，小樱暗道。
　　几年以后，十年，甚至更长的时间，她会以怎样的心情，怎样的身份，来看待这些照片呢？
　　木叶村，用飞雷神直接回到这里，
　　“咦，怎么来这了？”鸣人道。
　　他还以为是回家呢，没成想来的居然是木叶后山。
　　“给你一个惊喜，现在，先闭上眼睛。”小樱笑道。
　　“什么啊？”鸣人纳闷，却是听话的闭眼。
　　随后，小樱主动拉上他的手，朝山上走去。
　　雏田经常回来，往返，知道有什么，心情有些微妙的跟在后面。
　　井野不会飞雷神，和鸣人一样被蒙在鼓里的她，好奇于小樱所说的惊喜会是什么，随行而上。
　　“好了，可以睁开了。”
　　听小樱这么说，鸣人缓缓睁眼。
　　说不期待是假的，他也在猜测，小樱要给他的惊喜会是何物。
　　结果这一看，是一栋二层小别墅...
　　呃，怎么说呢，大概是期待的太高，现实是这样，落差感让鸣人没有什么惊喜，反而还有些莫名其妙，不过···
　　这毕竟是小樱精心准备的。
　　“哇！这是...大房子！”鸣人惊讶道，看一眼小樱，迫不及待的推门走进去。
　　先是玄关，经过一个拐角，最先看到的是通往二楼的楼梯。
　　没有急着上去，穿过这里，映入眼帘的是客厅，与厨房相连的餐厅，还有那个大的落地窗。
　　外面竟然还挖了一个小池塘，池塘里有几尾鱼。
　　视线在家具，壁画，灶台等地方流转，不明白这惊喜到底在哪里？
　　鸣人怀着心里的疑惑，脸上是十足的惊喜表情，上到二楼。
　　这二楼有三间房，一间主卧，一间客卧，还有一间是书房。
　　看来看去，还是没发现有什么好惊喜的。
　　“这是我为你准备的新家，我也会搬来这里住，从今以后，我们就是一家人了。”小樱道：“虽然还没有结婚，我们也还小，没办法做什么实质上的事，但是，我会一直陪伴着你，照顾你，爱你，呵护你。”
　　家人？听到这个词，鸣人怔住。
　　说起来，他从穿越来到这里，就一直是一个人，家人这个概念，离他好远，冷不丁听小樱说起这个，他有些恍惚。
　　“还有一个原因，这里是木叶后山，很少有人会来，把家安置在这里，就不会再遇到其它人了。”小樱道：“垃圾我会去倒，想买什么，需要什么，想去哪里，我都会带你去，鸣人，不会再让你孤单了，也不会再让你去承受那些异样的目光。”
　　鸣人沉默了半响。
　　正对面，小樱认真的看着她。
　　“你，是想看我哭吗？”鸣人道。
　　“如果是开心的哭，高兴的哭，我很乐意。”小樱笑道，张开手，主动抱住鸣人：“你已经承受了很多的痛苦，现在，尽情的依靠我吧，不管你变成什么样，软弱也好，刚强也罢，我，都爱你。”
　　门外，背靠着墙而站的雏田，白眼处于开启状态，看到被小樱抱着，温柔轻抚后背和头的鸣人，有在流泪，偏偏脸上又挂着笑容。
　　“这次，看在鸣人的份上，就算你赢。”心里暗道，雏田关闭白眼，转身下了楼，准备回家取食材，做今天的晚饭。

第三百一十八章 必做的三件事
　　在一楼转悠的井野，看到走楼梯下来的雏田，去玄关穿鞋，一副要出门的样子，
　　知道是要回家做饭，又或是直接拿食材来这边做。
　　想到自己未来，甚至可能是很长一段时间，都要借用雏田的身体，才可以和鸣人有亲近，又想到一个不容忽视的问题，花火。
　　井野考虑了不到五秒，开口道：“我来帮你。”
　　刚穿好鞋，预备要走的雏田，奇怪的看着井野。
　　“两个人总好过一个人，对吧？”
　　雏田犹豫了下，点头答应。
　　“恩？俩人都走了？”感知到雏田，井野的查克拉离开，鸣人愣，走去窗台，良好的目力，清楚看到远处结伴同行的俩女。
　　想到井野之前喜欢小樱的例子，忍不住会想，井野该不会又喜欢上了雏田吧？想到这个可能，鸣人汗颜。
　　“井野的变化很大，大到我看不透。”小樱说着，拿纸巾擦掉鸣人眼角还残留的泪，再卷起丢进垃圾桶。
　　“我知道，我会留心的，你就不用再插手这件事了。”鸣人道。
　　知晓小樱是有多矛盾，害怕井野出事，又不愿让井野真的和他走的太近，既然如此，干脆就别管，鸣人会去想办法处理。
　　“说到底，她对我的喜欢，源自于暗示，从暗示开始，从暗示结束，或许···”
　　听鸣人这么说，小樱默然，最后还是决定把这事托付给鸣人。
　　十几分钟后，小樱将刚弄好的果盘端来放下，指着地上那一箱矿泉水，叮嘱鸣人要多喝水，随即，去到书房斜对面的主卧，准备修炼仙术。
　　鸣人则是坐在书桌前，静默半响，拉开抽屉，取出一本空白的笔记本，把身边认识，单身，并且条件什么的都还不错的男生名字给写上。
　　佐助，鹿丸，丁次，志乃，宁次，小李，牙，大致上就这些了。
　　没办法，从小到大就这么些人愿意接近他，最后再把佐井给标上去。
　　看着这些名字，从名字联想到那个人，试着将其与井野配对，看合适不合适。
　　“井野的性格，有温柔，也有暴躁，心直口快，做事与说话都比较直接的这么个人，得找一个可以依着她，凡事顺着她的人，唔。”
　　鸣人目光转来转去，良久，扑倒在书桌上。
　　佐助是钢铁，心思在力量和复仇上，很难想象他会温柔的顺着一个女生的画面。
　　剧场版，限定月读里的佐助倒是很懂女孩子的心，但那是虚构的，是幻术，假象。
　　鹿丸的对象是手鞠。
　　丁次未来的老婆是谁来着，记得好像是云隐村，一个黑皮肤的女忍者。
　　宁次的话，虽然剧情里是英年早逝，如果能不死，八成是会和天天凑一起。
　　小李···估计和小樱一个审美观的井野是看不上，做朋友可以，当恋人，甚至是结婚，算了吧。
　　佐井，之前有给井野看过，好像不太行。
　　剩下的就只有牙与志乃了，志乃的身体里，饲养着无数的虫子，这点估计井野不会接受。
　　那...
　　“牙。”鸣人打了个响指。
　　不是牙最好，而是其它人相继被排除法给扫开，仅留下他一个人，行不行，试试看才知道。
　　鸣人绞尽脑汁的在想牙的优点，没有想到。
　　实力不是特别强，颜值也没有说帅到媲美佐助，再加上那和狗差不多的生活习惯。
　　嫁给牙，会不会有一种嫁给了狗，养了一条狗的既视感？
　　不，算上赤丸的话就是两条了。
　　新婚之夜，井野睡床，牙和赤丸睡狗窝，幻想到这个画面，鸣人捂脸，
　　“不行啊，我的朋友太少，根本找不到合适的人选。”
　　想这问题想的脑壳疼，鸣人跳过这个问题，翻到新的一页，把接下来该做的事，打一个表格出来。
　　“唔，终极目标是要开六道模式，这个必须要得到六道仙人的馈赠，恩。”
　　把这个最终目标给定好，以此为核心，该做什么，不该做什么，一目了然。
　　首先斑一定要顺利复活，没斑，就没有辉夜，没有辉夜，六道仙人就不会出现，这是因果关系。
　　斑的复活有两种渠道，一是长门用轮回天生之术，二是秽土转生。
　　剧情中，是因为长门被鸣人感化，牺牲自己，复活了被杀死的木叶众人，这一行为，打破了斑的计划。
　　完了带土又压根没有要复活斑的想法，他想独自完成月之眼。
　　黑绝不得已，才引导兜去发现斑的尸体，进而，斑得以用秽土转生的形式，再临忍界。
　　“直接让斑以全盛时期复活，那太危险了。”想着，鸣人把轮回天生这个选项给划去。
　　他需要一个过程，不然很可能六道仙人没来得及出现，灵魂传挂，斑就已经凭无敌的实力，收服所有尾兽，开启无限月读。
　　不是鸣人小看自己，而是斑的实力，真就有那么恐怖，单就以轮墓这个术，对没有六道之力的人来说，是无解的。
　　“秽土转生...”看着这个，鸣人沉吟。
　　要想让斑以这个方式出现，就必须有一个前提，长门这个关键的节点死去。
　　没有长门，想要复活辉夜的黑绝，就只能是把斑的尸体，送去给大蛇丸。
　　这么一来，大蛇丸又成了关键，且，大蛇丸是解开尸鬼封尽的核心人物，便宜老爸和另一半九尾还在死神的肚子里呢。
　　写写画画，忙活了一通，最后得出三项结论，也是目前该去做的事。
　　获得其它尾兽的认可，得到它们的查克拉，这是六道模式的一个先决条件。
　　找到大蛇丸，加快破解尸鬼封尽的进程，早日让九尾恢复至完全体。
　　杀死长门。
　　这三件事，并无固定的先后，看情况，选择执行哪个。
　　“鸣人，可以吃饭了。”
　　楼下，传来雏田的声音，鸣人深深的看了眼这些内容，牢记在心，回一声知道。
　　撕下这几页，用经过了性质变化的查克拉，缭绕在指甲上，将这些毁的粉碎，再无法还原。
　　如今实力已经起来，不用什么事都满着小樱她们，但这谨慎和小心的习惯，还是要保持好。
　　心里想着事，鸣人离开书房。
　　还在楼上，已经能闻到扑鼻的香味，而等下了楼，那一桌子的美味佳肴，让鸣人的肚子，馋虫，也不由的叫嚷起来。
　　“就等你了，快去洗手吃饭吧。”小樱道，把最后一道菜给端上桌。
　　怎么说的好像是你做的一样，明明全是我做的，雏田看了眼小樱，这家伙，这么爱在鸣人面前表现。

第三百一十九章 雏田：花火，你喜欢鸣人？
　　饭后，帮忙把锅碗瓢盆给洗了，小樱蹬蹬上楼，回主卧继续修炼仙术。
　　井野盘腿坐沙发上，吃着自己切好的橙子，低头看着腿上的杂志。
　　厨房。
　　“花火呢？今晚怎么没来？”鸣人好奇。
　　“她眼睛疼，什么事都做不了，没办法来。”雏田道。
　　“眼睛疼？很严重吗？什么时候开始的？”
　　鸣人想起了剧场版里，貌似舍人有提到过一个词，叫什么胎动，似乎就是这转生眼成型的前兆。
　　“前天。”
　　“前天吗？”鸣人了然，看样子，距离花火拥有真正的转生眼，时间并不会很远了。
　　雏田偷看了眼鸣人，想到前不久，与井野结伴回家做饭时，井野开玩笑似得说过的话。
　　“我觉得啊，你的妹妹，很有可能是喜欢鸣人的，一般来说，不是特别有好感，女孩子是不会那么去亲近一个男生，花火她，是不是就和鸣人很亲近呢？”
　　是不是这样？雏田的心思很复杂，也很乱。
　　她仔细回想此前的一幕幕。
　　花火最初与鸣人之间，还隔着一个相对安全的距离，而不知是从什么时候起，这个距离是越来越小，直至现在的零距离，动不动就抱在一起。
　　虽然花火说仅仅是把鸣人当成了姐夫，但，真的就只是姐夫而已吗？有没有其它想法？
　　藏着这件心思，感觉心不在焉的，雏田决定要试探一下，也有可能是想多了。
　　“鸣人，花火她想见你，你，可不可以，去看望一下她？”雏田道。
　　“那当然是没有问题啦。”并不知道雏田的心思，鸣人毫不犹豫的答应。
　　雏田先用飞雷神回家，去到花火的房间，在这留下一把飞雷神苦无，又打发在照顾花火吃东西的分家女仆离开。
　　“鸣人要来看你，起来，我帮你换身衣服。”
　　眼睛缠着绷带，看不见的花火，听话的坐起，配合着换了套能见人的衣裤。
　　然后，期待中，没让她久等，听到了阔别数日，想念了很久的声音。
　　“花火，你还好吧？呀，怎么出这么多汗，而且额头也有点烫。”
　　“鸣人哥哥！”花火抬手抓住抚在额头上，鸣人的右手，再顺着手臂，攀上胳膊，扑进他怀里，小脸在磨蹭，不知道的，还以为她是在用鸣人的衣服擦汗呢。
　　“恩，我在这里，话说才几天不见，你怎么就成这样了，没事吗？”鸣人道。
　　跪坐在一旁，纯白眼眸留心观察着妹妹的雏田，轻声道：“已经麻烦火影大人来看过了，身体很健康，查不出问题，花火的免疫力，抵抗力也都很好，平时很少会生病，这次，伴随着眼睛疼，一些小毛病，是相继的出现。”
　　小毛病？鸣人侧目。
　　“发烧，感冒，盗汗，失眠，还有那个···流血。”
　　具体是哪里流血，雏田不好意思说，想来，是对女生来说，很隐秘的地方，鸣人没有多嘴的过问。
　　“鸣人哥哥，我感觉好累啊，手脚没有力气，冷，头晕，还有眼睛疼。”
　　闻言，鸣人想了想，传递九尾查克拉给花火。
　　能回复体力，治疗伤势，增强整体战力的这份查克拉，说不定能让花火好受一点。
　　效果不能说立竿见影，但的确是很有效。
　　花火忽然感觉到，身体里又有了力量，虽然这个力量，正以极快的速度在流失，总算没有之前那么虚。
　　“看样子，转生眼的前缀已经达成，现在正在积蓄力量，它在吸收你的查克拉，也就是你的精神能量，身体能量，所以才会出现这些症状，身体抵抗力下降。”鸣人道。
　　这只是他的猜测，结合花火现在得到九尾查克拉的状态，可能很大。
　　“早知道这样，就该早点跟你说的，父亲不想转生眼的事被更多人知道，连火影大人都没说。”雏田道：“还一直单方面的让花火吃各种补身体的药。”
　　让鸣人在这陪着花火，雏田去找父亲说这件事。
　　出到数十米外，距离远时，白眼无声的开启，看到妹妹腻着鸣人，有在撒娇。
　　似乎是察觉到了白眼的扫视，花火收敛了一些。
　　“花火...”雏田满肚子心事，关闭白眼，去找到父亲，说到了鸣人的猜测，以及九尾查克拉所产生的效果。
　　任何言语都没有实际来的有说服力，日足专门过来看了眼花火，确定和雏田说的没有出入，想到转生眼这种从没出现过的白眼进阶形态，他看向鸣人。
　　“漩涡鸣人，可以麻烦你一件事吗？”
　　“请别这么说，有事直接吩咐就好。”鸣人连忙道，没想到首次和未来岳父碰面，竟是以这样的方式。
　　“在花火的状态得到好转以前，传递给她的查克拉，不要停。”日足道。
　　“是，这正是我打算做的事。”鸣人道。
　　“父亲大人。”花火忽然道：“现在不能去学校，家里也很无聊，我想去鸣人哥哥那边，有鸣人哥哥陪我玩，我会很开心的。”
　　雏田看了眼花火，没说话。
　　“这...”日足迟疑，权衡了一番利弊：“要看你的鸣人哥哥愿不愿意了。”
　　说这话，也就等于了默认。
　　花火开启转生眼，因为什么开启的，这是个谜，可能是学校，可能是身体的体质，也可能是心情，原因多种多样。
　　眼看这到了最后关头，如果在这里破灭，那是多么的可惜，顺着比逆着要好，再说，如今花火才七岁，应该不至于发生什么事。
　　“鸣人哥哥。”花火扯住鸣人的衣角，稚声撒娇道：“带我回家好不好，我会乖乖听话的。”
　　见未来岳父已经默认，鸣人哪里还会拒绝：“可以唷。”
　　“谢谢姐夫，最喜欢你了。”花火道，欣喜的蹦跳起来，但因为眼睛被绷带缠着，看不见脚下有东西，被盘子绊了一下，险些摔倒。
　　见花火这么冒失，日足的脸黑下，深呼吸，当做没看见，转身离去。
　　雏田先是用飞雷神，借鸣人给她的九尾查克拉，送鸣人回家，然后回来，开始收拾东西，也即是花火的换洗衣物，药品，玩具。
　　收拾完后，看向站在身后不远处，变得安静的妹妹。
　　“花火，你喜欢鸣人，是不是？”雏田直接问出。

第三百二十章 斗智斗勇的姐妹花
　　多亏缠有绷带，否则，花火此时的眼神变化，就能说明问题。
　　身体微微的僵了一下，因为本就是安静的站在原地，所以看不出来。
　　花火的脑子里还在想着事情，卡了大约有两秒左右，才奇怪的道：“姐姐大人？你在说什么，喜欢，什么意思？”
　　“喜欢，想在一起，结婚。”雏田道：“没有吗？”
　　“怎么可能会有啊！”花火道：“鸣人哥哥是姐姐你的，是我的姐夫，我才不会去想那种事呢！”
　　“你是我唯一的妹妹，如果你真的很喜欢，那，作为姐姐，让给你也不是不行。”雏田说着，来到花火面前，小声道：“在我心里，鸣人很重要，你也同样重要。”
　　这个瞬间，雏田开启白眼，清楚看到，在听了这番话以后，花火的心跳微微加快了几分。
　　雏田眼眸半眯。
　　花火显然也意识到了什么，暗道不妙。
　　宗家的白眼，没有笼中鸟的限制，那是纯度很高的，当有其它白眼扫视自己时，能感觉到。
　　花火心思电转，很快反应过来，姐姐这是在诈她，要真傻乎乎的承认，得到的回答，一定是完全相反的。
　　什么在你心里，我和鸣人哥哥一样重要，骗人也要说个像样点的。
　　不能继续这个思路去谈，要转移方向，转移对象。
　　此前姐姐都没有发现，也没有怀疑，为什么忽然间会提到这个事？
　　敏锐的发现了这一点，花火调整好心态，开口道：“可以问一下，姐姐是因为什么，而产生这样的问题吗？”
　　“井野，她只是开玩笑的说了句，然后我回想你这些日子以来的种种表现，确定下的。”雏田道。
　　井野？原来如此，并不是姐姐有了什么切实的证据，是因为井野啊，花火的心一定。
　　“姐姐大人，单纯也该有个限度，这么好骗，会被人当成傻瓜的，那个人说的话，你也信？”花火道。
　　“为什么不能信，她作为旁观者，比我更能看出你的心事。”雏田道。
　　“所以说，姐姐大人你太单纯了啦。”花火无奈的叹息，虽然她还没想到该怎么度过这个难关，但，车到山前必有路，慢慢的想，先把问题往井野的身上扯。
　　“你仔细想一想，井野是谁？没错，是情敌，和你，和小樱，一起争夺鸣人哥哥的情敌。”
　　雏田皱眉，不知道妹妹这是要说什么，转移话题？
　　“对她来说，什么样的局面最有利？”
　　过去几秒，知道是在等自己的回答，雏田想了想道：“我和小樱退出，或者，因为别的事，顾不上鸣人，顾不上她。”
　　“就是说啊！”花火一拍手，为姐姐的思路点赞，帮她想到了这个原因：“那姐姐你再顺着这个思路去想，如果你是井野，你会怎么做？”
　　见花火盘腿坐下，雏田也被这个问题给难住了，就也跟着坐下，开动脑筋。
　　“小樱是她的好朋友，好姐妹，她应该不至于对小樱动手。”雏田道：“最有可能是对我，用我身边的人，或者事，缠住我。”
　　“对了嘛，这不就水落石出了？”花火道：“她居心不良，就想让你误会我喜欢鸣人哥哥，引起我们姐妹之间的矛盾，她好借这个时机，趁机接近鸣人哥哥。”
　　雏田怔住，难道真是这样？
　　“我们俩闹的不愉快，再引起父亲的注意，生气，知道我们都喜欢鸣人哥哥，再冲动的去做什么伤害鸣人哥哥，让鸣人哥哥不舒服的事，或是一些难听的话。”花火道：“鸣人哥哥会不会因为父亲的关系，对姐姐你的印象不好呢？这样一来，最后得利的人会是谁？”
　　雏田吐出口气，沉声道：“小樱，井野。”
　　“这下明白了吧？那个人好坏的呀，她想挑拨我们姐妹的关系，更想破坏姐姐你和鸣人哥哥的关系。”
　　到这，花火的思路的越发的清晰，说着说着，连她自己都快信了。
　　雏田沉思，听妹妹这么一分析，的确，不能否定有这样的可能，毕竟和井野相处不久，井野是个怎样的人，她了解的很少，万一，真是这样，那...
　　想到这之后的结果，雏田背脊发冷。
　　“井野可能是有这样的设计，那么你，真的就一点也不喜欢鸣人？”雏田道。
　　闻言，花火就知道，这个难关是过去了。
　　“喜欢，但我这个喜欢，和姐姐你所说的喜欢不一样，我是单纯把鸣人哥哥当成了姐夫来喜欢的，没有其它的想法。”花火道：“我是你的妹妹啊，难道，你是宁愿相信外人的话，也不相信我吗？”
　　说谎又不会少块肉，先把姐姐糊弄过去，等她长大了，再去实际的动手。
　　雏田精神一振，片刻过后，抱住花火：“抱歉，是我不好，姐姐不该怀疑你的。”
　　“我懂，姐姐是因为太喜欢鸣人哥哥了，所以有些紧张也很正常，我不怪你哦。”
　　雏田抿着嘴唇，没有跟花火计较。
　　她哪里是这么好糊弄的，这件事，有可能是井野的设计，而妹妹喜欢鸣人，亦是真实存在的。
　　雏田已经确定，肯定，却是没有戳破，因为正如花火所言，这事闹开，损失的是她，得利的是井野她们。
　　反正花火现在还小，鸣人也只是把她当成了妹妹，没事，以后的事，以后再说，先把眼下的问题给解决了比什么都重要。
　　“怎么样，姐姐相信我了吗？”花火暗道。
　　或许有，或许没有，这个不重要，重要的是没有捅出来，显然她这个目标转移，使得不错。
　　如果没有井野，小樱这两个威胁在，姐姐一定不会就这么轻易的把这件事给揭过去。
　　因为井野，她喜欢鸣人哥哥的事被姐姐察觉并怀疑，同样因为井野，姐姐没有紧抓着不放，也没有追究，花火不知是该感谢井野，还是讨厌井野了。
　　让花火提着这些装衣服，药品，玩具的袋子，然后趴在自己背上，雏田发动飞雷神，凭空消失，又凭空出现在鸣人的新家中。
　　早就等候多时的鸣人，拿一块干毛巾来给花火擦汗。
　　因为眼睛被绷带缠着，看不见，花火听到鸣人哥哥的声音，就马上伸手要抱抱。
　　“呃，怎么回事？我应该有提醒过雏田，花火是喜欢鸣人的吧，为什么？”在客厅沙发上看杂志，大部分注意力在鸣人这边的井野，看到这一幕，很懵。

第三百二十一章 分工明确
　　夜深，到了该休息的时间，讲故事，聊天，好不容易把花火给哄的睡着。
　　从客卧中退出，再轻轻把门给关上的鸣人，走路无声的回到主卧。
　　这一眼就看到三个白面人，以为是见鬼了，鸣人差点叫唤出声，然后才看清，是小樱她们，三女正敷面膜呢。
　　“鸣人，过来过来，你也来敷一张，这个可以给皮肤补充水分，让脸蛋水嫩有光泽，很好的喔。”停止在做的仰卧起坐，小樱从垫子上站起，示意鸣人快来。
　　“呃，我就算了吧，我是男的。”鸣人婉拒，他不是太喜欢往脸上抹东西，纯自然就好，最多拿水洗一下。
　　“男的怎么了，男生就不该保养皮肤吗？没有条件那是没办法，既然有这样的条件，怎么可以亏待自己。”
　　小樱不由分说的过来把鸣人拽过去，让他躺床上，撕开一张新的面膜，小心的敷在鸣人脸上。
　　从周边开始一点一点的对接，鼻子，嘴巴，叫鸣人闭上眼，把这眼皮也给照顾到。
　　“这里面加入有芦荟，海沢，川旯等好几种材料，美容养颜，等以后你就知道好处了，一分钱一分货，投入是不会骗你的。”小樱振振有词。
　　鸣人无言，他不懂，也不在乎这种事，怎么样都好了，比起这些...
　　“接下来我要做一件事，说是一件，其实拆开来，就成了好多件，非常麻烦，需要你们帮忙。”
　　没有听到三女的声音，知道是在听他说，鸣人继续道：“尾兽，你们现在也都知道，我的体内有一只尾兽，它是最强的九尾，除此之外，整个忍界还有着另外的八只，我想要它们的查克拉。”
　　“如果能知道形态，名字，所在国家，寻找起来会更方便。”小樱道：“若是对方和你一样，是人柱力，并且还在其它忍村里，那，难度会提高很多。”
　　“我明天，不，现在就回家去让族人寻找。”雏田道。
　　扯掉脸上的面膜，拿纸巾把脸上的水擦干，去衣柜那翻找出适合见人的衣裤，溜进主卧自带的卫生间，进行更换。
　　“人柱力，尾兽，不知道爸爸他了解多少，我去问一下。”井野道，跟着精神出窍，回山中家。
　　而换好衣裤的雏田，马上用飞雷神回日向家。
　　见状，发现自己在这方面没有任何后盾的小樱，心里很苦恼，出身是平民，这一点，无论如何都改变不了。
　　又忽然想到师父，师父是五代火影，肯定知道不少，可...
　　视线落在床头柜上的那只小蛞蝓，小樱没有再起心思，刚才那些话，小蛞蝓肯定会跟师父说，哪里用得着她去多此一举的问。
　　“家族影响力，我等于零，能做的就只有，提高自身的能力。”小樱暗道，继续躺垫子上，开始锻炼身体。
　　出身没办法改变，是注定的事，而自身，属于可改变事项，只要肯努力，找对方向，方法，就一定能行。
　　过没多久，雏田，井野，相继返回。
　　雏田跟父亲说了实话，称鸣人要另外八只尾兽的查克拉，并撒了一个谎，说这关系到了花火的转生眼。
　　雏田怕单独说鸣人，父亲不重视，就专门提了花火，转生眼。
　　效果不错，滞留在村子里，包括分散在外，执行任务的所有分家成员，全部收到了这样的命令，密切注意与人柱力，尾兽有关的情报，并把有价值的送回来。
　　“爸爸说他也不太清楚，要去问在暗部里当职的族人，估计很快就会有消息。”井野道。
　　这个很快，的确是够快，也就二十分钟不到的功夫，那名暗部亲自过来。
　　井野换好衣服，出去跟对方交谈，回来时，一脸的古怪：“呃，这些是火影大人许可，让拿来的。”
　　鸣人接过来看，够全面，够详细，就差把这些人柱力的祖宗十八代给翻出来了。
　　和剧情里的差不多，除三尾这个野生的尾兽不知去向，其它尾兽，都有着人柱力，也都资料明确，从一尾我爱罗，到八尾奇拉比。
　　鸣人早就知道这些，是以随便扫了两眼，就递给小樱。
　　小樱有灵化术，只要知道对方长什么样，又生活在哪，可以很快的去往目标身边。
　　又因为借鉴了井野的启发和分享，洞悉了一部分的阴遁，可以让虚幻的精神，实体化。
　　借这个特点，能够以精神体的方式，在任意地方打上飞雷神标记。
　　可以说，有了小樱，世界之大，哪里都可去。
　　“谢了，纲手婆婆，你真好。”鸣人对着小蛞蝓道。
　　另一边，坐在自家屋顶上，在喝闷酒的纲手，听小蛞蝓转告的这句话。
　　“呵，用你说，我一直都很好，只要你别给我惹麻烦。”
　　看完所有资料的小樱，心里有数了。
　　“今晚我和里樱会去确认一遍位置，并在附近，安全又隐蔽的地方，打上标记，之后，什么时候要行动，都可以。”
　　井野也会灵化术，可她对地理不熟，这上面不少地名，她都不知哪里是哪里，这时看着资料中的地点，只能干瞪眼。
　　“这个三尾，我的族人应该可以找到它。”这是看了全部资料的雏田，发现的突破口。
　　这么一番折腾，时间来到了晚上的十二点快半。
　　小樱，里樱的精神出窍，去寻找除一尾我爱罗，三尾之外，其它六位人柱力的踪迹。
　　“晚安。”鸣人道。
　　“晚安。”雏田道。
　　在临近雪之国和到达雪之国时，那会儿的天气寒冷，盖被子，只穿一件背心和短裤就好，很暖和。
　　这火之国，木叶，天气还没那么冷，自然用不着那般，雏田换回长袖长裤的睡衣，依偎着鸣人，安然入睡。
　　另一头则是精神出窍，等于一个空壳子的小樱，被鸣人搂紧。
　　小樱再过去，是井野。
　　等啊等，等啊等，等到雏田和鸣人都打起了呼，是睡着了没错。
　　心跳如鼓，睡不着的井野，精神出窍，进入到雏田的身体，下一刻，纯白眼眸睁开。
　　白天很容易让雏田升起怀疑，毕竟莫名其妙就出现了记忆空白什么的。
　　今天中午那次，给井野提了很大的醒，并且打定主意，以后都要在晚上，并且是雏田入睡以后，这样就怎么弄都没关系，不怕被发现了。
　　“真正的我，你不接受，那，借用着雏田的身体，怎么样？别怪我，我，只是想更亲近你一点。”
　　感觉到异样的鸣人，清醒过来，见近在眼前的雏田，心里很是诧异，雏田何时变的这么主动了。

第三百二十二章 钢铁战衣
　　翌日。
　　早晨起来刷牙的雏田，见自己嘴巴还是肿的，疑惑不已，她又没做什么，怎么回事，难道是生病了？
　　时间是早上的八点多，地点，火影办公室。
　　纲手刚吃完早餐，也即是静音早起为她准备的便当，正在惬意的喝茶，感叹生活真美好，前提是忽略办公桌上那堆积如山，等待处理的文件。
　　忽然，凭空一闪，出现两个人。
　　“那，等你们谈完我再来接你。”小樱留下这话，跟师父纲手，师姐静音打过招呼，再用飞雷神回家。
　　“你把小樱当成交通工具了吗？混蛋！”纲手气愤中隐含着羡慕的道。
　　她作为火影都没有这么高级的标配，鸣人这个下忍，竟然待遇如此的好。
　　“呃，这个，我也没这么想，只是小樱她说，避免我在来这里的路上，承受其它人的异样视线，就干脆直接送我过来。”鸣人道。
　　纲手一听就没再搭话，并在心里给小樱点了个赞，做得好。
　　鸣人拒绝正名，不愿意接受那些曾经冷眼看待他的村民，用看英雄之子的眼光看他，这既代表了鸣人无法原谅以前小时候的遭遇，同时，也潜藏了很大的隐患。
　　毕竟积少成多，纲手真怕鸣人某个时候想不开，就想毁灭木叶来报复。
　　为此事，纲手是想了很多的法子，可在不公开鸣人身份的前提下，根本就不可能改变村民们对鸣人的态度。
　　特别是那些在九尾之乱中，家人丧命的人，即便是在忍者中，对鸣人抱有偏见的也大有人在。
　　我的家人，亲人，孩子，被九尾杀死了，作为九尾的容器，我恨他难道不应该吗？他是无辜的，难道我那被杀的家人就是该死的？
　　纲手夹在这中间很为难，她是火影，要的是平衡，是稳定。
　　“小樱，谢谢。”纲手暗道。
　　小樱的做法，出发点是为了鸣人，也同时解决了纲手的一个心病，只要减少鸣人和村民见面的机会，就不怕矛盾会再次升级。
　　“那么呢，一大早就来找我，什么事，还是昨晚的人柱力，尾兽？”纲手道。
　　鸣人颔首。
　　“需要我做什么？”纲手道。
　　“其它人柱力，小樱已经找到了确切的位置，随时可以去取，一尾，就是那个砂隐村的葫芦娃。”鸣人道。
　　葫芦娃？那是什么？纲手懵，仔细的回想了一遍砂隐村的一尾人柱力，貌似就是背着个砂葫芦的。
　　“你是想让那孩子过来？”纲手道。
　　“我过去也行啊。”鸣人道。
　　那还是让他过来吧，纲手暗想，让鸣人去别的忍村，她也不放心，九尾查克拉传递真的太重要了。
　　砂隐村里同样有着其它忍村的间谍，难保会对鸣人不利，待在木叶，无疑最是稳妥。
　　在鸣人和纲手谈这些的过程中，隐形人静音搬了把椅子来让鸣人坐，又去准备了一杯适合鸣人喝的果汁饮料。
　　“我会向砂隐发出下忍的交流邀请，让它们派遣一批下忍过来，交流与学习，其中，就包括我爱罗。”纲手道。
　　肯定不能让对方知晓是要获取一尾查克拉，不然人家肯来？挂一个名是有必要的。
　　对此，鸣人没意见，只要能得到尾兽查克拉，怎么样都行。
　　主要的事，我爱罗谈完，接着纲手又把话题给扯到了查克拉铠甲上。
　　前几天鸣人让小樱送回来的那套完整的查克拉铠甲，以及昨天，那套风花怒涛的查克拉铠甲，暗部那边有了巨大的进展与发现。
　　“核心是那块水晶，按照你们描述的那样，这应该是雪之国特有的资源，只是产量很少，没办法普及。”纲手道：“如今有两颗完好的水晶，根据拆卸和组装，了解到的结构，有能力再做两套单核，或是一套双核的查克拉铠甲。”
　　“这样吗？那就没什么用了啊。”鸣人了然。
　　不能普及，这价值对一个大忍村来说，就算不上什么，上忍，中忍，下忍，好几万的数量，就这么区区的两套，管什么用？
　　“谁说没用了？”纲手道：“我打算让暗部的技术部门，为你量身打造一套双核的查克拉铠甲，进一步增加你的力量，还有安全，”
　　九尾查克拉传递，在这半年来的发酵下，成为了最火热的话题之一。
　　它能让中忍硬撼上忍，上忍碾压其它上忍，同比其它时间段，木叶的任务完成率增加了百分之三十，忍者死亡率降低至零。
　　因为有九尾查克拉的保护与增幅，打不过还能跑。
　　这是办理了九尾查克拉套餐的忍者，其它因为各种原因没有办理的，死亡率和以前一样。
　　借此大赚了一笔，同时收获了巨大的声望，对木叶更是一个了不起的蜕变，纲手由衷的感到高兴。
　　九尾查克拉传递这么好，鸣人的重要程度也就更高，以至于纲手担心的不得了，生怕鸣人一不小心就挂了，死了，时常为此感到忧愁。
　　但凡是有能增加鸣人安全的手段，她是巴不得全给鸣人用上。
　　“查克拉铠甲，给我？”鸣人指了指自己：“我应该用不上那东西。”
　　“知道你很抗揍，但谁还没有个意外呢，就当多加一道保险了。”纲手道：“静音，带鸣人去隔壁量一下身体数据。”
　　“是。”静音显然早就知晓这事，听纲手吩咐，她看向鸣人，微笑道：“鸣人，跟我来。”
　　鸣人想了想，多一套防护也不错啊，保险这东西，再多也不会嫌弃，不怕一万就怕万一。
　　思及此，他起身跟着静音去到隔壁。
　　具体过程不表，只是在出来时，鸣人有些尴尬，静音的脸稍微有些红，把量到的身体数据递给纲手。
　　纲手扫一眼，吹了个口哨，打趣道：“嗯哼，雏田的努力没有白费，有把你这身体补的很好嘛。”
　　鸣人干咳的没有接话，而是转移话题的道：“有关这个查克拉铠甲的事，在外形上，我能提些要求不？”
　　“说。”
　　听鸣人唠唠叨叨，比划手脚的说了一通，纲手听的头大，让静音去叫一个画功好的人来，按照鸣人的描述，把这铠甲的外形，给很好的描绘在纸上。
　　“这是什么？外形蛮奇怪的。”纲手道，这是把全身都给裹进去了。
　　“钢铁战衣。”鸣人道。

第三百二十三章 说服九尾
　　就着这个钢铁战衣详细的说了一通。
　　最主要的就是三点，颜色这一块，是红与金的搭配。
　　然后是手心和脚底，要有能够集中并释放查克拉的机关。
　　最后是穿戴与解除，就不求什么全自动了，别太麻烦，复杂，最好是能在三十秒内完成。
　　纲手听着没什么问题，就让静音全记下来，等会儿送去给暗部的技术部，让他们赶工，尽快把这钢铁战衣给制作出来。
　　人柱力，查克拉铠甲，这两件正事谈完，纲手做了个数钱的手势，笑眯眯的道：“鸣人，我对你够好了吧，最近在经济上遇到了点困难，需要你支援一点，不用多，随便给个一两千万，我就很知足了。”
　　鸣人摩挲下巴，打量着纲手。
　　确实，纲手对他是真心没话说，好的无比，继续这么亏待她，总有点过意不去，再说纲手也就那么一个输钱的爱好。
　　想着，鸣人上前，借来纸笔，当着纲手和静音的面，在纸上写了一个二，后面再加六个零。
　　“先给两百万，之后的再说吧。”
　　纲手一脸黑线：“我要的是钱啊，你给我一张纸条做什么嘛，而且就两百万，这...”
　　“我把钱全给小樱管着了，你拿这纸条给她看，她就会给你的。”鸣人道。
　　钱，全给了小樱？听到这句话，纲手陷入沉默。
　　并不知道她在想些什么的鸣人，转头对着空处呼唤了声小樱。
　　一直有在这里的里樱听到，同心合意下，让在家，进行简单热身锻炼的小樱得知，马上用飞雷神进行空间跳跃，出现在办公室，又在纲手与静音的瞩目下，带着鸣人离开。
　　“纲手大人，你...”看到鸣人离开后，纲手的举动，静音无语。
　　“呵呵，那小子知道我会添加，看，这个纸条的长度刚好还能再容纳一个零。”纲手道。
　　静音仔细看，发现还真是。
　　纸条的宽度是被限死，没有任何可以做手脚的空余，而这长度，也就是六个零的后面，还特地留了一点空地，看那间距，正好能再加一个零。
　　“如果我没看破，或者是没这些心思，那就只能是两百万，而，如果我看穿了，这就是两千万，不，还可以是两个亿。”纲手说着，拿笔在这后面的空地上，添了两个小一号的零。
　　“···”静音。
　　当然，纲手也就是试试看，知道小樱势必会问鸣人具体的数目，得到两亿的可能很小。
　　但做人嘛，总是要有梦想的，万一成了呢？
　　事实证明，这个万一的概率很小，小到可以忽略不计。
　　过没多久，小樱来到火影办公室，手里提着一个箱子，不多不少，正好两百万。
　　“既然只打算给两百万，那为什么要在后面特意留个空，难道不是让我自己添个零吗？”纲手道。
　　“呃...”小樱下意识撩了一下额前刘海，略显尴尬的道：“鸣人说，那个，唔，那是逗你玩的。”
　　说完，小樱不敢多待，马上用飞雷神闪人。
　　纲手首先升起的是一股被耍了的怒意，一度让一旁的静音，心惊胆战，而很快，这股怒意消失，纲手哑然失笑。
　　嘛，这样也好，多在鸣人这吃点亏，被耍几下，没坏处，多少能减轻一些鸣人对村子的恶感。
　　“等会儿再去打自来也一顿，出出气。”这么想着，纲手吐了口气，开始办公。
　　另一边，木叶后山的新家中，客厅里。
　　有并排铺设的三张垫子，鸣人，小樱，雏田，各占一张垫子，在上面锻炼，修行。
　　井野不参与这种，她的体质只能说是普通，又不会八门遁甲，柔拳，再怎么练也没用。
　　比起锻炼，她现在更多是在了解并熟悉这个阴遁。
　　作为传说中能从无中创造有的阴遁，她已经叩开了大门，为什么不能创造，只是有一个让精神实化的能力？
　　哪里出的问题，缺了什么，她要弄清楚这点。
　　封印空间，鸣人的部分意识投影，出现在这，和九尾聊天，确切的说是劝说。
　　“这里是我的地盘，多一个玖辛奈已经是我最大的让步。”九尾趴卧，冷哼道：“再说，你有我就已经足够了，为什么还要它们的查克拉。”
　　“那个实力当然是越强越好啊，我也想多认识一些和你一样的尾兽，大家做好朋友，那不是很好吗？”鸣人道。
　　六道模式，六道仙人，阿修罗查克拉转世，这些要怎么跟九尾说？
　　谎称自己有预知未来的能力，还是要坦白自己是穿越者，无论哪个都很麻烦。
　　“笨蛋，差不多也该认识到区别了，单纯的得到尾兽查克拉，作用有限，不能真心实意得到它们的认可，你就无法完美的使用它们的力量。”九尾道：“哪怕有我的出面，帮你要到查克拉，也无法对你有额外的增强。”
　　“我知道。”鸣人道：“所以，才想说先从朋友做起，拜托了，九喇嘛，这个对我真的非常重要，你一定要帮帮我啊，求你了。”
　　听鸣人用这样撒娇的语气在说话，九尾情不自禁的打了个颤。
　　过去片刻...
　　“只是索要查克拉的话···”
　　“谢谢，九喇嘛，你最好了！”鸣人高兴道。
　　外界，终于说服了九尾，愿意帮这个忙，鸣人停下正在进行的俯卧撑，对一旁倒立着的小樱道：“好了，行动吧。”
　　闻言，小樱停止倒立，小跑着去玄关穿鞋。
　　同样是在锻炼的雏田跟上。
　　在吃零食，琢磨着精神能量的井野，直接把零食往茶几上一丢，快跑过去。
　　大家都已经穿上了忍者装，忍具，该带的东西，一个不少，时刻准备着，只等说服九尾。
　　留一道影分身看家，也是为了照顾花火，穿好鞋的四人出门。
　　示意鸣人抓住自己，小樱解开了阴封印，双手一合，感应到众多地方的标记，锁定其中一个。
　　“飞雷神之术！”
　　拉着鸣人手的雏田，抓着小樱胳膊的井野，四人，凭空消失，再出现，是在一条无人的小巷。
　　基本上，这种无人问津的小巷，在很多城镇里都有。
　　刚一出来，雏田就开启白眼，找到并锁定了目标。
　　她一指七点钟方向：“隔了两条街的温泉旅馆，那位在吃饭，和她一起的还有另外俩人，查克拉强度，是上忍。”

第三百二十四章 得到二尾查克拉
　　听雏田说的，鸣人也感知到了那三人的查克拉。
　　“九喇嘛。”
　　“距离再近一点。”九尾道。
　　鸣人跟三女招呼一声，率先纵身跃上一旁的高墙，上到屋顶，将披风的兜帽给戴上，盖住头发，再佩戴上面罩。
　　紧随其后的三女，有样学样，特别是雏田，她还多戴了一副眼镜，毕竟白眼的特征实在是过于鲜明。
　　从这个屋顶跳到那个屋顶，再沿着房檐，轻手轻脚的跑动，注意别被人发现，一点一点的靠近。
　　“行了，这里可以。”九尾道。
　　鸣人马上停住，就近找掩体躲藏。
　　接下来就是九尾的事了，如何说服二尾，索要到一点查克拉。
　　“这里是雷之国，温泉很出名，咱们去泡一泡怎么样？”小樱小声道。
　　“恩，等正事办完就来泡。”鸣人欣然答应。
　　约过去十分钟左右。
　　“谈成了，你去碰一下那个人柱力就行。”九尾道。
　　“你们在这等一下，我去去就来。”鸣人道。
　　“注意安全。”小樱。
　　“小心。”雏田。
　　井野没有说什么，只是比了个大拇指。
　　鸣人紧了紧身上的披风，在仙人模式的基础下，又再次进入九尾模式。
　　慢，周围的一切都好似变慢了很多倍。
　　而事实上，并不是周围变的慢了，而是他的思维，神经反应，包括了速度，快了何止是数十倍。
　　一刹那间，鸣人消失不见，过去好一会儿，原地才刮起了风。
　　温泉旅馆里，正在吃饭并聊天的由木人，忽然感觉到一股风迎面扑来，肩膀好像被什么拍了一下，抬头看去，眼前什么都没有。
　　“刚刚那是...人？”由木人放下筷子，起身走到窗边，外面风平浪静，并无任何异样。
　　“那个是九尾人柱力。”二尾道。
　　“什么！！”由木人沉默了片刻，失声惊呼。
　　九尾人柱力，她当然知道那是谁。
　　因着九尾查克拉传递，村子针对着那孩子启动了一个又一个计划与任务。
　　只可惜木叶的保护措施很到位，无数次的行动失败，很少有人见过这位九尾人柱力。
　　“那是什么速度，简直比雷影大人还要快！”由木人扶额。
　　雷影的速度，同样快到她反应不过来，但勉强能看到一个移动的轨迹。
　　鸣人这同时处于仙人，九尾，两大模式下的可怕增幅，速度直接变得非人类，那是连个影子都看不到，太快了。
　　回到三女的身边，没有久留，马上让小樱用飞雷神离开这里。
　　看着手里这团拳头大小的二尾查克拉，鸣人控制九尾查克拉将其包裹住，再一并收回体内，带进封印空间。
　　进去后没多久，二尾的意志，意识，投影过来，本是一个圆球形态的查克拉，发生变化，变成了一只小的二尾。
　　“初次见面，你好，我是漩涡鸣人，请多指教。”鸣人道。
　　“你好。”二尾的声音是女声，明明是很清雅，却会给人一种沧桑的感觉。
　　这和尾兽们自诞生，被创造时起，至今已经过去千年多的漫长时光有关。
　　“听九尾说，你想和我们做朋友，为什么，是想要得到我们的力量吗？”二尾道。
　　“我不否认这个想法，但是，力量和朋友，优先级是朋友，哪怕没有力量，我也想要和你们做朋友。”鸣人道。
　　“你的话我并不能很好的理解，而且，你想和我做朋友，不代表我就必须要答应你。”二尾道：“到头来，你的付出只是一场空，这样也没关系？”
　　“恩，没关系。”鸣人道。
　　“那，试试看吧，让我见识一下，得到九尾认可的你，有什么不同之处。”二尾道。
　　“是，请多指教。”鸣人说着，伸出右手，后又意识到这个二尾很小，就单单竖起食指。
　　二尾犹豫了下，伸出小爪子，轻轻碰了下鸣人的手指。
　　要想得到尾兽的认可，单是实力强还不够，需要用心的去和它们沟通与交流，了解它们，并是发自内心的认可它们，不要想多余的事。
　　哎呀，我付出了真心，对方不理睬我怎么办，到头来真的竹篮打水一场空怎么办，我不是白忙活了。
　　千万不要有这种想法，功利心是绝对不行的。
　　鸣人的做法其实也很简单，就跟和九喇嘛一样，以成为朋友为开始，力量什么的，抛在脑后，不要去想它。
　　要明确的知道一点，尾兽是生命，有着思想和意志，不是工具。
　　外界，鸣人睁开眼。
　　“怎么样？”小樱道。
　　“没问题，我们开始下一个吧。”鸣人道。
　　这第二个，是八尾，考虑到由木人会向云隐汇报，引起云隐一方的注意，鸣人不打算按照顺序来，而是根据地区。
　　“恩。”小樱没有二话，马上双手一合。
　　鸣人按手在她肩膀上，雏田，井野，也都反应不慢的抓住小樱的胳膊或是肩膀。
　　唰。
　　云隐村，云雷峡，奇拉比的修炼场所。
　　八尾和奇拉比的关系，要比二尾与由木人的关系还要好，九尾刚和八尾搭上话，说明来意，八尾就原封不动的转告给了奇拉比。
　　“九尾的人柱力...吗？有趣。”奇拉比缓缓离开住处。
　　“他过来了！”雏田道。
　　话音未落，奇拉比从天而降。
　　仙人模式的感知力，清楚感知到了他的落点在哪，鸣人马上离开掩体，站在这块大石头上，右脚闪电般踹出，与坠落的奇拉比硬撼在一起。
　　嘭！
　　脚下的石头崩裂。
　　小樱一手揽抱住井野，一手拽住雏田的手，急忙离开。
　　论起对鸣人的了解，特别是在战斗方面，小樱要胜过雏田和井野，毕竟，她是经常与鸣人一起切磋，战斗。
　　基本是鸣人刚有了个起手的动作，她就差不多能明白是要做什么。
　　“以这样的方式出面，你是想打架吗？”鸣人道。
　　“呃...”看到还有另外三个少女，奇拉比愣了下，他还以为就只有九尾人柱力呢，好在也就是一下而已，很快调整过来，不当回事。
　　“本大爷是人称杀人蜂的八尾奇拉比，小子，报上名来。”奇拉比道。
　　来的是九尾，这里距离村子又近，发生大战的话，影响太大，这不是玩闹似得战斗，他是没了说唱的兴致。
　　“漩涡鸣人，如你所知的，九尾的人柱力。”鸣人道。
　　该怎么不引起云隐一方注意的情况下，要到八尾的查克拉，要好好的想一想。

第三百二十五章 获取八尾查克拉
　　气氛沉寂，渐渐变得尴尬。
　　俩人大眼瞪小眼，都在考虑该怎么打开话题。
　　鸣人是想着法的要八尾查克拉。
　　奇拉比是在琢磨，怎么从这件事里得到好处，同时，试探一下这位九尾人柱力的深浅。
　　至于事情，他已经听八尾说过了，知道鸣人的来意是什么。
　　“交换。”奇拉比想了想道：“拿九尾的查克拉跟本大爷换。”
　　想要九尾查克拉？鸣人征询了下九尾的意见，没有问题。
　　“好。”鸣人点头答应。
　　尾兽的力量他是无所谓的，事实上，到了大后期，尾兽就跟玩具一样，他又不是真的觊觎什么尾兽之力，而是想要六道模式。
　　开启六道模式，需要九只尾兽的查克拉，只此而已。
　　当然，这不是说鸣人就不看重尾兽们的力量，看重是看重，但不能看的太重，要抱着一种随和的心态，顺其自然，不急不躁。
　　见鸣人答应，奇拉比抬起右手，有八尾的查克拉在其上涌动，凝聚。
　　鸣人同样抬起右手，聚集九尾查克拉，到拳头大小的时候。
　　“一起丢。”奇拉比道。
　　俩人近乎在同一时间的向对方扔出这团查克拉。
　　在查克拉彼此交错而过的刹那，奇拉比动了，他闪身冲上前，双手伸出，竟是要两团查克拉都拿。
　　九尾的查克拉他要，八尾的查克拉，也不会给鸣人。
　　“呵，怎么办，让我见识一下，你的真本事吧。”奇拉比暗道。
　　忽然，精神受到了伤害，奇拉比闷哼着出现了停顿，紧跟着身侧凭空一闪。
　　出现在这的小樱，踩着地上刚刚里樱打上的标记，右手五指捏紧，从披风里钻出，一拳锤在奇拉比的左边脸上。
　　怪力，打碎了两颗牙，奇拉比这个人，也化身为一颗炮弹，横着倒飞出去。
　　抬手抓住从面前飞过的九尾查克拉团，小樱退回到鸣人身边，刚要开口说话，鼻子被鸣人捏住，轻轻扭了下。
　　“这种情况我可以应付，你插什么手嘛，万一对方是精通精神力，反过来重创了你的精神，又或者没被你伤到，刚才打你个措手不及，怎么办？”
　　“那种事，等发生了再说。”小樱道：“我拼命，努力的变强，可不是为了站在你背后看着你，而是能实际意义上的帮到你，就算是你，也不能剥夺我想为你做事的资格。”
　　鸣人扶额。
　　这个想法很危险啊，普通或者稍强一些的敌人倒也罢了。
　　遇上长门，六道带土，六道斑，辉夜，其它大筒木的神仙，灵化术对上这些人就是找死。
　　轮回眼是能够吸收，抽离灵魂的。
　　要找个机会跟小樱把这件事说清楚，出手可以，但一定要先征求过他的意见，确定对手没有轮回眼，没有针对灵魂，精神的忍法，首先要保证安全。
　　“你这是什么意思？”鸣人对奇拉比道。
　　抓住这团八尾查克拉，控制九尾查克拉将其覆盖，再收回体内。
　　奇拉比摇晃着头，慢慢爬起，大脑嗡嗡响。
　　和幻术那种欺骗的假象不同，灵化术是直接攻击，伤害，破坏精神的，这份伤害，对精神的影响很大，再从精神牵连到身体。
　　“刚才那是，什么啊？”奇拉比暗道：“没有看到，没有感觉到，哪怕是被攻击了，我也感觉不到对方。”
　　“那应该是精神类的攻击，小心一点。”八尾道。
　　幻术，它还能帮奇拉比给解开，这种直接造成精神伤害，你连解都没办法解。
　　那边，鸣人准备离开，八尾查克拉已经得到，没必要再逗留，而答应给奇拉比的九尾查克拉，冲着刚才奇拉比的试探，他不想给了。
　　“鸣人，那家伙说，留下来比一场，否则它不会过来。”九尾道。
　　尾兽是完全由查克拉构成的生命，非常奇妙。
　　拿已经得到的二尾查克拉来打个比方。
　　二尾可以有选择的将意识切换到这团小查克拉中，与鸣人对话，有选择，那自然是可以来，也可以不来，全凭二尾的心情。
　　鸣人为什么要尾兽查克拉，不就是想和它们做朋友，沟通，争取能够获得它们的认可吗？
　　只有得到尾兽的认可，你才可以百分百发挥出，运用上那只尾兽的全部力量。
　　现在，八尾直接拿这件事来作为筹码，不答应，我就不去你那里，你充其量就只是得到我的一团查克拉。
　　察觉到鸣人的手从肩膀上离开，小樱疑惑的看去。
　　鸣人摇摇头，说了句稍微等等，面向远处还在拍着自己头，感觉到难受的奇拉比：“你想要比什么？”
　　“和本大爷打一场，本大爷赢了，把九尾的查克拉留下，无论输赢，你想要的那件事，都可以达成。”奇拉比道。
　　“直接认输可不可以？”鸣人道，拿过小樱手里抓着的那团九尾查克拉，朝奇拉比扔去。
　　奇拉比看都不看，任由这团查克拉掉在地上，咧嘴笑道：“不能认输，不能放水，拿出你的真本事，本大爷可是，很久没有认认真真的战一场了。”
　　强忍着精神上的不适，奇拉比瞬间消失在原地，朝鸣人扑去。
　　面对宛如炮弹般轰来的杀人蜂，鸣人往自己的身上套了一个护盾，不动如山，不躲不闪的硬抗下来。
　　嘭！
　　寸步未退，无视奇拉比打在身上的刀，鸣人右手握拳，一拳头轰在他的软肋上。
　　“这个防御力，土遁吗？”奇拉比暗道，雷遁查克拉爆发，赋予在刀上，换了个位置，猛劈在鸣人的身上。
　　结果一样，锋利的刀，划不破鸣人的皮肤，能够致使人进入麻痹状态的雷遁查克拉，对鸣人没有任何效果。
　　鸣人趁机控制九尾查克拉化作的查克拉手，抓住奇拉比，单手螺旋手里剑，对着他按去。
　　嗡鸣声中，察觉出这一招危险的奇拉比，想到不想的爆出尾兽查克拉外衣。
　　“我没有吸收查克拉的手段，也不会封印术，要想最短时间内解决掉他，不引起更大的麻烦，就只有···”鸣人暗道。
　　封印空间，鸣人的意识出现在这。
　　“老妈，到你出马了。”
　　“出什么马，我还没学会灵化术呢。”玖辛奈道。
　　“不用学会也行，你就控制我和九喇嘛的查克拉，来施展封印术就好。”鸣人道。
　　玖辛奈一想，倒也行。

第三百二十六章 老妈出手
　　“看拳！”
　　鸣人轰出一拳。
　　这一拳，得到了仙术的加持。
　　这一拳，得到了九尾模式的增幅。
　　这一拳的速度，快到奇拉比的神经反应跟不上。
　　一拳接着一拳，拳拳相连。
　　以第三者的视角去看，你恐怕都会误以为他学会了咏春，当然，也只是形似，看起来像而已。
　　“又来了！”感觉到凭空作用在身体上的一份伤痛，奇拉比暗惊，主动拉开一段距离，擦掉嘴角的血，定睛看着鸣人。
　　“感知力，移动速度，出手速度，还有这份莫名其妙的反弹力，这家伙...”
　　“他已经完美的掌握了九尾的力量，实话说，九尾比我厉害。”八尾道：“还有，这份自然能量，他还掌握了仙术的力量，和六道老爷子一样。”
　　心里的对话，不影响奇拉比的出手，他重整旗鼓，携带上七把刀，旋转着冲向鸣人。
　　鸣人扭了下脖子，发出咔吧的骨骼轻响，不用躲，不用闪，就跟你来互相伤害。
　　硬抗了奇拉比的十几刀，鸣人出手快如电，轰了他将近三十拳。
　　护额，眼镜，全部报废，破碎。
　　而奇拉比打在鸣人身上的攻击，触发了反伤，完完整整的百分之五十的伤害，直接反馈给了他自己。
　　正打着呢，奇拉比忍不住吐了口血。
　　这点小伤，有尾兽之力帮助恢复，可以面不改色的去承受。
　　奇拉比已经认识到自己不是对手的事实，目的从活捉九尾人柱力，变更为试探。
　　彼此分属不同的阵营，以后如果爆发了战争，那么势必会在战场上遇到，要尽可能多的搜集到情报。
　　“不能再继续下去了，速战速决。”感知到云隐村方向有很多忍者在朝这边赶来，鸣人暗道。
　　腾空跃起，倒翻着勾住奇拉比的下巴，再用力将他提起，叩打向地面。
　　初级挑衅，开启。
　　瞬间，本来还很理智，在分析着的奇拉比，被不可抑止的怒意给充满，大吼着，疯了一般的扑向鸣人。
　　“老妈。”鸣人道。
　　“噢，来了。”玖辛奈道。
　　与九尾查克拉融合，混进去，玖辛奈依附在鸣人穿着的这件查克拉外衣上。
　　“按我说的结印，卯，午，寅···”
　　鸣人听话照做，一共是十五个印，鸣人花了二十秒，呃，并不是手速慢，而是听老妈说，再结，这速度想快也快不起来，相信我。
　　当最后一个印结成，从鸣人肚腹的这个位置，延伸出两条查克拉锁链。
　　这锁链捆缚住奇拉比，又仿佛具备着生命，暗合着某种规律，在半空中飞来滑去，最终形成了一个半圆，像一个倒扣的碗。
　　奇拉比就被封锁在其中，且他的手脚，均是被锁链给捆住，这锁链拥有抑制尾兽力量的效果，尾兽外衣开始消退。
　　距离超出三米，初级挑衅不再有效，恢复理智的奇拉比，看到这副场景，试图挣扎。
　　没有用，八尾的力量被查克拉锁链限制，这与封印术同出一源的结界术，又加大了锁链的坚硬程度。
　　“是我赢了，说话要算话，不得反悔哦。”鸣人道，后退到小樱身边，按手在她肩膀上，示意赶快走。
　　小樱也早就发现了那正在靠近的众多忍者，不敢怠慢，马上结印。
　　“飞雷神之术！”
　　唰。
　　四人凭空消失。
　　封印空间。
　　八尾的意志来临，与二尾一样，本来只是一团圆球形态的查克拉，有了它意志的加入，直接变成了一只小八尾。
　　“恩，原来你已经找到一个了。”八尾道，指的是二尾。
　　“是，重新自我介绍一下，我是漩涡鸣人，请多指教。”鸣人道。
　　“请多指教。”八尾看看鸣人，看看这处空间，这目光，又看到了不远处，盘腿闭目，不知道在干什么的玖辛奈：“她是？”
　　“我妈，因为一些原因，她的灵魂暂时住在我的身体里，等到把困住她灵魂的原因给解决掉，就能去往冥界净土了。”鸣人道。
　　“那头红发，还有那张脸，我有一点印象。”八尾沉吟，它不记得什么时候，好像有见过。
　　“我想起来了，她是上一任的九尾人柱力，也是四代火影的妻子。”
　　在奇拉比的体内，八尾知道很多云隐村的机密情报，这里面，就有四代水门和玖辛奈的。
　　“恩？等等，她是你妈妈，那你不就是···”八尾意识到了什么，意外的看向鸣人。
　　“恩，我老爸就是四代火影。”鸣人点头承认。
　　“是吗？十几年前，忽然听说九尾暴走，按理来说不可能啊，漩涡一族的体质，封印术又那么完美，九尾怎么可能跑得出来。”八尾道：“具体也不知道发生了什么事，四代火影和他妻子都死了，什么也没留下，看来并不是呢，他们还留下了你。”
　　“说到这个事，其实都和一个面具男有关，九喇嘛也是被他从老妈的体内给抽走的。”鸣人道。
　　接着是把面具男的事，分享给八尾。
　　听完后，八尾沉默。
　　“事先要说明，我和比是最好的搭档，有什么事我是不会瞒他的，你的秘密，木叶的秘密，有多少算多少，这样，还愿意试图和我做朋友？”八尾道。
　　看鸣人有话直说的样子，还有先它一个到来的二尾，这家伙是认真的？
　　“呃，那个是不用太担心啦，我是下忍，接触不到什么机密，住的地方也是后山，远离居民区，你想通过我来打探情报，可能要让你失望了。”鸣人道：“至于朋友的话，那是当然，”
　　“我不可能承诺你什么，看你态度还不错的份上，可以试一试，”八尾道。
　　暂时是打好了招呼，鸣人意识退出封印空间。
　　离开之前，去看了下老妈，没什么大问题，消耗的查克拉已经从九尾那得到补充。
　　“走，接下来是第三个人。”鸣人道。
　　“鸣人，温泉。”小樱道。
　　“温泉是会泡，但先把尾兽查克拉的事弄好再说，迟则生变。”鸣人说着，瞄了眼不远处在喝水，揉太阳穴的雏田，以及跺脚，躲虫子的井野，凑到小樱耳边，用只有她能听到的声音，小声道：“听话，我可爱的小宝贝。”
　　小樱呆住，又很快回过神，神情自然的她，双手一合，准备飞雷神。
　　细心观察不难发现，她的耳朵微微发红，呼吸比之平时要急促了一点点。
　　如果测个心电图的话，她此时加速跳动的心脏，更会让她的真实感受，无所遁形。

第三百二十七章 四尾查克拉
　　“那就是四尾人柱力，老紫，情报里只言明了他叛逃出村，到底在哪里，不明，我是在附近周折了好一会儿，才找到的他。”小樱道，余光看着鸣人，等待着什么。
　　“恩，我知道，你们在这里稍等，我很快回来。”鸣人道。
　　说完，轻手轻脚的离开，朝老紫所在的山洞那靠近。
　　井野扑哧的偷笑起来。
　　“笑什么！”小樱羞恼的瞪着她。
　　“就你那想得到夸奖，或者是奖励的表现，然后鸣人没看出来，自顾自的走掉，你又一副呆住的模样，很好笑耶，噗。”井野捂着嘴，笑的脸都红了。
　　闻言，雏田回想了一下刚才小樱的表现，偏过头去，掩嘴偷笑。
　　“好像你们不想一样。”小樱心里腹诽，却也不禁有点小失落。
　　人，总是奢望能得到更多。
　　在以前，鸣人一句关心的话，就能让她心花怒放。
　　前不久，鸣人向她表白，更是让她激动的要死掉了。
　　这些天，可以说每天都生活在幸福和满足里，可以依偎着鸣人，可以抱着鸣人，可以，近距离的看着他，照顾他。
　　这就够了吗？不，不够，小樱还想要更多。
　　“可爱，小宝贝，鸣人，再多说一点啊，我，想听。”小樱暗道。
　　想到完事后就能去泡温泉，她不禁期待起来。
　　泡温泉有什么意思，回家把水烧开，倒桶里，想泡多久泡多久。
　　真正有意义的是和恋人一起去泡。
　　另一边，靠近到适合的距离，鸣人停在这，呼吸放缓。
　　而九尾，则是和老紫体内的四尾，进行沟通。
　　老紫与四尾的关系，自然是不能和奇拉比与八尾相比。
　　尾兽的这个性格，也不是一成不变，有些温柔，有些暴躁。
　　六道仙人不是设定一个固定不变的程序出来，这是九个活生生的意志。
　　并不是你想和尾兽成为好朋友，尾兽就一定要回应你，还要看你对不对尾兽的胃口，合不合对方的意。
　　当然，最重要的一点，一定不能有功利心，不能把尾兽当成工具，要有一颗平等对待的心。
　　剧情中，老紫为了控制四尾之力，刻苦修行，吃了不知道多少苦头，结果只是掌握了部分四尾的力量，为什么？
　　因为他没有得到四尾的认可。
　　“可以了，去碰一下那个人柱力。”九尾道。
　　鸣人定了定神，进入九尾模式，瞬息间，闪了进去，轻轻一拍老紫的肩膀，接触的刹那，有四尾的查克拉散出，正好被他抓住。
　　“恩？”老紫睁开眼，警觉起来：“怎么了？”
　　走出这个临时开辟的山洞，周围很寂静，没有人烟。
　　与此同时，已经回到小樱她们的身边，并通过飞雷神去往其它无人之地的鸣人。
　　控制九尾查克拉溢出右手，包容住这团四尾查克拉，再一并吸收进体内，跟着他自己也意识潜入封印空间。
　　没有让他久等，四尾的意志来到这团查克拉里，与二尾，八尾的表现，如出一辙，这是一只小巧的四尾。
　　“就是你吗？说什么和尾兽成为朋友的。”在鸣人自我介绍以前，四尾抢先道。
　　“恩，我是漩涡鸣...”
　　“哈哈哈！”四尾大笑起来，打断了鸣人的话：“笑死我了，人类，你居然会产生这种不切实际的想法，你，该不会是笨蛋吧？还是说你把我们当成了笨蛋？”
　　鸣人没再说话，静静听它说。
　　“我讨厌人类，战争，贪得无厌，封印尾兽，把尾兽当成工具，明明对尾兽充满了恐惧，却又想要控制这股力量。”四尾道：“成为人柱力，被其它人厌恶，排斥，进而对在体内的尾兽，也都充满了怨恨，想要，成为普通人，想着，为什么世界上会有尾兽这种东西，尾兽要是彻底消失掉该多好，是这样想的吧，恩？”
　　六道仙人创造尾兽的初衷，绝对不是让尾兽憎恨人类，而偏偏，尾兽们是变成了这样。
　　“你以前的人柱力，或许是那么认为的没错，我不是。”鸣人道：“我从来不认为成为人柱力是一件不幸的事，反而为自己是人柱力而感到开心，一来，我遇到了九喇嘛，二来，我得到了力量。”
　　“力量？呵，说到底，还是为了力量。”四尾冷笑。
　　“力量只是附带的，如果为了九喇嘛，如果九喇嘛想的话，我愿意放它出去，失去这份力量。”鸣人道。
　　这下，四尾愣住，半响没吱声。
　　在一旁看戏的八尾，深深的看了眼鸣人，知道九尾为什么会认同这个人了。
　　一直在假装掉线的二尾，悄悄睁开眼。
　　“鸣人没有说谎，他，的确是那么想的。”九尾道。
　　它能感觉到一个人的善意和恶意，从遇到鸣人的第一眼起，它就没在这个人的身上，感受到半点的恶意。
　　有时鸣人会在心里腹诽它几句，这些就跟开玩笑似得，九尾也没少腹诽鸣人是脑子有坑，大家算扯平。
　　四尾喃喃的说不出话，最后干脆是溜去一旁，不再出声。
　　“那个，我是漩涡鸣人，请多指教。”鸣人跟了过去，蹲下，微笑的伸手示好：“不管你以前遇到过什么人，现在，给我个机会好不好？我是真心的，从小就是一个人，我知道孤独是多么难受，你也是吧？所以，请多指教。”
　　过去将近二十分钟，鸣人一动不动，一直在等待四尾的回应。
　　“别太自以为是了，我不是九喇嘛，不吃这一套。”四尾道。
　　“我懂，你是你，九喇嘛是九喇嘛，你是独一无二的，没有任何存在可以代替你。”鸣人道：“记住我的名字，漩涡鸣人。”
　　没有去强求，看得出四尾很排斥人类，做的太过，反而会引起对方的反感，能有这样面对面谈话的条件，已经很好了。
　　相继跟九喇嘛，二尾，八尾，四尾，打过招呼，鸣人的意识退出封印空间。
　　“独一无二吗？”四尾暗道。
　　外界，鸣人睁开眼，看一眼左手腕上的表，发现坏掉了，即是问现在几点。
　　“十一点多。”井野。
　　“十一点三十二分。”雏田。
　　“十一点三十二分二十五秒。”小樱。
　　鸣人眨眨眼，干咳一声道：“那再来一个，咱们就吃午饭，等午饭完了再继续剩下的。”

第三百二十八章 五尾
　　土之国。
　　岩隐村有两头尾兽，分别是四尾和五尾。
　　而这两只尾兽的人柱力，也都在纲手给的暗部情报中，清楚明了。
　　土之国的一处偏远小镇，在这小镇外，鸣人四人是凭空出现，出现的地点是小樱精挑细选的，确保了不会被目标发现。
　　“在那边的茶肆里喝茶。”雏田开启白眼，将所看到的目标所在地，如实告知。
　　鸣人颔首，感知着这个小镇，沉吟了下：“你们躲起来等我，我很快回来。”
　　看着三女躲藏在树丛里，掩盖气息，鸣人变成一个中年大叔的样子，进入这个小镇，兜兜转转，最终来到了那家茶肆。
　　剧情里，这位五尾人柱力有过登场，是以秽土转生的形式，因此鸣人一眼就认出了他。
　　挑了个间隔两桌的空位，点了一壶茶，四碟点心，鸣人默默开吃。
　　意外的发现这点心味道不错，甜而不腻，松软可口，里面还夹着心，是红豆？
　　本来就快到吃午饭的时间，肚子饿了，加上这点心味道可以，鸣人一不留神就吃了三碟子，想着给三女带点，就招呼店老板再来五份，一边吃，一边等待。
　　九尾已经和五尾建立起联系。
　　在一定距离内，尾兽们可以在特殊的空间里进行对话，那是连拥有轮回眼，并控制着外道魔像的带土都无法察觉到的空间。
　　默数着时间，大约过去十五分钟左右，九尾的声音响起，提醒鸣人可以了，去碰一下那个人柱力。
　　鸣人当即起身，让店老板帮忙把剩下这几碟没动过的点心给包起来，把账给结掉。
　　提着这盒点心，鸣人朝外走去，途中，经过五尾人柱力，汉的身边时，脚被绊了下，右手磕在汉的肩膀上。
　　“不好意思啊，没看清这个桌脚，打扰你了，不好意思。”鸣人道歉。
　　汉瞥了鸣人一眼，没有说话，鸣人又说了两声不好意思，跟着转身离去，收在怀里的右手中，抓着一团五尾查克拉。
　　“你，做了什么？”汉道。
　　鸣人脚步不停，走出茶肆，等汉追出去时，已经不见那人的踪影。
　　去小镇外，与小樱她们汇合的鸣人，话不多说，直接用飞雷神返回了木叶。
　　小樱，雏田，井野是编起袖子，穿上围裙，准备制作午饭。
　　鸣人来到客厅沙发上坐下，正要吸收五尾查克拉进封印空间，跟五尾做个初步的认识，就听到楼上传来花火的声音。
　　以为是出事了，他连忙跑上楼去，推开客卧的房门，这就看到坐在床边的花火，一副预备要下床的架势。
　　“怎么了？”
　　影分身耸耸肩，表示不知道，主动解除。
　　记忆回来，让鸣人知道他离开的这两三个小时里，发生了什么事。
　　其实也没啥，就是照顾花火把早餐吃了，再陪她聊天，讲故事。
　　本来一切都还好，是在听到楼下有动静，知道大家回来，花火马上不乐意再听故事，喊起了他。
　　知道事情的始末以后，鸣人上前，拿起床头柜上，影分身有在讲的故事书：“这故事不好听吗？还是听腻了，那样的话，我再去给你买新的来。”
　　“鸣人哥哥，抱抱。”花火张开双手。
　　鸣人放下故事书，坐到床边，抱起花火，让她坐自己腿上，他呢，则是扯过几个枕头，叠在一起，背靠上去，这就很舒服了。
　　“噢，温度下去了，也不再盗汗了，感觉身体怎么样？”鸣人抚着花火的额头，发现没昨晚那么烫，且不会说汗津津的。
　　“好多了喔，多亏了鸣人哥哥，我现在又充满活力了，如果鸣人哥哥能一直在我身边的话，我会更好的。”花火稚气道。
　　什么时候自己成灵丹妙药了，鸣人忍俊不禁。
　　“等一等，我有点事要弄，有话等会儿再说。”鸣人道。
　　当着花火的面，控制九尾查克拉覆盖住五尾查克拉，吸收进封印空间，闭目，意识进入其中。
　　花火看着闭眼不知道在干嘛的鸣人哥哥，白眼悄然打开。
　　同一时间，正在楼下厨房的洗手池里，淘米的雏田，感觉到白眼视线的扫视，微微顿了下，亦是开启白眼。
　　姐妹俩看到了彼此。
　　雏田抿着嘴，看了看身旁有在做其它事的小樱，井野，默不作声的把白眼关闭，继续淘米。
　　看着姐姐的这番表现，花火微微歪着脑袋，想了想，没有进一步的动作。
　　她现在还小，说什么都太早，时间，给她成长的时间，届时，就一切可期。
　　封印空间，看着面前的这只小五尾，鸣人做了自我介绍。
　　和二尾一样，五尾也是女声。
　　不知道尾兽们分不分公和母呢？鸣人好奇。
　　当然，怕问到雷区，他按捺着没有问，等以后关系好了再说，现在的话，要确保不说错话，不做错事。
　　好感与恶感，两者只在一念间。
　　“事情我已经听九尾说了，可以唷，朋友，我是比较期待的。”五尾道：“请多指教，鸣人。”
　　哇，五尾很好说话哎，给人一种温柔的感觉。
　　鸣人眨眨眼，伸手和五尾的蹄子握了握。
　　环顾一周，目前，已经得到了二尾，四尾，五尾，八尾，四只尾兽的查克拉。
　　抛开不知去向与踪迹的野生三尾，就还剩下三只，也即是一尾，六尾和七尾。
　　别看只是部分查克拉，尾兽查克拉不是看多寡，当然，数量多的话也很有用，但更重要，更要紧的是，认可。
　　不得到尾兽们的认可，你无法发挥出尾兽的真正力量。
　　比如一尾主动配合着使用的，具备着封印效果的磁遁螺旋丸。
　　还有四尾配合着使用的仙法，熔遁，螺旋手里剑。
　　以及五尾配合使用的沸遁，怪力无双。
　　这些不是说必须要开六道模式才可以使用。
　　理所当然，六道模式下使用，威力会更恐怖，但，普通状态下，仙人模式下，九尾模式下，一样可以使用这些术，前提是你要得到尾兽们的认可。
　　“纲手婆婆已经给砂隐那边发去了邀请信，相信作为之前战败方的砂隐，不会怠慢，会很迫切的把我爱罗派来。”鸣人暗道：“下午，去把六尾，七尾的查克拉给弄到手，这六道模式的第一步，就算成了。”
　　这就是先知先觉的好处了，知道六道模式的条件有什么，提前去凑齐，不用像剧情里那样，需要那么多人的帮助，配合，这里面但凡有一丁点错误出现，那就完蛋了呀。
　　“自己动手，丰衣足食，恩。”鸣人暗暗点头。

第三百二十九章 鸣人：小姨子不可能这么可爱
　　发现五尾很好说话，鸣人没有离开，留部分意识在封印空间，与五尾聊天，这不影响他在外界的生活。
　　而且透过五尾与已经成为好朋友的九喇嘛，也能多多少少了解一些其它尾兽的事，行为爱好，性格，诸如此类。
　　外界，鸣人睁眼看到趴在自己怀里，手指头卷着一点衣角，不知道是在玩什么的花火，开口道：“可以了哦。”
　　闻言，花火抬起头来，那双与普通白眼截然不同，已经开始向转生眼蜕变，到最后步骤的眼眸，闪烁着璀璨之芒。
　　“鸣人哥哥，这个转生眼，我不会用，你能教我吗？”
　　我怎么教啊，我都没有，想是这么想，鸣人道：“建议的话，我可以提一些，真正要看的还是你自己。”
　　拿起枕头旁，那被花火扯掉，本是缠住眼睛的绷带，嗅了嗅，这上面有很明显的药味，是便宜岳父为了减轻花火眼睛疼，从而弄来的吗？
　　“现在还痛不痛？”
　　“恩，嗡嗡的，很难受呢。”花火道。
　　想到前世上学时，有做的那个眼保健操，鸣人给花火示范了一遍，不知道有没有用，又能不能减缓花火的疼痛，总归试一试，反正也没有损失。
　　“我不会啊，而且好麻烦哦，鸣人哥哥你帮我做。”花火道。
　　“麻烦什么的，你现在越来越懒了呀。”鸣人道。
　　说是这么说，他还是把花火放下，起身去卫生间洗手。
　　这眼睛可是非常重要的地方，万一有什么细菌跑进去，那不是很糟，再一个，勤洗手，讲卫生，这也是好的习惯。
　　再回来时，鸣人继续抱起花火，让她背对着自己，坐在腿上，然后是动手帮她弄这个眼保健操。
　　接刚才的话，花火稚声道：“鸣人哥哥可是说过会宠我，对我百依百顺的，我喜欢被鸣人哥哥照顾的感觉，要多宠我一点。”
　　“是是是。”鸣人随口回应，也就现在罢了，等以后遇到喜欢的另一半，就是那个人的事。
　　很快，到了饭点，楼下传来小樱喊吃饭的声音。
　　“走了，去吃饭。”把花火放下，正准备走呢...
　　就见花火往后一躺，翻了个身的道：“我不想下去吃，鸣人哥哥等下过来喂我。”
　　鸣人一脸黑线。
　　这小姨子，也和剧情中的不一样了，想想剧情里那是多么的勤奋，多么的努力。
　　现在呢，白天晚上的睡觉，修行时间变少，甚至差不多快没有了。
　　衣来伸手，饭来张口，除了这双正在开启，即将完成的转生眼，其它似乎一无是处。
　　“花火，饭还是要自己吃的啊，你这么懒，以后哪个男生会看得上你。”
　　“看不上就看不上，鸣人哥哥说过会宠我，还有百依百顺，我是因为相信你，才这么依靠，依赖你。”花火道：“鸣人哥哥，不可以吗？照顾我，宠爱我。”
　　我的小姨子，不可能这么可爱。
　　看着眼巴巴看着自己在撒娇的小姨子，鸣人下意识后退半步：“那，下来一起吃，我喂你。”
　　下边可是有姐姐和另外两个狐狸精，鬼才要下去，花火摇头道：“不要，鸣人哥哥你吃完再来喂我就好。”
　　“那都凉了好吧。”
　　“凉就凉，我不在意的。”
　　鸣人扶额，想了想，下楼，从橱柜里取出一个餐盘，就着花火的口味，有选择的挑挑拣拣。
　　“我去给花火吃，你们不用等我，给我留着点就行。”
　　留下这句话，鸣人蹬蹬的上了楼。
　　花火现在正是转生眼到了关键的时候，且，一些料理在凉了以后，会很难吃，例如鱼汤，豆腐。
　　马铃薯这种食物，更是有着热吃减肥，冷吃增肥的特点。
　　他自己是冷热都没关系，花火还小，是要多注意一点。
　　看着上楼，说是去照顾花火吃饭的鸣人，三女面面相觑，统一放下了筷子。
　　“花火酱很腻鸣人呢？”小樱笑道。
　　“恩，鸣人也很宠她，可能鸣人只是出于对雏田的爱，爱屋及乌，把花火酱当成了妹妹，但是...”井野道：“就是花火酱的心意，不太单纯啊。”
　　听着俩女这意有所指的话，雏田低头。
　　在雏田没有看到的空隙，小樱，井野，对视一眼，脸都苦了下来。
　　又一次，搬起石头砸自己的脚，带起花火的初衷是为了让花火成为雏田的绊脚石，不那么容易和鸣人更进一步，谁知道局势会演变成这样。
　　对面，雏田想了一分钟左右，攥紧小拳头，糯声道：“我们，也上去吃。”
　　楼上，客卧中，躺在鸣人哥哥的怀里，享受着喂食的花火，心里美滋滋。
　　没有美太久，房门被推开，端着各样美味佳肴的雏田，小樱，井野，三女是鱼贯而入。
　　“鸣人，交给我吧。”小樱道，接过鸣人手里的碗筷，再把花火抱在怀里，由她来喂。
　　本能就要反对的花火，忽然愣住，抱着的角度，位置，还有这喂食的娴熟手法，好熟悉啊，这不就是和梦里一样吗？
　　为什么，梦里应该是鸣人哥哥才对，这个粉头发的大力怪，八竿子打不着啊。
　　但不管怎么说，这份莫名其妙的熟悉感，令花火沉默着，一时间没有去反抗，而等她回过神来时，这顿饭，已经结束。
　　“好，补充完毕，接下来还有两个，一鼓作气的把它完成。”鸣人道。
　　“赶时间的话，碗筷就留到晚上再回来洗吧。”小樱道。
　　花火躺床上，奇怪的看着小樱。
　　梦的开始，让她觉醒了日向一族真正的力量，对梦，花火是不会有任何的怀疑。
　　因为梦里出现的事，现实里，也都有了，而且，的确是让她开启了转生眼，对梦，花火百般信任。
　　喜欢鸣人哥哥，就是从梦里来的，那么这个从来没在梦里出现，又偏偏在喂食的时候，给她这么强烈熟悉感的小樱，怎么回事？
　　花火的小脑袋瓜子，晕乎乎的想不明白，总不可能是喜欢对方吧？
　　并不知道花火在想什么的小樱，见花火有在盯着自己看，她微笑的看过去，花火马上转过头去，让小樱微微发愣。
　　好在不是想这些的时候，很快收拾好心情的小樱，随鸣人，雏田，井野一起下楼，去玄关穿鞋。
　　在鸣人留下一道影分身，照看花火后，马上用飞雷神之术，直接前往六尾人柱力的所在地。

第三百三十章 泡温泉
　　一望无际的草原上，半米高的青草，翠绿又有活力。
　　鸣人钻进草丛里，匍匐前进，到合适的距离停下。
　　前方不远处，仰面躺在那的六尾人柱力，羽高，正在假寐。
　　这个距离，足够九尾与六尾建立联系，鸣人安静的等待着。
　　如果时间充裕，他不介意每一个人柱力都打一遍，不单是自己打，也让小樱，佐助去打，增加战斗经验。
　　现实是，时间很紧迫，一旦让忍村，或是晓，知道了他在做的事，难免不会发生什么意料之外的状况。
　　凡事以稳为主，战斗经验什么时候增长都可以，首先要确保尾兽查克拉的顺利收集。
　　这也是鸣人为什么会这般，尽量避免与这些人柱力发生正面战斗，打架不是目的，那只是手段，既然有比打架更好的方式，为什么非要坚持打架？
　　“好了。”九尾道。
　　好快，鸣人意外，这才多久啊，也就不到五分钟的时间吧，竟然就谈好了？难不成，六尾和五尾一样，都很好说话？
　　想归想，不影响他的行动，九尾模式开启，刹那间消失不见。
　　啪，一层半透明的泡泡被打破，假寐中的羽高，当即被惊醒，警惕的四下观望，没有看到任何人。
　　“刚才有什么？”
　　作为一个预警手段，同时防御力也很不错的泡泡，一瞬间被破灭，更是连自带的爆炸效果都没能触发。
　　直觉这地方不安全，羽高闪身躲进草丛里，悄悄离开。
　　另一边，回到三女的身边，鸣人打过招呼，吸收了右手上的六尾查克拉，闭目，意识进入封印空间。
　　有过前面几次的例子在，小樱她们都没有过多担心，只是警惕周围的同时，各自做着自己的事。
　　封印空间。
　　听鸣人做过自我介绍后，外形和小蛞蝓差不多，只是有手有脚的六尾，点了下头。
　　“第一次听说这样的事，有人会主动的想和我们做朋友，太意外了，不过我的体质比较特别，你确定能和我做朋友？”
　　“不好意思，我的体质也很特别。”鸣人笑道，伸手握住六尾的小手。
　　具有强酸，腐蚀效果的液体，这些不知是汗还是别的什么，总是会不受控制的分泌出去。
　　除了本身用来承载它的人柱力，其它，少有人能受得了，会被腐蚀到连骨头渣子都不剩的地步。
　　“恩？你的精神体很奇怪哎，居然不受我查克拉的腐蚀伤害。”六尾意外道。
　　“不止是精神，我的身体同样很厉害，可以承受你这天生自带的体质问题，所以...”鸣人道：“我们来试着当好朋友吧，请多指教。”
　　“恩，请多指教。”
　　啊，要是其它尾兽也都像五尾，六尾这么好说话，那该多好，鸣人暗想。
　　不过尾兽多傲娇，相处的久了，肯定能有所改变。
　　分心留这部分意识和五尾，六尾聊天，偶尔其它尾兽也会插上一两句。
　　这个开局还不错，没有出现大吵大闹，大的刺头，真是太好了。
　　能够心平气和的坐下来慢慢的交谈，这是迈向成功的第一步，也可以说是最重要的一步。
　　多亏了九尾愿意出面沟通，不然单靠鸣人自己，要想办到这样的事，难度会平白增加数十倍，甚至更多。
　　一个多小时后，成功从泷忍村，七尾人柱力，芙的身上，得到七尾查克拉。
　　到此，鸣人就得到了二尾，四尾，五尾，六尾，七尾，八尾，共六只尾兽的查克拉，并且这些尾兽的意识，也都愿意降临过来，大家面对面的谈话，聊天。
　　呃，感觉好像建了个聊天群，完了自己还是群主，抛开这个既视感，鸣人思维发散。
　　这下，就只剩我爱罗体内的一尾，还有野生状态的三尾。
　　一尾好办，估计我爱罗很快就会来木叶。
　　三尾的话，有雏田的族人，用白眼帮忙寻找，多少可以去期待一下，具体的时间不定。
　　“不过是真的没想到，事情会这么顺利。”鸣人暗道。
　　现在是下午的两点多，从开始行动，得到二尾查克拉时开始算起，满打满算，也就四五个小时左右，小半天的功夫。
　　这里面，离不开九尾的帮助，也离不开小樱的飞雷神。
　　如果没有小樱用灵化术确定人柱力们的位置，再用飞雷神前往，按照鸣人的预计，他能在半个月完成，都要谢天谢地了。
　　该怎么答谢九尾，鸣人得好好想一想，而如何答谢小樱，那是非常的简单。
　　再次用飞雷神来到雷之国，小樱和雏田又用飞雷神回了趟家，带齐泡温泉所需要的东西。
　　选中一家规模很大，客流量也很多的温泉旅馆。
　　这个时间段，来泡温泉的人不多，温泉池里显得很空旷，不喜欢在人多地方泡的雏田，用手指戳了戳鸣人的腰，指着另一边没人的角落。
　　“呼，活过来了，暖暖的，感觉好舒服。”
　　小樱眯着眼，惬意的松软下来，头发盘起，穿着淡粉的两件式泳衣，浑身懒洋洋的她，感觉像是快睡着了。
　　“冬天来会更好哦，等天气凉一些，我们再来泡，怎么样？”井野提议道。
　　不似平时的斜刘海，单马尾。
　　取掉发绳，自然散开，麦芽黄的披肩发，配上她精致又带着点微红脸颊的娇颜，才十二岁就已经这般，长大以后，可以预想会有多么的漂亮。
　　“好主意，寒冷的天气，温暖的泉水，恩。”小樱赞成。
　　全身都在水里，只留个头在水面上的雏田，没有说话。
　　距离她很近的鸣人，还有远处频频扫过来的目光，都让天生就很害羞，保守的她，很难保持平常心。
　　感觉这身泳衣的布料太少，她都不敢动，就这么蹲着，蜷缩着。
　　虽然在去雪之国的船上，以及到达雪之国以后，有仅穿一件背心和短裤，就和鸣人在一个被窝里的大胆之事。
　　可那是在晚上，看不太清楚，现在，正是大白天，什么都很清楚，好害羞呀。
　　“冷热不惧，寒暑不侵，防御力太高，有时也不是好事啊。”鸣人暗道。
　　不管天气是冷还是热，对他都是常温的，并不能很好的体会到温泉的好。
　　无聊的撩起水往头上淋，鸣人打量周围，这目光又落在了三女的身上。
　　井野这个挂名，有名无实的女朋友先不说，雏田和小樱可都是他的女朋友来着，和女朋友来泡温泉，就这样干坐着？唔...

第三百三十一章 可爱
　　“闭气？”小樱道，疑惑的看着鸣人。
　　“恩，咱们来比赛，你们谁赢了，都可以命令我做一件事，什么事都可以，反过来我要是赢了，就可以命令你们做一件事。”鸣人道：“当然，如果是觉得这样做不公平，你们谁赢了，也可以命令输的三人。”
　　三女下意识的看了眼彼此，拒绝了这个提议，她们并没有什么想让对方做的事，反倒是鸣人···
　　“不错呢，这个游戏我要玩。”小樱道。
　　赢了可以命令鸣人做一件事，感觉要燃起来了。
　　雏田顾不上害羞，打起精神来。
　　在幻想要命令鸣人做什么事以前，先想办法赢得这次的游戏，没怎么试过，不知道自己肺活量如何？
　　“我也算在内吗？”井野道，见鸣人点头确认，不禁感到意外，这次居然没有把她排斥在外。
　　“那么三个数，我们就开始。”鸣人抬起右手，竖起三根手指。
　　闭气是不需要准备什么，随时都可以进行，在鸣人的手指弯下一根的时候，四人相继的深吸气。
　　剩最后一个时，同时下潜，扎进温泉池里。
　　略烫的水，不太舒服，三女闭住气，眼睛也紧闭，默默的数算时间。
　　鸣人睁着眼，看看三女的方向，首先朝井野那去，双手的手指在活动，放在井野的腰间，忽然按上去，挠她的痒痒。
　　噗哇啊，井野的气被打乱，还呛了口水，赶忙站起来。
　　“鸣人！你，怎么可以这样！”看清楚是谁在搞怪，井野气鼓鼓的道。
　　随后又见鸣人转移目标，换成了雏田，她愣了，敢情不是专门针对她啊，那这下心理上是平衡了，要输大家就一起输。
　　正在闭气的雏田，忽然感觉到自己的右脚被一只手抓住，完了还有两根手指在挠脚心，惊的她宛如触电似得弹了起来。
　　“什，什么！”雏田懵，看清是鸣人在挠她，脸霎时涨红。
　　把井野，雏田都给弄出局后，鸣人来到小樱身边，挠痒痒。
　　恩？怎么不管用？鸣人奇怪。
　　腰间，脚心，咯吱窝，尽管小樱的身子有在轻微的发颤，但她忍住了，还在坚持闭气。
　　鸣人想了想，竖起右手食指，轻点在小樱的后颈，从这，一路向下，直滑到脚后跟。
　　咕噜噜，小樱的鼻子里冒出气泡，证明她快忍不住了。
　　鸣人用食指与中指，于她的脖颈至下巴这个位置，轻轻勾了两下。
　　小樱打了个激灵，再也忍不住的浮出水面，气急败坏的她，伸手进水里把鸣人扯出来，大吼道：“你在干什么啊！人家在很努力的闭气，想要赢哎！”
　　见小樱明明很害羞，却硬是要通过这种方法来掩饰的表现，鸣人忍俊不禁：“可爱。”
　　“什！”小樱大羞，松开鸣人，连着后退数步，脚滑的还差点跌倒。
　　这，这家伙，知不知道在说什么。
　　咦，我为什么要退？反应过来的小樱，止住退势。
　　因为太过于害羞，导致她的思维都快跟不上身体的行动了，还没想清楚，下意识就开始了倒退。
　　仔细想想，能听到这样的话，不正是她想要的吗？
　　思想，意志，再次占领了控制权，小樱上前，勾住鸣人的脖子：“你刚才说什么，再说一遍。”
　　“可爱。”
　　“再说一遍。”
　　“可爱。”
　　浑身的毛孔都好像要张开了，小樱扑闪着眼眸，内心的欢喜，满足，激动，无法言喻的在沸腾，爆炸。
　　随后...
　　又听鸣人道：“仔细看还是蛮普通的。”
　　小樱呆住，一瞬间，有种如坠冰窖的感觉。
　　“骗你的。”鸣人道：“你，很可爱，我爱你。”
　　因为有低谷作为陪衬，才更显示出高山的可贵。
　　在这短暂的时间里，心情经历了过山车似得U型起伏，小樱的心跳，难以抑制的加快。
　　“笨蛋，别开这种玩笑啊，我差点哭出来了。”小樱眼眶微红的嗔道。
　　不过不得不承认，此时她心里的欢喜，比之刚才听到可爱时，还要强烈。
　　捏捏小樱的小鼻子，鸣人看向雏田，井野：“那，这个游戏就是我赢了，接下来，你们都要听我的一个命令。”
　　羡慕着小樱的主动，大胆，以及所得到的对待，雏田心里暗叹。
　　如果她能先小樱一步的走到鸣人面前，那，刚才那番话，就是对她说的，可惜，机不可失，时不再来，她又慢了一步。
　　具体什么命令，鸣人没有急着说，而是继续泡温泉。
　　等三女都泡的差不多了，一起离开，出去，在更衣间换好衣服，又在这家温泉旅馆的包间里，点了一些此地的招牌菜。
　　不说吃饱喝足，只为尝尝鲜。
　　啪嗒。
　　鸣人放下筷子，双手合十，低声道了句多谢款待，我吃饱了，定睛看向三女。
　　最后，率先落在井野的身上：“跟我来。”
　　“哎，我吗？”井野诧异，看了看小樱和雏田，又见鸣人已经拉开门走了出去，她连忙放下筷子，小跑着追了上去。
　　还待在这的小樱，雏田，心不在焉起来。
　　隔壁，鸣人翻出纸笔，当着井野的面在上面写写画画。
　　井野想东想西，知道机会难得，她大起胆子的坐在鸣人旁边，见鸣人没有出声，就又挨近一些。
　　“你，能不能创造出这些东西？”鸣人道。
　　“创造？”井野瞪大眼睛：“你太看得起我了，而且我觉得我可能是学了假的阴遁，根本就没有从无中创造有，这样的力量。”
　　“不是在现实中创造。”鸣人道：“是在我的体内，也就是封印九尾的空间。”
　　井野满脑子问号，低头看向鸣人刚才写写画画的东西。
　　“马里奥？魂斗罗？雪人兄弟？”在鸣人的示意下，井野拿起来翻看，上面是一些设定，还有故事背景，关卡难度。
　　“这些是什么？”井野道。
　　她看不太懂，这是在写小说？说起来，自来也大人好像就是写小说的，鸣人作为自来也的弟子，跟着写小说也不奇怪。
　　“游戏。”鸣人道：“这是三种不同类型的游戏。”
　　“游戏？”井野愣。
　　“恩，你看这个马里奥，一开始很小，等到吃了蘑菇以后，就会长大，看这里，这些是小怪，还有水管里有危险，要灵活的控制它，在合适的时机跳过去，然后...”
　　鸣人开始跟井野详细解释。

第三百三十二章 阴遁！从无中创造有！
　　现在还没有游戏机这个概念。
　　对于周期在十几年，或者更短的时间里，就会爆发一次战争的忍界，并没有余力去制造那些东西。
　　是以，井野并不能很好的理解鸣人所说的游戏。
　　不过没关系，任何人在接受新鲜事物之初，都会感到陌生，困难，只要用心去听，去学，去了解，相信很快就能弄懂。
　　“带我去封印空间。”这是听鸣人解释了差不多快半个小时的井野，沉吟良久后，说出的话。
　　“好，就用老妈进来时的方法。”鸣人道。
　　井野往桌子上一趴，精神体出窍，跟着是双手进入实化，抓住鸣人释放出来的九尾查克拉，顺着这些查克拉的收回，得以成功进入封印空间。
　　第一次进来这里，对周围的一切都感到陌生，井野刚要开口说话，这一眼就看到了前方趴卧在那假寐的九尾。
　　有生之年第一次直面这么恐怖，完全由查克拉构成的存在，吓的她当场懵住，然后很快想起，这应该就是鸣人体内的九尾了。
　　“九，九尾，你好，我，是山中井野，那个，那个，请多指教。”井野结巴着道。
　　九尾睁开一只眼，看着井野，没有恶意，有的是善意，还有那无法掩饰的害怕。
　　没办法，如果单纯只是九尾这如山一般的外形，那还好些，真正让人吓破胆的是那实质的查克拉，质量高到可怕。
　　对井野还算满意的九尾，从鼻子里发出一声恩，算作回应。
　　见九尾重新闭上眼，井野没有贸然的去搭话，转而看向周围，首先是六只体型小巧，就像布偶玩具的尾兽。
　　知道这些对鸣人很重要，井野不敢多话，你不说话，人家只当你没礼貌，而你若是说错话，这就平添一份恶感。
　　多看，多听，少说，准没错。
　　视线从这七个尾兽的身上移开，井野看到了在靠近角落里，闭目不知道在干什么的玖辛奈。
　　想打招呼，问候，讨好对方，又怕会打扰到，井野迟疑。
　　“记得你是叫井野，对吧？谢谢你喜欢我儿子，为他所做的一切。”玖辛奈主动睁开眼，笑着道。
　　“不，那是我应该做的。”井野连忙道。
　　“没有什么应该不应该，实话说好了，我喜欢你，鸣人要是扔下你不管的话，我会狠狠的教训他的。”玖辛奈道。
　　“妈妈！”井野感动道。
　　“妈妈？你个头啊，那是你该有的称呼吗？”一旁的鸣人忍不住敲了她一个脑瓜崩。
　　玖辛奈飞扑过来，一巴掌拍鸣人后脑勺上：“她喊的是我，你挂的什么心，我乐意听她喊我妈妈，怎么了？”
　　本来就对鸣人愿意敲自己脑瓜崩而感到欣喜的井野，要知道，以前鸣人可都是会注意和她的距离，不会有接近的机会。
　　脑瓜崩并不是惩罚，而是，距离拉近的表现，现在又听到玖辛奈这么说，心情飘起，有种要飞起来的感觉。
　　“妈妈！”井野甜甜的道，还扑进玖辛奈的怀里。
　　“哎。”玖辛奈应道。
　　愿意喜欢鸣人，接受鸣人，与鸣人相处的人，她都发自内心的感谢着。
　　是这些人，填补了鸣人心里的空缺，让从小没有她和水门在身边的鸣人，可以感受到一份温暖。
　　无论最后鸣人会不会接受井野，妈妈这个称呼，玖辛奈都愿意接受，大不了认井野为女儿嘛。
　　“···”鸣人。
　　“老妈，我们还有事要办呢，你看？”鸣人道。
　　闻言，玖辛奈又跟井野说了几句鼓励和加油的话，再拍了拍鸣人的后背，即是回去之前待着的地方，继续修炼灵化术。
　　“妈妈是在做什么？”井野小声道。
　　差不多得了，你还叫习惯了。
　　“灵化术。”鸣人只说了这个，井野当即了然。
　　“别去计较其它事了，来，看看这里吧，能不能办到？”鸣人道。
　　对于如何加深与尾兽们的羁绊，感情，并能得到它们的认可，光靠聊天是不够的，最好是能同生共死的经历几场战斗，但哪有那么多的战斗？
　　思来想去，还是要从生活中入手。
　　鸣人就想到了游戏。
　　培养共同的兴趣爱好，然后再以这个爱好来发生碰撞，从而建立友情。
　　每个人都有不同的爱好，爱看书，爱打球，爱听歌，爱唱歌跳舞，爱打扮，各种各样。
　　尾兽没有这样的生存环境，是的，它们连培养兴趣爱好的机会都没有。
　　不是躲在荒无人烟的地方，隐藏着度日，就是被实力强大的忍者，抓去当成工具。
　　鸣人想从这方面着手，他要让尾兽，也可以有除了战斗和无聊外的其它娱乐，打发时间的事情。
　　井野看出鸣人对此事的重视，也意识到，这是自己可以打动鸣人，接触鸣人，帮到鸣人的契机。
　　她深呼吸，平心静气，开始用心的观察这个空间。
　　走走停停，半蹲下捧起一手这地上的水。
　　这不是正常的水，并不会打湿鞋子和手。
　　这个空间，本就是介乎于真实与虚幻之间，若不是这样，鸣人的肚子里，哪里能有这么大？
　　“真真假假，假假真真。”井野道：“在学习这个阴遁的过程中，我有在反复思考这个问题，什么是真，什么是假，最后发现，这两者并没有明确的区分，真里可以掺假，假中可以见真。”
　　见井野自言自语的在嘀咕着这些，鸣人没有打岔，安静的听，安静的看。
　　井野兜兜转转的来回走动，拿手指敲打墙壁，仰头看向上方，沉默了好半响。
　　蓦然，她抬手一拂，面前从无到有，从头到脚，出现了一张桌子。
　　再一挥，桌子开始折叠，压缩，膨胀，变成一个柜子。
　　食指与大拇指搓动，一朵鲜艳的玫瑰花，凭空生成。
　　到这，出现停顿，井野皱起眉头，似乎在思索着什么，过没多久，眉头松开，她打了个响指，再一跺脚。
　　唰！
　　脚下这被水覆盖的地面不在，取而代之的是，充满生机的青翠草地，还有五颜六色的花朵。
　　鸣人瞪大眼睛。
　　“好看吗？”井野道。
　　“好看。”鸣人下意识道。
　　“但是，这些是假的。”井野道，话落，所有的一切，全部消失。
　　“不过，当假的到了一个地步，假也能成真。”井野道。
　　一刹那间，不止是草地，花海，便是连蔚蓝天空，洁白云朵，也都一齐出现。
　　说有就有，说没就没，仿佛这一切，都只是井野一个念头的事。

第三百三十三章 小樱扮猫
　　“原来如此！我懂了！”井野恍然大悟：“为什么我学到的阴遁，无法像传说中那样，从无中创造有，这是因为，我会的仅仅是阴遁而已。”
　　“什么意思？”鸣人疑惑。
　　“那个，怎么说呢，孤阴不生，独阳不长，单独的阴遁，并不能引发那种不可思议的现象。”井野想了想道：“必须要辅以另一面，阳遁。”
　　“那你现在不是已经创造出来了吗？而且改变这么大。”鸣人看着周围的新天新地。
　　“那是因为这片空间本就是介乎于真实和虚幻，界限不清晰，模糊，如果是在现实世界，我学到的阴遁，无法进行任何的创造。”井野道：“不知道是我初窥门径，学的不到家，还是天赋上限所致，这就是我的极限，也有可能，真正的阴遁，就是能够在现实中创造，只是我办不到而已，这些，都是我的猜测。”
　　究竟是怎么样，鸣人也不清楚。
　　记得在剧情中，鸣人是得到六道仙人的馈赠后，直接掌握的阴阳遁，还给卡卡西创造了一只眼睛。
　　那是真正意义上，完整的阴阳遁，和井野这种后天修成的有什么不一样，不明。
　　或许是井野的天赋所限，或许是井野缺了什么东西，又或许，她的这个阴遁，并不是完整的阴遁，这些都无从考究。
　　因为最了解阴阳遁的人就是六道仙人，如今六道仙人不在，上哪了解去？
　　跳过这个问题，鸣人道：“也就是说，你可以在这个空间里创造喽？”
　　“恩。”井野点头承认。
　　如果不是这次进来这里，她也不知道自己的这个阴遁，竟然已经能够创造东西了，只不过，是在虚幻的空间创造，无法带到现实。
　　“记得你们一族有秘术，可以用来看到别人的想法。”鸣人道：“单纯靠我在这说和比划，你可能并不是太好理解，用那个术来窥视我的精神看看，怎么样？”
　　“可以的话那最好，但我想，可能不行。”井野道。
　　行不行，都要试试看才知道。
　　离开封印空间，先进行九尾查克拉传递，随即，井野按手在鸣人的额头，动用家族秘传，读心之术。
　　两分钟过去，井野的脑门上全是汗，额头上，青筋暴起。
　　发现这样不行，她睁开眼道：“太强了，你的精神抵抗力，靠我不够，还需要小樱的帮助。”
　　鸣人颔首，起身去隔壁叫小樱，一同过来的还有雏田。
　　等听鸣人简单解释了是什么事以后，小樱二话不说的精神出窍，连同里樱一起，钻进井野的体内。
　　得到这两份精神力的支持，井野双手一合，维持着结印的手势，帮助她更好的凝练，控制查克拉，再往前一倾，额头抵着鸣人的额头。
　　啵，精神艰难的进入，可以读取鸣人的想法。
　　“就是现在！”井野道。
　　鸣人马上去想那几个游戏，包括了游戏手柄，屏幕，如何控制，关卡难度是怎样的，想法闪的很快。
　　“等等，魂斗罗的第四关，最后的那个是怎么弄的，再回想一遍。”井野道，鸣人想的太快，她有些没看清。
　　闻言，鸣人只得再去想一遍。
　　前世，在开始涉及网络游戏以前，就是这些游戏，陪伴着他，可以说是童年的重要回忆。
　　经常和同学，同一个小区的小朋友一起玩，记忆犹新，非常深刻。
　　魂斗罗如何弄三十条命，上上下下左左右右，简直不要太熟，哪怕是很久没玩了，还是记得很清楚。
　　魂斗罗，马里奥，雪人兄弟，松鼠大战，冒险岛。
　　“没了？还有吗？”井野道。
　　“就先这样吧，其它的等腻了再说。”鸣人道。
　　自此，井野抽离精神，长出口气，精神很是萎蔫。
　　小樱，里樱同时离开，返回身体，和井野的状态差不太多。
　　“让我休息一会儿，你现在，去和她们说吧。”井野擦去额上的汗，往后一趟，就这么倒在榻榻米上，闭目休息。
　　目光从井野身上移开，鸣人看向小樱，雏田，开口道：“谁先来？”
　　俩女看了眼对方，先后，各有优劣，让她们难以抉择。
　　“我先吧？”小樱道，用询问的眼神，看着雏田。
　　雏田点头道：“那我在这里照看井野。”
　　“不可以用白眼看。”小樱走之前，小声对雏田道：“我也不会用灵化术看你。”
　　正和鸣人有什么亲昵的举动，这时，只要想到有人在偷看，就会很不对劲，投入不进去。
　　知道小樱的意思，雏田不好意思，又有点尴尬的点头应是。
　　她平时的确没少用白眼去看，要不是小樱专门提这一句，她等下还是会看。
　　看看鸣人和小樱在做什么，好的地方她要借鉴，错误的地方她要引以为戒，理所当然，是少不了醋味。
　　眼下，小樱都这么说了，她不好再去偷看。
　　见雏田点头，小樱放下心来，离开这间房，跟着鸣人去到隔壁，也就是刚才她和雏田等待的地方。
　　“鸣人，你，想让我做什么呀？”小樱道。
　　声音中带着一抹平时在外人面前所没有的甜腻。
　　唰。
　　凭空消失，过去约有十秒，再次回来。
　　头顶上戴着个猫耳的发饰，解开浴衣，跪在地上，手脚并用的慢慢爬到近前，两只手模仿猫的蜷着。
　　在泳裤后，也即是尾巴骨的位置，有一条和猫耳相同颜色的猫尾巴，均是淡粉，与她的头发一样。
　　除此之外，脸上还贴有猫的胡子。
　　“喵...”
　　鸣人起了鸡皮疙瘩。
　　天哪，这和印象里，先入为主的樱哥，差太多了，樱哥，你去哪里了，不过不得不说，这样的小樱，真可爱啊。
　　“说嘛，你想让我做什么？”小樱娇声道。
　　还在忍者学校时，鸣人曾经开玩笑的说佐助喜欢女生模仿猫，那件事已经过去很久了，小樱还清楚的记着。
　　她想，纵使是开玩笑的话，也一定有着什么根据在里面，鸣人，喜欢猫，或者说，鸣人喜欢女孩子假扮成猫。
　　不管是不是，她都愿意尝试，不是的话，就当是一个笑话，逗鸣人笑也不错啊，而万一是，那，也不枉费她抽空默默的去观察猫，学习它们的神态与动作。
　　“我想要你，春野樱。”鸣人道：“喜欢你，爱你，你真的太好了，好到我喜欢你，喜欢的难以自拔。”
　　小樱先是僵住，随之软了下来，脸埋在鸣人的颈间，双手很用力的抱住鸣人的腰。
　　“恩，我也是，喜欢到...难以自拔。”

第三百三十四章 爱妃
　　看出小樱眉眼间的疲惫与萎蔫，知道刚才协助井野，让她的精神力消耗很大。
　　鸣人道：“来，躺下，枕这里。”
　　小樱疑惑，却是听话的照做，仰面躺下，头就枕在鸣人的腿上。
　　见她还是一身的泳衣，鸣人伸手抓来不远处的浴衣，给她披上，如今天气转冷，万一着凉，感冒了怎么办？
　　“这是？”
　　感觉到鸣人的手在头上，眉心，还有太阳穴等几处地方，轻轻的揉着。
　　手法很垃圾，连初学者都及不上，但，却比世界第一的大师来按，还要让小樱满足，她舒服的闭上眼睛，静静的体会这份来之不易的对待。
　　“怎么样？这个力道可以吗？”鸣人道，暗想，看小樱这么舒服的表情，难道他有这方面的天赋，或许可以开一个养生馆。
　　“恩，可以的。”小樱道。
　　鸣人没再说话，专心的按着，揉着。
　　约过去十分钟左右。
　　“话说，你想让我做什么？”小樱道：“总不会没有吧？”
　　对井野都有要求，对她没有？
　　“我没有想过。”鸣人道，实话实说。
　　小樱睁开眼：“为什么，你就一点想让我做的事都没有吗？不管是什么，我都可以，那个，那个，只要你说出来，我拼命也会去达成的，绝对！”
　　“不需要。”鸣人道。
　　“···”小樱。
　　不需要，这三个字好沉重啊，鸣人，不需要她？
　　正当小樱眼神闪烁，即将要胡思乱想之际，鸣人故意停顿了下，继续道：“我把这个机会让给你了，不是我命令你，而是你命令我。”
　　小樱捂脸：“笨蛋鸣人，你是故意逗我的是不是！”
　　先前在泡温泉时，加上这次，均是先把她抛向深涧，再一瞬间给推上高山，两次都是一个套路，偏偏，她还都中招了。
　　如果一直在高山上，那这高山也就等于平原。
　　但若是先下到低谷，再回到高山，这么一下一上的经历，霎时，就将高山的可贵与珍惜，给完美的衬托了出来。
　　“恩，故意的。”鸣人道。
　　居然还承认了，小樱张开手指，透过指缝看着鸣人：“你坏，喜欢捉弄我。”
　　“那，你想不想被我捉弄呢？”鸣人道。
　　“想！”小樱大胆承认。
　　如果有外人在，她还是敢说，顶多是害羞，不好意思，但这没有外人，那就彻底没关系了。
　　害羞从来不会阻碍她向鸣人示爱，因为雏田的例子，历历在目。
　　雏田就是因为害羞，多次错失机会，小樱，绝不容许相同的事，发生在自己身上，有一说一，在鸣人面前，她不会有任何的遮遮掩掩。
　　鸣人微笑，轻抚着小樱的脸蛋，小樱闭上眼，用自己的手盖住鸣人的手，细细摩挲。
　　过去好一会儿。
　　“给我取一个外号。”小樱道：“一个，只有你对我说的外号，难听的不要，不可以开玩笑。”
　　半年多前，小樱还记得那时，鸣人称井野是蠢猪，井野称鸣人为笨狗，当时那份羡慕，也想要，独属于自己的外号。
　　昵称，亦是关系亲近的一种代表。
　　闻言，鸣人陷入沉默。
　　不能开玩笑啊，那樱哥就不能说了，而且还要好听的，唔...
　　想着，思索着，鸣人开始观察小樱，端详着她的脸，从头发，到额头，再到眼睛，小鼻子，嘴巴，下巴，耳朵。
　　“怎，怎么样？”小樱道。
　　声音有些抖，脸颊与耳朵都很红，被这么直勾勾的盯着看，饶是她，也颇为吃不消，有种心快从嗓子眼里跳出来的既视感。
　　“三个，樱姐，小可爱，小宝贝。”鸣人道：“你说呢？”
　　小樱冷静下来，总的来说，鸣人没有拿她的宽额头来做文章，是松口气的，也没有拿什么男子气概，男孩子气来设想，恩。
　　至于说这三个，哪个好？
　　“鸣人的生日是十月份，我的生日是三月份，确实是我比他大几个月，樱姐是没错啦，小可爱，小宝贝。”小樱暗道。
　　后面这两个，光是想想，就让她异样顿生，心痒痒。
　　“在有其它人在场时，还叫我小樱，就我们俩···”这里迟疑了下，小樱道：“就我们几个时，你叫我小宝贝。”
　　雏田，井野，大家都住在一起，两个人单独相处的机会，少的可怜啊，别是让这外号成为一种传说。
　　而且，当着雏田和井野的面，也可作为一种炫耀，很好。
　　“呃，好吧。”看出了小樱的用意，鸣人汗颜。
　　哗啦。
　　门被拉开，听到动静的雏田，马上扭头看去。
　　“抱歉，让你久等了，雏田，这下轮到你。”小樱道。
　　雏田看小樱，没有看出什么异样，再看鸣人，也很正常，心想，看来没有发生什么，大概。
　　“鸣人，注意时间，还有，记得多喝水。”小樱道。
　　看小樱一个劲的朝自己比划手势，让他快点，鸣人扶额，干咳道：“知道了，小宝贝。”
　　啪嗒，雏田脚下打滑，难度很高的平地摔，好在鸣人反应快，距离也不远，及时扶住了她。
　　压根就没有睡着，只是闭眼假寐的井野，这时也不禁咳嗽起来。
　　瞪一眼笑开花，乐不可支的小樱，鸣人扶着雏田去到隔壁。
　　“鸣，鸣鸣鸣人！刚才那，那是！”雏田结巴道。
　　鸣人简单描述了下小樱的称呼问题，听完后，雏田扭捏着，小声道：“我，我也想要。”
　　已经预料到会是这样的结果，鸣人早在和小樱待一起时，就想过了。
　　“太子妃，又或者是爱妃，公主大人，还有，小可爱。”
　　雏田低头，无意识的对着手指，心想，公主大人有点疏远了，小可爱又是小樱那里剩下的，这太子妃，爱妃，唔，感觉好难为情呀。
　　最终，雏田选择了爱妃。
　　听鸣人叫了几次，雏田浑身都在起鸡皮疙瘩，一种过电的激灵感，让她面红耳赤。
　　揭过这一话题，谈到了命令的事。
　　“小樱是让我给她取个外号，把机会用掉，你？”鸣人道。
　　“我用掉也没关系，本来，我就没有想命令你的事，这样就好。”雏田说着，想了想又道：“要是可以的话，能答应我一件事吗？”
　　“什么？”鸣人好奇。
　　“花火那孩子，她喜欢你，希望，你可以注意一点平时的距离跟举动，不要太亲近了。”雏田道。
　　“你是说，花火她喜欢我？真的？”鸣人目瞪口呆。
　　他这是被恋爱之神眷顾了吗？怎么啥都没做，就各种美少女白给，相继倒贴。

第三百三十五章 转生眼碎裂
　　入夜。
　　在温泉旅馆这吃了晚饭，饭后，又打了会儿乒乓球。
　　许久没打，这技术有些生硬，好在此身的眼力，神经反应可以，打着打着，渐渐找回了那种感觉。
　　本来是还想去泡一泡温泉的，可是到温泉池那一看，人太多了，连角落那都扎着很多人。
　　别说是雏田，即便是小樱，井野，也不习惯在这么密集的情况下，去泡温泉，最后只得不了了之。
　　赶在晚上的九点之前，四人回到家，井野的精神还很萎蔫，游戏的事，鸣人推到了明天或者后天，这个不急。
　　“小樱，麻烦你了。”鸣人道。
　　有关昵称的问题，任何东西，次数多了以后，都会腻歪，并不是什么场合，什么气氛，都适合称小宝贝的。
　　鸣人思量过后，跟小樱打过商量，会在合适的氛围说，但不能经常，频繁的说，免得升起疲劳感。
　　对此，小樱一开始还不乐意，因为她就想听鸣人叫自己小宝贝，可听过鸣人的解释，让她不得不考虑到以后。
　　因为难得，所以珍惜，而当太容易得到，或是出现的次数过于频繁，就会有种凉白开的感觉，食之无味，弃之可惜。
　　尽管小樱觉得她永远也听不腻。
　　“我知道，交给我吧。”小樱比了个没问题的手势，手里提着从温泉旅馆那带回来的礼物，有好吃的，也有好玩的，上去二楼，进入花火所住的客卧。
　　鸣人坐在客厅沙发上，接过雏田刚榨好的果汁，小口慢饮。
　　“我都不知道我的魅力有这么大，莫名其妙就招女孩子喜欢，难不成是我的体质问题？”鸣人怀疑可能是系统的关系，不然要怎么解释？
　　他一没去追小樱，结果小樱喜欢上了他，二没去追井野，结果是阴差阳错下，井野喜欢上了她，三没追花火，这花火又喜欢上了他，简直太匪夷所思了。
　　“呃，这个，应该是巧合吧。”井野道。
　　她是被小樱给拖下水，完了花火，又是被她和小樱给设计着一起拖下水。
　　“巧合吗？或许吧。”鸣人瘫在沙发上，抬头看着天花板，喃喃道：“我现在都不敢再见其它女生了，就怕又一不小心的勾当上。”
　　“没那么夸张，看嘛，之前那位小雪公主，不就完美的断开关系了吗？第三班的天天，和你相处的时间也不短了，都没说喜欢你，也没有那方面的表现。”井野道：“也就我们喜欢你而已，其它人看不上你的。”
　　雏田没有说话，她在低头想事情。
　　花火，让她心事重重，而且还有一点很让她担心。
　　如果，花火开启转生眼，是因为喜欢上鸣人的话，那，她这般阻挠，会不会破灭掉这个转生眼？转生眼消失，又是否会对花火造成伤害？
　　“我，之所以能搬出来和鸣人住，就是因为父亲决定培养花火为继承人，没有转生眼就算了，万一，连同白眼也一起消失，那...”
　　雏田担心的就是这里。
　　转生眼的很多都是谜，而让花火成为宗家继承人，更符合雏田的利益，只是...为了这点，让她眼睁睁看着妹妹也陷进来什么的，办不到。
　　忽然，楼上传来了花火的叫声，跟着是跑动，没让三人久等，很快，花火出现在了视界中，又一把扑进鸣人的怀里，紧紧的抱住。
　　“不要不要不要！我不要其它人照顾我，我只要鸣人哥哥！”
　　“花火，听话，我有很多事要忙，没那么多时间，不可能每天都在，让小樱姐姐照顾你，小樱姐姐很温柔的。”鸣人道。
　　“不要，不是鸣人哥哥就不行，其它人，谁也不要！”花火大声道。
　　一旁的雏田注意到，花火在说这番话的时候，眼里的光芒有着剧烈的抖动，是有在荡漾。
　　“听话。”鸣人掰开花火的手，又看向跟下来的小樱，示意她把花火抱走。
　　小樱上前抱住花火：“花火乖，鸣人哥哥不是不想照顾你，是因为很忙，没时间，姐姐来也一样啊，你喜欢什么，想要什么，姐姐都可以给你弄来哦。”
　　不一样，不一样，和梦，不一样，花火愣住。
　　梦里她可以和鸣人哥哥在一起，鸣人哥哥也乐意，愿意一直照顾她，宠着她。
　　现在，为什么？
　　难道，梦是假的？梦，仅仅是梦？
　　也就是花火心里产生了这个怀疑的瞬间，她的眼瞳，咔的碎裂了，并不是眼睛碎裂，而是眼眸里的光芒出现了裂痕。
　　鸣人，雏田，小樱，包括井野，俱是吓一跳。
　　“你还真是开不起玩笑啊。”雏田沉默了片刻，笑道：“骗你的哦，只是觉得好玩，我们就一起设了这样一个圈套，故意逗你的。”
　　“玩笑？”花火愣，那即将化作光点，消失的转生眼，止住了趋势，并在一点一点的恢复。
　　这时，鸣人也看出了问题，跟着拍手笑道：“恩，是开玩笑的哟，我最喜欢你了，再忙也会抽出时间来陪你，怎么可能会放下你不管呢。”
　　听鸣人这么说，又见鸣人隐晦的看着自己，眨了下眼，小樱小心的放开花火。
　　鸣人接着把花火抱在怀里，温声的安慰着她。
　　“梦，没错，我的能力，是真的。”花火暗道。
　　因着这份信心，转生眼止住了消失的势头，重新开始凝聚，裂纹也在逐渐的得到修复，最终，恢复完全，并且马上进入了第二次的胎动。
　　一个多小时后，被眼睛疼给折磨到精疲力尽的花火，坚持不住的睡着。
　　把她抱回客卧，盖上薄被子，关灯，做好这些，鸣人悄悄的退出客卧，和在门外的三女，互换了个眼神，回到主卧。
　　“看出什么了吗？花火的转生眼，并不是开启就完事了，还有消失的可能。”鸣人道。
　　“她好像坚定的认为，鸣人你会一直陪着她，照顾她，一旦发生与这个不符合的事情，就好像打破了她的什么信念？”雏田道。
　　小樱，井野，俩女对视一眼，一切尽在不言中。
　　“其实，可能，大概，或许，是因为我而造成的。”小樱迟疑与纠结。
　　井野欲言又止。
　　“恩？你说什么？你造成的？”鸣人愕然，定睛看着小樱：“怎么回事？”

第三百三十六章 入赘？同时娶雏田和花火？
　　小樱把自己如何产生拖雏田后腿的想法，又是怎样执行，让花火做梦，做什么样的梦，在这期间，花火的各种反应，一五一十的道出。
　　听的鸣人和雏田，齐齐傻眼。
　　等小樱说完，俩人愣了好一会儿。
　　“小樱，过来一下。”
　　小樱听话的慢慢过去，然后被鸣人抓住，两手攥成拳头，在她的脑袋瓜子两边，轻轻的钻着。
　　“原来是你做的吗？她还是个孩子啊，你怎么···”鸣人咬牙切齿道，当然，下手是很有分寸，看着很用力，实际上并不是很疼。
　　“对不起，我现在也很后悔，要是早知道这样，打死我，我也不会再弄了。”小樱底气不足的道。
　　“办法是我提出的。”井野道：“小樱，谢谢你没有供出我，不过别小看我哦，我敢作敢当。”
　　“还有你的份！”鸣人瞪过去，闪电般伸手，揪住她的耳朵就是一扭。
　　“啊！疼疼疼，轻点啊，要掉了，耳朵要被扭掉了！”井野叫唤起来。
　　“你有这么虚？我压根就没用力，鬼叫唤什么。”鸣人没好气道。
　　事情已经发生，再怎么样都已经于事无补，鸣人象征的整治了俩女一顿，然后看向雏田。
　　“这样看来，转生眼的第三个开启办法，已经再明白不过，是信心，信念，不是一般的信心，必须是绝对，无任何疑惑，怀疑的信心。”
　　剧场版里，舍人从出场开始就一副天下无敌，我最强的架势，对自己实力，又或者说是对转生眼，充满了信心。
　　坚信拥有转生眼的他，世界没有任何敌手。
　　而当最后，被鸣人打败时，这个信念崩塌，已经开启的转生眼，也随之消失。
　　“是吗？原来是这样吗？”鸣人恍然。
　　他一直都想不明白花火是怎么开启的转生眼，明明只是在睡觉而已。
　　现在，听了小樱的坦白，再结合剧场版里，舍人最后转生眼消失的情节，这么一串联，就全明白了。
　　信心，绝对的信心。
　　可以遇到挫折，困难，但绝不能遇到失败，因为失败，会打破信心，而信心一旦不再绝对，转生眼，即是会消失。
　　放开小樱，井野，鸣人道：“怎么办？”
　　是啊，怎么办，花火的转生眼，和她对自己的梦，有着坚定不移之信心，有着不可分割的重要联系。
　　她坚信，梦里是现实的倒映，梦里发生的事，现实中也会发生。
　　一旦与鸣人分开，这个和梦里截然不同的事情出现，花火的信心将会出现裂痕，进而，导致转生眼消失。
　　如果只是转生眼消失，那还算好了，怕就怕花火也出什么问题。
　　“我，不知道。”雏田满脑子浆糊，听鸣人问她，下意识摇头：“我想，这件事，还是由父亲来拿主意会比较好。”
　　事情紧急，顾不上拖延了，雏田马上换了衣服，用飞雷神回到家，找父亲去说这事。
　　过去约有二十分钟左右，雏田再回来，让鸣人，小樱，井野，一起去。
　　大厅里，日足揉着眉心，感觉很疲惫的样子，这个时候，他也没心思去管那什么日向家的威严。
　　详细的问了小樱，都让花火做过什么梦，又问井野，可不可以用山中家的秘传，把花火的这份记忆给洗掉，抹除。
　　“那种事，危险很高，一不小心，就可能变成白痴。”井野如实的道：“而且，花火她现在的转生眼，对幻术，对精神类的忍法，抵抗力是越来越高，不一定能管用。”
　　从来到这就一直被凉在一边的鸣人，见便宜岳父一眼都没有看自己，心里拔凉。
　　这是什么意思，好还是不好，心里没底啊。
　　关键这事他也很冤枉，明明什么都没做，就很正常的活着，谁能想到会发生这么多事。
　　“你...”在问清了想知道的答案，日足终于是把目光落在了鸣人的身上：“转生眼消失，会对花火有什么影响，生命危险？白眼消失？”
　　“呃，不知道。”鸣人道。
　　他只知道舍人失去转生眼的下场，但这并不能作为参考，因为每个人的体质都有不同。
　　剧场版里的舍人，还是用的花火的白眼，他自己没有，这就让鸣人没有办法做任何的保证。
　　保证错误，最后是要担责任的，他也不敢拿这种事来冒险，因为最后承担后果的是花火。
　　日足瞪着眼，他感觉自己的脑壳快要炸了。
　　大女儿雏田被这小子拿下，完了小女儿也不放过，这是被套死了啊。
　　豁然而起，日足朝鸣人走去。
　　以为父亲是要打鸣人，雏田连忙挡在鸣人前面，张开手：“父亲大人！不可以！”
　　“让开。”日足道。
　　雏田咬牙，腿肚子打颤，却是没有让。
　　看着大女儿这样，日足的心很凉。
　　女儿长大了，这是要插上翅膀飞了呀，而且，女儿似乎天生就是胳膊肘往外拐。
　　现在雏田是这样，将来花火，八成也差不多。
　　纵使是成功把花火对鸣人的记忆给消除，转生眼消失，恢复成白眼，以后，等花火有了喜欢的人，这日向家会何去何从。
　　“我在想，是不是以前我欠了你的，你现在来找我讨债来了？”日足道：“一个还不够，你这直接把两个都给撬走！”
　　鸣人尴尬，无言。
　　日足深呼吸，他在想解决的对策。
　　两个女儿的幸福。
　　日向家，白眼的传承。
　　雏田靠不住，为了鸣人甘愿放弃宗家继承人的位置。
　　花火不稳定，转生眼很强大，失去以后，不确定是否会危害到白眼和生命。
　　“你，入赘，和雏田，花火，生下的第一个孩子，姓日向。”日足道。
　　鸣人是四代之子的这个身份，并没有什么吸引力，真正有吸引的是鸣人本身。
　　鸣人与火影的关系，与自来也的关系，其所具备的九尾查克拉传递，还有那越做越大的生意，财富。
　　与其两个女儿白给，倒不如，把鸣人给拐进日向家，成为日向一族的人。
　　“事情就这么定了，敢提意见，你就一个都别想要，我豁出去和雏田从此打冷战的代价，也要把她限制在家里，与你断绝关系。”
　　日足已经认清了一个事实，女儿靠不住，不管是雏田还是花火，都一样。
　　他只能巴望着未来能有个孙子，隔代传承，继承这日向一族的偌大家业。

第三百三十七章 雏樱打架
　　夜深人静。
　　木叶后山，盖造在这里，唯一的一座二层小别墅。
　　位于二楼的主卧中，大床上，四人并排躺卧，都睡不着，眼神直勾勾的盯着天花板。
　　“小樱，高抬贵手，以后绝对绝对不要再做多余的事了。”鸣人道。
　　井野是小樱扯出的挡箭牌，花火又是小樱一手促成的，罪魁祸首，舍她其谁。
　　“恩，我保证再也不弄了。”小樱道。
　　“井野，你也是，再给小樱出什么馊主意，你就搬出去，别再回来了。”鸣人道。
　　“是，我以后尽量少说话。”井野道。
　　“雏田，你...”到口的话，说不下去，鸣人摇摇头，干脆握住雏田的手，缓缓摩挲。
　　雏田呆滞脸，她到现在都没回过神。
　　什么，父亲让她和花火，一起嫁给鸣人，不，是让鸣人入赘，不过这结果是一样的啊，而这一切的始作俑者，全都是···
　　“小樱，我现在睡不着，你呢？要不要去切磋一下？”雏田道。
　　“切磋？”小樱先是意外，再是哑然，这是想打她啊，谁怕谁呢。
　　“好啊，说起来，我早就想见识一下，你的柔拳是有多厉害了。”
　　共识达成，俩女马上起身，下床，从衣柜里取出运动服，麻利的换上。
　　推开窗户，从阳台跳出去，站在别墅外的空地上。
　　小樱抛起一把苦无，待苦无落地的刹那，俩女当即是同时的朝对方冲去。
　　从小开始学到现在，烂熟于心的柔拳，娴熟的被雏田使将出来。
　　与鸣人切磋，模仿着学来的刚拳，搭配上怪力，小樱动作敏捷的见招拆招，趁势发动反击。
　　嘭的一声，倒飞出去的小樱，半空中调整着身子，于树干上，双脚用力一踏，正要发力前扑。
　　面前，凭空一闪，雏田出现在这，一掌拍向小樱的脸。
　　小樱连忙抬手招架，右腿抬起，膝撞攻向雏田的小腹。
　　用白眼看穿这一招，雏田不甘示弱的同样用右膝盖，和小樱的硬碰硬，手上的碰撞也丝毫不弱。
　　俩女都在使用怪力，反作用力惊人。
　　小樱轰撞在树干上，把这颗树给砸的咔嚓断掉。
　　雏田倒飞，一连好几个空翻，最后落在地上，又倒退了好几米，才卸去这份力。
　　没完，这才刚刚开始，下一刻，俩女又战在了一起。
　　雏田讨厌小樱，如果不是小樱在搅和，鸣人就是她一个人的，现在，莫名其妙多出这么多人，全是小樱的锅。
　　小樱讨厌雏田，最先陪伴在鸣人身边，与鸣人朝夕相处的人是她，到头来，雏田先一步的摘取了果实。
　　“秃樱！”雏田。
　　“白内障！”小樱。
　　“不阻止她们？”井野道。
　　“阻止什么，要不是没有对手，我都想找个人打一架。”鸣人道：“偶尔打一打挺好，可以抒发郁气。”
　　看小樱没有用八门遁甲，没有解开阴封印。
　　雏田不曾用柔拳去破坏小樱的五脏六腑。
　　他就知道，俩女打归打，这分寸还是把握的很好，只要不是打生打死，你死我活的那种，就可以接受。
　　大约四十分钟后，见战斗停止，鸣人过去，一手一个把倒地不起的雏田，小樱给抱起，带回家，啥也不说，一人丢一团九尾查克拉。
　　被打至鼻青脸肿的形象，还有胳膊，腿上，腰背，肚子等多处地方的淤青，迅速消退，恢复如初。
　　“都出气了？”鸣人道。
　　俩女看都不看对方，转过头去。
　　知道矛盾没那么容易解开，又或者是，一辈子都解不开，鸣人没再搭这个话题，关灯，一左一右的搂抱住她们。
　　“睡觉，有事明天再说。”
　　“等等，我还没换回睡衣呢，这运动服上很脏的。”小樱道。
　　雏田没吱声，轻微挣扎的肩膀，意义明显。
　　想说脏就脏了，再一想，平时洗衣服，洗床单的都是小樱，雏田，自己什么都没管，哪里适合说这种话，思及此，鸣人松手。
　　得到自由的俩女，下床去换睡衣，跟着小樱又把灯打开，拿刷子把床上沾到的灰给扫干净，再让鸣人也换一套新睡衣，这才算完。
　　重新依偎在鸣人怀里，小樱小声道：“抱歉，都是我不好，给你添麻烦了。”
　　鸣人没有怪小樱，因为如果不是小樱做了这么多的努力，或许，彼此也走不到现在，小樱的所作所为，全是为了得到他。
　　对此，鸣人说不出责怪的话，当然，当着雏田的面，他也不能说你做的很好，那样雏田会不舒服。
　　是以，鸣人嘴上保持沉默，手是轻轻摩挲着小樱的后背，腰肢，手指画圈圈，写字，表明自己的想法。
　　显然是明白了鸣人的意思，小樱放松下来，搂紧鸣人的腰。
　　“鸣人，花火还有入赘的事，我...”雏田道。
　　她还是接受不了。
　　就如小樱至今没有放弃把雏田，井野，花火赶走，她独占鸣人的想法。
　　雏田同样如此。
　　小樱和井野是外人，怎么都行，花火是她的妹妹，父亲还同意让她和花火一起嫁给鸣人，条件是让鸣人入赘，并且以后，姐妹俩第一个生下的小孩，归日向家。
　　这让雏田完全不知道该如何是好。
　　“安心，事在人为。”知道雏田的想法，鸣人道：“就连那么喜欢佐助的小樱，井野，都能够改变心意，花火还这么小，一定更好改变。”
　　“小樱会放弃佐助，转而喜欢你，是因为小樱她还并不是非常喜欢佐助，能够放下和改变的喜欢，根本就算不上喜欢。”雏田道：“花火她是真的喜欢上你了，和小樱的例子不一样，这要怎么改变？”
　　这番分析，听的鸣人哑口无言，仔细一想，还真就是这样啊。
　　“那就走一步看一步，船到桥头自然直，咱们走着瞧。”
　　这也是没办法的办法，雏田不甘心，却也想不到别的主意，只能暂时如此，看是否会有什么转机出现。
　　四人你一言我一语的，一直聊到两点多，快凌晨三点，这才入睡。
　　时间太晚了，井野没再像昨天那样，借雏田的身体去和鸣人亲近，再说以后时间还长着呢，不急这一时半会儿。
　　封印空间，玖辛奈睁开眼，表情有些古怪，这是又多了一个，而且还是雏田的妹妹。

第三百三十八章 砂隐三姐弟
　　第二天。
　　早上七点四十五分。
　　鸣人惊醒，是被梦给吓醒的。
　　梦里，他被小樱，雏田，井野，花火，一人扯住一肢，额外还有里樱，勒住他的头，宛如五马分尸一般。
　　“原来是梦，吓死我了，话说，就算是五马分尸，我也不可能受伤，死去啊，自己吓自己。”鸣人暗道，擦去额头的冷汗。
　　梦里的他，好像失去了一切的能力，防御力不复存在，还能感觉到痛，再是处于这复杂的修罗场中，好恐怖，各种意义上。
　　身边的雏田，小樱，井野，都已经不在。
　　还无法在睡眠过程中维持仙人模式，这刚醒来，并没有仙术的感知能力，鸣人也不知道她们在哪，按照猜测，八成是在做饭呢。
　　“鸣人，早上好。”
　　声音在耳边响起，然后是一只手，轻抚着脸蛋。
　　是就一只手，其它什么都没有。
　　“早上好，小樱。”鸣人道，抓住这只手。
　　空无一物的眼前，如梦似幻的浮现出一副面孔，鸣人伸手去碰，竟是直接穿过，触碰不到。
　　里樱散去双手，改为自己的头实化，令鸣人可以碰到。
　　“呃，实话说有点吓人哎。”鸣人难言，这种抱着一个头的既视感，像是在拍恐怖片。
　　“没办法啊，在阴遁的掌握上，我不如井野，只能进行部分实化。”里樱道：“再给我一些时间，我也能完全的实化。”
　　里樱，小樱的另一个人格，性格爱好，行为习惯，全都一模一样，就好像双胞胎。
　　这是让小樱这个没有任何外挂的平民，可以在第七班不成为拖后腿的重要因素，或者说，里樱的存在，就是小樱的外挂。
　　下床，进主卧自带的卫生间，洗脸刷牙。
　　见里樱的头隐去，改为双手实化，帮忙挤牙膏，鸣人愣了下，反应过来笑道：“谢谢。”
　　在鸣人刷牙时，里樱又拿起梳子，在给鸣人梳头发。
　　半年时间，这头发已经长到盖住了耳朵，是齐颈短发。
　　不知是系统数值的原因，还是雏田那长时间大鱼大肉的给他补着，这发质是非常的好，柔顺，松软，看着金灿灿的，犹如太阳一样。
　　洗漱好，来到衣柜前，将衣柜打开。
　　最右边是井野的五套服装，包括了衣服与裤子，裙子，睡衣。
　　往左，是雏田的三套服装，统一都很保守的长袖长裤。
　　再往左，是小樱的八套服装。
　　尽左边，则是鸣人的十五套，从正式的西装，到忍者装，再到休闲服，运动服，款式五花八门，种类应有尽有。
　　听说这只是一部分，更多的还在小樱家里，隔一段时间，小樱会换一批。
　　衣服多了也是种困扰啊，都不知道该穿什么。
　　鸣人纠结了半响，闭上眼睛随便的取了一套，是西装，白衬衫，黑领带，外套就没穿。
　　“怎么样？”鸣人照镜子，他自己是看不出什么啦，不知道如何。
　　“好帅！”里樱竖起大拇指。
　　而到这时，鸣人也控制自身查克拉，与九尾吸收到的自然能量，进行完美调和，顺利开出仙人模式。
　　清楚的感知到了整个木叶村，包括更远的地方。
　　“恩？那个是？”感知到了一个强大的查克拉，鸣人表情是变得古怪起来。
　　早餐完成，正在客厅，铺好的垫子上，做简单热身运动的小樱，看到穿西装的鸣人，眼前一亮。
　　马上停止锻炼，跑去饮水机那倒了杯水，递到鸣人手里。
　　“小樱，我感知到了我爱罗的查克拉，你知道怎么回事？”鸣人道。
　　他不知道我爱罗的查克拉，在遇到我爱罗的那会儿，还没学查克拉感知术呢，之所以确定是我爱罗，是用的排除法。
　　感知中，感知到了人柱力的存在。
　　昨天才见过其它的人柱力，记住了他们的查克拉，三尾是野生状态，剩下唯一没有见过的人柱力，就只有我爱罗。
　　“哦，那个啊，是五点多的时候，师父派静音师姐来找我，托我去接我爱罗过来。”小樱道：“师父担心迟了会出问题。”
　　纲手婆婆，今年过年，给你包一个大红包，鸣人暗想。
　　“雏田和花火，她们...”鸣人欲言又止。
　　感知中，姐妹俩的查克拉是在日向家，也不知道出什么事了。
　　“该怎么说你好呢，有时候是很谨慎小心，而有时呢，睡的又跟死猪一样。”小樱道：“六点多，日向家来人，把她们接走了，说是要教导一些东西。”
　　“教东西？什么？”鸣人好奇。
　　“谁知道？无非是结婚方面的事，婚前什么事能做，什么事不能做，类似这些。”小樱随意，漫不经心的说着，又看了眼坐不远处沙发上，闭眼假寐的井野，贴鸣人耳边，小小声道：“我家没有那么多规矩哦，等再大几岁，你想的话，随时可以。”
　　距离很近，且鸣人这副打扮，戳中了小樱的红心，忍不住的她，重重的啵了鸣人两口，在左右脸蛋上，留下两个很对称的淡粉口红印，就好像盖了章一样。
　　“···”鸣人。
　　吃早餐时，井野瞪眼看着鸣人脸上的那两个口红印，脸蛋鼓起。
　　饭后，鸣人道：“那，井野你做好准备，我先去获取一尾的查克拉，回来后就开始游戏创造。”
　　“恩。”井野点头应是，没有走动，闭目养神中，为接下来的游戏创造，养精蓄锐。
　　见状，鸣人看向小樱：“走吧。”
　　小樱解开阴封印，运用这里面存放着的九尾查克拉，发动飞雷神之术。
　　鸣人按手在她肩膀上。
　　唰！
　　正在旅馆住房里，商讨这次木叶的打算是什么，猜测来去的姐弟三人，忽然眼前一花，面前凭空出现两个人。
　　“哟，我爱罗，好久不见，还记得我吗？”鸣人主动打起招呼，坐在榻榻米上。
　　安静到好似一座雕像的我爱罗，这时睁开眼：“漩涡鸣人，当然，你，和我一样。”
　　“呀，半年多没见，怪想念的，最近过的如何啊？”鸣人很亲切的问道。
　　对鸣人的主动感到不习惯，也从来没人敢这样，愿意这样，我爱罗沉默了半响...
　　“还好。”
　　“好就是好，不好就是不好，还好是什么鬼，跟我说话不用见外的，你也说了，我和你一样，对吧？”鸣人笑道。
　　与此同时，九尾已然和一尾建立起了联系，正在沟通。

第三百三十九章 一尾
　　我爱罗在剧情里的表现，前期恐怖，黑化，中后期，则是十足的暖男形象，温柔又好相处。
　　同样是影的儿子，大家相处不说完全一样，仅以孤独来说，那也是差不太多。
　　知道我爱罗是个怎样的人，鸣人乐意和他交朋友。
　　虽然不能像佐助那样，是未来打外星人的主要战力，在其它方面，是能给予很大的便利。
　　要知道，我爱罗在两年后，可就是五代风影了。
　　见鸣人和我爱罗逐渐的聊开，俨然不是只为获取尾兽查克拉，而是真心实意想要交这个朋友的架势，小樱轻微的歪了下脑袋，仔细打量我爱罗。
　　鸣人的朋友不多，而，既然是鸣人的朋友，那也就是她的朋友。
　　闲来无事，又不好插嘴，小樱即是跪坐在鸣人的身旁。
　　忽然，注意到什么，小樱抬眼看去，这就看到了斜依在窗边，年龄要稍大一些的手鞠，瞪眼盯着鸣人看。
　　一瞬间，小樱警觉起来，并留意起手鞠的模样。
　　连衣长裙，裙摆开衩到了大腿，腿上还穿着网格黑袜，那张脸蛋，精致且漂亮。
　　很难想象这是在缺水，缺物资，多处是风沙的地方，所能养育出的人，比起火之国，木叶村，这种富饶土壤，盛产美女的所在，也不遑多让了。
　　而且因为手鞠要大一两岁的样子，她本身又有两个弟弟，有种姐姐的气质在那里，对于喜欢姐姐这一类型的人来说，手鞠绝对是一个好的选择。
　　“听井野说，这个人似乎是半年多前，那次中忍考试时，和鸣人对战的。”小樱暗道：“为什么要用这样一副生气的表情，看着鸣人呢，是自觉自己被耍了，被骗了？”
　　以当时鸣人的实力，连我爱罗都不是对手，比我爱罗弱的手鞠，如何能是？
　　偏偏鸣人假装很弱，多次给手鞠一种就快要倒下，不行的表现，让手鞠一个劲的发动忍术，事后想来，的确是会有自己被对方耍了，戏弄了的感觉在。
　　“这种一开始就是恶感，讨厌，应该没事吧？”小樱暗道：“不，我一开始也不喜欢鸣人，到后来接触的多了，慢慢就喜欢上。”
　　并不知道小樱在想些什么的鸣人，听到九尾说可以了，即是向我爱罗伸出右手：“那个，不介意的话，我们可以当朋友的。”
　　“朋友吗？离我很遥远的词汇。”我爱罗道：“如果是你的话，我愿意尝试，请多指教。”
　　手，握在一起，一尾的查克拉，顺着来到鸣人手上，察觉到这点的我爱罗，感到奇怪。
　　鸣人却是淡定自若的笑道：“恩，请多指教。”
　　九尾查克拉浮现，包裹住这点一尾查克拉，跟着一起收回到体内。
　　“你在做什么！”手鞠眯眼，一直在找机会的她，终于寻见了。
　　“要一点一尾的查克拉。”鸣人实话实说。
　　“一尾，查克拉？”手鞠愣：“要那个干嘛，你来接近我爱罗，难道就是为了这？”
　　“我不否认出发点是这样，但想和我爱罗交朋友，这个并没有说谎。”鸣人道。
　　我爱罗面瘫脸，盯着鸣人看。
　　鸣人是第一个主动愿意，敢和他提出这交朋友要求的人，更是和他一样，同为被人柱力这个命运给坑害，拥有悲惨，黑暗童年的同病相怜之人。
　　尽管短暂，但他的确是想要敞开心扉的接受这个人。
　　如果被欺骗了，如果，刚才所说的都是假的，仅仅是为了一尾查克拉，那他，会非常生气。
　　鸣人坦然的回看我爱罗。
　　良久，我爱罗略显僵硬的身子得以放松，面瘫脸柔和了一些：“我相信你。”
　　“谢谢。”鸣人道。
　　见我爱罗都这么说了，手鞠没有抓着这点不放，改为带着些好奇的道：“你要一尾查克拉是想？”
　　“朋友，我想和尾兽，成为朋友。”鸣人道。
　　静。
　　除了已经听鸣人说过的小樱以外，我爱罗，手鞠，勘九郎，姐弟三人是全部呆住。
　　看那如出一辙的表情跟形象，该说不愧是姐弟吗？真是太像了。
　　封印空间。
　　一尾的意志，来到这里，使得那团圆球形态的查克拉，变形成为一尾的样子，因为小巧，所以看起来还挺萌的。
　　鸣人分心兼顾这里，意识体形成，半蹲在小一尾的面前，主动示好，并自我介绍。
　　一尾没有搭理鸣人，它环顾周围，见除了三尾，其它所有的尾兽都在这里。
　　“没想到我们会以这样的方式再会，嘎嘎嘎。”
　　声音尖细，又最为特殊，这笑声也很奇怪，实话说，很难听。
　　“好久不见，还有，对于主动示好，又向你打招呼的人，直接无视，太没有礼貌了。”五尾道：“我虽然还没有认可鸣人，但是，他能得到九喇嘛的认可，就代表对我们没有恶意，你不该像对待其它人类一样，对待鸣人。”
　　“恩，不管最终结果怎么样，态度要稍微好一点。”说这话的是六尾。
　　“哼，该怎么做是我自己的事，不用你们多管闲事。”一尾没有要听的意思。
　　“对的。”鸣人道：“大家都有着自己生活处事的习惯，不用将自己的思想，强加在别人身上。”
　　“我没有强求大家一定要和我做朋友，全凭自愿，觉得我可以，不是那么讨厌，那就来，觉得不行，接受不了我，那也没关系。”鸣人道：“能有这样一个，和大家面对面相处，对话的机会，我已经很满足了，谢谢你们。”
　　“漂亮话说的再好听也没用，你们人类，我是看得透透的，说一套，做一套，一点不可信。”一尾道：“我是不会被你们骗的，我谁都不要相信。”
　　这是个重度傲娇啊，不能像对其它尾兽那样，得更加的主动。
　　鸣人想罢，伸手握住一尾的小爪子，开口笑道：“请多指教。”
　　“听不懂我说的话，我不会相信你的，你这个人类小鬼，我...”
　　抱起一尾，举高高，鸣人笑道：“很可爱呢。”
　　“你这家伙，是在小看我吗？混蛋！”一尾愤怒的咆哮着，挥舞起小爪子，要打鸣人，可惜爪子太短，打不到。
　　正当它气恼的准备离开时，鸣人主动把脸凑上去，挨了它几下，与其说是打，更像是挠，轻抚的爪击。
　　“我是真心的，没有骗你，并不是什么都不知道，什么都不懂的小鬼。”鸣人道：“我，知道孤独的痛苦，知道被孤立，身边一个人都没有的难受，给我个机会好吗？也是在给你一个机会。”

第三百四十章 手鞠：好帅
　　最终，一尾没有再闹，也没再大声嚷嚷，更没有一声不吭的离开，而是像其它尾兽一样，自己找了个位置趴着。
　　见状，鸣人乐了。
　　“那个呢，等会儿啊，会有一个很好玩的游戏，保证是你们从来没见过，没玩过的游戏，很有意思的，好好期待吧。”
　　一尾，四尾，一个傲娇，一个脾气暴躁，嗤之以鼻的哼出声。
　　还游戏，那什么鬼东西，听都没听说过，别想拿人类的游戏糊弄它们。
　　五尾温柔的声音道出，表示期待，六尾也是如此。
　　七尾比较闷，很少说话，对它，鸣人是蛮头疼的。
　　不像一尾和四尾，有什么直接说出来，像七尾这种，完全不知道在想些什么，让鸣人很没辙。
　　八尾一样是沉默。
　　二尾观察其它尾兽的反应，再结合了最先来到，目睹到鸣人对尾兽们的态度和耐心，沉默了片刻，恩了一声，作为期待的回应。
　　外界。
　　约好下次再聊，鸣人给小樱比了个手势。
　　小樱心领神会，从忍具包里取出一沓钱，点了二十张一万面额的递给鸣人，鸣人再把这些钱放到面前的矮桌上。
　　“我不是很方便带你们去玩，理由想来你们也能猜到，这些就当是给你们的友情赞助，想吃什么就吃，想买什么纪念品就买，玩的开心点啊。”
　　“这怎么行，我们自己有钱。”手鞠道。
　　再怎么说都是四代风影的儿女，这生活费，财产方面是不需要太过于发愁的。
　　虽然不支持大手大脚的花钱，满足这次行动的开销，绰绰有余。
　　再一个，没有白拿见面没多少次，又关系不熟之人的钱，这样的道理存在。
　　“那个，因为想不到我爱罗喜欢什么，时间也很紧迫，我没能买礼物过来，给你们自己去买也一样。”鸣人道：“等下次，如果有机会去你们村子，你们也像这样，再请回来就好了。”
　　手鞠还要说什么，被我爱罗阻止：“我知道了，这就是朋友吗？下次，我会好好招待你的。”
　　“恩，就是这样。”鸣人笑道，随即起身告辞。
　　当着姐弟三人的面，小樱用飞雷神，带鸣人离开。
　　“我爱罗，怎么可以收对方的钱，搞的很像施舍哎。”手鞠道。
　　她倒不是在抱怨我爱罗什么，只是单纯看鸣人不顺眼，不爽罢了。
　　只要想到当初中忍考试时，鸣人那假装不敌，被她各种风遁吹飞的画面，她就气的银牙紧咬。
　　刚才，如果不是顾及到鸣人此时地位的特殊，她很想见面就一个风遁吹过去，让那该死的家伙，真正体会一下，什么是螺旋升天的感觉。
　　飞上天，再脑袋朝下的扎进地里。
　　“不是施舍，这个是，朋友。”我爱罗道，拿起桌上的钱，当先朝外走去。
　　“我爱罗，你要去哪啊？”
　　“去玩。”
　　手鞠扶额，对这个从小就是问题儿童的弟弟，她是真心没办法啊，不过，谁让她是姐姐呢。
　　纠结没多久，她背上铁扇，招呼勘九郎跟上。
　　“话说要去哪嘛，这木叶，人生地不熟的，也没个向导，都不知道哪里好玩。”手鞠道。
　　“那个，之前有听说过，木叶的杂志社很出名，有着最强的女忍特刊，还有与其齐名的美男子杂志，名气很高的，去看看吧。”勘九郎道。
　　“什么女强忍，美男子的，故弄玄虚。”手鞠撇撇嘴。
　　十几分钟后，在杂志社旗下的一处摊位前，手鞠满脸通红的看着手里这份最新一期的美男子杂志。
　　拿杂志的手在轻微的发抖，鼻子有点痒。
　　“糟糕，这个人，好帅，怎么会这么帅，还有身材也好好哦，皮肤，看起来比我还要好。”
　　女人喜欢帅哥，正如男人喜欢美女，是一回事，大家谁也别笑话谁。
　　我爱罗看了两眼就放下，没兴趣。
　　这些花枝招展的女人，真不知道有什么好看的，居然这么受欢迎，男的女的不都一样吗？一个砂瀑送葬下去，噗叽，血酱爆裂。
　　勘九郎也没什么兴趣，还没他的傀儡有意思呢，保养傀儡，给傀儡涂毒，研究新的傀儡战法。
　　另一边，一切准备就绪，井野的精神体出窍，要进入封印空间，就着昨天窥视鸣人思想所看到的那些游戏原型，进行创造。
　　“可以让我进去吗？”小樱道：“我想见一见妈妈。”
　　“那有什么不可以的，来吧。”鸣人点头同意。
　　马上，小樱的精神体出窍，一起的还有里樱。
　　三个精神体，用阴遁来实化双手，抓牢鸣人外放的九尾查克拉，再顺着这些查克拉的回收，一起进入到鸣人的体内。
　　封印空间。
　　“妈妈！”
　　听到三个连在一起的女声，似乎是在叫自己，玖辛奈奇怪的睁开眼。
　　这就看到了井野，还有两个小樱。
　　听鸣人说起过小樱的情况，知道她有双重人格，并且因为灵化术的关系，里人格也有了很强的独立自主能力，玖辛奈惊奇又不可思议的看着。
　　“哎，很高兴又见到你们，小樱，井野。”玖辛奈道：“鸣人还有很多地方做的不好，要请你们多多关照了。”
　　见老妈在和俩樱，井野说话，这没有半个来小时是完不了，鸣人挠挠脸颊，没有出言打岔，而是走去一旁，和尾兽们聊天。
　　真正愿意和他心平气和说话的就只有五尾，六尾。
　　一尾要么不开口，一开口肯定是嘲讽。
　　至于二尾，四尾，七尾，八尾，则多是沉默。
　　鸣人知道它们更多是在观察自己，毕竟耳听为虚，眼见为实。
　　知道九尾认可了他，但那是九尾，和它们没关系，它们又没有体会到他的什么，不认识，不了解他。
　　鸣人不急，他也不需要做什么多余的事，只要将真实的自己，展现出来即可。
　　对尾兽，绝对不可以弄虚作假，真诚，并且是没有恶意，善意的真诚，正是尾兽们所缺乏，需要的。
　　比想象中的还要久，老妈她们聊起天来，那是完全忘记了时间，两个多小时过去，那气氛不仅没有冷却，反而更加的火热。
　　就鸣人偷听所知，老妈说一些小时候的事，小樱，井野马上迎合的说着厉害，各种追捧，好听的话，把老妈给捧得不要不要的。
　　反过来呢，小樱，井野也会说一些以前在忍者学校时候的事，老妈又会说一些鼓励与认同的话。
　　典型的商业互吹。

第三百四十一章 测试游戏
　　“咳咳。”鸣人咳嗽。
　　差不多得了，都聊了快四个小时了哇，哪来这么多话。
　　“能见到你们真是太好了，谢谢你们愿意和鸣人在一起，作为妈妈，我又是这样一种状态，没什么好东西可以给你们的。”玖辛奈道：“只把我有的一点给你们，希望能帮上些忙。”
　　分别按手在小樱和井野的头上，把从难到易的各种封印术，记忆，知识，传给俩女。
　　“老妈，你在干什么！”鸣人吓一跳。
　　当初老爸就是给他传了飞雷神，封印术等相关知识，查克拉耗尽，消失的。
　　以肉眼可见的速度，玖辛奈的身体开始变的虚幻。
　　“妈妈！”小樱，井野，也都吓到了。
　　“没事，我有分寸，有九尾在，我不会有事的。”玖辛奈笑道：“小樱，井野，是我喜欢并承认的儿媳妇，鸣人，你要是敢伤害她们，我和你爸，都不会原谅你的，知道了吗？”
　　对鸣人说完，玖辛奈又凑近俩女，轻声道：“除了这些封印术，还有一个对我很重要，很宝贵的存在，我把他托付给你们，希望你们可以有个好的结果。”
　　“妈妈...”小樱欲言又止，最后道：“我会全心全意对鸣人好，不会再让他有任何的痛苦，难受。”
　　“我也是。”井野道。
　　玖辛奈点头，轻抚着俩女的头，包括里樱。
　　“九喇嘛！”鸣人道。
　　九尾丢给玖辛奈一团查克拉，让虚幻，即将消失的她，重新恢复正常。
　　“好了，不耽误你们的事，有空了就再进来看看我，或者，等我修成灵化术，也能出去看你们，”玖辛奈道。
　　说罢，即是转身回去角落那，继续灵化术的修炼。
　　“哭什么啊。”鸣人无奈道。
　　“就觉得，妈妈很可怜，那么年轻就死了，明明想亲自照顾你，又没办法。”小樱红着眼眶，小声道。
　　“对啊，刚才妈妈还说了很多，原本计划好，要和爸爸，你，一起去做的事，旅游，玩亲子游戏。”井野道：“制作衣服，围巾，手套，结果，什么都没来得及。”
　　说着，井野哽咽起来。
　　“...”鸣人。
　　“鸣人，那个害死爸爸妈妈的家伙，不能原谅。”小樱道，拳头捏紧。
　　“嗯，不能放过他，”井野道。
　　看她们如此，是真心实意的把玖辛奈当成了妈妈，并为妈妈的遭遇感到难受，气愤，鸣人沉默。
　　随后...
　　张开手，把三女，俩樱，井野，给抱在怀里。
　　“谢谢。”
　　小樱反过来，主动的抱住鸣人，里樱一样如是，
　　倒是井野，这时是不禁呆住。
　　鸣人，抱她了，没有排在外，什么意思，只是这个场合下，情不自禁?还是说，接受她了?不明。
　　正要抬头去看鸣人的表情，鸣人已经先一步的松手。
　　“那么，开始正事吧。”
　　闻言，井野收拾好心情，虽然很在意鸣人的想法，用意，却也知道现在不是说那些的时候，正事要紧。
　　“有需要我帮忙的地方就说，不用客气。”小樱道。
　　“我自己能行。”井野道。
　　话落，她往前走去，来到九尾的身边，强忍着害怕，使用阴遁。
　　在现实中，她创造不了任何东西，而在这介乎于现实和虚幻的封印空间，借着这虚幻的部分，能够办到。
　　唰。
　　改天换地，蓝天白云，青草绿地。
　　正前方，一个数十米高的大屏幕树立，然后是大小不一样的游戏手柄。
　　大的那个，宛如一辆小卡车，不用说，这是九尾的。
　　而小的那些，则是鸣人，包括其它尾兽们使用。
　　一切是这么的简单，简单到鸣人有些傻眼。
　　呃，这就好了？
　　是的，的确是完成了。
　　鸣人拿起一个游戏手柄，试着玩了两把魂斗罗，和记忆里的一模一样啊。
　　本来就是井野根据鸣人思想里的内容，原封不动照搬过来的，这不是理所当然的吗？
　　“我来试试看。”小樱道。
　　拿起一个游戏手柄，坐在鸣人旁边，听鸣人说一遍操作，再自己弄了几下，很快就能上手。
　　这游戏的操作难度不高，可以说门槛很低，基本上是谁都能玩。
　　除了一开始操作失误，丢了一条命，之后渐渐的回忆起那份手感，就再没死过。
　　与小樱一起，很快打到第三关，玩的过程中，鸣人有在观察尾兽们的反应，发现大家全都是兴趣缺缺，连九喇嘛也是。
　　“怎么回事？”鸣人暗道，等打到第五关，他才想到问题出在哪里。
　　代入感。
　　这魂斗罗是两个人在拿枪闯关，本身，尾兽们就不喜欢人类，弄这么个以人为主题的游戏，会有兴趣才是真的见鬼了。
　　想明白问题，鸣人按下暂停，和蹲在一旁，看他和小樱玩的井野，比划着手势，又指着尾兽们。
　　井野沉吟：“应该可以。”
　　“那，拜托你了。”鸣人迫不及待道。
　　井野颔首，不见她有什么动作，屏幕里的两个人物，换成了迷你，Q版的尾兽。
　　鸣人控制的是九尾，小樱控制的是一尾。
　　这下，游戏再开，情况骤然不同，刚才还兴趣缺缺的尾兽们，是提起了精神，注意力放在这上面。
　　其中，又以九喇嘛，一尾，最是在意。
　　看到由鸣人控制的自己，被第五关的大怪给弄死一条命，九尾不舒服的甩动尾巴，呲牙道：“鸣人，你会不会玩，再说，我哪有那么弱，被碰一下就死了。”
　　“呃，游戏设定就是这样，我也没办法啊。”鸣人无语道，心里暗笑，不枉费他故意送死，上勾了。
　　暗暗给小樱使了个眼色。
　　小樱眨眨眼表示明白，找准一个合适的机会，不小心（故意）死了一条命。
　　正兴致勃勃看着屏幕里的自己上蹿下跳，对抗那个大怪物，更重要的是，九尾死了，自己没死，这让一尾感觉很舒服。
　　哪成想，这忽然就被打死了，而且接下来，小樱失误练连，把剩下的两条命也给死完了。
　　一尾这心情，就跟它的脸一样，阴晴不定。
　　单独面对大怪物，鸣人一个人不顶用，很快死亡。
　　“再来，小樱，等下注意配合，不要盲目的到处跳。”鸣人道。
　　“嗯，我知道了。”小樱道。
　　新一轮的游戏开始，依旧是选择的九尾和一尾。

第三百四十二章 接受井野？
　　接下来，鸣人，小樱，上演了什么是花式作死。
　　就见屏幕里，小九尾，在边缘处起跳，跟着被炮弹扫到，死于非命。
　　小一尾在经过机关时，走位出错，被上面打下来的机械手给抓死。
　　小九尾跳的太慢，冲在最前面的小一尾被跳出的小兵给碰到，死翘翘。
　　“你在干什么，被你坑死了啊，跑快点行不行。”一尾忍不住道，每次看到自己死掉，它都感同身受。
　　“哼，你自己急着找死，怪得了谁。”九尾道。
　　正准备道歉的鸣人闭上嘴，看来已经把自己代入进游戏了，很好。
　　接下来，在小樱的配合下，鸣人成功让游戏里的小九尾被坑死，这下，换九尾坐不住了，它一把拿起那个小卡车似的游戏手柄。
　　“鸣人，走开，我自己来，你根本就不会用我。”
　　等的就是你。
　　“井野。”鸣人道。
　　井野了然，把鸣人控制的小九尾，转移到九尾拿着的游戏手柄里。
　　已经观察过鸣人是怎么玩的，九尾上手很快，就是这个技术不行，过程中死了好几条命。
　　好在鸣人让井野给弄成了三十条命的，不然才刚开始没多久，就没得玩，九尾是八成要发飙。
　　新手玩家，九尾的技术，那是可想而知的菜，控制游戏里的自己跳，它自己也跟着摇晃，倾斜，仿佛是这样能跳的更远。
　　终于，三十条命全部死完，九尾呆了呆。
　　看鸣人玩的时候不觉得，怎么自己上手，会这么难？
　　那个攻击方式简直让它抓狂，放尾兽玉啊，那么脆弱的人，为什么挨一下就能让它死。
　　“这什么破游戏，一点都不合理！”九尾恼火，手的力气加大，这游戏手柄直接解体，炸开：“来再多的人，都不可能伤到我，这什么啊！”
　　“啧啧啧，不行的哦，九喇嘛，游戏里，大家都是一样的水准，很公平，为什么我能打到第五关，你连第一关都够呛？”鸣人道：“差不多该承认了，你没我厉害。”
　　九尾沉默。
　　看到鸣人给自己打的手势，井野连忙用阴遁，再创造出一个适合九尾使用的游戏手柄。
　　“不行就说不行，别拿这东西撒气，也别找其它借口，咱们拿结果来说事。”鸣人道。
　　九尾瞪着鸣人。
　　良久...
　　九尾默不作声的再次拿起游戏手柄，开始新的一轮。
　　经过十几次的死，总结出经验的九尾，成功和小樱一起，打到了第二关。
　　跟着，又小心翼翼的，在付出七条命作为代价，顺利打通第三关，来到第四关。
　　到这，因为命本就没剩多少，很快，九尾的三十条命消耗一空。
　　没法玩的它，只能瞪眼看着小樱控制着小一尾在那艰难，险之又险的跳过一个又一个障碍物，打人，打怪物。
　　“重新！”九尾道：“我都没法玩了，从头开始。”
　　“臭狐狸，闭嘴，你自己不行就别在这乱叫，影响我通关啊。”一尾道。
　　“又不是你在玩，重新，不然不玩了。”九尾坚持道。
　　说罢，直接挥起一爪子，把整个屏幕给打碎。
　　见状，小樱无奈的放下游戏手柄，和这种任性的家伙一起玩游戏，是真的很考验耐心。
　　“臭狐狸！”一尾呆了片刻，大吼道。
　　等井野再造出一个大屏幕后，小樱直接就说不想玩了，鸣人道：“那就我来吧。”
　　小樱刚离开，不等鸣人坐过去，一尾是闪电般的窜了过去，趴在游戏手柄上。
　　“哎，你要玩吗？”鸣人意外道。
　　“不可以？”一尾头也不回道。
　　“不，这本来就是给你们准备的，想玩就玩。”鸣人笑道。
　　虽然对九喇嘛玩不了就直接破坏屏幕的做法感到无奈又有气，但看这效果更好，提前让一尾来玩，可以的。
　　他愁的是该怎么让尾兽们玩，至于这之后会发生什么，那是一点不用去担心。
　　鸣人相信，对于没有任何娱乐项目跟体验的尾兽们来说，游戏的冲击，绝对是非常巨大，能起到很好的化学反应。
　　“九喇嘛，不可以再弄坏东西了，我可修不了。”鸣人道。
　　“我知道啦。”九尾心思都在游戏里，随意的回应，不知道有没有听进去。
　　鸣人挠了挠脸颊，最后再让井野把那些游戏手柄全部激活，都能使用和控制，再创造三个巨大的游戏手柄，拿来备用。
　　做好这些，鸣人对其它在默默观察九尾，一尾，玩游戏的尾兽进行了一番解释，也即是该怎么使用，然后，就此退出。
　　没有让井野创造多个屏幕，就是让大家看，排队。
　　“有外人在，它们放不开，留它们自己玩，或许会好些。”鸣人暗道。
　　招呼俩樱，井野，一起离开，出到外界。
　　饭要一口一口吃，前世风靡全球的游戏很多，一口吃不成胖子，慢慢来。
　　“井野，那些创造出来的东西，可以存在多久？”鸣人道。
　　“唔，理论上来说，是能永久存在，因为那个封印空间，本来就是介乎于真实与虚幻。”井野想了想道：“但考虑到那真实的部分，可能持续不了太久，没关系，我一直在你身边，可以随时创造。”
　　鸣人沉默，看了眼转头在看其它方向，假装没听到的小樱。
　　“我不觉得我有什么好的，以后还会入赘日向家，保底就有两个老婆，这样的我，你还是不肯死心？”鸣人道。
　　“...”井野。
　　“我喜欢你，可不是只喜欢你的优点，同样包括了缺点，是这些构成了完整的你，如果哪一天，我放下了你，那一定是我死的时候。”
　　“我现在，还是对你没感觉。”鸣人道。
　　“这个，之前去雪之国执行任务时，我记得就有说过。”井野道：“你不喜欢我，没关系，我喜欢你就够了。”
　　鸣人不再说话，伸手将面前的井野，给一把揽在怀中。
　　一旁，小樱的嘴唇动了动，默然不语。
　　人生在世，很多的事都不会如意，她想独自的霸占鸣人，大概，可能，是彻底没希望了。
　　而且说到底，这一切，都是她自己造成的。
　　无论是井野，还是花火，甚至于...如果她能早点察觉自己的心意，赶在雏田以前向鸣人表白，或许，鸣人就真的是她一个人的了。
　　可惜，没有后悔药吃，小樱叹口气，压下心里的复杂，不舒服，上前连鸣人，井野，一起抱住。

第三百四十三章 五尾穆王
　　书房。
　　鸣人敲打手指，沉思。
　　如今，六道模式的先决条件，九只尾兽的查克拉，仅剩下三尾，其它的都已凑齐。
　　只要再得到三尾的查克拉，这六道模式的基本所需便是达成。
　　而这三尾，有雏田的族人在寻找，暂时来说，是用不着操心。
　　对尾兽们的认可，鸣人抱着随意的心态，有最好，没有也没关系。
　　这不是说鸣人不想要，恰恰相反，他太想了，正因为很想，所以才更要随意，避免太过刻意，把事情搞砸，弄巧成拙。
　　利用游戏来吸引尾兽，再从这个过程中，建立起羁绊，差不多思路就是这样。
　　而跳过尾兽的问题，摆在眼前的事是，找到大蛇丸，让他（她）解除老妈的秽土转生。
　　把大蛇丸抓来木叶，软禁，限制在木叶。
　　秽土转生是复活斑，引出六道仙人的重要一环，绝不能有失。
　　然后，是想办法杀掉长门，迫使黑绝不得不把斑的尸体转到大蛇丸手里，为的是有一个缓冲时间，不让斑直接以全盛时期复活。
　　不知道六道仙人的来临是否需要时间，又需要多少时间，以防万一，鸣人是尽可能多的准备时间。
　　主事是这两件，抓大蛇丸，杀长门。
　　其它旁支，则是杀掉鼬，让佐助拥有永恒万花筒写轮眼，想办法提高小樱的实力，战力。
　　这一切，又全部是为了以后打外星人。
　　“系统现在是彻底进入了瓶颈，我自己爆七门，也很难有太大的进步，必须是用死门才行。”鸣人暗道。
　　前面七门加起来的总和，也远不及死门来的恐怖。
　　七门顶多是疲劳，疲惫，透支严重，死门那是直接舍弃了生命，两者不在一个水平。
　　佐助的万花筒瞳术是伊邪纳岐，可保不死，不知道消耗如何，鸣人打算等他成为永恒万花筒，再爆死门来突破系统数值。
　　把打外星人，六道模式，系统数值，这几件事给想好，鸣人转而想到了感情问题。
　　怎么说呢，太复杂了啊，捋一捋。
　　雏田和小樱是正牌女友。
　　花火是岳父明确定下，必须要娶的，条件是入赘，将来姐妹俩的第一个孩子归日向。
　　井野，实话说，都到这个份上，鸣人实在想不到要怎么推开她，正所谓虱子多了不痒，多井野一个不多，少井野一个不少，就先收着，看看再说。
　　“佐助，对不起，佐井，对不起，木叶丸，对不起。”鸣人暗道，不声不响的把他们的老婆给撬到手，他这心里也是说不上来的复杂。
　　“以后要注意了，不可以再凑近其它女生。”
　　剧情中，鸣人的女人缘一直都很好，特别是剧场版里，有几个人气非常高的存在，都对鸣人有好感，TV版里也有好些个，不胜枚举。
　　已经有的就算了，其它，尽量避免有直接的接触。
　　以鸣人所看，刚发生不久的雪之国任务就很不错啊，虽然过程中与小雪公主有了一些误会，但那只是误会，且误会不会有任何实质的发展。
　　“嘛，反正管钱的事都转给小樱了，以后就让小樱去接触那些人吧。”
　　雪之国的小雪大名，鬼之国的巫女紫苑，岩隐村的黑土，砂隐村的手鞠，雾隐村的照美冥，唔，这个可能有些难度。
　　胡思乱想中，发现思绪飞的太远，鸣人赶紧收回，看一眼时间，下午五点。
　　小樱和井野一起去买菜，走了有快一个钟头了，还没回来？
　　感知中是在村南那边转悠，闲着也是闲着，鸣人意识沉入封印空间，发现尾兽们正围在大屏幕前打游戏。
　　那三个备用的巨大游戏手柄是已经被摔坏，九尾趴在不远处假寐。
　　鸣人刚要揶揄它两句，蓦然发现，在屏幕前玩游戏的尾兽里，赫然有一个缩小版的九尾，体型和其它尾兽一样，刚好能使用那些小的游戏手柄。
　　呃，敢情是把大的摔坏，没法玩，就自己变小了吗？
　　鸣人慢慢靠过去，坐在后面，和发现他，并转头看过来的四尾打了个招呼。
　　四尾没吱声，宛如没看到鸣人一般的扭头看向屏幕。
　　过去好半响...
　　“很有趣。”
　　“是吗？那就好。”鸣人意外之余，温柔的笑道。
　　如今，正在玩的是九尾和五尾。
　　五尾的蹄并不能很好的控制游戏手柄，就控制查克拉液化，形成查克拉手，这种事，对尾兽来说并不困难，是犹如本能。
　　九尾的技术是比中午时要熟练很多，反观五尾，感觉不是特别会玩，频频失误，有时还会坑到九尾，气的九尾破口大骂。
　　最终，率先死完三十条命，卡在第四关的五尾退场，由排在后边的六尾接上。
　　六尾的皮肤表面会分泌出强酸，无差别的腐蚀物质，没有直接用手去拿游戏手柄，和五尾一样，控制着查克拉手去拿。
　　九尾故意去送死，把剩余的几条命给浪费掉，重新开始，继续从第一关打起。
　　小五尾绕到后面，继续排队，这才看到鸣人：“鸣人，你也要玩吗？”
　　“恩，游戏就是要一起玩才有意思，倒是你，觉得怎么样？”鸣人道。
　　“很新奇，很有意思。”五尾想了想道：“从诞生起，第一次，有人为了我们设想这样的东西出来，谢谢你，鸣人，想出这么复杂的东西，很费脑筋吧？”
　　那倒没有，前世记忆太深刻，至今都忘不掉，现搬的。
　　这些话肯定不能说，鸣人微笑道：“没什么，重要的是你能喜欢，不喜欢，或者不合你的爱好，还可以期待后续，我会想其它游戏，总有一款适合你。”
　　五尾沉默，看着鸣人的笑容，片刻，颔首：“我期待着。”
　　鸣人转过头，继续看着屏幕，忽然，感觉到后背有东西在捅他，疑惑的回头看去。
　　入目的是，五尾认真的眼神，还有抬起的右蹄。
　　“我相信九喇嘛的话，你对我们没有恶意，有的是善意，而且，你的心意，我切实的感觉到了，漩涡鸣人，我是，穆王。”
　　“可以吗？我并不着急，你再等等看。”鸣人道：“而且我怕，得到你的认可以后，重心会放在其它尾兽的身上，忽略你。”
　　“有你这句话就够了，我愿意相信你不是过河拆桥的人。”五尾道，晃一晃举起的右蹄，示意鸣人快来。
　　鸣人沉吟，最后飒然一笑，举起右手，握拳，对上五尾的右蹄。
　　嗡！
　　一层涟漪，在此间荡漾。
　　继九喇嘛之后，穆王，是第二只发自内心认可鸣人的尾兽。

第三百四十四章 四尾的心态变化
　　身后的事，四尾听的一清二楚，知道五尾已经认可了鸣人。
　　这个人类很奇怪，明明是人，却想要和尾兽们做朋友。
　　不会害怕，排斥，反感吗？
　　起码以四尾活这么多年来的所见所闻，亲身经历，是深切的知道，人类，要么恐惧害怕它，要么就是凭着强大的实力，将它抓住，当成工具来使用，除此之外，再无其它。
　　即便是作为它的人柱力，也多是害怕它，在心里拒绝着它，又觊觎它的力量。
　　讲真，四尾很讨厌人类，它和人类不是一个物种，天生就被排斥着。
　　哪怕它放下自己的身段，甘愿去和人类成为朋友，同伴，得到的也是不公平的待遇，和不可能与它交心的，所谓的朋友。
　　曾经，六道仙人说过的话，时间太久，经历的太多，早就被抛到脑后，现在回想起来，四尾沉默。
　　孤独，并不好受，如果可以的话，它也想...
　　“喂，到你了喔，发什么呆，你不玩就让我玩。”
　　回过神来的四尾，就看到不知不觉的排到了它，似乎是它迟迟没有动作，排后面的鸣人等不及了，抢先插队。
　　“真的不玩？”鸣人看向表情还是呆呆的四尾，感觉奇怪：“呃，就开个玩笑而已，你不会是生气了吧？给你。”
　　啪嗒，游戏手柄没抓住，掉到了地上。
　　鸣人拣起塞到四尾的手里：“你自己也有玩过，或许还不太熟，告诉你个窍门，这个趴下呢，是可以...”
　　听鸣人说的话，手把手的教自己玩，四尾打起精神，看看鸣人，再低头看着游戏手柄，仔细倾听鸣人的每句话，每个字。
　　见四尾接过游戏手柄，和九尾玩了起来，鸣人放下心来。
　　他还以为刚才那个插队的玩笑，是踩到了四尾的逆鳞呢，敢情是虚惊一场。
　　在关系得到突破以前，玩笑还是少开的好，免得好感不成，反是引起了恶感，那岂不是要哭？
　　除了九尾因为最先玩，这个游戏经验是掌握了不少，其它尾兽都在进行排队，轮换着来，这技术自然是不能指望有多高。
　　四尾的技术更垃圾，气的九尾想摔游戏手柄，看的鸣人干着急，而偏偏，四尾自己是玩的很开心。
　　是开心吗？大概，很久没有这种情绪了，有点分不清楚。
　　四尾退场，换鸣人上。
　　“鸣人，记住之前说的话，现在的我已经不是之前的我了，不行，这两个字是给你准备的。”九尾道。
　　看起来信心很足，连续称霸，让它自觉自己的游戏水准，已然是登峰造极，鸣人这个小垃圾，给它提鞋也不配。
　　“拭目以待。”鸣人忍着笑的道。
　　这九尾，可爱，看不出他中午那会儿是故意装菜，误以为他的实力就那样。
　　游戏开始。
　　鸣人控制着刚认可他不久的五尾，九尾就还是控制着它自己，从头开始打。
　　鸣人娴熟的控制着小五尾，上蹿下跳，躲避炮弹，吃散弹，带着已经不是新手菜鸟的九尾，无损进入第二关，基地。
　　这里，鸣人的表现依旧是无懈可击，走位，躲闪，跑跳，反观九尾，出现三次失误，这就没了三条命。
　　九尾的脸黑下。
　　接着是第三关，第四关，第五关。
　　九尾死的就剩下两条，鸣人还有二十六条，这是高下立判了。
　　九尾的出气声明显，在它要下手破坏游戏手柄，甚至是屏幕以前，鸣人飞起一脚把它给踹飞。
　　“鸣人！”九尾咆哮。
　　“是不是输不起？别动不动就破坏东西啊。”鸣人淡淡道，对九尾的咆哮表示无所谓，平时和九尾斗嘴，没少听它吼叫，正常操作。
　　“谁输不起了，分明是你作弊。”九尾嘴硬的道。
　　鸣人耸耸肩，和这种赖皮是别指望能通过说话来把问题解决，该做的，就是在同一个领域，把它碾压一遍又一遍。
　　“再来一把？”鸣人道，还征求了下五尾和其它尾兽的意见。
　　五尾颔首同意，其它尾兽也想看看鸣人是怎么操作的，看起来比九尾那半吊子要厉害很多啊。
　　一听还能继续玩，九尾没再闹，麻溜的过去拿起游戏手柄，从头开始。
　　这次鸣人边玩，边讲解，哪些武器好用，哪些武器是鸡肋，打最终怪物那里，需要怎样的走位，要注意哪里。
　　“厉害，我都没发现，还能这样。”
　　“恩，这控制很流畅，灵活啊。”
　　“那散弹武器很不错嘛，等下我也要试试看。”
　　“话说，九尾，果然不行呢。”
　　“的确，和鸣人比起来，简直是垃圾。”
　　听到背后的嘀咕议论，九尾的耳朵抖来抖去，正好它快要死完了，就准备暴起大闹一场，把游戏的事给揭过。
　　哪知，鸣人早就提防着它，在它动手以前，又飞起一脚，快准狠的将它踢飞。
　　“鸣人！混蛋！你是站在哪边的！”九尾咆哮，巨大的本体站起，挥起巨爪，要把屏幕给彻底毁掉。
　　最强的尾兽，会输给人？别开玩笑了，只要把这游戏破坏掉，它就没有输。
　　“九喇嘛，我看错你了，居然这么小气，输不起就别玩。”鸣人道。
　　把游戏手柄放到五尾面前，进入九尾模式，闪身上去，拦住九尾的这一击，又见九尾张口要放尾兽玉，连忙控制查克拉手，从腰间延伸出去。
　　这只查克拉手的手心里，迅速凝聚出一发超大玉螺旋手里剑。
　　轰在肚皮上的这一击，打的九尾一声嚎叫，倒退开去。
　　双方你来我往的斗来打去，看起来是打出了真火，但距离不远的尾兽们都能感觉得出来，无论是九尾，还是鸣人，攻击里没有携带杀意，与其说是战斗，倒不如说，这更像是在玩。
　　除了八尾，一尾，其它尾兽，都很羡慕九尾能遇到这样的人柱力。
　　八尾是因为有奇拉比这个朋友，一尾，则是前任人柱力，分福。
　　“我们，真的可以和人类，友好相处吗？”四尾暗道。
　　想到自己所经历的一幕幕，它否决了这个想法。
　　人类怕它，又想要利用它，把它当成是工具，它也不相信人类。
　　所以，不是和人类，而是和...鸣人。
　　这个家伙，一不怕它，二不当它是工具，而是平等对待，从鸣人的身上，四尾感受到了一种陌生的氛围。
　　那是对生命的尊重。

第三百四十五章 四尾孙悟空
　　游戏玩了，架也打了。
　　九尾继续分出一团查克拉，再把意志倾注进去，立马，这团查克拉就变形，成为了小九尾。
　　九尾的本体趴卧假寐，它自己则是控制这小九尾，老实的去排队。
　　已经听鸣人反复的强调了规则的重要，想继续玩下去，就必须要遵守规则。
　　“那，你们自己玩，我去吃饭了，吃完再来。”鸣人道。
　　却是已经买菜回来，并且还把晚饭做好的小樱，井野在喊他，这游戏一玩起来就容易忘记时间，下次要注意。
　　“等一下。”
　　就要离开的鸣人，听到这句话，淡化的意识体重新凝聚，定睛看去，疑惑道：“怎么了吗？”
　　四尾从原位离开，来到鸣人面前。
　　体型小巧，其实也不小了，差不多一米高呢，只是和它真正的本体相比，这的确是小不点。
　　“孙悟空，我的名字。”四尾举起右手。
　　鸣人愣了下，笑着右手握拳，对了上去：“我是漩涡鸣人，请多指教。”
　　嗡！
　　继九喇嘛，穆王，鸣人又得到了孙悟空的认可。
　　尾兽就是这样，你拿真心待它们，它们就也以真心来待你。
　　若是一门心思的将尾兽们当成工具，那么，你也永远别想得到完美的尾兽之力，而且一旦有机会，尾兽会疯狂的出逃，你根本拴不住。
　　与四尾约好，吃完饭就来，鸣人与大家暂时道别，意识离开封印空间。
　　外界。
　　睁开眼的鸣人，长出口气。
　　想不到会这么快，这么顺利的就得到两只尾兽的认可，有种做梦的感觉。
　　五尾的脾气是尾兽里最好的，最先得到五尾的认可，鸣人不意外，真正让他意外的是四尾。
　　看的出来，四尾很讨厌，排斥着人类，而就是这样的四尾，竟然这么轻易就认可了他。
　　果然，尾兽多傲娇吗？嘴里说的狠，实际上心里深处又完全是另一回事。
　　“开了个好头，再接再厉。”鸣人暗道。
　　离开书房，下楼。
　　正要上楼来叫他的井野，见他下来，忙就是催促他去洗手。
　　雏田，花火是被接回了家，要在家里学东西，暂时是来不了，今晚的晚饭，就三人在这吃。
　　鸣人想到佐助那边是孤零零的一个人，就麻烦小樱去叫一下他，饭菜这么多，一起吃啊。
　　里樱出马，找到在家锻炼身体的佐助，跟他说了这事。
　　佐助摇头拒绝，那是鸣人的家宴，他去算什么，当电灯泡吗？
　　里樱回去，过没多久又来，还带来了鸣人的话。
　　“你可不是外人，我们是兄弟，没错吧？等你。”
　　听到这句鸣人所说，再由里樱转告的话，佐助沉默良久...
　　最后简单的收拾一番，用飞雷神，锁定鸣人携带，刻画有他标记的苦无，直接出现在鸣人家。
　　餐桌上，碗筷已经摆好，小樱问佐助要喝点什么，得到了随便这两个字，实在是不知道佐助喜欢什么，就给他倒了杯水，然后坐在鸣人右手边。
　　吃饭离不开聊天，可能有些家庭是食不言寝不语，但在鸣人这，就没那么多规矩。
　　而这聊天，势必是要聊双方感兴趣的话题，否则就相当于是在自嗨。
　　能让鸣人，佐助，都感兴趣的话题，整个忍界就只有一个，宇智波鼬。
　　“你是说，你想单独杀他？”鸣人道。
　　“嗯。”佐助道：“现在的我，有了和他一样的眼睛，既然这双眼睛的副作用这么严重，那他大概率是差不多要失明了，单独对上，再准备充分，肯定可以。”
　　“好，那就按你说的来，其它人，我会帮你拦住，不让人打扰到你，你就专心的对付他。”鸣人道。
　　鼬的事谈好，再无话题可聊，佐助麻利的吃完饭，把自己用过的碗筷拿去洗了，就此告辞。
　　佐助一走，井野再没有顾及的离开座位，就那么大咧咧的坐在了鸣人的腿上。
　　这个位置，她眼馋很久了，只是一直没机会，现在，关系得到确定的她，迫不及待就想要坐这里。
　　“什！井野猪，你怎么坐那了，快下来，鸣人都不能好好吃饭了！”小樱道。
　　双目喷火，她也想这样啊，可惜慢了一步。
　　“没关系喔，不好吃，我来喂就好了。”井野笑眯眯的道。
　　“只是吃个饭而已，没那么麻烦。”鸣人道，两手托着井野的腰，把她放回原位。
　　“鸣人，你这个笨蛋，浪漫懂不懂，浪漫啊，正常的吃饭有什么意思，互相的喂对方吃，那才是情侣之间的吃饭方式。”井野道：“来，别反抗，听话的把嘴巴张开，这个红烧茄子可是我做的哦，尝尝看。”
　　见井野又坐回到自己腿上，摆明了不会罢休，放弃，鸣人只好依她。
　　作为占了便宜的一方，鸣人也没有叹气，无奈之类的表现，那样太作，坦然的承认很享受即可。
　　“小樱，仙术修炼的怎么样？”鸣人道。
　　在前往雪之国，执行保护风花小雪的任务以前，小樱就有开始接触湿骨林仙术，这一个多星期，差不多十天左右，学的如何？
　　听鸣人问起这个，小樱收回瞪井野的视线，看着鸣人道：“已经能够进入仙人模式，只是太粗糙，还不完美，我有在继续精修，希望能达到我自身所能够到的极限。”
　　鸣人点点头，欲言又止。
　　“怎么了？”小樱道。
　　“呃，不，没什么，容我再想想。”鸣人道。
　　小樱疑惑，却是没有追问，听鸣人的安排。
　　仙人模式厉害吗？很厉害，但是单靠仙人模式，顶多是让小樱拥有影级战力，撑死也就是个超影，距离六道级还差的远。
　　六道级离不开血统。
　　鸣人一开始的想法是，给小樱移植柱间细胞，后又想到斑移植了柱间细胞，心口那多出一张柱间的脸。
　　先不说移植柱间细胞的危险，能不能扛过去，即便是撑了下来，万一小樱这心口上，或者别的部位，有个柱间的脸，鸣人简直不知道该怎么面对她。
　　放弃这个想法，鸣人又想到，自己得到六道仙人的馈赠后，细胞难道会比不上柱间？
　　到时移植自己的细胞给小樱，再抢死去斑的轮回眼给小樱，应该能让小樱拥有六道级战力，以后打外星人时，这底气就很足了。
　　并不知道鸣人在盘算什么的小樱，分心想着要怎么提高自己神经反射的事。
　　办法她是已经想到了，不过是需要鸣人协助。

第三百四十六章 神经反应
　　饭后休息半小时，小别墅外的空旷地带。
　　穿着运动服，头发盘起，又拿头巾裹住，佩戴面罩，眼镜，将自己牢牢保护好的小樱，点头示意随时可以开始。
　　正对面，十米开外，鸣人双手一合，分出九道影分身，加上他自己，这就是十个人，拿起地上放着的，装有小石子的篮子。
　　不远处，井野捂着脸，不忍心看。
　　“要来了。”鸣人道。
　　“来吧。”小樱道。
　　忽然，十人开始了丢石子，躲闪不及的小樱，身上挨了好几下。
　　没有用查克拉进行防护，要的就是这个痛，不想挨打，不想承受这份痛，那就全力的去躲闪。
　　除了常规的身体锻炼，修炼仙术，小樱希望能通过这种方式，来培养，提高自己的神经反射。
　　之前与大蛇丸的一战，已经让小樱清楚的明白了她的短板是什么，不是力量，而是速度与神经反射。
　　单纯的速度，只能是让你直线冲刺，只有配合上优秀的神经反射，才可以让战力得到质的突破。
　　半小时的丢石子，让小樱伤痕累累。
　　九尾查克拉，把身体恢复好，跟着小樱摘去面罩和眼镜，摆出战斗的起手势。
　　鸣人解除掉影分身，甩甩手，闪身冲上前，对小樱发起进攻。
　　这又是小樱设想的，第二个培养神经反射的修行。
　　让鸣人用刚好超过她反应的出手速度打她，而她呢，则是提高精神，尽全力去躲闪，招架，格挡。
　　知道鸣人有打人就打脸的习惯，小樱不想被打脸，就必须要全力以赴。
　　“看得到，能看的见。”小樱聚精会神，凝神紧盯着鸣人，对这速度快到只能瞥见残影的拳头，能隐约看到一点移动轨迹。
　　能看到，就是一个好的开始，接下来，要想办法去让身体记住。
　　眼睛看见，反馈给大脑，大脑下达行动的动作，经过神经，传达给四肢百骸，这些繁琐的步骤，是需要时间的。
　　对于普通人来说，这点时间微不足道，而对于忍者来说，如何利用各种办法，缩减这个步骤，加快速度，就成了重中之重。
　　毕竟，差之毫厘，失之千里。
　　小樱没有单纯的去依赖仙人模式，没有自以为有了仙人模式就万事大吉。
　　学无止境，有前进的路，就不能停下来，没有路，自己创造路也要继续走下去。
　　鸣人都那么强了，仍然没有放下对实力的追求，她要想帮到鸣人，保护鸣人，怎么可以满足于现状。
　　又是半小时过去，特训结束，鼻青脸肿的小樱，大呼口气的坐倒在地上，感觉浑身，特别是脸，非常的疼。
　　井野快跑过来，见小樱这样，忍不住道：“鸣人，下手也太重了，就算是修行，也该有个分寸啊。”
　　鸣人没有辩解，因为这的确是事实，且说话，远没有实际行动来的好。
　　鸣人公主抱起小樱，进别墅，将她轻轻的放在沙发上。
　　去取来药箱，先拿棉球把血给擦掉，再用打湿了的毛巾，擦拭脸蛋，随即，用消肿止痛的喷雾剂，外加药膏，涂抹并包扎。
　　一直用九尾查克拉治疗，就太不解风情了，知道小樱对自己的心意，知道小樱想要的是什么，偶尔像这样，亲手照顾她，无疑会更好。
　　本来小樱就没有对鸣人打伤自己而感到不舒服，因为这是她要求的，为了变强。
　　现在，再受到这样细心的照顾，小樱只感觉心都要化了，心里的爱意满满，抑制不住。
　　她一把扯掉脸上刚被鸣人缠好的绷带，自己用医疗忍术治好，跟着抱住鸣人，用力把他拉到面前，再翻身按在沙发上。
　　看着鸣人，片刻，头低下。
　　“喂喂，我还在这里呢，别当着我的面这样啊。”井野抗议，发牢骚。
　　见小樱不理她，依旧我行我素，不由的鼓起脸蛋。
　　转眼，夜已深。
　　鸣人一边与一左一右依偎着他的小樱，井野聊天，同时分心，意识体在封印空间里和尾兽们玩游戏，感觉这一天，非常的充实。
　　“撤消影分身？”鸣人道，怎么忽然说起这个了。
　　“上上下下，所有的职位，都是你的影分身，这样不会很累吗？现在名气已经打响，可以扩大规模，聘请员工，用不着凡事都由你来。”小樱道：“还有那个减压坊，弄的什么东西啊，趁早关了它。”
　　“呃，减压坊？怎么了，那就是很普通的减压场所，没什么啊。”鸣人道。
　　语气不是很自然，心里纳闷，小樱好像知道了点什么，怎么知道的？
　　想到下午四五点外出买菜，迟迟没有回来，一直在村南那片区域徘徊，似乎，好像，那里就是减压坊来着。
　　“你还说！”小樱道：“要不是亲自去看过，我都不知道你那个店是那样的，还变成那么漂亮的大姐姐，穿泳衣，跳那样的舞，你这不审美疲劳才怪！”
　　小樱的确是大开眼界。
　　想她今天下午，在井野的鼓吹下，变成了男人的样子，去减压坊体验了一下，那场面，毁她三观啊。
　　特别是在知道这些美女，全是鸣人的影分身以后，更是不忍直视。
　　她不能容忍鸣人变成的美女，比她还要好看，身材也是那么的好。
　　小樱再怎么乐观，也不敢百分百保证她的身材在以后能长成那样，鸣人自己就看腻了，哪里还能再对她产生兴趣？
　　这样下去不行，说什么都要让鸣人停下。
　　“就这么说定了，减压坊关门，照相馆，杂志社，除了那些美男子，其它的全部撤掉。”
　　美女，村子里多得是，只要薪水开的可以，就不愁招不到。
　　美男子就不同了，起码小樱在村子里生活长大，就没见过多少，美男子是杂志社的一个招牌，不能取消。
　　“你确定自己没有私心，保证，一点也没有？”鸣人幽幽道。
　　“没有，鸣人，你太小看我了，在这种事上，我怎么可能会有私心呢。”小樱淡然的笑着。
　　“是吗？”鸣人不置可否，抽出搂着俩女腰的手，一合，影分身之术。
　　其中一道去开灯，映入眼帘的是...
　　十几位脸蛋，身材，均好到无比的美男子，对着小樱展现出迷人的微笑。
　　小樱呆了呆，嘴巴微张，鼻血流出。
　　反应过来的她，连忙伸手擦去，不敢再看那些美男子。
　　“不，不是的！我只是不想你太累，接管杂志社，借机看那些帅哥，大饱眼福什么的，我根本没有想过！”

第三百四十七章 小妖精！井野！
　　“我不建议关闭减压坊，停止照相馆拍照的事。”鸣人道。
　　“为什么啊？”小樱不解，经过刚才的事，她现在是老实了不少。
　　“看嘛，我毕竟是男的，正常来说，喜欢美女是一种本能，我本身也不是默默无闻的人，实力强大，知名度高，又有钱。”鸣人道：“如果有美女来勾搭我，我可能，八成是要犯错，正常来说是这样，但有审美疲劳就不同了，美女在我眼里是浮云，不管多么漂亮都别想让我沉沦。”
　　小樱皱起眉头，这么说来倒也是。
　　审美疲劳是把双刃剑，它让鸣人不会看到美女就走不动道，见到漂亮姐姐就喜欢，动心，也让鸣人对女朋友，妻子，不会说太热衷。
　　恰恰鸣人又是那种女人缘很好的人。
　　有审美疲劳，现在都有三个女朋友，还有一个没长大的老婆，万一没有审美疲劳，简直不敢想象会有多少。
　　想到那个画面，小樱打了个颤，打消让鸣人关减压坊，停止拍照的想法，这审美疲劳，有比没有要好。
　　跳过这个话题，鸣人说起了小雪，还有手鞠，他不方便去谈，让小樱来。
　　小樱欣然答应，就算鸣人不说，她也是要接管此事，避免鸣人又不声不响的攻略下哪个女生。
　　翌日。
　　鸣人早起，和小樱一起晨练，配合她进行提高神经反射的修行。
　　之后，洗漱完，坐餐桌前等早餐。
　　厨房与餐厅是相连着的，坐在这里，能清楚看到穿着围裙，头发扎起，一边哼歌，一边跳着轻快步伐，做早餐的小樱在那忙活。
　　剧情中，小樱做的是黑暗料理，而现在，从喜欢上鸣人，还在忍者学校时，就有用心学习料理，烹饪的她，烧的一手好菜，和雏田比，也不遑多让。
　　此前家里条件所限，让她做的便当，从卖相到食材，全方面被雏田碾压。
　　如今，掌管了鸣人给她的那么多钱，终于可以做最好吃，同时又兼备着高营养的料理给鸣人吃。
　　“这个就是家的感觉。”鸣人两手托腮，定定看着小樱，心里很祥和，很宁静。
　　八点多，揉着睡眼下来的井野，打着哈欠。
　　没有晨练习惯，早餐又被小樱包了，她是没再早起，想多睡会儿懒觉。
　　刷牙，漱口，坐餐桌上把留给她的早餐吃完，跟着来到客厅沙发上落座。
　　看着就鸣人一个在垫子上锻炼身体，她奇怪道：“小樱呢？”
　　“纲手婆婆有事，需要飞雷神，她去帮忙了。”鸣人道。
　　“这么说，家里就只剩下咱俩了？”井野眼睛闪闪发亮。
　　不等鸣人说话，她用感知术，还有灵化术的灵魂感知，确定了周围没别人。
　　马上从沙发上弹起，飞扑到正做俯卧撑的鸣人背上，腻着，粘着，磨蹭着。
　　鸣人翻了个白眼，没说什么。
　　“对了！”不知是想到了什么，井野离开鸣人的背，快跑上楼。
　　很快又下来，蹲在鸣人面前，展开手里拿着的东西，问道：“你喜欢哪个？”
　　拿在井野手里的是袜子，各式各样，棉袜，毛袜，丝袜。
　　款式从长筒袜到及膝袜，再是船袜，连裤袜，可谓是应有尽有，少说也有三十多双。
　　“你要卖袜子？”鸣人道。
　　“卖袜子？不是啦，我是问你喜欢哪个，我穿给你看。”井野道。
　　“我？随便了，感觉都差不多。”鸣人道。
　　井野嘟起小嘴，见鸣人不好好选，她干脆就原地坐下。
　　经常打扫，清理的地板，不夸张的说，比很多人的脸都干净。
　　井野就当着鸣人的面，率先穿上长筒丝袜。
　　妈妈说，这种非常受男生欢迎，鸣人有审美疲劳，可能效果不是太好，没事，有哪怕是一点也行。
　　井野有认真想过自己的优点和长处，和雏田，小樱比起来，她哪里胜？哪里败？
　　首先是实力方面，实战能力差，对上小樱必败。
　　对上雏田，利用精神体的特点，扬长避短下，可以赢。
　　家务方面，生活方面，小樱，雏田，是比她更早接触，后来的她，能不能在这个领域里反超，是个问题。
　　纵使做的再好，也等于是和小樱，雏田重叠了，井野要的是独一无二，是只属于她的优势。
　　功夫不负有心人，还真让井野想到了。
　　雏田很保守，穿衣风格是长袖长裤，恨不得把自己包裹严实。
　　小樱因为锻炼修行的关系，有肌肉。
　　不是说有肌肉就不好看了，好看还是很好看，只是怎么说呢，从小樱的身上，能感受到的女子力，是被这些肌肉给掩埋了不少。
　　夹在中间的井野，恰好就有了表现和可利用的机会。
　　她一不像雏田那般保守，穿衣风格很大胆，二不像小樱有肌肉，可以把自身魅力，通过服装，造型，最大程度的彰显出来。
　　“我没有小樱那么强大，没雏田那么踏实能干，我能做的，是成为最美丽的花，鸣人，看着我。”井野暗道。
　　同样都是美女，等级也是不同的，脸蛋，身材，气质，肌肤，还有服装，发型，化妆。
　　“怎么样？”
　　鸣人沉默，近在咫尺的脚丫，还穿着丝袜，脚趾有在抖动，井野是小妖精吗？
　　“好看。”鸣人实话实说道。
　　井野笑了，蜕去长筒丝袜，换上及膝袜，像模特一样，在面前走来走去。
　　然后是连裤袜，不厌其烦的换着。
　　每换一双，都会问鸣人意见，同时观察鸣人的反应。
　　反应平平，那就是没兴趣，眼前一亮，或是忍不住多看两眼，就代表可以。
　　话是会骗人的，有谎言，下意识做出的反应则不会。
　　最后，从鸣人那得到的灵感，井野用变身术，变成了她幻想中，未来自己长大以后的样子。
　　穿着旗袍，踩着高跟鞋，美呆了。
　　而偏偏，这的确就是她未来的样子，差异小到可以忽略不计。
　　鸣人第一眼看到，都忍不住呆住，以为自己穿越到了几年后。
　　“哼哼！漂亮吧？”井野得意的笑。
　　阴遁并没有传说中的那么厉害，当然，很大可能和她掌握不到位有关。
　　不能把心思都放在实力上，她比不过小樱，雏田的话，万一开启转生眼，一样能完爆她。
　　她的筹码是这张脸蛋，还有未来的好身材，包括了她的大胆。
　　只要能更多的吸引到鸣人的注意，就算是盯.紫的裤，她都敢穿给鸣人看。

第三百四 十八章 提亲！入赘风花家？
　　雪之国。
　　亲自到达这里的纲手，面见过小雪大名后，当着一众家臣的面，谈起了水晶的事，也就是构成查克拉铠甲核心的那个水晶。
　　既然是谈，那就不免会涉及到利益方面的事，雪之国有木叶需要的技术，木叶有雪之国需要的武力，也即是忍者。
　　“协助创办忍村吗？”纲手道：“恕我直言，雪之国远离大陆，纷争是临不到这个国家，实在没理由投入这样的开销。”
　　“不，忍者的存在很有必要，特别是大名大人的身边。”三太夫道：“我们这些老家伙怎么样都无所谓，大名大人是雪之国的支柱，绝不容有失。”
　　“好吧，既然你们这么坚定的认为。”纲手道：“作为木叶一方，我们可以提供培养忍者所需要的资源，包括上忍导师。”
　　听着下边双方的谈论，位于高处，宝座上的小雪，绷着脸。
　　感觉小腿有点痒，啊，不行了，越来越痒了，好想抓一抓，但这么多人，怎么抓啊。
　　三太夫也真是的，这种事，你们商量着拿主意不就好了，不用凡事都要她出面啊。
　　纲手身后，静音和小樱，分立两边。
　　静音手拿小本本，记录着谈话内容。
　　小樱心不在焉，留井野在家和鸣人独处，她这很难放心。
　　从小就和井野是好姐妹，好闺蜜，她哪里会不知道井野是什么人，主动又大胆，天知道会做出怎样的事。
　　“有一件事，要和您谈一下，如果能成，那，飞艇技术，查克拉铠甲技术，水晶，价格可以下降一部分，最多三成。”
　　三太夫留意到宝座上，小雪坐立不安的样子，似乎等不及，很着急，不禁会心一笑。
　　感慨小雪公主真的长大了，对这种事这么上心，如此的迫不及待，看样子，是真心很喜欢那个少年呢。
　　“哦，是什么事？”纲手好奇。
　　“本来呢，我是打算等忙完手头上的事，就去木叶村拜访，拜访信相信火影大人也已经看到了。”三太夫说着，见纲手颔首，继续道：“问一下，鸣人的家里人都有谁？”
　　“他，是孤儿，我算是他的长辈。”纲手道。
　　孤儿吗？三太夫暗想。
　　“请问有什么事吗？”纲手道，和鸣人有关的事，她不得不上心。
　　“是这样的，大名大人对鸣人有那方面的意思，可以的话，希望鸣人能入赘风花家，成为大名大人的丈夫。”三太夫道。
　　纲手愣。
　　静音拿笔的手发抖，侧目看向小樱。
　　小樱目瞪口呆。
　　宝座上，小雪偷偷磨蹭小腿，正沉浸在挠痒痒的舒服中，忽然听下边没了声音，定睛看去，感到奇怪，这是谈完了吗？
　　如释重负，总算结束了，坐这么久，好难受。
　　“大名大人，是不是这样？”三太夫道。
　　“啊？哦，嗯，没错，三太夫的意思就是我的意思。”小雪道。
　　小樱腿软的站不稳，扶着身旁的静音师姐，感到头晕目眩。
　　怎么回事，之前用幻术催眠了小雪，不是说了喜欢鸣人是假的吗？怎么转眼又提，而且还直接到了谈婚论嫁的程度。
　　“这个嘛，我回去问问他。”纲手道。
　　“无论能不能成，都不会影响到我们双方的合作，只是，成了的话，大家关系更近，合作也能更紧密。”三太夫道：“希望能有一个好的结果。”
　　“嗯，我也这么认为。”纲手笑道。
　　谈话到此为止，纲手带小樱，静音一起离开，又借小樱的飞雷神，直接回到木叶，自己的办公室。
　　“马上带鸣人来见我。”纲手道。
　　心里乱糟糟的小樱，闻言，立即用飞雷神回家。
　　这就看到一个和井野很像的漂亮大姐姐正坐在鸣人的背上，给鸣人加油，那声音，娇滴滴的让小樱起鸡皮疙瘩。
　　鸣人是在做俯卧撑，坚持锻炼臂力。
　　“井野？”
　　迎着小樱讶异和惊艳的目光，井野得意洋洋：“是我喔，漂亮吧？”
　　“漂亮，现在不是说这些的时候，鸣人，知道我刚才是在哪里，又发生了什么事吗？”小樱道。
　　鸣人看过去。
　　脸上挂着笑容，但这绝不是开心，因为笑意不达眼底，小樱在生气？
　　得出这个结论，鸣人意外，早上出门时不是还好好的？
　　以他至今为止对小樱的了解来看，能让小樱这般生气的人事物，屈指可数。
　　不喜欢，不待见，小樱干脆就转身走人，犯不着生气，能让她生气的只有放在心上，并且是不如意之事。
　　而小樱心里最重要的是谁，涉及到这个人，又是什么能令小樱生气，答案是...
　　“我没有拈花惹草。”鸣人道。
　　小樱眯眼，捧住鸣人的脸，轻轻揉了揉：“我当然知道，可是，花花草草却在主动的拈着你。”
　　果然，没有猜错，和他有关，而且是扯到了其它女生，鸣人暗想。
　　没有解释太多，小樱用飞雷神，借九尾查克拉，带鸣人去火影办公室。
　　至于井野，小樱没管她，趁自己不在，勾引鸣人，不想理她。
　　小樱不带，不代表井野没办法，精神体出窍，一眨眼的功夫就能到办公室。
　　留在家里的身体是不需要担心，鸣人暗地里留着数十道影分身，变成大小家具，物品，以防万一，知道这点的井野，很放心。
　　“鸣人，雪之国大名提亲了，说想和你结婚，让你入赘风花家。”纲手直截了当道。
　　“嘎！”鸣人傻眼。
　　“什么！”井野也懵了，下意识看向小樱，小樱点头，表示了事情的真实，还是她亲眼所见。
　　“你们在执行雪之国任务时，对小雪大名做过的事，小蛞蝓告诉了我，还有你们提交的任务报告，我也都看过。”纲手道：“看样子，这位小雪大名并没有那么简单，能在小樱你的幻术催眠下，保持清醒，又释放假情报给你们，明明喜欢鸣人，却要说自己假喜欢。”
　　小樱咬牙。
　　事到如今，也只有这一个解释，不然，说不通三太夫提说这门亲事时，小雪没有反对，反而坚定的赞同三太夫所说的话。
　　鸣人扶额。
　　可能吗？
　　剧情里，小雪就是个普通人啊，随便来个下忍都能把她给吊起来打，这样的小雪，能不受小樱的幻术控制，还反过来骗了大家？不可能吧。

第三百四十九章 撮合鹿丸与手鞠！失败！
　　“鸣人，你怎么说？”纲手道。
　　“什么怎么说，当然是拒绝啊。”鸣人道：“我有小樱和雏田她们已经很满足了，就算那是大名又怎么样，绝对没戏。”
　　小樱的表情得以缓和，想了想她道：“师父，鸣人对村子这么重要，怎么可以入赘去雪之国。”
　　“正因为鸣人重要，才更要去雪之国。”纲手道。
　　“哈？”小樱错愕。
　　别说是小樱了，鸣人，井野，静音，也都懵懵的。
　　准备开口说明原因的纲手，忽然想起鸣人的体内，有很多尾兽的查克拉，这些尾兽又是能看到，听到外界发生的事。
　　其它尾兽另算，这个八尾很棘手，避免情报给云隐知道，纲手打发鸣人去外面转一转。
　　“什么啊？”鸣人好奇，大致猜到纲手让他离开的理由。
　　确实，八尾的心，是向着奇拉比那边，有事也会马上告诉对方，在获得八尾认可以前，小心一些没坏处。
　　等鸣人离开后，纲手看向小樱，井野：“我不干涉你们的感情问题，不管起因和过程是什么，现在，你们很喜欢，很爱鸣人，没错吧？”
　　俩女对视一眼，无声的点头。
　　“鸣人是四代目的孩子，他从小是怎么长大的，你们也知道。”纲手道：“我之前有提过，要给他正名，他拒绝了，心里，始终是对村子有着怨气，站在火影的立场，我绞尽脑汁的想要调和鸣人与村子的矛盾，办法也很简单，建立羁绊。”
　　“鸣人在村子里的羁绊越多，越深，以后他报复村子的概率就越小。”纲手道：“可能你们有在想，既然知道鸣人对村子有怨气，为什么还不采取行动，反而处处给他便利，因为，预言中说，鸣人关系到了世界。”
　　纲手是把鸣人，村子，她自己的想法，难处，一五一十的道出。
　　小樱是她的弟子，值得信赖。
　　井野是山中一族，又是小樱的好姐妹，喜欢鸣人，同样可以信任。
　　“不仅是与村民间的矛盾，其它忍村的势力，也多有试探，想要抢走或抹杀鸣人，这个九尾查克拉传递的源头。”纲手道：“更有一个组织，晓，里面的成员，全是大蛇丸那个等级的叛忍，甚至比大蛇丸还要厉害。”
　　“这个组织的目的是收集尾兽，没错，就是鸣人，尾兽一旦被从人柱力的体内抽离，人柱力会死。”
　　第一次听说这些，小樱，井野的心里，就像是压了块巨石。
　　大蛇丸的厉害，她们都见识过，而这个晓组织，里面全部是那种水平的叛忍。
　　“鸣人待在村子里，低头不见抬头见，会加剧与村民的问题，源源不断有其它忍村的暗子潜入，针对，再就是这个晓组织。”
　　“老实说，晓要是全员出动，我没有万全的把握，可以护的住鸣人，虽然目前他们都是两个一组的行动，万一呢，万一来了怎么办？”纲手道：“为了村子，同样是为了鸣人，我想安排鸣人去一个远离大陆，别人很难找到他的，这么个地方。”
　　话到这，小樱和井野是彻底明白了纲手的意思。
　　另一边，鸣人习惯的走在人迹罕至的小巷里，寻思着该做什么。
　　第三班，凯班出村执行任务，不在村子里。
　　“回家吧。”鸣人暗道。
　　除了修行，他也不想其它事，回家锻炼身体。
　　却是在这时，忽然发现两个人的查克拉，距离这不是很远，那个是...
　　烤肉店。
　　靠窗的位置。
　　丁次狼吞虎咽，美滋滋的吃着烤肉。
　　鹿丸依旧是无精打采，丁次吃十几口，他才刚吃一口。
　　“哟，在聚餐啊，算我一个。”
　　丁次下意识看去，就见变成金发双马尾妹子的鸣人蹲在窗户上。
　　“欢迎。”丁次笑道：“不好意思，麻烦再加一个人，另上五份猪肉，两份羊肉，还有两盘生菜。”
　　不远处匆匆走过的服务员应了声好的，很快就上。
　　鸣人拉开一旁的空椅子坐下，看丁次吃的那么香，刚好临近中午，肚子也饿了，他等不及的拿牙签扎了两片烤好的猪肉，蘸一点辣椒酱，一口吃下。
　　嘶，这滋味，爽。
　　“和井野怎么样了？”鹿丸道。
　　“唔，没感觉，就先这样处着吧，其它也没啥好办法。”鸣人道：“是哦，鹿丸，你有什么法子，可以让井野放弃我，喜欢上别人呢。”
　　“没有。”鹿丸道。
　　有也不告诉你，好不容易现在井野不再拿感情的事烦他，乐的清闲，才不会自找麻烦的再掺和进去。
　　鸣人暗道可惜。
　　吃的差不多有五分饱，鸣人想起手鞠，这次应该不会再撬到鹿丸的老婆了吧？主动撮合俩人，断绝后顾之忧。
　　“鹿丸，想不想要女朋友啊，我...”
　　“不想。”不等鸣人的后话，鹿丸抢先道：“我自己活着都很累，没心思和别人玩恋爱游戏，女人是很麻烦的，记住这一点。”
　　剧情里你也这么说，不还是追到了砂隐公主，手鞠，鸣人偷笑。
　　“别这么说嘛，我给你介绍一个，保证合你胃口。”
　　“啊？喂，鸣人！”见鸣人直接从窗户跳出，一副要去带人过来的架势，鹿丸傻眼。
　　过没多久，鸣人带着砂隐三姐弟过来，留手鞠和鹿丸在这桌，他拉上丁次，与我爱罗，勘九郎，另外开了一桌。
　　手鞠双手环抱，审视的看着鹿丸。
　　半响...
　　“听那家伙说，你是木叶这一届的最强下忍，有资格晋升中忍，真的吗？”
　　鸣人那家伙，做这种多余的事。
　　鹿丸无精打采的睁着死鱼眼，打量正对面的手鞠。
　　长的是蛮好看的，但这个智商如何呢？太笨了的话，他无论是从生理还是心理，都接受不了啊。
　　啪！
　　鹿丸合十双手，没什么活力的笑道：“我们来玩个游戏吧。”
　　说着，折断一双筷子，在桌上随意的摆出个抽象的图案，然后...
　　十分钟后...
　　“丁次，走了。”鹿丸道，头也不回的离开。
　　鸣人看一眼还在盯着桌面发呆的手鞠，追上鹿丸，问感觉怎么样。
　　“感觉啊，是个笨蛋。”鹿丸道：“不用管我，我想找会自己找，你管好自己就行，那么多女的，嘶...”
　　见鹿丸一副你自求多福的表情，招呼上丁次离开，鸣人风中凌乱。
　　不是吧，他真不适合当月老？牵红线，剧情里的一对，又吹了。

第三百五十章 聪明的手鞠！修罗场预定！
　　以鹿丸的智商，看谁都是笨蛋，人家手鞠可是很聪明的，说到底，最根本的问题还是鹿丸现在没想找。
　　剧情里，鸣人跟随自来也出村修行，回来后，鹿丸就和手鞠在一起了，具体是鸣人走后的哪一年，哪一月，哪一天，什么事件，不明。
　　“太早了吗？”鸣人暗道。
　　想明白了问题的关键，他叹气，操之过急了啊，应该顺其自然的。
　　现在手鞠在鹿丸的眼里带上了笨蛋这个先入为主的标签，以后要怎么扭转过来呢？
　　“喂，刚才那是谁啊，莫名其妙。”
　　身后传来手鞠的声音，鸣人一僵。
　　他想到了小樱，想到了井野，想到了花火，三女都是被他不声不响的撬到手。
　　虽然这里面和小樱的作为分不开关系，但，这改变不了他女人缘很好的事实。
　　避免再把手鞠给撬来，在她和鹿丸成了，或是有其它男友以前，离远点为妙。
　　“啊，疼疼疼，我肚子痛，要去上厕所，有事下次再说，再见。”
　　鸣人假装肚子疼，背过身去，还故意在小胳膊上吹了口气，发出噗的声音。
　　刚要说你是怎么个痛法，我这里有急用的药，就听到这个声音，手鞠的脸是变的酱紫，并条件反射的屏住呼吸。
　　噗，噗，连续响了几声，鸣人撒丫子的开溜。
　　“怎么了？”勘九郎道。
　　“鸣人呢？”我爱罗道。
　　见俩弟弟一脸如常的在呼吸，手鞠纳闷：“你们不觉得臭？”
　　“臭？什么臭？”勘九郎奇怪，还闻了闻：“这里是烤肉店，除了烤肉味，还能有什么？”
　　手鞠放缓呼吸，的确，没有臭味，那刚才？
　　仔细回想鸣人的一举一动，一言一行，手鞠沉吟。
　　先是问有没有男朋友，然后又说要介绍一个好男人给她，并且还是木叶目前的最强下忍，有资格成为中忍。
　　来了以后，就留下她和一个看起来没有半点活力与干劲的死鱼眼男。
　　这个死鱼眼男更莫名其妙，随便用几节折断后的筷子，摆图案让她说出这图案是什么，那么抽象，怎么看的出来。
　　之后发生的事，就都知道了。
　　“怎么回事？之前的中忍考试，被动挨打，不还手，现在，又搞这种恶作剧？”手鞠暗道。
　　还有，木叶最强下忍，够资格成为中忍，这确定不是在说他自己？
　　哪个下忍可以强过人柱力，而且这个人柱力还是曾经打败过我爱罗的。
　　“等等，难道说，他喜欢我？又不敢表白，所以才拿那个死鱼眼男当借口？”手鞠暗道。
　　这也解释了一直困惑着她的问题。
　　为什么中忍考试的时候，鸣人明明那么强大，却要被动挨她的打，一直到她查克拉不足，打不下去才停止。
　　“从那个时候，就对我一见钟情了吗？不忍心对我动手？”手鞠暗道。
　　想明白了一切，手鞠呼口气，不禁感到好笑，没想到是这样，也难怪她想不明白。
　　毕竟，压根就没往恋爱，喜欢这方面想过，要不是这次鸣人忽然扯什么介绍男朋友的，她还想不明白。
　　“原来如此，最后的恶作剧，是想引起我的好奇，让我往深处想，预算到了勘九郎，我爱罗会过来，点破没有臭味的这个细节。”手鞠暗道：“如果没有这一点，我识破不了你的恶作剧，很大可能，是会产生恶感，引起我的恶感，不是你的目的，借此提醒我才是。”
　　呵，这么复杂，绕的弯这么多，要是换成别人，八成是想不通，那家伙，是相信她可以想到，才一句明示都没有，全是暗示。
　　“你，到底预想了多少步？”手鞠暗自心惊，居然在半年多前的中忍考试时，就在布局。
　　另一边，直接跑回家的鸣人，心里暗道：“这下该讨厌我，再也不可能对我产生好感了吧？”
　　手鞠喜欢的是鹿丸那种智商爆表的存在，不是鸣人小看自己，单比智商，他的确是比鹿丸差远了，所以...
　　“手鞠不可能喜欢我，一丝一毫的可能都不会有。”鸣人自言自语道。
　　冷不丁想到小樱不也是这样，不可能喜欢他的小樱，喜欢上了他，难不成，手鞠也...
　　鸣人一下子没了底。
　　“不行，我得寻个由头躲出去，和手鞠待在一个村子里，太危险了。”
　　想到剩下没得到的三尾查克拉，想到鼬，想到大蛇丸，鸣人决定先找三尾查克拉，大蛇丸不着急。
　　找到大蛇丸，解开秽土转生，老妈就要离开，去往冥界净土，鸣人想多听老妈在耳边唠叨几句，和老妈多待一会儿。
　　“好，出发，找三尾去。”鸣人暗道。
　　等小樱她们回来就走，片刻不能等，不知道纲手和小樱她们说了什么？
　　闲着也是闲着，在这等待过程中，鸣人意识潜入封印空间，看九尾它们玩着尾兽版本的魂斗罗，倒也不觉得无聊。
　　特别是看到尾兽们各种垃圾操作，被坑，互相斗嘴，开骂，感觉比游戏更有意思。
　　约过去一小时左右，感觉到外界有动静，鸣人睁开眼。
　　“小樱？你这是？”
　　“别问，问我也不能告诉你，听话，配合我就好，我可不会害你。”小樱道。
　　帮鸣人把忍者装换好，小樱拉着他的手出门，在村口，汇合上等在那的佐助，三人一起出村。
　　看到小樱给看门中忍的出村许可，鸣人眨眼，这是得到纲手允许的，否则不会这么正式。
　　路上没有说话，无论是小樱还是佐助。
　　等远离了村子，跑出去三十多里，小樱解开阴封印，结飞雷神的印，示意鸣人快来。
　　等鸣人怀着疑惑，按手在小樱肩膀上，小樱立即发动飞雷神之术，紧随其后，佐助也用这个术跟上。
　　“这里是？”鸣人看着眼前的冰天雪地，喃喃道：“雪之国。”
　　小樱消失不见，不知道用飞雷神飞去了哪里，很快回来，还带来了井野和静音，以及大大小小的箱子，袋子。
　　静音瞬身离开，回来时，有很多人跟着，帮忙搬东西。
　　“怎么回事，小樱？”鸣人道，“安心，九喇嘛用查克拉，帮我隔开了封印空间，其它尾兽看不到，也听不到。”
　　闻言，小樱眉头松开，看了看周围，轻声道：“师父发布给我们的任务，协助雪之国，建立忍村。”
　　“！？”鸣人。

第三百五十一章 壁咚小樱
　　“那，接下来就看你们的了，有什么需要和问题，随时联系。”静音道。
　　“是，麻烦你了。”小樱道。
　　眼睁睁看着小樱用飞雷神送静音离开，又再回来，收拾起这个雪之国安排下的住所，完全没有要跟自己解释的意思。
　　从刚才就满脑子疑问的鸣人，这时半眯眼。
　　察觉到背后传来鸣人的视线，小樱很紧张，面上强装淡定，在叠被子，铺床单。
　　“小樱，你没有什么要对我解释的吗？”鸣人道。
　　“解释？没有啊，哎呀，鸣人你就别问了，我难道还会害你不成？”小樱道。
　　鸣人把忍具包里的小蛞蝓给取出，放在一旁，跟着起身朝小樱走去。
　　听到身后靠近的脚步声，小樱的身子绷紧。
　　忽然，鸣人一个加速，在小樱反应不及的刹那，拦腰将她抱起。
　　小樱娇呼出声，一连转了好几个圈，顺着半开的窗户翻了出去。
　　等小樱回过神，看清楚时，赫然发现自己被鸣人带到了风花城的城堡顶端，且她自己被壁咚的按在墙上。
　　“小樱，小宝贝，你是向着我？还是向着纲手婆婆？”鸣人道，手指捏住小樱的下巴，慢慢将她的头抬起，视线正对上。
　　“当，当然是向着你，可是...”小樱支支吾吾。
　　一方面，师父叮嘱过要瞒着鸣人，一方面，被鸣人这样对待，令她的心跳加速，感觉这心脏都不是自己的了。
　　“可是什么？”鸣人道。
　　脸凑近，慢慢的和小樱的脸颊摩挲着，从鼻子里呼出的气，正好打在小樱的耳垂上。
　　小樱手指抽搐，脸上染起一抹红霞，忍不住抬手抱住鸣人的腰，紧紧搂在怀里。
　　“你不说，我就去找井野了喔，她也听到过，相信很乐意告诉我。”鸣人祭出杀手锏。
　　“什么！那...那好吧。”
　　井野是什么人，小樱再清楚不过，别说，还真有很大可能会直接告诉鸣人，与其那样，还不如自己来呢。
　　“其实，事情是这样的...”小樱心里默念对不起，师父，然后一五一十的把纲手的安排，计划，想法，全部道出。
　　本来这些就不用隐瞒鸣人，是该让他知道的事，只因为顾及到了鸣人的体内，那些尾兽可能会把这些内容给转告给自己的人柱力，所以···
　　眼下，既然九尾已经把其它尾兽的耳目给挡住，那自然是没有再隐瞒的必要。
　　大概...
　　以上是小樱自己的猜测。
　　“和村民分开，减少矛盾？待在村子里不安全，有其它村子的暗子要针对我，躲避晓？”听完小樱的描述，鸣人笑了，他轻抚着小樱的脸蛋，轻声道：“小樱，知道吗？我接下来要做的事，就是杀掉这个晓的首领，佐助的哥哥，那个鼬，也在这个组织里，属于必杀的目标。”
　　“不行啊，晓组织很强的，里面全是大蛇丸那个级别的叛忍，甚至是有比大蛇丸还强的存在。”小樱道。
　　鸣人到底有多厉害，小樱不是很清楚，因为从来没有遇到过能让鸣人使用全力，全部手段去战斗的人出现。
　　小樱只知道，大蛇丸很强，晓，更强。
　　“小樱，你知道我有多么的谨慎和小心，我既然敢这么说，就代表有着绝对的把握，安心。”鸣人道。
　　“就算你这么说...”小樱还是不能放心，不怕一万，就怕万一。
　　“再给我一些时间，我会努力变强，等我能派上用场了，再去找晓。”小樱道。
　　闻言，又见小樱坚定，认真的表情，鸣人欣然同意：“小宝贝的话，怎么能不听呢，可以哟。”
　　小樱放下心来。
　　晓的目标是尾兽，也就等于是鸣人，仅仅是这点，就注定了彼此是不共戴天的死敌。
　　小樱变强的初衷是得到鸣人的青睐和喜欢，在这个目标达成以后，不可避免的失去了变强的理由和目标。
　　虽然仍在每天抽时间会锻炼修行，但心态不对，收获自然不会高到哪去，和得到鸣人以前的那种拼命劲，完全没得比。
　　现在，她又有了变强的目标，毁灭晓，保护鸣人。
　　千万不要小看这个目标的作用。
　　没有明确目标的人，得过且过，经常迷惘，每天都是千篇一律，是一条随波逐流的小鱼。
　　而有了目标，清楚知道自己在做什么，想要什么，并且付诸行动，拼命的去实现。
　　两个都是活着，无疑，后者成功的可能更大，也更精彩。
　　从鸣人这要到影分身之术的修炼方法，小樱抽身跳下。
　　从今天起，她要更加拼命的锻炼，锻炼归锻炼，照顾鸣人的事不能放下，用影分身来。
　　虽然不能像鸣人那样，动辄就是上千道影分身，一两道还是没有问题的。
　　目送小樱离开，鸣人就地坐下，居高临下的俯瞰这座风花城，以及远处，来来往往的居民。
　　住哪里无所谓，只要有小樱她们在，那就是自己的家，正好要躲手鞠，来这也没什么不好，只是要注意一点，别和小雪走的太近。
　　短暂的把问题想透彻，鸣人哈了口热气。
　　“建立忍村，感觉蛮好玩的，记得雪之国是使用的冰遁，不知道那是怎么回事？”
　　剧场版里，卡卡西曾称赞狼牙雪崩的术了不起。
　　能让见多识广，复制了上千种忍术的卡卡西说这话，本身就代表了问题。
　　雪忍或许上不了台面，达不到五大国那种等次，却也有着自己的独到之处。
　　扶正护额，鸣人纵身跃下，想要找个人询问，雪忍的术在哪里，可否借来一观。
　　“漩涡鸣人大人吗？”
　　听到有声音从后面传来，还是叫自己的，鸣人回头看去。
　　一名宫装的婢女低头靠近，开口道：“三太夫大人有请。”
　　“三太夫？哦，那麻烦你带路。”鸣人道。
　　跟着鸣人就被带到了一处大殿，等了十分钟，不见三太夫出现。
　　感知中，对方就在这殿的后面，但不知道什么原因，迟迟不来，鸣人若有所思。
　　又等了几分钟，盛装的小雪，于众星捧月中，驾临此地。
　　鸣人一拍脑门，果然。
　　对面，小雪一脸公式化的笑容，女演员，心里活动再丰富，都不会影响到表情。
　　“你好。”
　　“呃，你好。”
　　“我想和他单独谈，你们都退下。”
　　伴随着小雪的话，殿里所有人全部退到殿外。

第三百五十二章 小雪摊牌
　　空旷的大殿内，只剩下鸣人和小雪俩人。
　　鸣人左顾右盼，东张西望。
　　小雪则是紧紧盯着鸣人看，仿佛鸣人的脸上有花，有什么世界未解之谜。
　　“这里也没有其它人在，我就有话直说了。”小雪道：“首先，非常感谢你们的帮助，让我可以平安的活下来，并且成为这个国家的大名。”
　　“这份恩情，是用多少钱都无法衡量的，我很清楚，也有回报你们的打算，免费前往杂志社拍照，这就是一件，其它的条件也可以提，但这里面，绝对不包括我。”
　　“鸣人，你喜欢我这点，我很荣幸，不管你是真心喜欢，还是仅仅为了攻略下我，当成一种炫耀，冲着你帮了我这么大忙的份上，我都很感谢你。”小雪道：“不行的，我们之间的年龄差，我不喜欢弟弟，还有我根本没有考虑过结婚的事，希望你可以死了这条心，不要再做无谓的努力，没用。”
　　“···”鸣人。
　　见鸣人呆呆的看着自己，一副好似不可置信的表现，小雪叹气：“话我已经说的很明白了，你对我有恩，我不是很愿意和你翻脸，请不要做挑战我底线的事，好吗？”
　　鸣人扶额，良久...
　　“那个，我有点懵，先让我捋一捋，你不喜欢我？”
　　“恩。”小雪点头道。
　　“三太夫提出结婚这件事的时候，你当时为什么没有反对，还承认了。”鸣人道。
　　“呃，我，有些走神，没听清。”小雪道。
　　说起这事，她就郁闷，没想到三太夫竟然会当众提出这么大的事，事前也不跟她商量一下。
　　当然，也和当时的她，在挠痒痒，走神有关系。
　　误会，原来一切都是误会，鸣人沉默半响，忽然哈哈大笑：“好啊，不喜欢我好啊。”
　　这样他在这住，就没有任何的心理负担了。
　　仔细想想也是，两个素不相识的人，只是一个任务的短暂时间，怎么可能就喜欢上，他也没像剧情里那般，为小雪解开心结。
　　“呃，你没事吧？”小雪惊疑不定的看着忽然笑起来的鸣人。
　　被她拒绝这么痛苦的吗？
　　明明已经有那么多女朋友了，多她和少她，有什么区别？
　　“没事，我现在心情超好的，未来一段时间里，要麻烦你了。”鸣人道：“还有，方便的话，可以让我看一看雪忍的忍术卷轴吗？我有点兴趣。”
　　“那，当然没有问题，随时可以看。”小雪道。
　　这之后，没有可谈的话题，鸣人起身告辞。
　　目送鸣人脚步欢快的离开，小雪沉默。
　　被喜欢的女神给拒绝，这打击很大啊，伤心到了极致，就是大笑，她更加确定，鸣人喜欢自己的事实。
　　“我是不是太残忍了呢，虽然他很花心，有那么多女朋友，但好歹也是我的恩人，救了我，我一点机会也不给他，还这么冷淡的拒绝。”
　　小樱，雏田，井野，三女都是鸣人的女朋友。
　　在任务期间，三女是换着班的在保护她，把这些当成了鸣人的授意，小雪很感谢鸣人，可，她真的没有心思去谈感情上的事。
　　“时间会淡化感情，希望他能尽快的走出来，不要太难过了。”小雪暗道。
　　另一边，在婢女的带领下，来到雪忍存放忍术卷轴之处的鸣人，对着身边的空气道：“这下可以放心了？”
　　他也不确定小樱是否有在，以他对小樱的了解，在发现他去和小雪见面，肯定不会什么事都不做，最大的可能，是派里樱，或者是她自己，过来偷听。
　　而事实没有出乎意料，鸣人的话音刚落，身旁的空处，忽然由虚转实的，显现出一个头。
　　为了区分俩樱，鸣人给她们定了一个规矩，小樱的斜刘海是偏向右边，里樱的斜刘海则是偏向左边，眼前出现的这个，刘海偏向左边，是里樱无疑。
　　“你没有生气吧？”里樱小心翼翼道。
　　被跟踪，偷听，偷看，要是较真的话，属于不信任的表现。
　　不被女朋友信任，还被女朋友跟踪，这种事，鸣人能接受吗？
　　“怎么会？”鸣人忍俊不禁：“这也是你们在乎我啊，否则根本懒得搭理，我很高兴哦。”
　　以前就没少被雏田跟踪，现在多一个小樱，鸣人表示已经习惯了。
　　“真的？”里樱眼眸睁大，太好了。
　　和里樱聊天，不耽误鸣人翻看忍术卷轴。
　　而见鸣人看的认真，里樱也不由的升起了好奇，凑近了看。
　　从中，可以了解到，雪忍的冰遁，不是常规意义上，似水无月一族的血继限界，而是巧妙利用到了雪之国的寒冷天气，局限很大。
　　此外，查克拉铠甲，可以一定程度的取代寒冷，能够在炎热的地方使用冰遁，当然，需要消耗大量的查克拉。
　　真正让鸣人感兴趣的是，这些冰遁，可以控制冰和雪。
　　雪忍创造出的冰遁，不外呼就是控制冰雪来进行形态变化，成为各种动物，武器的模样，本质还是控制冰雪。
　　“有意思。”鸣人暗道。
　　之前就有想过，弄一座冰雪之城，想法终究只是想法。
　　冰雪之城，谈何容易，需要的人力，物力，财力，时间，都是没准的。
　　现在，鸣人觉得他一个人就能办到，查克拉？他最不缺的就是这个。
　　“查克拉铠甲什么时候能好，纲手婆婆有没有说？”鸣人道。
　　“出了点意外，铠甲的核心，也就是水晶，弄坏了一块。”里樱道：“你当师父为什么要专程来雪之国谈合作的事，就是为了水晶。”
　　好吧，冰雪之城，看样子还要再隔一段时间才可以。
　　不依靠查克拉铠甲，想使用雪忍的冰遁，就必须具备着水属性，小樱倒是可以，鸣人不想麻烦她。
　　本来冰雪之城的想法就是为了好玩，没任何实际意义，犯不着去浪费小樱的宝贵时间。
　　看看这，看看那，发现没什么意思，鸣人招呼上里樱，一道离开。
　　迎面，有穿着冬装的井野小跑过来：“鸣人，你现在有事忙吗？”
　　鸣人想了想道：“没，怎么了？”
　　“那，和我去约会好不好？”井野希翼道：“这样浪漫的地方，很适合约会的，正好小樱不在，就我们俩。”
　　“谁说我不在。”里樱显现出来。
　　阴遁掌握的浅，只能实化部分身体的她，单独一个头在那里，把路过的婢女们给吓的以为见了鬼。
　　“哎呀！你在啊！”井野意外。
　　这家伙，明明能感知到自己，故意这样说，里樱咬牙。

第三百五十三章 不是兄妹！是情侣！
　　风花城，分为内城与外城。
　　内城即是大名居住的宫殿，包括家臣们办公，也是在这里。
　　而外城，则是普通居民生活的地方，有市场，商店，摊贩，比华丽但却寂静的风花内城要热闹得多。
　　应井野的邀请，陪她约会的鸣人，一路被拉着手的来到这外城。
　　里樱不能完全实化，避免吓到人，是以全虚的状态，跟随在旁边。
　　“哇，好香啊，鸣人，我想吃那个。”井野道。
　　顺着她所指的方向看去，是一个在寒风中，不停跺脚，一边对过往行人吆喝的老人，所摆的摊位，售卖的是...烤地瓜。
　　“想吃就去买喽。”鸣人道。
　　“我要吃你给我买的。”井野道。
　　“可是我没带钱啊。”鸣人道。
　　自从把钱给小樱管了以后，他就再没有带钱的习惯，因为小樱把他需要的全给买齐了，拿钱也没地方用。
　　实在要用钱，问小樱取即可，提款姬了解一下。
　　“这样啊...”井野皱眉，随后从自己口袋里取出钱，递到鸣人手里：“现在有钱了，去买给我吃。”
　　花谁的无所谓，重点是东西是鸣人买的。
　　看着手里的钱，再看看井野眼巴巴的望向自己，鸣人哑然，走去摊位前，问明价格，一次买了两个。
　　然后，就这么拿着，也不嫌烫的剥去皮，举到井野面前。
　　见鸣人不用自己提醒，主动又自觉的这般，井野心里很满意，小脸红扑扑的，张嘴，吹两口气，啊呜吃了一口。
　　“好吃！”
　　地瓜还是那个地瓜，真正让井野感到美味的，是鸣人买给她，并且亲手喂她。
　　“兄妹关系真好，要不要来点热腾腾的豆浆，很暖哦。”卖地瓜，同时也卖其它东西的老人，笑呵呵的道。
　　井野瞪眼道：“什么兄妹啊，我们是情侣，别因为头发颜色，就以为是兄妹。”
　　鸣人忍不住偷笑。
　　老人尴尬，补救道：“原来是情侣呀，那就没错了，看你们很像，我只当是兄妹，敢情这是夫妻相啊。”
　　井野眼睛一亮，揽抱住鸣人的脖子，脸挨在一起：“真的吗？有夫妻相？”
　　“有，太有了，不然我也不会误以为你们是兄妹。”老人道。
　　心情好到爆，井野指着这摊位上的地瓜，豆浆，烧饼，开口道：“你这些，我全要了。”
　　老人愣住，等钱到手里，才知道不是在做梦，幸福来的好突然。
　　目送这位六七十岁的老人，活泼，健步如飞的推着车离开，再看面前这一堆地瓜，豆浆，烧饼，鸣人扶额。
　　“你多买几个，意思一下就好，买这么多，怎么吃的完。”
　　“带回去给大家吃啊，这可是雪之国的东西，平时还吃不到呢。”井野道：“而且，那老爷爷很辛苦的样子，早点卖完，就能早点回家了。”
　　鸣人一怔，随即笑着揉了揉井野的头。
　　“当然，有一部分原因是他说话好听，还有...”井野抓住鸣人揉自己头的手，放在脸颊上摩挲，好温暖：“我想在你面前表现，有没有觉得我是个好女孩呢？”
　　“嗯，被你骗了。”鸣人道。
　　也就是说有了？井野展开笑颜。
　　蓦然，她的脸一变。
　　“怎么了？”
　　“肚子难受！啊！好难受！”
　　见井野捂着肚子蹲下，难受的直哼哼，鸣人不禁严肃起来：“是这个地瓜的问题？”
　　“不，才刚吃，怎么可能这么快，应该是肚子着凉了，很快就好。”井野艰难道。
　　鸣人想了想，分出几道影分身，让影分身把这些地瓜，豆浆，烧饼给带回去，他则是搀扶起井野，去到路旁，台阶处坐下。
　　“小樱，麻烦你去买点药来。”鸣人道。
　　“不用，这是老毛病了，我肠胃不太好，不是什么大问题，忍过去就好。”井野道。
　　同心合意，透过里樱，知道这里发生什么事的小樱，停下手头上的事，皱起眉头。
　　井野有这样的老毛病？她怎么不知道。
　　“难道说...”意识到什么的小樱，磨起了牙，赶紧让里樱回来，再看下去，非得原地爆炸不可。
　　与此同时，井野依偎在鸣人怀里，用虚弱又疼痛难忍的声音道：“鸣人，我现在没力气，你可以帮我揉一下肚子吗？”
　　鸣人颔首，右手贴上井野的小腹，顺时针揉起来。
　　“好冷，你的手很温暖，应该能帮我止住难受，伸进来。”
　　鸣人顿了顿，听话照做。
　　揉了有十分钟，鸣人道：“满意了吧？”
　　侧坐在鸣人腿上，双手环抱着鸣人的井野，微不可查的嗯了一声，埋在鸣人颈肩上的脸抬起，绯红一片。
　　“又被你骗了。”鸣人道。
　　一开始他还没看出来，只是渐渐觉察到不对劲。
　　那么重视井野的小樱，始终没过来，再加上井野越来越红的脸，还有变得急促的呼吸，答案不言自明。
　　“抱歉，想要你关心我，注意我，就得使用一点小心机，什么都不做的话，你会距离我很远。”井野道：“撒谎，装可怜，演戏，只要能让你这样对我，我...”
　　“太卑微了，你应该为自己而活。”鸣人道。
　　“我，生来就是这样的人，改不了，以前是为了小樱，现在，以后，是为了你。”井野道：“准确来说，得到你，我会很快乐。”
　　“可是，你对我的爱，是暗示来的，你本身，并不喜欢我。”鸣人道：“等你有一天，恢复正常，自然会...”
　　闻言，井野扑哧的笑了，笑到前仰后合，笑到合不拢嘴。
　　好不容易才止住笑的她，抱紧鸣人，额头抵着额头。
　　“笨蛋呢，暗示什么的，早就不存在了，我啊，已经彻底的喜欢上了你，不管起因是什么，这个结果没有半点虚假。”
　　“我不喜欢你这么卑微。”鸣人道。
　　“没办法啊，不这样，又该怎么靠近你，我完全想不到。”井野道：“别忘了，装可怜也是我的计划，觉得我可怜，就多关心一下我。”
　　在鸣人喜欢，爱上自己以前，任何手段都是必要的。
　　井野对自己的定位很清楚。
　　小樱和雏田已经在鸣人的心里，距离可以产生美，她不一样，距离一拉开，感情将整个陷入冰点。
　　粘着，腻着，死皮赖脸的缠着。
　　卑微又怎么样，谁让她喜欢上了一个不喜欢她的人呢。

第三百五十四章 先吃谁？后吃谁？
　　火影办公室。
　　听静音叙述了一番事情的经过，纲手颔首，随即陷入沉吟。
　　她的目的，说来也简单，在减少鸣人与村子，村民矛盾的同时，加增鸣人与村子的羁绊，听起来似乎有点别扭，但就是这么回事。
　　“鸣人的交友圈，调查的怎么样了？”纲手道。
　　“是，都在这。”静音从桌面上那众多，堆积如山的文件里，抽出一份来。
　　纲手接过，细细的翻阅，凡是和鸣人关系不错，亲近的人，全部记录在里面。
　　雏田，小樱，井野，这些就不用说了，其它像鹿丸，丁次，牙，志乃，李，宁次等。
　　“不能奢望鸣人能和全村的人建立羁绊，有一个算一个。”纲手道：“照这上面的人选，挨个去通知，令他们最迟晚上六点，收拾好行李，到第四训练场集合。”
　　“纲手大人，第三班出村执行任务，不在，还有，木叶丸他还小，去雪之国那样的地方，会不会吃不消？”静音道。
　　“他不是嚷嚷着要当火影吗？这点苦吃不了？”纲手道：“至于第三班，唔，派忍鹰送信去通知，让他们完成任务后，不要回来了，直接去雪之国。”
　　看纲手是铁了心要如此，静音不再劝说，转身去办事。
　　火影的命令大过天，说是晚上的六点，早在四点之前，人就陆陆续续的抵达。
　　大家只知道这次任务是火影亲自发布，难度高达B级，至于是做什么，全然不知。
　　六点整，凭空一闪，小樱出现在这。
　　里樱出窍，依次在每个人的身上打好标记，双手一合，飞雷神之术，送大家去往雪之国。
　　只留下雏田，花火姐妹俩没管。
　　“你也会飞雷神，用不着我帮你，自己去鸣人的身边，”小樱道，说罢，凭空消失。
　　“姐姐大人，怎么回事？”花火道。
　　雏田摇头，她这本来还在家听课，忽然接到火影的传召，包括花火也在，一起前往，花火问她，她问谁？
　　想到小樱最后说的话，雏田若有所思。
　　让花火抓着自己，雏田合十双手，感应留在鸣人忍具包里，那把刻画有她飞雷神标记的苦无，发动飞雷神之术。
　　瞬间，唰，姐妹俩消失，来到了一年到头都是寒冷的雪之国。
　　屋内设有暖气，烤着壁炉，很暖和。
　　“鸣人？”雏田意外。
　　“鸣人哥哥！”花火欢呼一声的扑过去。
　　下意识张开双手接住花火的鸣人，感到怪异，这个小他五岁的孩子，是他未来的老婆？
　　挨着鸣人的井野，见到这对姐妹，脸上的笑容不变，心里暗叹，比起知根知底的小樱，这姐妹俩，无疑让她的压力更大。
　　“怎么回事？”雏田问鸣人。
　　鸣人就着这个事，一五一十的解释清楚。
　　雏田轻点小脑袋，那敢情好，借这个任务，她不用待在家里，听那些无聊的课了。
　　如何当一个合格的妻子，她虽然不是太清楚，但也明白最基础的核心，照顾好丈夫，让丈夫在家舒适，在外会想家。
　　能做到这些，也就差不多了，剩下的可以慢慢摸索，绝不是靠听课就能明白的。
　　弄清楚事情的始末，雏田先是开启白眼，确定周围的情况，随即和鸣人说一声，转身离开，去风花内城的厨房，借场地一用，食材都是现成的。
　　安排好其它人的小樱，匆匆赶来，见雏田已经在这忙活上了，她犹豫了下，走上前，问道：“有什么需要帮忙的吗？”
　　“不需要。”雏田头也不抬的道。
　　“是吗？”小樱恍然，随手拿起一把刀，提着一袋马铃薯，去一旁削皮。
　　对小樱把自己话当耳旁风的行为表示不满，雏田抿了抿嘴，没说什么。
　　俩女一句话不说，却又配合默契的完成着晚餐。
　　最了解你的是你的敌人，这句话，放在情敌上，一样适用。
　　不知道从什么时候开始，小樱变的了解雏田，雏田也很了解小樱，大概，是从那半年的修行锻炼开始的，只是俩女自己，没有意识到这点。
　　赶在七点之前，饭菜端上桌，一家五口，可以这么说？围绕着矮桌而坐。
　　“鸣人，吃这个牡蛎，对身体好。”雏田。
　　“鸣人，来，张嘴，这块豆腐很嫩的喔，当然，营养不会缺。”小樱。
　　“鸣人，这个蔬菜沙拉好好吃，你也尝一下。”井野。
　　见三女这不约而同的把筷子递到面前，等待他吃的举动，还有才反应过来，夹了一筷子鱿鱼丝的花火，鸣人汗颜。
　　怎么办，不吃不行，吃，先吃谁，这又是个大问题。
　　井野，花火先不论，雏田和小樱，他得一碗水端平啊，不然这矛盾岂不是会更大？
　　沉思了五秒，鸣人在仙人模式的基础上，再开九尾模式，在四女完全看不清的刹那间，一口气把她们筷子夹着的东西，全部吃下，跟着竖起大拇指，然后低头，一声不吭的埋头吃饭。
　　狼吞虎咽的解决掉晚餐，鸣人道：“咳，我吃饱了，你们慢慢吃，那啥，吃太撑，去走动走动，消消食。”
　　话落，撒丫子的开溜，留下小樱她们面面相觑。
　　“我也吃饱了，你们吃。”井野最先反应过来，放下碗筷，抽了张纸巾擦嘴，起身追出去。
　　小樱，雏田，这才反应过来，整齐划一的放下碗筷。
　　“哎，姐姐也吃饱了，没见你吃什么啊？”花火意外。
　　雏田沉默片刻，微笑道：“嗯，最近胃口不好，吃不下，你能吃就多吃点。”
　　丢下这句话，稳住花火，雏田急匆匆的披了件外套，跑出去。
　　感觉奇怪，或者说不对劲的花火，太阳穴附近，青筋暴起，白眼开启。
　　看到包括姐姐在内的三女，正随行在鸣人哥哥的身边，一起散步，就她一个人傻乎乎的没意识到这点。
　　“我是猪吗？”花火一拍额头，丢下筷子，动身去追。
　　见大家都追了出来，鸣人挠了挠脸，他是很想在一起啦，只要别像吃饭时那样，让他选择先吃谁，后吃谁的问题就好。
　　四女显然也意识到了这点，避免鸣人再找借口跑掉，是有注意分寸，大家边走边聊。
　　没多久，遇到了去外面吃饭回来的鹿丸，牙他们。
　　“哦，鸣人吗？问一下，你知不知道火影大人安排给我们的B级任务是什么？”

第三百五十五章 六尾犀犬
　　“任务，你们不知道？”鸣人诧异。
　　“什么，我们难不成该知道吗？”牙纳闷。
　　“协助雪之国建立新的忍村，这就是我们的任务。”鸣人道。
　　“什么！建立忍村！”木叶丸大惊，从到来就一直瑟瑟发抖的他，这时，忽然不觉得冷了。
　　“真的假的，这么重要的任务，会给我们这些下忍来执行？而且，还有三个忍者学校的小鬼。”牙道，感觉不可思议，甚至觉得火影的脑子是不是出问题了，会做出这种决定。
　　“事情就是这样，具体的我也不知道，别问我。”鸣人道。
　　叫你们来只是为了增加我与村子的羁绊，这话还是不说的好。
　　站在后面，不时看一看周围的鹿丸，无精打采的眼里，若有所思。
　　他注意到，在场的人，全部都是与鸣人有一定关系，再不济也是能正常对话的程度。
　　巧合吗？不，真要是巧合，那未免也太巧了。
　　虽然所知的情报很少，但大致的方向应该没有错，这次任务，核心重点是鸣人，至于这什么协助建立忍村的事，八成是顺带。
　　了解到这一点，鹿丸无意的打量起鸣人。
　　抛开其它因素不谈，让鹿丸无语和佩服的是，鸣人头这么铁，敢找这么多女人。
　　根据他从老爸和老妈的身上得到的结论来看，女人在结婚以前，是温顺的小绵羊，温柔的不得了，结婚以后，这层伪装被撕下，真面目，也即是母老虎的一面，彻底展现出来。
　　一个都够呛，鸣人还不嫌麻烦的找了一二三四，四个。
　　“笨蛋呢，现在是谈恋爱，觉得美好，等以后结婚，你就知道什么是后悔，不过那时，说什么都晚了。”鹿丸暗道。
　　幻想一下那个画面，他看向鸣人的眼神，带上了少许的怜悯，只因很隐晦，加上那双死鱼眼，让人看不出来。
　　鸣人看到鹿丸，想到手鞠，不死心的他，拉着鹿丸走去一边，小声道：“鹿丸，就今天中午的那个女的，很优秀，非常适合你，要抓紧啊，她很聪明的，你不能指望谁都和你一样的智商吧？”
　　“哦，我会留意的，谢谢。”鹿丸道。
　　虽然不知道鸣人为什么这么着急的要介绍女朋友给他，也无需多想，原因是什么，重要吗？
　　重要的是他自己，现在很享受单身，自己一个人的生活，自由自在，以后或许会找，但绝不是现在。
　　不过这里要是不认真答应，想来鸣人会没完没了的抓着这个问题来烦他，没办法，就稍微假装自己听进来了，会去考虑的。
　　并不知道鹿丸的心理活动，见他一副记住了，我会去做的模样，鸣人放心又满意的点点头。
　　“今天不行了，明天我让小樱送你回去，你马上去找她，用你那发达的脑袋，把她给拿下。”
　　“...”鹿丸。
　　至于嘛，这么迫切，搞的好像是你在找女朋友一样。
　　牙他们就是一路散步走回来的，再是这雪之国，冰天雪地，冷的要死，比起在外面受冻，回屋里烤壁炉，不是更好？
　　双方互相道了再见。
　　看着人群里的鹿丸，鸣人打定注意，以后再也不掺和这种感情上的事了，他就没有当月老的天赋嘛，总是搞砸不说，还有可能会莫名其妙的撬到手，太诡异了。
　　又散了四十分钟左右的步，返回。
　　鸣人一边锻炼，一边分心在和封印空间里的尾兽们玩游戏，不需要睡觉的它们，从早到晚都在玩。
　　此外，继五尾，穆王，四尾，孙悟空，第三个认可并与鸣人对过拳的是六尾，犀犬。
　　这个不出鸣人预料，六尾的脾气和五尾差不多，很好相处，能这么快就得到它的认可，只要你付出了真心，并不困难。
　　难的是剩下的几只。
　　二尾似乎好一点，真正让鸣人感到有难度的是七尾和八尾，再是傲娇的一尾，任重道远啊，慢慢来吧，这是场持久战。
　　“鸣人，我出去一下，可能会晚点回来，不用等我。”小樱道。
　　穿戴整齐，挎上背包。
　　猜到这是要去干嘛，鸣人分出一道影分身让她带上，又把刻画有雏田飞雷神标记的苦无给她一把，如此，万一有状况，危险，他能第一时间的赶到。
　　小樱微微一笑，凑上去啵了他一口，轻声道：“晚安。”
　　带上这道影分身，用飞雷神，唰，直接出现在事先打好标记的地方。
　　“这里是？”影分身，也即是鸣人，看到这在雪之国很长见的雪山，想到小樱要进行的特训，他隐约猜到了什么。
　　果不其然，当着他的面，小樱卸下背包，从卷轴里通灵出负重。
　　胳膊上，上身，大腿与小腿，全部绑上，又往背包里装了很多，背在背上，试着走两步，半米厚的雪，直接一踩到底。
　　小樱取出秒表，给鸣人帮忙计时。
　　一切都准备就绪，蓦然，小樱动了，拼尽全力的往山上奔跑。
　　同一时间，鸣人按下秒表。
　　这座大约五六百米高的雪山，放在正常状态下，只需短短的二十秒左右。
　　因着背负了大量负重，小樱跳不起来，只能像普通人一样的跑，加上这山路很陡峭，崎岖难行，硬是花费了差不多快两分钟的时间，一分四十六秒。
　　对这个结果不太满意，小樱用飞雷神，带鸣人返回山下，片刻没有休息的开始了第二轮冲刺。
　　时间一分一秒的过去，不知不觉，已经是深夜的两点多。
　　刚吃过药，营养品，外加九尾查克拉恢复体力的小樱，仍然在爬山。
　　零下二三十度的低温天气，屋漏偏逢连夜雨，此时更是下起了鹅毛大雪，在这样寒冷的环境下，都是汗流浃背，可以想象小樱是付出了怎样的努力。
　　鸣人没有说你休息一下，或者停一停，够了，可以了，之类的话。
　　对有着目标，并且是有了觉悟，竭尽全力都想要达成的小樱来说，那些话没有任何意义，反而是在打消，否认她的努力。
　　静静的看着，默默的支持，如此即可。
　　“我，也不能懈怠，要加倍努力才行。”鸣人暗道。
　　身体锻炼，是无论什么时候都能进行，都该进行的项目，特别是对那些忍术基本无效的外星人来说，体术是唯一且有效的手段。

第三百五十六章 印象改观
　　时间往回倒退一些。
　　也就是鸣人离开去看忍术卷轴以后，一直躲在殿后的三太夫，接到汇报，说鸣人已经离开。
　　他探头探脑的，小心观察小雪，发现小雪正撑着半边脸，有在发呆。
　　“小雪大人，发生什么事了，谈的不愉快吗？”
　　回过神来的小雪，看着跪在前方的三太夫，开口道：“愉快什么的，没你想的那么复杂，我根本就不喜欢他。”
　　“小雪大人，这种时候就别口是心非了，之前的当众送情书，可是很多人有目共睹，您也承认了是喜欢他，现在再想否认，没有意义啊。”三太夫道：“人这一辈子，不可避免会说数不清的谎，可是，唯独在感情上，不能这样，因为欺骗和受伤的会是自己。”
　　小雪揉着发疼的脑瓜仁。
　　从以前就是这样，三太夫认准的事，十头牛都拉不回来。
　　坚定要带她回来雪之国，完全不顾她的想法，嘛，虽然最后的结果证明三太夫是对的，但，这次不一样。
　　当时假装喜欢鸣人，是因为知道鸣人喜欢她，想借自己这个美人计，来让鸣人带她离开，不回雪之国，就这么单纯，那时，哪里能想到事情会变成这样。
　　“总而言之，三太夫，这件事我自己来处理，你不要多管。”丢下这话，小雪起身离开。
　　三太夫叹气，暗道：“小雪大人，感情的事，错过就再也无法挽回了，好不容易遇到一个喜欢的，怎么能就这样不了了之？”
　　不过小雪都这么说了，他一个做家臣的，也不好插手，干涉的太过。
　　到晚上，听说木叶一方又派来了一批忍者，虽然都是小孩子，有鸣人，小樱这样的例子在，三太夫是不会去怀疑这些木叶下忍的实力。
　　而且，正因为是小孩子，和鸣人同龄，肯定知道不少跟鸣人有关的事。
　　就在牙他们在外吃完晚饭，回来的时候，三太夫亲自出面，就着这次协助建立忍村的任务为主题，开始了谈论。
　　过程中，不着痕迹的问了些鸣人的事，避免引起怀疑，他还问了其它人的。
　　赶在小雪休息前，三太夫把收集到的情报，进行整理，归纳，托婢女送去给她。
　　刚蒸完桑拿，浑身暖洋洋，准备看会儿书就睡的小雪，拿到这个情报，一听是三太夫送来，与漩涡鸣人有关，她直接没了兴趣，随手丢去一边。
　　莫名其妙成为大名，得到了这个国家，不用再过隐姓埋名，担惊受怕的生活。
　　恐惧又害怕，憎恶的仇人，风花怒涛死去。
　　一时间，生活骤变，她满脑子都是问题。
　　以后要怎么办，迷茫的不得了，哪里有这闲功夫去谈感情。
　　别说鸣人比她小，还是个花心大萝卜，就算鸣人的条件再好，小雪也没心情，没兴趣。
　　她不想和这种没经历过任何痛苦，只知道追女生的家伙浪费时间与青春。
　　到点后，关灯入睡。
　　“晚安。”
　　没有人回应她，等了等，小雪换了个音调，语气，再说了次晚安。
　　翌日。
　　睁开眼，保持这个姿态不变，呆呆望着天花板。
　　梦到父王了，具体发生了什么，记不太清楚，本来梦就是模棱两可，模模糊糊，记不清很正常。
　　梳头，洗漱，更衣，这些用不着她去办，自有专业的婢女会给她打理好。
　　坐在床边发着呆，无所事事的小雪，瞥见昨晚随手丢在角落里的那份情报。
　　怎么说都是三太夫的一番苦心，正好现在无事，就当打发时间好了，想着，小雪道：“把那个拿来给我。”
　　正半跪在地，小心翼翼给她穿袜子，调整袜尖的婢女，闻言暂停下手头上的事，专门戴上白手套，过去取来，两手捧着，呈上。
　　小雪接过，打开，定睛看去。
　　态度从漫不经心，到仔细，入神，不过是一分钟左右的事。
　　因为是套来的话，所以不全面，但这上面的内容，已经足够了。
　　孤儿，从小就是一个人，被所有人唾弃，排斥，无视，冷待。
　　如果这上面的内容是真的，那，小雪得承认，鸣人所承受，所经历的痛苦，比她要强烈。
　　前提是，这些是真的。
　　上午议事完后，全程旁听的小雪，叫住三太夫，等其它家臣都走后，她从口袋里取出那份情报。
　　“你怎么能肯定，这些是真实的？”小雪道。
　　“他们是木叶忍者，现今，我们与木叶是友好合作的关系，会弄虚作假的可能很小，而且这种事，根本做不了假，随便派人去木叶打听一下就知道了。”三太夫道：“所以，我认为是真的可能更高，那几位少年，小孩，没有欺骗说谎的理由。”
　　小雪沉默：“他，鸣人，现在是在哪里？干什么？”
　　“和他的同伴们一起，在风花城外修行。”
　　小雪没再说话。
　　见状，三太夫告退。
　　想了想，小雪感到好笑，鸣人的经历那么悲惨，跟她有什么关系，犯得着想这么多吗？
　　又不是你的遭遇够惨，我就该同情你，给你机会，这么想着，小雪把这件事抛之脑后。
　　顶多，充其量是印象上有了改观，至于感情，想都别想，想泡她？没那么简单。
　　“不过，那样的情况下，都可以想办法，不知道通过什么手段来赚到很多钱，同时还找到这么多女朋友，不得不承认你很有本事呢，鸣人，小看你了。”小雪暗道：“把你当成靠父母，靠家世的家伙，是我看走了眼，那又怎么样呢，只能是让你失望了，我，不会谈感情，更不会喜欢你。”
　　她连自己的人生都还没想明白，连自己都是过的糊里糊涂，哪里会让生命里，再进驻另一个人。
　　把情报丢进壁炉，眼睁睁看着它被烧为灰烬，随即，转身扬长而去。
　　与此同时，按照鸣人的安排，被小樱用飞雷神给送回木叶的鹿丸，生无可恋。
　　小樱还很贴心的把他送到了砂隐三姐弟所住的旅馆。
　　而且不知是巧合还是预先就算计好的，正好，手鞠走出来，一副要去办事的样子，俩人面对面的遇上。
　　变成其它人模样的小樱，奇怪的看了眼手鞠，一言不发的后退，到无人之地，再用飞雷神返回雪之国。

第三百五十七章 手鞠的自我攻略
　　木叶村。
　　村南，最热闹，繁华的区域。
　　其中一家甜品店，坐在吧台前的手鞠，一边翻看刚买到，最新一期的美男子杂志，配着甜点一起食用，味道更好。
　　“那么，为什么要让你来呢？”
　　无精打采，还有些无聊的鹿丸，听到手鞠问这话，随口道：“谁知道他怎么想的，无非就是想撮合我跟你，真麻烦，明明说了不需要。”
　　“是吗？你是这么想的，那倒是我高估你了，新一代猪鹿蝶里的智商担当，你就只能看到这一步而已，让人大失所望。”手鞠道。
　　“什么意思？”鹿丸道。
　　生气不至于，只是有那么点好奇罢了，为什么这么说？
　　“你和鸣人是好朋友？”手鞠说着，见鹿丸点头，继续道：“你认为，作为朋友的他，会不知道你是什么样的人？我调查过木叶的许多家族，以及忍者，你们奈良一族的智商太高，经常看到十几步，甚至是更多步以后，事情的发展。”
　　“凡事都看的太透彻，不可避免会觉得麻烦，争吵麻烦，说话麻烦，活动麻烦。”手鞠道：“什么都嫌麻烦的你，鸣人，他，会看不出你没心思找女朋友？”
　　鹿丸愣。
　　“他身边的朋友不多，却也还是有几个的，为什么偏偏就要给你介绍对象呢？”手鞠道。
　　“因为，他知道我不喜欢，没心思，不会动真格的？”鹿丸道。
　　“呵，答对了，所以说，这样简单的问题，你都想不明白，还单纯的以为他是在给你找女朋友，”手鞠道：“...”
　　最后没有出声，根据嘴型，鹿丸看出来是在说什么。
　　笨蛋。
　　鹿丸皱眉深思。
　　一开始没多想，现在，这个思路被打开，以他的智商，很快把事情的前因后果给想了个通透。
　　然后，他震惊了。
　　难道他一直以来都小看了鸣人的智商，这拐弯抹角的，反过来把他给利用，完了他还没有意识到。
　　不是手鞠点醒，他也压根不会去怀疑。
　　震惊过后，剩下的就是无语，鸣人这是彻底放飞自我了是吗？雏田，小樱，井野，花火，已经有这四个了，还嫌不够，还要找，不怕翻车？
　　“他在哪，让他自己来见我，总是找挡箭牌来，他不累我还嫌麻烦呢。”手鞠道，“还有，脑子要经常用，不然是会生锈的。”
　　“你怎么能百分百确定，鸣人他喜欢你，想追你？”鹿丸道。
　　以他此前对鸣人的认知，分析，鸣人是个对感情很迟钝的人，一直看不出小樱喜欢的人是谁。
　　在有雏田的情况下，面对井野的追求，可以毫不犹豫的拒绝。
　　对感情专一，呃，这个专一要打一个引号和一个问号，事实是，鸣人目前有三个女朋友，外加一个准未婚妻。
　　这么一想，鹿丸发现他不了解鸣人了，鸣人究竟是专一，还是花心，不明。
　　“我为什么要解释给你听，自己去想。”手鞠道，态度很爱答不理。
　　鹿丸没心思跟她生气，他闭目沉思，把他所知的，鸣人与手鞠之间，可能存在的交集给想了又想。
　　鸣人一直待在村子里，很少出去，有机会，有条件接触的，就只有中忍考试了。
　　中忍考试...
　　“中忍考试第三场，鸣人故意让你，即便自己再怎么狼狈，也没有攻击你，就算是那个螺旋丸的术，也是中途主动引爆。”鹿丸道。
　　手鞠嗯哼一声。
　　“还有一件事，中忍考试第二场，他把所有参与的队伍，全给淘汰了，漏网之鱼就只有你们砂隐，还有音忍。”鹿丸道。
　　“哦，有这回事？”手鞠意外，她第一次听说。
　　“我一直想不通他这么做的原因，现在看来，留下你们，是因为有你在，他不想对你动手。”鹿丸道：“那三个音忍，是在袭击村子时，被上忍灭杀，没了后续，想来，第二场，他们能通过，运气占了很大的成分。”
　　手鞠暗暗点头。
　　以鸣人的实力，如果在第二场遇到，她和两个弟弟，无论如何都不是对手。
　　“鸣人，还是他所在的班里，有人会感知术，提前规避了我们吗？”手鞠暗道。
　　想明白所有的鹿丸，长叹口气。
　　没想到自己居然成了鸣人追女生的挡箭牌，还不自知。
　　说到底，是他小看了鸣人，没往深处想，这个原因所致。
　　要引以为鉴，以后不可以小看任何人。
　　这次只是挡箭牌，没其它损失，下次呢，如果因为他的疏忽，导致同伴出现伤亡，那，他永远不会原谅自己。
　　“再见。”鹿丸结账，起身走人。
　　“再见。”手鞠道。
　　等鹿丸走后，手鞠又想了很多，最后摇头。
　　如此烧脑，新奇，闻所未闻，见所未见的追求方式，的确是让她眼前一亮，耳目一新。
　　再加上鸣人和弟弟我爱罗一样是人柱力，从小经历相似，对鸣人，手鞠有种对弟弟的天然亲近感，不讨厌。
　　至于能到哪一步，看鸣人的表现喽。
　　“噢，不错啊，这个很合我胃口。”看到一个新的美男子，手鞠眼睛亮了几分。
　　把鸣人的事放下，专心沉浸在这难得的悠闲生活中，吃一口蛋糕，看一眼美男子，嗯，美滋滋。
　　时至下午的五点，在家待着的鹿丸，等来了接他的人，还是小樱。
　　“怎么样？”小樱道。
　　鹿丸看了她一眼，想到鸣人这个利用他追女生的表面兄弟，把事情抖出来，让鸣人的后院起火，是不是蛮好的？
　　跟着又想，真的能起火吗？这都三个女朋友，一个准未婚妻，不还是好好的？
　　别到头来，这把火没烧到鸣人，反而烧到他自己，那就很难言了。
　　而且这种复杂的多角关系，他敬而远之都来不及，哪会无脑的一头撞上去，与其把事情捅破，惹来各种各样的麻烦，不如...
　　“嗯，还可以。”鹿丸道。
　　“是吗？那很好啊，恭喜你了。”小樱笑道。
　　鸣人向她坦白了所有，知道鹿丸是来干嘛的，她举双手赞成，少一个潜在对手，可喜可贺。
　　“笑，等知道鸣人的真面目，那时，你还能笑的出来？”鹿丸暗道。
　　不知道鹿丸在想什么的小樱，先用飞雷神送鹿丸去雪之国，她自己则是变成其它人的模样，回家取点东西。
　　再去跟师父做一个简单的汇报，还有详细的书面报告。
　　把每个人的表现，反应，作为，描述的分外清楚。

第三百五十八章 发现三尾
　　搬来雪之国，并没有太大的变化，除了寒冷，穿的衣服多，爱赖床，其它的一切如常。
　　鸣人早上起来会把木叶丸给叫上，带着一起去雪地里晨练。
　　花火的事变成这样，不影响他面对木叶丸这个小弟。
　　生活在忍界，又是忍者出身，再没有比实力更好，更有说服力的东西了。
　　鸣人也没有保留，把自己所会，适合木叶丸的术，传授给他，比如螺旋丸啊，影分身啊，变身术啊，查克拉感知术，怪力。
　　能学多少是多少，不用担心查克拉问题，九尾充电宝了解一下。
　　作为木叶丸的好朋友，兼跟班，乌冬与萌黄，同样是鸣人小弟，小妹的俩人，不例外是被拉来，瑟瑟发抖，又苦着脸的一起修行。
　　除此之外，还有一批精挑细选的小孩，跟着一起修行，锻炼，他（她）们是三太夫新筹备的雪忍成员。
　　原来的那一批，因为跟随过风花怒涛，信不过。
　　也是认识到木叶忍者的实力，与雪忍是有着怎样大的差距，三太夫才坚持，用交易的方式，获取木叶的教育与资源。
　　他怕以后会有实力强大的忍者盯上雪之国。
　　风花怒涛就是一个最好的例子，权势再大又怎么样？部下再多又如何，还不是被一个木叶下忍给打死了。
　　避免风花怒涛的遭遇，再在小雪身上重现，三太夫非常注重忍者方面的培养，国家的繁荣与发展重要，大名的安全，同样很重要。
　　早上，鸣人顺带着领这些人晨练，其它时间段，由其它人负责。
　　来都来了，你好意思什么都不做？体术基础，忍具投掷，识文断字，什么都可以，只要能让这些人学到切实有用的东西即可。
　　鸣人也就早晨在这，别的时候，不是去小樱那，一起爬山，就是溜去雪之国的海边，游泳，要么便是扛着两颗巨树，漫山遍野的奔跑。
　　系统赋予的防御数值，早已让他变得寒暑不侵，冷热不惧，跳进零下的海水里游泳，就和在常温一样。
　　而这落在旁人眼里，足以让所有人为之汗颜。
　　每天重复着差不多的事，除了面对小自己五岁的花火，有点尴尬与奇怪以外，其它都还好。
　　时间一天天过去，三尾的消息没等到，倒让鸣人遇见了一件好事，老妈她...终于修成了灵化术。
　　有小樱，井野分享的经验，玖辛奈等于是站在了巨人的肩膀上，这是到雪之国后，第五天发生的事。
　　“我也有替身使者了！”鸣人道，语气里充满了激动。
　　虽然他只能看到围绕老妈而存在着的尘埃与碎屑，看不到灵化状态的老妈，但，替身使者不再是小樱的专利，他也有。
　　而且，等老妈稍微掌握一些阴遁，就能像井野，小樱那般，进行实化。
　　“秽土转生没有解开，依旧存在。”小樱道。
　　鸣人的心思不难猜，迟迟不提去找大蛇丸，很大程度上，是为了和老妈在一起的时间可以多一点，也正因为此，小樱没有擅作主张的去偷偷寻找。
　　“那个就是鸣人哥哥的妈妈吗？好漂亮。”花火道。
　　与轮回眼同级别的转生眼，看到灵魂，并不是什么难事。
　　雏田看看小樱，井野，再看看妹妹，就她没有见过婆婆，要抓紧时间把灵化术给学会才行。
　　还有，虽然知道可能很小，也有点难以启齿，她想开启转生眼，不知道行不行，一直都在犹豫，找机会问一下。
　　“老妈，你试试看能不能用九喇嘛的查克拉，干涉现实。”鸣人道。
　　玖辛奈马上调动随着她一起出来的九尾查克拉，实质的查克拉，化作一只大手，轻易就将一颗五米多高，需三人合抱的大树，给连根拔起。
　　轻松程度，就像拿着的不是树，而是一个玩具。
　　玖辛奈也是利用这股九尾查克拉，不断的破坏那想要成型的秽土转生体。
　　只要秽土转生体不成，她受到的控制力与干涉，就会小得多，可以勉强对抗。
　　反复的测试优缺点，结论是，她可以进行精神和物理这两种打击，可以使用一些不需要结印的封印术。
　　必须要结印的话，那得有身体，只能是借鸣人，或是其它人的身体来，优点是这些。
　　缺点也很明显，灵化术的来无影去无踪，她办不到，去哪都会被秽土转生的尘埃，碎屑环绕，无法进行偷袭，目标太醒目。
　　更为要紧的是，她离不开九尾查克拉，一旦没有这份查克拉，破坏不了秽土转生体的她，很快就会被控制，反过来攻击鸣人。
　　优缺点还是很明显的，虽然如此，玖辛奈还是很高兴，多少能派上一点用场。
　　在秽土转生解除以前，在她要去往冥界净土以前，尽可能多的帮助鸣人，这也是她作为妈妈，唯一能做，想做的事。
　　近期发生的事里，就属这件最大，此后，又平静的度过了一个星期，令鸣人牵挂的三尾，总算找见。
　　这得多亏日向家那么多分家成员，是大家共同努力的结果。
　　话不多说，得到发现三尾的地点，小樱当即派里樱去打上标记，随后，用飞雷神带鸣人前往。
　　到那后一看，是一座湖泊，这湖泊还有许多支流，通往各处，包括大海。
　　“九喇嘛，借我查克拉，有多少借多少，还有，找到以后，沟通的事就拜托你了。”鸣人道。
　　封印空间。
　　小九尾放下游戏手柄，意识全部回到主体，双手一合，主动开始提炼查克拉，并把本身就有的，一股脑输入给鸣人。
　　“你们小心点。”留下这句话，进入九尾模式的鸣人，瞬间出现在湖面上，深吸口气，结印。
　　多重影分身。
　　这是鸣人最用力，不管不顾，没有任何保留的使用这个术，即便是剧情里的鸣人，在实力强大起来后，都没有说这般做过。
　　上千影分身，那是毛毛雨，余力很多，这次，鸣人是押上了自己和九尾的绝大部分查克拉，这份效果，绝对的逆天，炸裂。
　　大片烟雾升腾，五千？五万？十万？还是说更多？不明，太多了，数不过来。
　　站在岸边的小樱她们，震惊到头皮发麻。
　　还留在这没来得及走的分家成员，目瞪口呆，彻底失声。
　　紧接着，这海量的影分身，齐刷刷的钻进水里，向湖底进发，朝四面八方的支流扩散。
　　三尾就在这附近，找到它。

第三百五十九章 雏田 ：我想要转生眼
　　湖面下，密密麻麻的影分身采取地毯式搜索，不放过任何蛛丝马迹，湖里的鱼，水生动物，全部被惊动，不断的跃出水面。
　　站在水上的鸣人，有从九尾那得来的查克拉，攒够一百个影分身的量就会使用。
　　这些新出的影分身，片刻不停留的钻进湖中，参与寻找。
　　单纯以人数来算，你就是拉来一个大忍村的所有忍者，都不一定比得过鸣人这个多重影分身。
　　一分钟，两分钟，五分钟，十分钟...
　　岸边。
　　雏田紧张起来。
　　一定要找到啊，这个对鸣人很重要，其它尾兽都是小樱出力寻到的，她就这一个，千万不要出岔子，拜托。
　　不知是不是雏田的祈祷发挥了作用，九尾道：“找到了。”
　　影分身不消失，鸣人就无法得到那份记忆，反观九尾，它可以看到影分身所看，听影分身所听。
　　“麻烦你了。”鸣人道。
　　不知道是哪个影分身找到的，鸣人没有去解除这个术，等得到三尾查克拉，再解除不迟。
　　短暂的几分钟，感觉分外漫长。
　　“好了。”九尾道：“你的影分身已经拿到了查克拉，很快会回来，至于三尾，你就别去打它的主意了。”
　　这个是当然的，鸣人是想得到尾兽们的认可，又不是尾兽。
　　只要得到认可，尾兽自然愿意跟你走，反之，没得到认可的尾兽，一有机会，就会千方百计的想要离开，逃走，本末不可倒置。
　　没多久，一道影分身来到鸣人面前，其手里还托着一只小三尾。
　　“我是漩涡鸣人，请多指教。”鸣人道。
　　三尾没有说话，保持沉默。
　　鸣人也不介意，已经有一个沉默寡言的七尾，再多一个三尾，不算什么。
　　控制外放的九尾查克拉包裹住三尾，再一并拖入体内，封印空间中。
　　完事后，鸣人瞬身回到岸边，解除多重影分身。
　　大量的记忆回来，数量太多，以至于就算是他也有那么点吃不消，打了个晃，差点摔倒。
　　就近的小樱，眼疾手快的扶住。
　　“这里陌生又不安全，有事回去再说。”小樱道。
　　雏田颔首，去和分家成员说了两句，带着被小樱落下的井野，花火，一起回去。
　　总算是凑齐了六道模式的基础条件，全部尾兽的查克拉，不用像剧情里那样，需要靠洗白那个带土来获得。
　　心情超好的鸣人，没有忘记是谁的功劳，抱起雏田就是一个原地七百二十度转圈。
　　“雏田，谢谢。”鸣人道：“谢谢，小樱，没有你们的话，我不知道要多久才能办到，帮大忙了。”
　　“只是谢谢？”小樱道。
　　听出话外音的鸣人，愣了一下，问道：“那你想要什么？”
　　“我不急，你先问雏田的吧。”小樱道。
　　雏田，井野，花火都还在场呢，她要等和鸣人独处的时候再说。
　　经过小樱这么一说，鸣人也不禁反应过来，不能因为是自己女朋友，得到她们的帮助就觉得是一件心安理得的事。
　　她们有思有想，有喜欢，有讨厌，帮了他这么大的忙，要点奖励与回报，不过分吧？
　　思及此，鸣人看向雏田：“说的也是，雏田，你有什么想要的，只要我能办到，全力以赴的为你达成。”
　　闻言，雏田低头，掰起自己的手指。
　　要不要说呢？
　　一个星期以前，就想说，只因没有好机会，再是以她的薄脸皮，实在不好意思提。
　　现在，有这么个功劳打底，是不是个好的机会？
　　真的有事想提？鸣人暗想。
　　如果没有，雏田直接会摇头说不用了，此时这么犹豫，纠结，证明是有事，而且是让雏田感到为难，不好开口的事，
　　是因为有小樱她们在场吗？想到这，鸣人拉起雏田的手，带她出去外面。
　　“失陪一会儿，很快就回来，不要偷听偷看哦。”
　　鸣人不介意被雏田，小樱，井野这般对待，你是跟踪也好，偷听偷看也罢，都没关系，开心就好。
　　事关雏田的秘密，就不是那么回事了。
　　听鸣人这么说，正准备让里樱跟去看看的小樱，装作无意的撩着刘海。
　　仔细看，井野也差不多。
　　唯独花火，光明正大的使用白眼在偷看，没一会儿，她关闭白眼，嘟囔道：“小气，看看都不行。”
　　是雏田用飞雷神去往其它地方了？小樱和井野暗想。
　　雏田还没熟练到能瞬间打上标记，她是平时分出一道影分身，专门在纸条上刻画标记。
　　然后有选择的，在喜欢或是合适的地方，把打有标记的纸条，粘有双面胶的这一面，贴在固定物体上。
　　通过这个办法，可以弥补她刻画标记缓慢的缺点。
　　在熟练到可以在一秒内完成刻画之前，这个方法都能派上用场。
　　在这众多标记的一处，雏田似无意，又像是有意的，选择了一个很特殊的位置。
　　雷之国。
　　上次有来这泡过温泉，因为是最近发生的事，鸣人记忆犹新，意外的看了眼雏田。
　　雏田红着脸，也不说话，就只是低着头，小手攥着鸣人的袖子，左右来回的轻轻摇晃。
　　“我们现在的穿扮，不适合来这里，先回家换身衣服再来。”鸣人道。
　　“我，没有想泡温泉。”雏田小声辩解道。
　　“是，我想泡，你陪我好吗？”鸣人笑道。
　　十几分钟后，温泉池里，鸣人，雏田，浸泡在其中，舒服又惬意的长呼口气。
　　因着雏田不喜欢有很多人的那种。
　　被鸣人看，害羞归害羞，她不拒绝，不排斥，可让其它人看，接受不了。
　　是以，这次特意选择了一家提供独立，小型温泉池的温泉旅馆，价格是贵了点，但绝对值这个价。
　　六十平米左右的小温泉池里，飘荡着玫瑰花瓣，还有隔着屏风，弹琴的女乐者。
　　水面上，五个餐盘在飘动，里面盛装着小吃，水果，饮料。
　　“我想要转生眼。”雏田道。
　　“嗯。”鸣人道。
　　“你早就知道了？”雏田意外。
　　“你偶尔看着花火的眼里，流露着羡慕，我大概能猜到，只是没想到你一直忍着不说，我也怕自己猜错。”鸣人道：“虽然我一直有观察你，可是，一些心里话，你不说，我也很难明白。”
　　一直有观察？
　　雏田羞意上升，更多的是欣喜。

第三百六十章 被动雏田！主动小樱！
　　“可以吗？”雏田迟疑道：“我，能开启转生眼吗？”
　　“不知道，我只能这么说，你也知道花火的转生眼，有很多因素跟巧合在里面。”鸣人道：“同样的事，发生在你身上，效果不说大打折扣，肯定还是有不一样的。”
　　话，说的比较委婉，但鸣人的意思却是表达清楚了。
　　让花火开启转生眼的契机是小樱给她做的梦，又阴差阳错的让花火误以为是自己觉醒了什么新能力，并且是坚定的相信着。
　　相信不是你嘴上说说而已，而是要发自内心，不带任何怀疑的去相信。
　　举个例子，如果告诉你，只要你相信自己可以飞，就能够飞起来，你能相信吗？
　　你的三观，本能，自我，都在否认这件事，即便你再怎么说相信，如何催眠，暗示自己，你的内心深处，仍然抱着这份怀疑。
　　绝对相信，说的容易，实行起来那是无比的困难。
　　雏田本来就对自己不是很自信，要想拥有绝对的信心，很难很难。
　　红润的脸慢慢冷却，雏田低头想了想：“尽管那样，我，我，还是想试试看。”
　　什么都不做，就直接放弃，那不可能，最起码也要等最后的结果出来。
　　鸣人颔首，他说这些也不是要拒绝，仅仅是想让雏田有个失败的心理准备。
　　正所谓爬的越高，摔的越疼，希望越大，失望也越大。
　　这个时候，一味的说好话，让雏田充满希望，到头来万一失败，这份落差感，会让雏田更加的难受。
　　“等会儿回去，我帮你跟小樱说，她擅长幻术，又有花火这个成功的例子在，或许有些心得也说不定。”鸣人道：“现在嘛...”
　　疑惑鸣人的话怎么没说完，雏田眨眼看去，就见鸣人慢吞吞的朝她这里靠近。
　　明明一瞬间就能靠近的距离，愣是故意这样慢，一举一动都让她看的清楚。
　　雏田收回视线，假装没看见，低头扣着手指。
　　忽然，一双手伸过来，一把将她搂住，雏田下意识轻叫出声，然后闭眼，闭嘴，一动不动。
　　“在那之前，我们玩一玩吧。”鸣人道。
　　雏田羞答答的没声音，良久，才有从鼻腔里发出的，微不可闻的嗯声。
　　差不多一小时左右，晕乎乎的雏田在鸣人的搀扶下，坐在榻榻米上。
　　泡温泉泡过头了？还是害羞所致？恐怕也只有雏田自己心知肚明。
　　喊来服务员，照着菜单上有的招牌菜，单看图又看不出好不好吃，就挑那些卖相好的点。
　　等料理全上来后，鸣人吃了两口，眼前一亮，好好吃。
　　“雏田，来，多吃点，不用怕吓到我，对你的饭量，我是有心里预期的，不可以亏待自己，管饱了吃。”
　　就算鸣人这么说，雏田也不敢放开了吃，因为连她也不知道自己究竟能吃多少，没试过。
　　控制着吃了鸣人的五倍，雏田不着痕迹的揉了下小腹，大概有个三四分饱，她放下碗筷，合十双手，轻声道：“多谢款待。”
　　两个人，这么一套下来，又是泡温泉，又是吃饭的，七十多万就没了。
　　花费如此大，要不是赚的钱多，鸣人也吃不消啊，总归不是经常来，偶尔带雏田，小樱来体验一下，还是很不错的。
　　到了要结账的时候，鸣人才想起一事：“身上没带钱，我用小蛞蝓联系小樱，让她送钱来。”
　　雏田一听，连忙阻止。
　　虽然钱是鸣人的没错，但出钱的是小樱，总会让雏田感觉怪怪的，她用飞雷神回家，从家里取钱，把账给付清。
　　这趟出来没有白费，和鸣人独处，泡温泉，纵使转生眼没办法得到，有这件事保底，雏田觉得不亏。
　　回到雪之国后，雏田忙着应付问东问西的花火，小樱则是二话不说，直接带鸣人离开。
　　眼前一花，等看清来的是什么地方，鸣人呆住。
　　是巧合？
　　小樱自己早就选好了要来这里？
　　竟然，就是刚才和雏田来过的那家提供独立温泉池的温泉旅馆。
　　“一直有她们缠着，没机会，这次，要好好享受一下，我专门来打听过，这里可是有独立的温泉池哦，没有其它碍眼的人打扰，很赞的说。”
　　听小樱兴致勃勃的介绍，还有那迫不及待的样子，鸣人嘴角抽搐了下，见小樱看过来，他点头应是。
　　没错，的确是很赞，要问为什么，因为，他刚刚才体验过。
　　“欢迎光临，两位是吗？请问需要怎样的套餐，我们这...”
　　打断前台接待的公式化介绍，小樱道：“我们是情侣，想要那个独立的温泉池，还有空的吗？”
　　“有的，请往那边走，会有人指引。”
　　等小樱拉着鸣人过去，离开以后，刚才还一脸公式化笑容的前台接待，凝起眉头。
　　刚才那个黄毛，有点眼熟啊，只是长的像？不，再像也不至于这么相似吧，一模一样啊，连穿的衣服都一样。
　　“前脚才和一个短发小美女一起来，后脚又带了这个粉发小美女，嘶。”前台接待咂舌。
　　依她看，这两个小美女，绝对是被骗了，那个黄毛，不知道暗地里脚踩多少条船，人渣。
　　“嘛，有钱的话，也不是不能接受。”
　　另一边，一番准备过后，顺利坐进温泉池的俩人，让鸣人难言的是，这温泉池就是他和雏田泡过的那个。
　　不知道鸣人在想什么，小樱虚睁开一只眼，打量着他，见鸣人东张西望，想了想笑道：“怎么样？很不错吧，自从上次一起泡温泉后，我就选中了这里，想找机会和你单独来体验，这算是我们俩的秘密，不要告诉井野，雏田她们，就咱们来。”
　　“呃，嗯，好。”鸣人还能说啥，你说什么就是什么。
　　小樱扯过水上飘着的餐盘，吃上面盛放的小吃。
　　想做点什么，又觉得自己作为女生，太主动了不太好，这里要矜持一点，给鸣人五分钟，不，一分钟时间，不来的话，她再动。
　　按捺着心里的激动与期待，小樱颤抖着手，默默数算时间，双腿暗暗聚力，蓄势待发，余光扫描着鸣人，想着要先进攻哪里。
　　鸣人放下心里的复杂和无语，想着雏田转生眼的事，该如何跟小樱开这个口，又该怎么说服小樱愿意帮忙。
　　“小樱，那...”
　　话刚出口，身旁一道身影扑来，猝不及防下，鸣人被扑了个正着。

第三百六十一章 大量白眼
　　坐在小樱的腿上，靠在她怀里，鸣人越发有种自己是女生，小樱是男生的既视感。
　　比较起来，他对小樱的迷恋，不及小樱对他迷恋的百分之一，甚至更多。
　　特别是小樱看他的眼神，是那种想要吃掉，生吞活剥的感觉。
　　摇头甩开心里的胡思乱想，鸣人道：“小樱，跟你说个事。”
　　“和谁有关？你，雏田，井野，花火，还是其它？”小樱道。
　　“雏田。”鸣人如实告知。
　　“别破坏我现在超好的心情，等结束以后再说。”小樱道。
　　鸣人再没吱声。
　　小樱也很安静，只是细心研究着鸣人的每一寸肌肤，很认真，不放过任何地方。
　　两个小时左右，心满意足的小樱，神清气爽的走进独立温泉池旁，相连的房间，喝饮料，散热。
　　跟在后面进来的鸣人，坐在旁边，暗自庆幸，得亏系统增加了他的防御，不然就小樱那般对待，非秃噜皮了不可。
　　剧情里，佐助长年不沾家，不是没有理由的。
　　“行了，现在说吧，和雏田有关的什么事？”小樱道。
　　“转生眼，雏田她，想开启转生眼。”说着，鸣人把这件事完整的道出。
　　静。
　　小樱沉默不说话。
　　“我不想帮她。”小樱道：“鸣人，你要知道，我和她的关系，还没好到可以无偿帮她的地步，要想我帮忙，可以，拿等价的东西来换。”
　　这话，等于是小樱变相的拒绝，什么东西的价值可以和转生眼相当？
　　“如果是我拜托你呢，可不可以？”鸣人道。
　　“就是看在你的份上，我才做出让步，否则，她拿再多的东西来都没用。”小樱道：“你就这么跟她说。”
　　鸣人还想说什么，被小樱用手指按住。
　　“不要在我面前为她说话，偏爱她，在最后结果出来以前，在结婚以前，能接受与她一起和你谈恋爱，已经是我能容忍的极限了。”小樱道：“你是我的，看着我，爱着我，呵护我，这样就好。”
　　鸣人眨眼，知道这件事的极限就是这样，不可能再要求小樱做更多的让步。
　　本来小樱就没有任何理由去帮雏田，以这样利益交换的方式来，勉勉强强。
　　没在这话题上多说，鸣人伸手，拥小樱入怀。
　　为了雏田把事情提出来，却不得不顾及到小樱的心情。
　　俗话说，手心手背都是肉，俩女都是他的女朋友，不好太过偏心，帮是肯定要帮，只是要避开小樱，不能让小樱看到。
　　入夜，趁着饭后散步，鸣人找机会，把小樱的原话，说与雏田听，最后，还加上了自己的建议。
　　“白眼？”雏田惊。
　　“嗯，用白眼作为交换的筹码。”鸣人道。
　　“可是，白眼是家里最重要的东西，比生命还重要，而且，有用的宗家白眼，就我，父亲，祖父，还有花火。”雏田为难道：“我上哪去弄白眼给小樱，难不成要父亲，或是祖父的吗？”
　　花火已经是转生眼，正处于胎动的阶段，距离完成，指日可待。
　　她又是想要转生眼，没了白眼还怎么得？
　　排除法，剩下的就只有父亲跟祖父这两个人选。
　　“你想多了。”鸣人一脸黑线：“不，是想少了才对。”
　　雏田懵，什么想多想少的，鸣人在说什么呀。
　　在说之前，鸣人还下意识看了眼左右，然后凑到雏田耳边，小声道：“我说的白眼，是...”
　　雏田瞪大眼睛，小手捂口，抑制住即将出来的惊呼。
　　散步结束。
　　没有像前几日那般，留下来聊天，织围巾，雏田是匆匆的用飞雷神离开。
　　这奇怪的举动，让井野，花火都是不明所以，唯独小樱，看了眼鸣人，若有所思。
　　木叶。
　　日向家。
　　雏田小跑着来见父亲，先是礼貌的问了父亲好，然后说起正事。
　　听罢，日足放下茶杯，沉声道：“如果当真能让你也开启转生眼，那付出相应的代价也是该当的。”
　　没见过转生眼的强大，实话说，日足并没有太放在心上，聊胜于无，只是抱着这样一种心态。
　　雏田小心翼翼的说出了鸣人建议的代价，当然，没有提是鸣人，而是揽在自己身上。
　　白眼对日向家这么重要，把白眼送出去，父亲会有多生气？
　　生她的气没关系，别生鸣人的气就好。
　　“你说什么？列祖列宗的白眼！雏田！你居然...”日足傻眼，惊愕的看着这么建议的大女儿。
　　“对，对不起，我...”雏田条件反射的就是道歉。
　　忽然，日足一拍大腿：“哎呀，我怎么就没想到呢，那些白眼，放着也是放着，一点用也没有，不如拿来试着看能不能搞出转生眼。”
　　雏田嘴巴微张，思维有些没转过来。
　　大约十几分钟后，日向家的祠堂，雏田跟父亲，祖父，三人在这给列祖列宗烧香。
　　尸体是葬在更为隐秘的别处，这里只是牌位。
　　因为每一代的宗家都只有一个人，所以别看日向家传承千多年，这宗家的人口是很少，不到半百之数。
　　祭拜完成，雏田的祖父，也即是宗家唯一的长老，与日足一起，上去把牌位移开，再把桌子推离原位。
　　这祠堂下，赫然有一条暗道，直通地下。
　　雏田怀着震撼和新奇的心情，跟着父亲，祖父，走下去。
　　从这地下的密室里，看到了许多容器，容器中是一双双白眼，没有被笼中鸟破坏过的白眼，这些是...宗家白眼。
　　“我死后，尸体会正常下葬，白眼，则是保存在这。”祖父道：“日足，你死后也要这样，我们一族的命运，使命，就是保护好白眼，为了这个，许多族人牺牲生命，雏田，你的话...”
　　后面的话没说，究竟是要雏田，还是花火来成为宗家继承人，现在还没真正确定下来，属于未知数。
　　“先来试试看，集合大量白眼，能不能弄出转生眼，能，万事大吉，不能，雏田你就拿一双去给春野樱，请她帮你开启。”日足道。
　　不等雏田说什么，日足开始了行动。
　　忍者有些时候很矛盾，一面很看重感情，对活着的人，对死去的人，另一面，又能为了利益，可以无所顾忌的去针对族人，长辈。
　　千手柱间的尸体，不知被木叶进行了多少实验。
　　宇智波一族的眼睛，日向一族，宗家对分家的统治。
　　重点从来不是亵渎，而是得利。

第三百六十二章 胳膊肘向外拐
　　“没有成功。”日足道：“是白眼的数目不达标，还是这些白眼的时间过于久远，不具备其能力，不新鲜了？”
　　看着眼前这数十双白眼堆积在一起，没有任何变化，他不得不这么想。
　　“也有可能是需要时间，就这样等等看，雏田，你那边着急吗？”
　　听祖父这么问，雏田摇头，糯声道：“不急，什么时候都可以。”
　　“那就好，等上十天，或者半个月，再根据那时的结果，来决定该怎么做。”
　　虽然日足是族长，但说话的这位还是他父亲，那分量是绝对的大。
　　离开祠堂，被父亲叮嘱了刚才发生的事，对谁都不要说，雏田满口答应。
　　而等回到雪之国，被鸣人问起，雏田连犹豫都没有的就和盘托出，还生怕鸣人没听懂，描述的可详细了。
　　“果然，和我猜想的没错，日向家，历代宗家的白眼都有保存下来。”鸣人暗道。
　　日向家的使命是保护白眼，这么重要的东西，不可能在死后被销毁。
　　而若是与尸体一同下葬，以古代的技术，不可能保存得了太久，眼睛会与身体一起腐烂，且，相比较尸体，单纯的眼睛，无疑更方便转移。
　　不知道从哪一代开始，日向家尽全力研制出可长期保存眼睛的方式方法。
　　“挺好的，如果能这样顺利的得到转生眼，那，不失为是件好事。”鸣人道。
　　“嗯，我也这么认为。”雏田点头。
　　她当然知道自己的问题，清楚没办法复制花火的例子，她无法绝对的相信自己。
　　假如能通过这个方法，得到转生眼，那，她的实力，在小樱面前就不会太自卑。
　　虽然没有自己开启转生眼的好，但，她不是没把握开启吗？只能是这样，从外寻求转生眼了。
　　“要额外注意一点，转生眼的力量很强，可能会反过来控制人，提醒你祖父，让他小心点。”鸣人道。
　　剧情里，带土为什么不移植完整的一双轮回眼？后面他自己提到过，是因为轮回眼的力量太强，不能完美掌控。
　　剧场版里，舍人因为执念，被那构成转生眼的大量白眼给抓住，眼睛的力量，几近失控。
　　许多例子证明了，当眼睛的力量过强，控制眼睛的人，会引起反噬。
　　雏田的祖父已经一把年纪了，别再因为这事，再在木叶的档案里添上浓重的一笔。
　　“这样啊，我知道了。”雏田没有小视这件事，专门回家跟父亲谈起，让留在祠堂底下的祖父，务必要小心，不可以大意，一有不对劲，马上离开。
　　尽管不确定那些白眼能否成功合成转生眼，小心总是没错的。
　　“你，和那小子说了？”日足幽幽道。
　　雏田低头不说话，不承认，也不否认，具体是什么，你自己品。
　　“我未来的外孙，外公盼着你，快点来吧。”日足暗道。
　　这两个女儿都白养了，胳膊肘向外拐。
　　最可恶的还有那小子，大女儿砸他手里，小女儿也砸了进去，不行，想多了心脏不舒服，想点开心的事。
　　嗯，好像没有哎，能让他现在盼望的就只有未来的外孙了，女儿靠不住，他要靠外孙。
　　不知道父亲沉默的是在想什么，雏田抬头偷瞄一眼，小声道：“那个，父亲大人，没事的话，我回去了，还没给鸣人泡脚呢。”
　　“你还给他泡脚？他让你这么做？”日足目瞪口呆。
　　“不，不是，是我自己想要做的，我，想照顾他。”雏田道。
　　“...”日足。
　　这就是女儿吗？生来养来，整个就为别人准备的。
　　不想再说话的他，随意摆摆手。
　　如蒙大赦的雏田，连忙起身就跑，还没出门，便是用飞雷神瞬间消失。
　　日足脸皮抽搐，想到与那堆白眼待在一起的父亲，他不敢怠慢的赶紧前往。
　　时间啊，过的快点吧，我想要外孙，路上，日足这么想着。
　　一夜无话，翌日，鸣人准时在四点多，快五点时醒来。
　　体会着怀里，雏田和井野，温暖，温软的娇躯，想着再睡一会儿，又想到这样天寒地冻的时候，小樱在雪中拼命的努力。
　　没有双重人格，他没办法做到小樱那样，两个人格替换着休息，修行，他必须要睡觉，这一点改变不了。
　　那，明明已经睡够了，却还要赖床，是不是很过分呢？
　　想想外星人的强大，再想想自己目前的力量，能够保护的了什么，能守护得了眼前这来之不易的幸福吗？
　　思路转到这，鸣人果断起床。
　　“鸣人，这就要起了，再睡一会儿嘛。”井野道。
　　“不了，越是这种时候，越是要战胜懒惰，我可不想成懒猪。”鸣人道。
　　井野嘟囔了两声，翻身继续睡。
　　寒冷的地方，睡在暖和的被窝里，最舒服了，被说成懒猪也无所谓，反正她的实力都在精神力上，最不需要的就是锻炼身体，顶多兴致来了动一动。
　　雏田揉着睡眼爬起，伺候着鸣人把衣裤穿上，还要下地给鸣人烧点开水，冲泡热饮...
　　“可以了，我自己能行，时间还早，你再睡会儿。”
　　啵了雏田一口，把她按的重新躺下，掖好被子。
　　“别忘了我。”
　　准备要转身的鸣人，听到井野的呢喃，下意识看去。
　　井野右手探出被子，指了指自己的脸蛋。
　　啵。
　　得到这个，井野满意的蜷缩进被子里，彻底进入睡眠。
　　旁边不远处，是花火睡的小床，鸣人临走前，习惯的过去看一眼，见花火的睡相糟糕透了。
　　被子有一半是被踢下了床，趴卧，脸歪向一边，口水直流，腰扭成一个古怪的造型，双腿好似打了结，纠缠在一起。
　　这睡相，绝了。
　　鸣人哑然失笑，动手把花火给摆正，又给她盖好被子。
　　当习惯养成了自然，那就不是可以轻易去改变的东西，说了好几遍，都不管用，鸣人也不知该如何是好。
　　当着雏田的面，烧水喝了杯热饮，见雏田放心的睡下，鸣人推门走出。
　　走之前，检查过留在这房里的二十多道影分身，安然无恙，意外发生的概率微乎其微，很安全，可以放心。
　　简单活动着身体，转而溜去叫木叶丸，乌冬，萌黄，一日之计在于晨，该起来锻炼了。

第三百六十三章 万无一失的计划
　　大雪纷飞。
　　穿戴负重，拖拉着几颗大树，在雪地里奔跑的鸣人，一马当先。
　　后面，是气喘吁吁，一副快要死了的表情，叫苦不迭的木叶丸三人。
　　再落后一些，则是那批被三太夫精挑细选的小孩，作为新雪忍，接受着培养。
　　好不容易才完成晨练，累到上气不接下气的木叶丸，浑身热腾腾的，也不嫌冷的就坐在雪地里。
　　歇没多久，绕了一圈又跑回来的鸣人，轻轻踢了下他的后背，催促道：“休息够了，起来继续练，没到筋疲力尽为止，不准停。”
　　木叶丸苦着脸的爬起，闷头继续动，这下是以蛙跳的方式前进。
　　有试图反抗过，可他这三代孙子的身份，影响不到鸣人，不听话就打，敢偷懒，训练量翻倍。
　　当然，接受鸣人这样严酷的训练，自己的实力确实是有了很大的提高，这也是木叶丸肯乖乖听话的原因。
　　鸣人没给他反复说那些早就明白的大道理，直接来实际的，鸣人也从不把他当成是三代的孙子，而是木叶丸。
　　这种种原因，让木叶丸真心实意的认可了这个大哥。
　　“大哥，大名是不是很闲，很无聊啊？”木叶丸道。
　　“怎么会，大名可是一个国家的领袖，要管的东西有很多，参考火影，甚至某些时候，比火影还要忙。”鸣人道。
　　“不是啊，误会了大哥，我说的是这个国家的大名，不是我们火之国大名。”木叶丸道。
　　“这个国家？”鸣人愣。
　　最后一次见小雪是在十多天以前，从那以后，他就再没关注过半点和小雪有关的事，顶多是仙人模式的感知中，知道她在哪。
　　“我偶尔有看到她一个人在玩堆雪人，丢雪球。”木叶丸道。
　　“我，我也有看到，她好像没事可做。”乌冬道。
　　“我昨天还看到她盯着一对路过的父女，没注意脚下，滑倒了呢。”这是萌黄说的。
　　听三人这么说，鸣人歪着脑袋想了想。
　　剧场版中，小雪最后是大名，演员，两个都要，会这般，与她解开心结有很大关联。
　　这个心结，说起来也好解，到彩虹冰壁那，用六角水晶打开地热发生器，即是可以启动小雪的父王早先留在那，只属于小雪一个人的宝藏。
　　那是一段录像，录像里记录了小时候的小雪，谈及的梦想，包括她父王的声音。
　　无聊，无所事事，没事做，经常发呆，会这样，多半是迷惘。
　　有一个词是这么说的，不忘初心，小雪缺的就是这个。
　　“要帮她吗？话说，都没人提那个宝藏的事？总不至于是因为涉及到风花家的秘宝，就无人敢提吧？”鸣人暗道。
　　想到杂志社，需要新鲜血液注入，为其续命，少不了这些有特别头衔的美女。
　　一个郁郁寡欢，迷茫中的大名，和一个神采飞扬的大名，哪个更有魅力，更能吸引大家的瞩目与喜欢，相信不言而喻。
　　“这个事有很大可能会提升不少好感，不能由我来。”
　　首先，把这个基调给定好。
　　“身边能利用的人，小樱，雏田，井野不行，有可能会联想到我。”
　　“牙，总觉得他智商不太好，有概率会说漏嘴，丁次是除了吃，其它方面不太关心的人。”
　　挨个排除掉不合适的人选，鸣人扫了眼木叶丸三人。
　　小孩子，很单纯啊，估计小雪随便说几句话就给套出来了，基于这点，花火也不能胜任。
　　剩下的就只有鹿丸和志乃了，这两个都蛮可靠的，嘴严，聪明，不该说的绝口不提，选谁好呢？
　　“不行啊，他俩也是木叶忍者，还是有可能会串在我身上，干脆派影分身，变成其它人的样子去说？”
　　想东想西，鸣人渐渐的有了主意。
　　早上八点，吃了早餐后，动身去执行。
　　寻了个无人又隐蔽的地方，分出两道影分身，跟着他就没再理会这件事，溜去和小樱一起修行。
　　小雪今天还是老样子，例行听三太夫等一众家臣的汇报。
　　雪之国不大，经济能力也没有说很强，最基本的居民吃住问题就很闹心。
　　想改变，谈何容易，雪之国的生态环境就是这样，多少年了都没能变，哪里是你想变就能变。
　　“这个国家，没有春天。”端坐在宝座上，面无表情的小雪，心里无聊的想着。
　　等事情汇报完，家臣们退去，小雪继续枯坐了大半个钟头，这才起身离开。
　　经过一处拐角时，两个人的对话传进耳中，一开始没当回事，直到话里谈起了一个人，才终于引起了小雪的注意。
　　制止要去斥责这俩人的婢女，小雪靠近，缓缓道：“风花怒涛，宝藏，前代大名，你们知道什么？说清楚。”
　　变成两个侍卫的影分身，假装诚惶诚恐的不敢说，后又在小雪不轻不重的威胁下，不敢隐瞒，一股脑的道出。
　　“风花家的秘宝...吗？”小雪喃喃道。
　　“还有传言说，那根本不是秘宝，是前代大名留下，给大名大人的东西。”影分身提了这句。
　　闻言，小雪怔住。
　　秘宝她不在意，可如果是父王留给她的东西，那...
　　见小雪头也不回的跑着离开，两个影分身对视一眼，笑了。
　　退到就近的卫生间，把被打晕的两个侍卫给弄醒。
　　没有凭空捏造假的身份，这样，不信还会被识破，怀疑到他身上，可谓是万无一失啊。
　　等小雪解开心结回来，势必是要感谢这两个侍卫，有功劳可拿，相信他们会乐意的接下这份好处，不会多嘴的去说什么。
　　仔细想想，没有任何疏漏。
　　在两个侍卫清醒以前，影分身消失。
　　另一边，接收到这些记忆的鸣人，微微一笑，做好事不留名，他也算是一个好人了。
　　“既是雪之国大名，又是名气极高的女演员，有这两种光环加身，杂志不愁卖啊，说不定还能把生意开拓到其它国家。”鸣人暗道。
　　不解开心结，小雪都不想着去当女演员了，这怎么整啊？因此，解开小雪的心结，很有必要。
　　“有什么值得高兴的事吗？”小樱暗道。
　　见鸣人笑呵呵的，她颇为好奇，比起那些...
　　“鸣人，速度再快点，慢下来了，这个程度对我没用。”小樱道。
　　经过这些日子的艰苦修行，神经反射的进步斐然，鸣人分心之下的速度，没法让她感受到压力。
　　“哦，抱歉，这就来。”鸣人回过神，摒除掉杂念，一心一意的攻击小樱，训练她的反应力。

第三百六十四章 解开心结
　　彩虹冰壁。
　　当小雪把六角水晶放入地热发生器的孔中，启动了这个封尘多年的装置后，等待变化的过程里，她往后退，双手合十，既有祈祷，也有期待。
　　宝藏什么的不在意，她在意的是父王留给她的东西。
　　自从风花怒涛死去，自己再成为了大名，她就彻底的失去了方向，一天到晚都不晓得是在干什么，稀里糊涂的就过去了。
　　浑浑噩噩，目标在哪里，以后要怎么活，这些全不知道。
　　时间一分一秒的过去，彻底启动的地热发生器，融化了冰雪，使草地重见天日。
　　中间有一个本是被冰给封住的湖泊，这时得到解封，风的吹拂，带起点点涟漪。
　　没有去看这些堪称不可思议之景象，有更加重要的画面在吸引着小雪的目光。
　　那是小时候的一段录像，现在，这份影像，被投影在正中间，非常巨大。
　　“公主殿下...女演员...吗？”小雪怔怔道。
　　察觉到有东西从脸颊上滑落，下意识抬手去抹，原来是泪，她哭了。
　　“父王...”
　　小雪捂脸，跪在地上，失声痛哭起来。
　　父王没有说谎，有在尽最大的努力，想要改变雪之国的寒冷，让这个从年首到年尾，一直处于冰雪覆盖下的国家，可以见到春天。
　　好温暖。
　　“大名大人！”
　　远处，一群人正朝这里赶。
　　却是得知小雪独自一人离开风花城，吓坏了的三太夫等一众家臣，着急忙慌的便是召集人手，朝小雪离开的方向追来。
　　对周围的奇妙变化，忍不住投以惊愕，费解的视线。
　　以三太夫为首，一众家臣，包括了侍卫，婢女，所有人全部跪在小雪的面前。
　　“大名大人，没事吧，非常抱歉，我们来迟了，请...”
　　匆匆一瞥，注意到小雪在哭，三太夫急忙低下头不敢多看，并出言请罪。
　　作为家臣，要牢记一个核心点，大名是不会有错，不会做错，即便是有，那也是做家臣的错，拼命往身上揽就对了，主动背锅。
　　“不，该说抱歉的人是我，三太夫，各位，这段时间，辛苦你们了。”小雪很自然的抹去眼泪，微笑着道：“是我太无能，太没用，什么事都不管，全部推给你们，对不起。”
　　“接下来不会了，请再给我一点时间，再坚持一会儿，我会努力，主动承担起大名的责任。”小雪道：“谢谢，各位，真的谢谢。”
　　彩虹冰壁这里的录像，对其它人来说，没有任何益处，顶多是知道小时候的小雪有多可爱，以及前代大名长什么样。
　　而这对于正处在迷惘期，失去人生方向的小雪，却是无价之宝，它让小雪找到了初心，找到了目标。
　　大名，女演员，要同时做好这两件事，可是非常不容易的，而这，正是适合她用毕生的努力，去追求的梦想。
　　“大名大人...”三太夫呆呆道。
　　不一样了，小雪的表情，神态，气质，全都不一样了。
　　该怎么形容好呢，容光焕发，比以前更漂亮，气质也更好，真正的有了点十六岁少女所该有的神采与活泼。
　　“发生了什么？”三太夫百思不解。
　　随后，一行人就着这地热发生器展开讨论。
　　经过检查，发现这个装置还未完成，属于半成品，但以目前的效果，已经足够影响一片区域的气候，继续研发下去，完成，完善，只是时间问题。
　　留一些人在这进行后续工作，小雪在众人的簇拥下，回到风花城。
　　“之前那两位侍卫，要好好感谢，不是他们，我也不会知道这件事。”小雪想到了什么，开口道。
　　“有关这件事，大名大人，老臣有罪。”三太夫再次跪下，面伏于地：“我曾吩咐下去，不准任何人在大名大人的面前，在这风花城里，谈及与风花怒涛有关联的事，连名字也不能提，是老臣耽误了大事。”
　　“竟有这事？”小雪道：“三太夫，你过度保护我了，已经死去的怒涛，并不能影响到我。”
　　三太夫低头不语。
　　他之所以这样，单纯是不想小雪因为怒涛，回想起过去。
　　曾经的风花城被火烧毁，此时的风花城，还是怒涛继位后，新建的。
　　也多亏是这样，不然，三太夫为了不让小雪触景伤情，他甚至会提出重建风花城。
　　为了小雪，三太夫可谓是殚精竭虑，也正是因为此，小雪才没有责怪他的意思。
　　“那这就很奇怪了。”小雪道：“三太夫你曾下令，禁止人在我面前，在这风花城里，谈任何与怒涛有关的事，为什么，那两个侍卫...”
　　“老臣不知。”三太夫道。
　　这是不把三太夫的话放在眼里？小雪暗想。
　　雪之国，被风花怒涛统治了十年左右，对她这位新继位的女大名，是不是有人并不重视？
　　三太夫是她的人，为她办事，等于是她，藐视三太夫就对于藐视她。
　　一时间，小雪浮想联翩，想了很多，甚至是想到了这背后，是不是有怒涛的残余势力在做怪的想法。
　　此前是因为迷惘，外加三太夫等一众家臣甘愿做事，小雪可以很放心的无所事事。
　　现在，她已经解开了心结，并有了成为一名合格女大名的打算，自然是会重视与国家有关的事。
　　“召那两个人来，我要当面问清楚。”小雪道。
　　或许是她想多了，可，万一呢？
　　想的多，空想，瞎想，白想，也总好过没想到。
　　很快，俩名侍卫被召了来，已经从其它同行那知道发生了什么事的他们，胆子都快要吓裂了。
　　这时又蒙大名召见，俩人战战兢兢的，没等小雪发话，询问，就哭丧着脸，颤抖道：“冤冤冤，冤枉啊！不是我们，大名大人，不是我们说的！”
　　“三太夫大人特地交代过的事，我们怎么敢去违背！”
　　“之前不知道怎么回事，忽然眼前一黑，再醒来是在卫生间里，大名大人，我们真的什么都不知道，不是我们干的！”
　　位于宝座上的小雪，看着下方，痛哭流涕在解释的俩人。
　　本身就是顶尖的女演员，对演技，有着深刻且独到的见解，她很轻松的就判断出，这二人没撒谎，是说真的。
　　那这就奇怪了啊，究竟是怎么一回事呢？

第三百六十五章 小雪动心
　　风花城。
　　最大的殿里，把明显不知道事情真相的俩侍卫打发走，小雪看向侍立在一旁的三太夫，开口道：“怎么样，有什么线索或猜测？”
　　“那个，容许老臣多嘴的问一句，大名大人在彩虹冰壁那，看到了什么？又得到了什么？”三太夫道。
　　录像仅开启的第一时间，自动播放过，那之后，录像消失，想再看，需要重新去手动控制，是以，三太夫并不知道小雪的所见所闻。
　　这没什么好隐瞒的，小雪如实告知，听完后，三太夫陷入沉思。
　　半响...
　　“首先可以将这件事定义为是好事，背后那人，知道彩虹冰壁里藏着什么，故意用这种方法，引您去看。”三太夫道：“当然也不排除另一种情况，对方误以为那是风花家秘宝，想要据为己有，设下这个圈套，只因想不到秘宝只是地热发生器，傻眼了，所以才没出现。”
　　小雪颔首，与她想的有些出入，却是大同小异。
　　“不过，既然对方故意提到了那是前代大名留给您的东西，老臣更倾向于前者，背后那人，是为您好，想借此来解开您的心结。”三太夫道。
　　小雪若有所思：“那依你看，会是谁呢？”
　　“大名大人已经有了答案，何必要再问老臣。”三太夫笑道：“老臣还有事要忙，不多打扰了，请容老臣告退。”
　　得到同意，三太夫离开。
　　目送着离去的三太夫，小雪喃喃自语道：“真的是他吗？”
　　打晕侍卫，自己再伪装成侍卫，告诉她彩虹冰壁的事，会变化之术，证明是忍者。
　　不知道三太夫曾叮嘱过风花城的人，不准提及风花怒涛的这个细节，证明是外人。
　　既是忍者，又是外人，符合这两点要求的就只有在这雪之国定居，协助建立新雪忍村的木叶忍者了。
　　那些后来的没有任何交集，不做考虑。
　　小樱，雏田，井野，三人又都是女生，没有动机做这事。
　　排除掉所有错误选项，剩下的那个，无疑便是正确答案。
　　“这样啊，不想让我知道是你做的，所以才，绕这么大个弯子...笨蛋，我有什么好的，为什么要对我这么好，以为这样就能打动我，骗走我的心吗？”
　　小雪捂脸，发觉自己的脸逐渐升温，心脏的跳动速度，不断加快。
　　彩虹冰壁的秘密，要想打探清楚，很费心费力吧？
　　为了不让她识破，发现，是有绞尽脑汁的设想着这个计划。
　　“不求回报吗？”小雪暗道。
　　她想起之前对鸣人说过的话，那是果断，不留余地的拒绝，当时，鸣人伤心，难受，一度反常的表现出欢喜快乐的模样。
　　小雪沉默。
　　是她的拒绝，让鸣人这般，是她的冷漠，令鸣人不敢再奢求太多，只要能默默的在暗中守护她即可。
　　想清楚，想明白，想通了这一切，小雪叹口气。
　　“鸣人，对不起，我现在依旧没有要谈恋爱，结婚的想法。”
　　这个国家需要她，不，是她想为这个国家做点什么。
　　另外还有女演员的事，抽空，会去接合适的戏来拍。
　　看起来是就两件事，但这两件大事，却是需要无数的小事来构成。
　　想着想着，小雪渐渐冷静下来。
　　她承认，鸣人那小子追女孩确实是很有一套，连本该心冷，心死的她，竟然也会产生心动的感觉。
　　尽管微小，但要知道一点，星星之火可以燎原。
　　迄今为止，唯一的一个走进她心里的男生，更是唯一的一个，让她印象深刻，忘不掉的男生。
　　以后如果没有其他人，那么，鸣人就是那个唯一了。
　　虽说现在不是很想谈恋爱，谈结婚，对于对象，小雪仍然希望可以找一个喜欢的，看着顺眼的。
　　作为风花家仅存的血脉，她也有义务，要诞下子嗣，继承这个国家。
　　得益于三太夫的调查，小雪知道鸣人的过去，知晓鸣人不是她所认为，靠着父母，从小衣食无忧，以追求，攻略更多女孩子为乐趣的花花公子。
　　鸣人明里暗里的帮助她，也是一次次的刷新着她的想法。
　　虽然这一切，都是为了攻略她，可，依旧掩饰不掉，她此时获得的新生，离不开鸣人。
　　思来想去，小雪做出总结。
　　短时间内，不谈恋爱与结婚的事，等到时机成熟，合适，如果那时，她的感觉没有变，给鸣人一个机会，未尝不可，也即是把鸣人当成头号备胎。
　　她是女生，而且是被爱着的一方，不急，什么时候想了，到时再说。
　　“呵，要是让他知道我稍微有点动心，不知道会得意成什么样，该死的花心大萝卜。”小雪掩嘴笑道。
　　没有闲坐，她动身去往家臣们的办事地点，准备认认真真的熟悉这个国家。
　　与此同时，在充当小樱的陪练，不停给她喂招，训练她神经反射的鸣人，还不知道事情的走向，出乎意料的走偏。
　　专心在面对小樱的他，没心思去想别的事。
　　出手快如闪电，一套让人眼花缭乱的连打。
　　小樱躲闪，格挡，招架的很艰难，鸣人打出近百拳，她勉强能躲开，格挡二十几拳，剩下的尽都招呼在了她的身上。
　　脸，肩膀，锁骨，腹部，侧腰，软肋。
　　太快了，即便是进入仙人模式，感知力，神经反射，速度，都大幅度提升的她，也很难跟得上。
　　又一次被打的倒飞，不知道这是第几次了，没数，数不过来。
　　被砸倒，断裂的树木废墟里，小樱吐了口血，不在意的擦擦嘴角，鲤鱼打挺般跃起，继续扑向鸣人。
　　她现在主攻两个方向。
　　锻炼身体，打好基础，以待能将八门遁甲修炼到第六门。
　　接受鸣人的训练，提高神经反射。
　　这两个项目，都不是一蹴而就的，需要大量时间，无数的汗水与努力，还有坚持不懈的信念。
　　“鸣人，要我说多少遍你才会听呢，不要舍不得下重手，你会怜惜我，敌人可不会，现在辛苦一点，受点伤，流点血，以后，我就会更安全。”小樱道：“真的想为我好，就全力以赴，只要别打死我，无论多重的伤，多大的痛苦，我都能忍受。”
　　鸣人沉默片刻，手里的力，突然间加大几分。
　　小樱尽全力用怪力去格挡，硬碰硬，只可惜速度，神经反应无法企及，很快就陷入了单方面挨打的境况。
　　一边吐血，忍受着骨折的疼痛，小樱没有放弃躲闪跟反击，注意力高度集中。

第三百六十六章 压力
　　持续了一个小时的神经反应训练结束，小樱伤痕累累。
　　鼻青脸肿的她，擦去嘴角与鼻子上的血，退出仙人模式，把阴封印关闭。
　　鸣人上前，公主抱起她，来到不远处的空地，食物，药物，营养品，负重，训练等器材，全在这摆放。
　　用大衣把小樱裹住，再给一旁烧着的火炉里添加燃料，熟练的按顺序，拿营养品，药物，给小樱配着药酒喝下。
　　过程中，不忘用九尾查克拉给她治疗，恢复体力。
　　小樱一动不动，接受鸣人的照顾，蜷缩，依偎在鸣人怀里，感觉好暖和。
　　“鸣人，你相信我能变强吗？”小樱道。
　　“相信。”鸣人道。
　　这个对话，基本上每天都会进行，起因是小樱她怕自己会丧失信心。
　　人若是没有了信心，那会非常可怕，止步不前都是轻的，严重的甚至会出现倒退。
　　一个相信自己的人，并且有着明确的目标，也甘愿付出劳苦，任劳任怨，那么这个人距离成功，会非常近。
　　小樱最近认识到了鸣人有多么的强大，有赖鸣人当她的陪练。
　　怎么说呢，深不可测，不知道极限在哪里？
　　不管自己有了怎样的进步，鸣人都能对她以一种近乎于碾压的态势，压她一头。
　　明明已经这么强了，为什么还要那么努力的想要变强？鸣人是傻瓜吗？是闲的没事做吗？
　　依照小樱的观察与猜想，鸣人很大可能是知道什么，了解什么，清楚有很厉害的敌人，靠他现在，没有办法战胜的敌人。
　　也只有这样的紧迫感，才可以解释的通，鸣人放着与女朋友约会，睡懒觉，玩乐，这么多事不做，专门花费时间来累死累活的修行。
　　有了这个猜想与认识，小樱的压力可想而知。
　　让她难以望其项背的鸣人，都无法战胜的存在，她一个平凡，普通的平民忍者，真的能保护鸣人，帮到鸣人吗？
　　现在还有信心，可以坚持下去，小樱怕的是哪一天，她忽然撑不住了。
　　不仅是因为人，事，或者物。
　　担心着，小樱想到了这个办法，既然她自己有可能会丧失信心，那就，从鸣人身上，获取到足以让她坚持，不放弃的信心。
　　没有休息多久，小樱就又开始了新一轮的锻炼。
　　穿戴负重，扛起一颗巨大的滚木，从山脚，一路走上山顶，再从另一边下山，绕一个大圈回来，重复一遍又一遍。
　　鸣人没有干站着，他也穿戴了足量的负重，漫山遍野的跑，边跑，分心在封印空间，与尾兽们一起玩游戏。
　　排队期间，观察着这个景观骤变的地方。
　　尾兽们有点死脑筋，认准了魂斗罗，就一直在玩这个，似乎是死磕上了，不打通关，不肯罢休。
　　“这样会不会太单调了？”鸣人小声道。
　　排在前面的五尾，视线从大屏幕上离开，温声道：“单调？那是什么意思，我不是很懂。”
　　“就是无聊，没意思。”鸣人解释。
　　“无聊吗？”五尾想了想道：“以前也都是这么过来的，没觉得，困了就睡，醒来找东西吃，避免在人前出现，引起恐慌，大致就是这些。”
　　鸣人无言，忍不住抱起五尾。
　　五尾没有抗拒，只是调整了下位置，以一个舒服的架势，待在鸣人怀里，五条尾巴甩来甩去。
　　“你们呢？”鸣人扭头看向四尾和六尾，包括了其它还没认可他的尾兽。
　　除三尾和七尾，大家都踊跃发言。
　　“你又想弄什么？”九喇嘛道。
　　鸣人笑而不语，余光注意到另一边，老妈有在偷偷的看着屏幕，微微一愣。
　　是喔，老妈已经修成了灵化术，变的没事做，让她在这陪着尾兽们玩游戏，不是挺好的？
　　迟早老妈都要离开，去往冥界净土，在那之前，留下一个美好的回忆，也算是弥补老妈年纪轻轻就死去，存在的那份遗憾。
　　等排到自己时，鸣人没有玩，而是招呼老妈过来，给她说明这个要怎么控制，跟着就把游戏手柄递给她。
　　“我已经是当妈妈的大人了，怎么能玩游戏，别，别开玩笑啊。”玖辛奈道。
　　相信只要不是傻瓜，都能看出来她有多么的言不由衷。
　　虽然从没接触过这种游戏，但，对于游戏的认识，始终定格在小孩子玩耍的捉迷藏，扮家家酒，忍者游戏，当着儿子的面，玖辛奈没办法拉下脸来，去做这般幼稚的事。
　　“这可是全年龄向的游戏，男女老少都能玩，来，试试看，你会喜欢的。”鸣人催促道。
　　本来就想玩，现在再听鸣人说什么全年龄向，玖辛奈忍不住手痒的接过游戏手柄，跪坐下，与九尾配搭的玩起魂斗罗。
　　鸣人蹲在一旁，提醒老妈一些需要注意的地方，见老妈从生疏到熟练，过渡的很快，意外之余，想到老妈在生前可是精英上忍，即是释然。
　　上忍的学习能力，又怎么会差呢？
　　时间走至晚上的七点，一家人围坐在热锅前，吃着香喷喷的炖羊肉。
　　花火贪玩，又是在熟悉转生眼的力量，她是满屋子的飘来飘去，用还不熟的引力，摄取各种物品。
　　小樱啃完一根羊腿骨，又把这骨头掰断，看着这骨头里，丰富又好吃的骨髓油，她喉咙鼓动了一下，没舍得吃，递到鸣人面前。
　　“你吃嘛，这有很多的。”鸣人道。
　　“别说啦，听话，吃这个对身体好，快吃。”小樱道。
　　等鸣人吸完以后，小樱往里看了看，还有一点残留，手指轻轻发力，把骨头捏碎，与汤混在一起喝下。
　　吃什么补什么，八门遁甲一开，骨头总是会断折，光靠钙片或许不够，她还要摄入很多骨头与骨髓。
　　对小樱的进食方式感到咂舌，井野看一眼已经吃完七碗米饭，正在盛第八碗的雏田。
　　似乎留意到井野的视线，雏田耳朵微微发红，低头，不好意思再挖米，见状，井野收回视线。
　　“怎么了？”鸣人道：“看你吃饭心不在焉的。”
　　“呃，也没什么啦，就是觉得，没事做，很闲。”井野道：“鸣人，明天带上我好不好？就算我想睡懒觉，你也要把我拽起来。”
　　很闲，这家伙，自从发现所学的阴遁不完全，没办法更进一步，在现实中创造以后，便开始咸鱼起来了，好吃懒做，没有肥胖还真是一大奇迹啊。
　　鸣人看着她，想到今天在封印空间里产生的想法，他道：“正好，我有件事需要拜托你。”

第三百六十七章 井野：和我结婚
　　“哦，拜托我的事？”井野先是一愣，随即眼睛亮起：“是什么事呀？”
　　“很重要的事，非你不可的事。”鸣人道。
　　多少知道一点井野在焦虑什么，偶尔说些让井野高兴的话，宽慰她的心。
　　“哎嘿嘿，是这样吗？”井野憨笑。
　　“嗯，等下吃完饭再办，麻烦你了。”鸣人道。
　　“非我不可，又是很重要的事。”井野暗道。
　　看着鸣人，她眯眼想了想，脸上的笑容不变，只是声音，冷了下来：“我拒绝。”
　　这下，小樱，雏田，尽都愣了，包括鸣人。
　　只不过很快，鸣人反应了过来，与井野相处的时间也不短，他哪里看不出井野是话里有话。
　　小樱同样如此，看着井野那一副手里有筹码，可以狠狠敲诈一笔的表情，她不知道说什么好。
　　同时有好奇升起，什么事，是非井野不可呢，井野擅长的就只有精神方面，还有那个阴遁，难不成...
　　“你想怎么样？”鸣人道。
　　“呵呵，怎么样，当然是...保密，等就我们两个人的时候再说。”井野笑道。
　　饭后，一起把碗筷与残局给收拾干净，井野打开衣柜还有行李箱，翻出鸣人的衣服，里外全看过，总共是五十七套。
　　“难以置信！全部都有标记！”井野抱头：“你们是生怕鸣人跑了找不到是不是？”
　　第一次听说，鸣人怔。
　　拿起一件被翻过来的毛衣，在袖子中段那，有着飞雷神标记，一左一右，分别是雏田和小樱的。
　　“这是，安全，对，就是安全。”小樱尴尬，却是硬着头皮的辩解道：“鸣人，我是你的护卫，为了你的安全着想，我要确保能随时随地的出现在你身边，保护你，带你离开，打上标记，这是既合情，又合理的。”
　　雏田低头，捂着小腹，假装饭吃多了，肚子疼。
　　“井野，你要我做什么？”鸣人说着，见井野那意外的表情，随手轻弹了她一个脑瓜崩，开口道：“她们这样做，恰恰证明了是在乎我，爱我，我高兴都来不及，不会生气的。”
　　这个意思，之前有对里樱说过，也是鸣人的真实想法。
　　“就是因为你的纵容，才让她们这么过分，而且会越来越过分。”井野道。
　　“纵容，娇惯自己的女朋友，有什么不对，好了，少说两句，要做什么的赶紧。”鸣人道。
　　井野鼓起脸蛋，想了想，她精神体出窍，带上钱离开，不多时返回，提在手中的袋子，里面是新买的衣服裤子还有鞋袜，让鸣人穿这些。
　　“小樱，雏田，你们应该没有在鸣人的身上，打标记，对吧？”井野道。
　　“没有。”小樱没好气道。
　　她倒是想在鸣人的后背，腰，或是胃里，肺，肝脏等地方，打上标记，问题是行不通啊。
　　鸣人的身体，对任何外力，都有着很强的抵抗力与防御力。
　　以前她还能在鸣人的胃里使用螺旋丸，现在，查克拉根本进不去。
　　以查克拉刻画的飞雷神标记，无法印在鸣人的身上，皮肤，头发，指甲。
　　鸣人就像是一个绝缘体，不管是对他好还是对他坏，全都不起作用。
　　看小樱的表现，井野就知道她没撒谎，再看雏田，始终不太熟悉，看不出来。
　　“这下可以了吧？”鸣人道。
　　井野指着忍具包，不仅是鸣人自己用来装苦无，手里剑，其它小物件的忍具包，还有拿来装小蛞蝓的。
　　鸣人摘下来，放桌上，又分一道影分身在这，如此，有需要九尾查克拉传递的忍者，也能通过影分身来让九尾知道，不会耽误事。
　　井野上前，仔细检查过鸣人，确保没有任何问题，这才放心。
　　让鸣人抱着她的身体，维持灵化术状态下的她，则是从后面抱住鸣人，以这样的方式，带鸣人起飞。
　　小樱眼睛瞪的滚圆，还能这样？
　　同心合意的里樱，知道小樱在想什么，当即出窍，双手进入实化，叉着小樱的胳肢窝，下一刻，小樱的双脚离地。
　　“...”雏田。
　　想起妹妹花火，因为转生眼可以飞，她凑到花火的耳边，小声嘀咕着。
　　一开始花火还不乐意，不知雏田许了什么好处，她小鸡啄米似的点头。
　　然后，雏田趴在花火的背上，双脚收起，那一瞬间，花火双膝一弯，差点跪下。
　　“姐姐！你好重啊！”花火道。
　　“才，才没有，鸣人还说我很轻呢，是你力气太小了。”雏田涨红脸，这妹妹不知道说话小点声，让别人听到，很难为情的啊。
　　花火不再说话，她放松身体，动用转生眼的力量，也即是引力与斥力。
　　引力稳住姐姐，斥力往下发作，当力大到可以挣开地心引力之时，姐妹俩得以离开地面，升空。
　　因为不熟，所以花火也不敢飞的太高或者太快，就在距离地面十米左右的高度，匀速移动。
　　“真的假的，我是不是眼花了，那个是雏田吗？她骑着什么？”牙瞪目结舌道。
　　与此同时，升至数千米高空的小樱，看着地面上渺小的景物，再看叉着自己胳肢窝的这双手，灵感升起。
　　心意相通的里樱，知道小樱的想法，歪着脑袋的她，松开手。
　　失去支撑点，小樱自由落体，向下坠去。
　　另一边，飞了很远的井野，不见小樱追来，松口气的她，带鸣人降落在一座雪山上，跟着精神回归身体。
　　“鸣人，原谅我，就算没有这件事，我也会全力以赴的帮你，可。”井野道：“一直都是单方面付出，我，想要一点回报。”
　　鸣人颔首。
　　“和我结婚，不是正式的订婚，结婚，是类似玩闹，游戏似得。”井野道：“我知道，你现在还不喜欢我，我也想清楚了，并不是付出就会有回报，也不是爱了就会被爱，一切，都是我一厢情愿，是我在自嗨。”
　　井野深呼吸，伸手进口袋，取出妈妈给她准备的结婚戒指，有点传家宝的意思。
　　“这是给我戴的。”
　　井野把这戒指递给鸣人，等鸣人接过后，她又取出另一个。
　　“这是给你戴的，是我花光了全部的压岁钱，零用钱，给你买的，不是什么贵重的东西，却是我的全部。”
　　到这，井野停下，晶莹闪烁的美眸，注视着鸣人：“作为女生，我已经主动到这个份上了，接下来的求婚部分，可以麻烦你吗？”

第三百六十八章 结婚
　　雪山山顶。
　　气温低，风又大，低压低氧。
　　实话说，这真心不是个好地方，而这，又是井野选择，想进行结婚游戏的场地。
　　她，在想什么呢？
　　鸣人低头看着手里的这枚戒指。
　　结婚啊，虽然只是游戏，可，小樱，雏田，同样会非常的看重，把这么重要的事，用在井野身上，合不合适？
　　如果，在这里，把这枚戒指扔掉，会不会让井野彻底的失望，死心，进而放弃他？
　　不，井野是关系到了与尾兽们建立羁绊的重要因素，有井野和没井野，是两个概念。
　　“井野，你很聪明，应该知道我接受你的原因，我是在利用你，你是我身边，唯一掌握了阴遁的存在。”鸣人道：“这样，没关系吗？”
　　鸣人选择了摊牌，对井野这个好女孩，他想最起码做到开诚布公，坦诚相待。
　　“这又有什么不好呢？”井野道。
　　“啊？”鸣人愣。
　　“越是难得，得到以后，那份成就感与满足感，可是很奇妙的，不管是人还是物。”井野道：“我的感受先不说，鸣人，给你造成困扰了吗？”
　　鸣人没有吱声，困扰？详细说来，被喜欢能有什么困扰？
　　从鸣人的反应，得到了答案，井野笑道：“那...有什么不好呢？”
　　被鸣人利用，总好过连被利用的价值都没有，那才是真的绝望。
　　井野很满意现在的局面，鸣人需要她，鸣人离不开她，她有充分的理由与借口，可以接近鸣人。
　　井野始终相信，感情可以慢慢培养，现在鸣人不喜欢她，纯粹是在利用，以后可就不一定了。
　　鸣人沉默许久，蓦然，他双手一合，于轻烟中，成长为二十岁时候的样子。
　　井野眼里荡漾起涟漪，同样双手合十，用变身术，变成她想象中，二十岁左右时的样子，并且，穿着白无垢，这套在结婚时穿的服装。
　　真的很漂亮。
　　井野对她的未来，没有过分高估，也没有轻看，真就和剧情里的相差无几。
　　皮肤白皙胜雪。
　　娇颜美丽动人。
　　气质温柔可人。
　　从头到脚，一个整体的形象，挑不出半分的问题。
　　“我还没有求婚，你怎么就这副打扮了？”鸣人道。
　　“求婚也好，结婚也罢，仅仅只是一个形式，那些并不重要，有最好，没有，也没关系。”井野道：“重要的是，现在，你在我面前。”
　　鸣人习惯的挠了挠脸颊，这是他无话可说时的一种表现。
　　静默片时，鸣人弯腰抓起一把雪，捏出一朵花的形状，将这花，送给井野。
　　“井野，山中井野，我，漩涡鸣人，最喜欢你，请嫁给我，我会一辈子对你好，只爱你一个人。”
　　鸣人目瞪口呆。
　　这家伙，居然在用腹语，变声成他的声音，在说话，在表白，求婚。
　　井野很自然的模仿鸣人说完这番话，跟着，她双手捂住嘴，眼里闪烁着莹莹水光，用她自己的声音，颤抖道：“好，我愿意。”
　　见井野伸到面前的左手，食指，中指，小指，全部弯下，仅无名指伸出，鸣人嘴唇动了动，沉吟中，把井野给他的那枚戒指，为其戴上。
　　井野又拿她用所有压岁钱，零用钱，买到的戒指，给鸣人戴上，位置一样，是左手无名指。
　　看着这个戒指，鸣人几乎可以想到，等下回去以后，会发生什么事。
　　“哈！我们，是第一个结婚的，虽然是游戏，但，第一就是第一，哈，哈哈哈！”井野忍不住乐了，笑的很开心。
　　没有结婚仪式，没有证婚人，没有伴郎伴娘，什么都没有，只不过是互相为对方戴了戒指而已，这样也算结婚？
　　当然算，越是在乎，就会越计较。
　　井野知道正式结婚，她排不上号，那是小樱和雏田才够资格去争，去抢的东西，没事，有这次的游戏打底，她怎么都不亏。
　　“只是个游戏而已，至于嘛。”鸣人暗道，不知道的还以为你中大奖了呢。
　　笑没多久的井野，突然扑倒在雪地里，鸣人被吓一跳。
　　“没事吧？喂！你怎么了，井野？”
　　“呵，知道我为什么会选择这里吗？”变身术解除，看起来很不舒服的井野，断断续续道：“因为这够高，你的体质好，没有大碍，对我而言，这样的环境，足以让我身体不适，我现在，没有办法使用灵化术，不想我有事，就体贴入微的照顾我，保护我。”
　　“你一开始就这么打算好了？”鸣人难言。
　　“怎么可能，我可不会神机妙算，这些，是我见机行事，临时想到的，鸣人，我是个想霸占你的坏女孩，同样也是个笨女孩。”井野道：“能够想到与你独处，又承蒙你照顾，关心的办法，就只有这种笨办法了，抱歉，如果我能再聪明一点，或许，就...”
　　话没能说完，井野头一歪，昏死过去。
　　就在鸣人伤脑筋，想着该如何是好时，她又睁开眼，中气十足的道：“啊，这些都是我假装的，煽情，博取同情，你别担心，就这么带我下山即可，走的慢点啊，最好是公主抱。”
　　话落，井野头一歪，继续假装昏死。
　　鸣人呆。
　　这是什么人啊，太奇葩了哇，你演戏，假装，那你就好好的演，这开头就把谜底给解开，算什么嘛。
　　“是因为怕我半途识破，生气，所以才主动，先一步坦白？”鸣人暗道。
　　不管是不是，目前这局势，的确是在井野的算计中。
　　身上没有小樱，雏田留下的飞雷神标记，井野又是摆明了不肯马上回去，想继续独处。
　　开九尾模式，配合苏醒时一直维持着的仙人模式，移动速度比瞬身术还快，要想回去，轻而易举，只是...
　　看着闭目，在假装昏迷，又偷偷睁开一点观察的井野，鸣人哑然失笑，没有那么做，公主抱起井野，带着她朝下山的路走去。
　　查克拉吸附，可在任何陡峭的岩壁上，垂直行走。
　　别说是这样慢慢的走下去，以鸣人的查克拉数量，外加九尾，他甚至能徒步横渡大海汪洋。
　　“鸣人，谢谢。”井野道，愿意接受她的任性。
　　鸣人一言不发，他在想，回去以后该怎么和雏田，小樱说，处理不好，就是惨烈修罗场，小心点吧。

第三百六十九章 修习阳遁
　　下山的途中。
　　“鸣人，我该怎么办？”井野道。
　　她不知道接下来该如何前进。
　　小樱不用说，每天都在努力，都在进步。
　　花火有转生眼，这一集创造与毁灭于一体的究极瞳术。
　　听小樱说，雏田有想法，想要开启转生眼，不知道行不行，一旦开启，雏田的实力将会突飞猛进。
　　反观她，费尽心思的掌握了阴遁，到头来，这个能力的作用有限，并没有想象中那么厉害。
　　井野很沮丧，也很灰心，这些天，她确实是咸鱼，有那么点自暴自弃的感觉。
　　“我没有血统，开不了转生眼，我也没有双重人格，无法像小樱那样，昼夜不息的修炼。”井野道：“我，不想当花瓶。”
　　但凡是有办法，谁愿意当花瓶，井野是对自己的条件感到绝望，没办法之下，只能如此。
　　鸣人缄默。
　　他在设想井野的情况，再结合对剧情的了解，寻思有什么主意，出路，可以帮到她。
　　“你现在已经修成了阴遁，虽然不清楚这是不是完整的阴遁，总归是阴遁没错。”鸣人道：“既然有了阴遁，那，为什么不把缺失的另一面，阳遁，也给掌握到呢，单纯的阴遁，能力有限，集齐了阴阳遁，或许，会有不可思议的事发生。”
　　“阳遁？”井野愣，随即陷入沉思。
　　就她所知的阳遁，并且是能接触到，见过的，只有医疗忍术，丁次家的秘传。
　　医疗忍术好说，这丁次家的秘传，是需要积累脂肪的，这...
　　井野对自己的颜值，很有信心，却也没大到，纵使是肥胖，都不会破坏这份美感的程度。
　　如果变强的代价是肥胖，呃，井野发现她没那么迫切的想法了，当一条咸鱼挺好，她还是条美人鱼。
　　听井野底气不足的道出这一原因，鸣人哭笑不得，想着，思索着。
　　“阴封印，可以将查克拉储存起来，等到要用的时候，再一次爆发，脂肪呢，脂肪可不可以？”鸣人道。
　　井野嘴巴微张，是哦，那般庞大的查克拉都能够封存，脂肪会不行？
　　“试试看。”井野道。
　　终于又有了前进的道路和方向，她的心情很是激动，却又不可避免的有些害怕。
　　正所谓，希望越大，失望也就越大，她怕忙活了个不待忙活，最终得到的结果是，行不通，那打击是真的大。
　　甩开这些心事，井野静下心来，体会，享受着这来之不易的二人世界。
　　下山后，一边在雪地里散步，一边聊天。
　　脚下的雪。
　　四周围的黑暗。
　　繁星点点的夜空。
　　彼此手拉着手。
　　什么是幸福？井野想，现在的她，可以回答这一问题。
　　与喜欢的人在一起，这就是幸福。
　　出来差不多快三个小时，井野知道分寸，同时也对阳遁，表示非常的期待，到此，她精神体出窍，用来时的方法，带鸣人飞回去。
　　小樱等不及的去外边修炼，专门留下一道影分身，远远的看到鸣人和井野，这影分身即是主动解除。
　　间隔了有五秒左右，凭空一闪，大汗淋漓的小樱，用飞雷神赶回来。
　　鸣人落地，放开精神回归身体的井野，看一眼已经入睡的花火，竖起食指，嘘了一声，示意去隔壁说。
　　“事情是这样，我想在封印空间里多弄一点娱乐，好玩的东西。”鸣人道：“像麻将，扑克牌，乒乓球，保龄球，象棋，围棋，积木，诸如此类。”
　　“没问题，只要是我知道，见过的，都能创造。”井野道。
　　小樱欲言又止。
　　她想说，那些尾兽又不是人，能玩乒乓球，保龄球，积木？总觉得画风不对啊。
　　考虑到鸣人或许有什么打算与想法，她没有多嘴。
　　弄清楚鸣人的想法，井野使用灵化术，顺着鸣人外放的九尾查克拉，进入到其体内，封印空间。
　　这一眼就看到了与七尾在玩魂斗罗的玖辛奈。
　　看玖辛奈玩的很投入，井野打消了去打招呼的想法，对在排队，听到脚步声看过来的尾兽们，善意的笑笑，然后...
　　打量这个空间，琢磨着，开始创造。
　　首先是两个相距不远的乒乓球桌，配套的乒乓球拍和乒乓球，也都创造了一堆。
　　跟着是两个麻将桌，五套麻将。
　　扑克牌三十副，象棋，围棋，这数量都是十套以上，这样，尾兽们万一弄坏了，也好有个补充。
　　“井野，这里弄个吧台出来，饮料，酒，烤肉，零食，小吃，多整点这些。”鸣人道。
　　“饮料，烤肉，零食可以，酒我没有喝过，弄不出那个味道。”井野道。
　　动手把这些东西给造好，根据鸣人的要求，进行修改，又按照鸣人的指点，创造出纸币。
　　一两的面额，正面是鸣人的头像，反面是尾兽们的头像。
　　十两的面额，正面是老爸老妈的头像，反面是尾兽们的头像。
　　百两面额，正面是鸣人的全家福，其中就包括了老爸老妈，还有小樱，雏田，井野，花火，反面是尾兽们。
　　值得一提的是，一两和十两，尾兽们是单独的一个，九喇嘛是九喇嘛，五尾是五尾。
　　而百两，九只尾兽们齐聚，大家手拉手，围成一个圈，中间是一个人，依稀可见，那是鸣人没错。
　　鸣人拿着这些钱，跑去分给尾兽们，分的数额一样，都是三千两，又端来饮料，烤肉，零食，分给大家吃。
　　“这是什么？真好喝！”五尾眼前一亮，咕嘟咕嘟的连喝三瓶碳酸饮料，打嗝，再吃一串烤肉，这滋味，好到爆哎。
　　“可恶，有这种好东西，为什么现在才拿出来！”九尾狼吞虎咽，腮帮子鼓起，含糊不清的说着。
　　“以前不是办不到嘛，现在，有她在，这些成为了可能。”鸣人道。
　　试着吃了一串烤肉，味道与现实中，分毫不差，只因这是精神体，没有饱饿感，指望吃饱是没可能，过个嘴瘾，那是绰绰有余，再合适不过。
　　见大家吃的欢快，鸣人笑了笑，开口道：“现在来解释一下这个钱的用法跟规则。”
　　“每天来我这打卡，签到，满一个月，就能获得三千两，下棋，打牌，打球，赢的得钱，输的赔钱，以后，这里的一切都要花钱，消费，吃的，玩的，通通都要。”

第三百七十章 戒指被发现
　　不劳而获的东西，很难指望会有多珍惜，单纯的玩游戏，互动又太少。
　　主要是尾兽们认死理，一根筋，死磕魂斗罗，这样可不行。
　　鸣人也不知道大家真正喜欢什么，爱好什么。
　　就如五尾所说，此前的生活，不是休息躲藏，就是被实力强大的忍者抓住，当成工具，除了假寐还是假寐。
　　要不就是捣乱，干扰人柱力，试图得到自由。
　　你要问尾兽们喜欢啥，它们自己都不明白，说不清楚。
　　既然这样，那就干脆改变对策，直接把能想到的，适合的娱乐项目搬出来，让尾兽们自己去寻找它们喜欢的。
　　“这个，我想尝试一下。”这是二尾，在听鸣人解释了象棋的规则后，说的话。
　　鸣人自然是欣然答应，分一道影分身，作为二尾的对手，和它下棋。
　　又见三尾趴在一旁，没有随本体和其它尾兽离开，以为它想玩，鸣人即是开口询问。
　　哪知，三尾摇头拒绝，闷闷的开口，表示看着就好。
　　确实是有爱观棋，不下棋的类型，或许三尾便是这种，鸣人不再搭话，安静的与二尾下棋，先手的他，第一步是架当头炮。
　　“好久没玩象棋了，不知道棋力有没有下降？”鸣人暗道。
　　另一边，麻将桌前，听鸣人解释了麻将的规则，五尾跳上椅子，发出邀请，响应的有六尾，八尾，还有...玖辛奈。
　　“老妈，你想打麻将？”鸣人道。
　　“嗯嗯，生前出任务，有见别人打过，当时就很感兴趣，想着有机会了，约几个好朋友一起，可惜。”玖辛奈道：“可以吧？我能玩吗？”
　　“把那个吗字去掉，必须能玩啊。”鸣人道。
　　他拜托井野弄这些，既是为了尾兽们，同时也是为了老妈。
　　给老妈分了三千两，照例留一道影分身在这，随时为大家解惑，等同于裁判。
　　看着在下棋的二尾，观棋的三尾。
　　与老妈一起打麻将的五尾，六尾，八尾。
　　还是一心扑在魂斗罗上的一尾，四尾，七尾，九尾。
　　“果然，并不是每个尾兽，都喜欢玩游戏，单靠游戏是不够的。”鸣人暗道。
　　让他没想到的是，一直沉默寡言，看不透的七尾，竟然和九喇嘛它们一样，喜欢玩游戏，他还以为七尾会对象棋，或者围棋感兴趣呢。
　　“这些应该够用很长时间了。”井野道。
　　鸣人侧目看去。
　　位于吧台后，是一面五十多米高，数百米长的货柜，说墙或许会更准确一点。
　　货柜里摆放着数不清的，不会过期坏掉的冷饮，热饮，各种零食，小吃，烧烤。
　　“太多了。”鸣人道。
　　“我想造个取之不尽，用之不竭的自动售货机，可惜办不到。”井野道。
　　能够理解，毕竟可以从无中创造有的是井野这个当事人，不代表她创造的东西，也能自动生成物品。
　　视线从货柜转到井野，见她的神情很是萎靡，明显是消耗不低，鸣人道：“量力而为，别勉强。”
　　井野笑着点头，至于有没有听进去，只有她自己知道。
　　右手抖了抖，迟疑中，慢慢抬起，轻抚着井野的脸颊。
　　对鸣人的举动很受用，井野的眼眸，笑的弯成月牙。
　　“还需要我做什么？”井野道。
　　鸣人沉思后摇头。
　　井野了然，抽身离开，进来不容易，出去则是一个念头的事，很轻松。
　　“鸣人，那个火辣辣的烤串，来一百串。”九尾道。
　　“我要喝有气泡的水。”四尾道。
　　“脆脆的，给我五包。”一尾道。
　　脆脆的？什么？鸣人纳闷，再回想刚才一尾吃过的东西，恍然，敢情是在说薯片啊。
　　从货柜里取出对应的物品，送到它们面前。
　　“一百串羊肉串，二百两，气水一瓶，两升，六两，五包薯片，十两。”
　　“放这吧，钱？你自己拿，我没空。”九尾道。
　　四尾，一尾，也都是一样的表现。
　　没把钱放在眼里吗？鸣人暗笑，没有提醒。
　　不实际经历过，是不会明白钱的重要，而等明白了钱的珍贵，到时，就会陷入他布置的网罗中，按照他设定的规则行事，想做什么，都会容易很多。
　　看局势还算稳定，且有影分身在这照看，鸣人放心的退出。
　　外界。
　　顺利从小樱这要到了阴封印的卷轴，井野迫不及待的打开翻看，此事有通过小蛞蝓征求到纲手的同意。
　　知道井野是想尝试他提的建议，修炼阳遁，鸣人没有打扰，比起这，还有一个修罗场需要他去闯。
　　一手一个，拉着小樱和雏田离开，出到外面。
　　察觉到抓着自己手的手指，有一个膈应的硬物，小樱打眼瞧去。
　　昏暗的灯光下，隐约可见一个闪烁着光点，璀璨夺目的东西，这个是...
　　小樱眯眼，反手抓住鸣人的手，抬起，于眼前，一点一点的掰开，食指，中指，无名指...
　　“鸣人，解释一下，这应该不是我眼睛花，看成的错觉吧？”小樱笑道，笑意不达眼底。
　　位于右边的雏田，这时也看到了鸣人左手无名指上的戒指，脸上的红晕，瞬间冷却，凑过去，还开启白眼，片刻，开口道：“有胶水粘着。”
　　闻言，小樱挑眉，试着要摘下来，没成功，的确如雏田所说，这戒指用胶水，紧紧的粘着皮肤。
　　若是用力，鸣人会没事，这戒指八成是要废。
　　“井野的？”小樱道。
　　鸣人点头。
　　“你们做了什么？刚刚，我见井野的左手无名指，同样戴着一枚戒指，别告诉我，你们已经结婚了？”小樱道。
　　空出右手，掐住鸣人的腰间软肉。
　　“不愧是好闺蜜，好姐妹，猜的真准。”鸣人道。
　　“喜欢上同一个人，就已经不是姐妹了，那家伙，居然偷跑！”小樱道，咬牙切齿。
　　“真，真的吗？结婚？”雏田道，黯然又失望。
　　“是游戏，之前...”鸣人把在雪山上发生的事，一五一十道出。
　　一听只是游戏，并不正式，小樱和雏田松口气。
　　“居然没想到这个，笨啊我。”小樱暗恼。
　　“第一，被抢走了。”雏田叹息。
　　紧接着，俩女对视一眼，都看出了对方的心思。
　　小樱看向左手腕上的表，显示时间是十点五十七分。
　　“鸣人，你不要乱走动，我现在去买戒指。”小樱道。
　　“嗯，我，我也是。”雏田小声说着，与小樱一起，用飞雷神离开。
　　“我有种不祥的预感。”鸣人喃喃自语。

第三百七十一章 谁先？
　　不祥的预感，成真了。
　　冰山山顶，用变身术来改变形象，长大了的鸣人，沉默不语。
　　正对面，同样是长大了，并且还穿着白无垢的小樱，雏田，伸出左手，等待鸣人为自己戴戒指。
　　问题来了，怎么戴？谁先谁后？
　　“鸣人，爱你哦，快点。”小樱道。
　　“鸣，鸣人，小女子不才，以后，请多指教。”雏田道。
　　“...”鸣人。
　　最后，在俩女殷切的等待下，鸣人抬起双手，一左一右，同时，把戒指给她们戴在左手无名指。
　　然后，俩女取出另一枚戒指。
　　给她们戴戒指，并不困难，因为鸣人有两只手，真正困难的是，俩女给他戴戒指。
　　左手就一只，无名指也就一个，根本不可能同时戴。
　　“怎么办？鸣人，今天就快要结束了，快点决定，你要我，还是...”小樱道。
　　雏田没有说话，只是用纯白眼眸盯着鸣人，一眨不眨。
　　这和俩人掉水里，先救谁，是一个概念。
　　怎么办？不处理好，会有翻车的风险。
　　小樱可以温柔，也可以暴躁。
　　雏田表面上很柔弱，生起气来那也是很吓人的。
　　早在她们去买戒指的这个期间，鸣人就绞尽脑汁的在想，还咨询了在打麻将的老妈，要怎么平安无事的度过，不引火烧身。
　　答案是...
　　“后戴的那位，我会送她一份礼物。”鸣人道。
　　把选择权，推给俩女。
　　这件事，他绝不能选择，因为不管先选谁都是错的，都会翻车。
　　先让雏田来，小樱会生气，会难受，反过来也一样，唯一的正确答案是，让出选择权，由俩女来决定，谁先。
　　“礼物？是什么？”小樱道。
　　“秘密，但我保证，一定是能让你们满意。”鸣人道。
　　这，差不多是把答案给公布了。
　　“能让我和雏田都满意的礼物？我们的爱好，习惯，各不相同，唯一共同的，是喜欢鸣人，是吗？这个礼物，就是鸣人自己。”
　　小樱脑筋一转，猜了个透彻，心里很是激动，对这礼物是势在必得，面上不动声色。
　　鸣人这个小滑头，居然想到这种办法，得以全身而退，这笔账，等真正结婚以后，再慢慢算。
　　现在，把竞争对手给解决掉，才是当务之急的大事。
　　心里想法千千万，小樱装作不屑，不在乎的模样，开口道：“礼物？呵，什么礼物能比得上结婚，哪怕这只是游戏，那也是结婚，意义重大。”
　　“这样啊，那你先，我要礼物。”雏田道。
　　静。
　　小樱看向雏田。
　　雏田做出谦让的动作。
　　小樱想以退为进，假装看重结婚，激起雏田对结婚戒指的重视，跟着，再顺水推舟，不着痕迹的让雏田得逞，她好能顺利的获得礼物。
　　戒指先戴后戴都是戴，礼物是独一份，小樱的侧重点，从鸣人开出条件的那一刻起，就已经改变了。
　　小樱这招以退为进，理论上来说，是行得通的，当然，有一个前提是，雏田看不透，雏田没理清戒指与礼物的比重。
　　“这个家伙，把我当成笨蛋了呢，你能看透，我难道看不透？”雏田暗道，面上笑容不变。
　　“不谙世事的大小姐吗？是我太想当然了。”小樱暗道。
　　一旁，跳出修罗场，没被火烧到的鸣人，眼睁睁看着俩女静默无声的对视，干咳道：“避免打架伤和气，用其它方式来决胜负。”
　　“不错的提议，扳手腕怎么样？”小樱笑道。
　　“不公平，你的力气比我大，照这样，我还说大胃王比赛呢。”雏田道。
　　拿自己的长处来比，无可厚非，可小樱这太过分，摆明了是欺负人。
　　“可以哟，那就大胃王比赛。”小樱道。
　　霎时，雏田以为自己出现了幻听，就连鸣人也古怪的看着小樱。
　　这孩子，脑子怕不是被门给挤了，居然敢跟雏田比吃。
　　这么说吧，忍界最能吃的那位，择出来，在雏田面前就是个弟弟。
　　雏田吃的快，还吃的多。
　　正常人吃到住院的分量，对雏田是勉强塞了个牙缝。
　　普通大胃王吃到冷汗直冒，难以下咽，对雏田是不痛不痒。
　　雏田是大胃王中的超级大胃王，没有更能吃，只有最能吃，她就是忍界食量的封顶存在。
　　在吃上，雏田是绝对不会输的。
　　“你，认真的？”雏田说着，见小樱点头，想了想又道：“比赛规则是什么？”
　　“规定数量的食物，看谁最先吃完。”小樱道。
　　比谁吃的快吗？在这方面，雏田很有信心，三个小樱加起来，也没她快，因为她基本不用咀嚼，直接吞下。
　　对自己的吃，有着绝对的信心，雏田想不到她要怎么输。
　　“等等！”雏田忍住要出口的答应，心里反复的思想。
　　知己知彼，知道自己在吃上的本事，那么，知道小樱吗？
　　虽然不知道小樱在想什么，有何种打算，雏田知道一点，小樱很聪明。
　　在明知道她很能吃的情况下，还敢接受大胃王比赛，这意味着什么？
　　小樱有着把握，可以在吃上赢她。
　　雏田揉着头，心无杂念的进行思考，小樱这个人，比赛规则。
　　大约过去十几分钟，雏田睁开眼，缓缓道：“比赛中，是否禁止使用术，例如忍术，或是，时空间之术。”
　　“不禁止。”小樱道。
　　雏田一瞬间是全明白了。
　　“你，是要在自己的胃里，刻飞雷神标记，再直接把食物，凭空转移进去，是不是？”雏田道。
　　“啧，被你想到了吗？看样子是没办法了。”小樱道。
　　感觉很可惜。
　　这是她想到，可以在吃上，胜过雏田的办法，现在，既已被识破，那就代表事不可为了。
　　“谁说的，我同意。”雏田道：“我们就比这个，看谁吃的快。”
　　小樱皱眉。
　　她现在是不敢再小看这位日向家的大小姐，明明已经识破了她的计划，为什么还敢答应，这家伙，打的什么算盘？
　　“决定好了？大胃王比赛？”鸣人道。
　　雏田点头。
　　小樱压下胡思乱想，颔首。
　　“时间是晚上的十一点二十分，距离今天结束，还有半个多小时，足够了，既然决定比大胃王，谁吃的快，那...”鸣人道：“现在就去取食物吧，每样食物，最少要有保底的两份，每人限定找三样，种类不限。”

第三百七十二章 雏田赛高
　　深夜，十一点四十二分。
　　雪之国。
　　某座雪山山顶。
　　“五个包子，三碗蔬菜汤，两个烧饼，一杯果汁，三个可乐饼，两碗汤面。”鸣人道：“要吃的就是这些，谁先吃完，谁赢，有意见吗？”
　　俩女摇头。
　　“那么，各就各位，三，二，一，开始。”鸣人道。
　　顺带一提，包子，烧饼，可乐饼，这三样是小樱带来的，方便她打上标记。
　　额外的，她在这些食物表面，裹了一层芥末酱，可以很好的阻击雏田。
　　而蔬菜汤，果汁，汤面，则是雏田选择并带来的。
　　知道小樱会用飞雷神来转移食物，她故意选择这些流质，无法打标记的食物，让小樱只能动口。
　　和小樱如出一辙，甚至变本加厉的是，雏田在汤里，果汁中，添加了辣椒油，麻油，芥末酱，黄连。
　　看到这份菜单的时候，鸣人的脸顿时一黑。
　　有想过俩女会在食物中动手脚，但没想到会这么恐怖，以后要小心，千万不可以惹她们生气，不然后果很严重。
　　在鸣人说出开始的同一时间，小樱，雏田，俱都展开了行动。
　　里樱出窍，去给包子，烧饼，可乐饼，打上标记，小樱端起一杯果汁，闭气喝下。
　　喝到一半，辣椒油的辣，麻油的麻，芥末酱的呛，黄连的苦，果汁原本的酸甜，几种味道混合在一起。
　　小樱眼前发黑，差点忍不住吐掉。
　　眼泪被呛出，嘴巴好似没了知觉，咳嗽，仿佛是要窒息。
　　雏田分出三道影分身，她自己跪坐在雪地上，仰脸，大张口，捏住鼻子。
　　影分身拿来包子，烧饼，可乐饼，使劲的往里塞，往里按，往里填。
　　雏田的脸蛋通红，被芥末酱给呛的，不见她咀嚼，全都是囫囵吞枣般的咽下。
　　五个包子，两个烧饼，三个可乐饼，雏田吃完，用时没超过四十秒。
　　完事儿后，她强忍着难受，不适，接过影分身端来的汤面，连汤带面的灌下，然后是果汁，是蔬菜汤。
　　“我，我吃，完了，我。”
　　嘴巴肿了一圈，红通通的，说话也不清楚。
　　雏田脑子有些懵，摇头晃脑，晃晃悠悠的走到鸣人面前。
　　另一边，还在与汤面战斗的小樱，听到雏田的话，再也忍不住的大吐特吐，胃烧的难受，嘴巴一样如此。
　　“怪！怪物！”小樱不可置信的看着雏田。
　　时间，十一点五十六分。
　　比赛输了的小樱，心不甘情不愿的先给鸣人戴上戒指。
　　稍微缓过劲儿来的雏田，则掩饰不住喜意的后戴。
　　俩女效仿井野，在戒指上涂抹了强力胶，除非是直接破坏掉，否则，基本上不可能摘下来。
　　鸣人看着左手无名指上的三枚戒指，再看眼前，正对面，分站左右的小樱，雏田，开口道：“这，算不算数？”
　　“不算。”小樱道：“这只是游戏。”
　　“嗯。”雏田赞同。
　　尽管有点自欺欺人，她们还是不肯放弃把另外几人赶走，自己独占鸣人的想法，这是心里的底线，或者说是愿望。
　　知道俩女的意思，鸣人摇头不语。
　　“我去修炼了。”小樱知道接下来没她的事，输了就该坦然接受，与其在这当电灯泡，还不如去锻炼。
　　鸣人了然，分出一道影分身给她带上。
　　小樱一走，就变成了鸣人与雏田的二人世界，俩人互相看着彼此。
　　雏田用手捂着被辣肿的嘴。
　　经历了这么多，在与鸣人单独相处的时候，她已经可以很好的遏制害羞，敢与鸣人对视，能够盯着鸣人的眼睛看。
　　虽然，心跳会不断加速，脸也会越来越红就是了。
　　不知道有没有用，鸣人传递九尾查克拉给雏田。
　　肉眼可见的速度，雏田的嘴巴得以消肿，红通通的嘴角，得到恢复，胃，喉咙，也不再难受。
　　鸣人张开双手，雏田闭上眼，主动靠上去，手环抱住鸣人的背。
　　“要是，能有一个没战争，不用战斗，和平的世界，就好了。”雏田道：“没有打打杀杀，平淡的，那样的世界。”
　　鸣人默然，不知道自己这个系统，有没有穿越世界的能力？
　　迄今为止，系统只是单方面增加他的防御力，还有五个技能，其它的什么都没有。
　　如果可以穿越，带雏田去找个和平的世界，满足她的这个愿望，不是难事。
　　“鸣人，不够吗？你要强大到什么地步，才会停下？”雏田道。
　　和小樱一样，她也认识到了鸣人努力变强的理由，原因。
　　每天回家，都会去祖父那里，看那些白眼，与开始时相比，没有任何变化，这不得不让她感到绝望。
　　鸣人需要力量，而她，恰恰缺少的就是力量，寄于厚望的转生眼，眼看是要失败。
　　想去和平，没有战争的世界，说这种话，亦是雏田变相的在逃避。
　　她没有绝对的信心，不能像花火那样，开启转生眼。
　　她能为鸣人做的事，小樱也能做，并且能做的更好，凡事都怕比，与小樱一比，她还有什么？
　　“不够，我现在还差远了，和那些人比，现在的我，不够看。”鸣人道。
　　手攥紧鸣人的衣服，雏田心里很难受，果然...
　　她喜欢平淡的生活，不喜欢打架，不喜欢战斗，可，在她心目中，鸣人排在了第一，为了鸣人，她愿意踏入那个不喜欢的世界。
　　“鸣人，我，有一个想法。”雏田道。
　　家庭主妇，合格的妻子，这是她的目标。
　　在不知道鸣人有强大敌人这个事以前，她，一直这样下去，没有关系，如今既然知道了，那，是时候下定决心，做出改变。
　　“什么想法？”鸣人好奇。
　　同一时间，另一边，没有第一时间修炼，小樱兴致勃勃的在鸣人的影分身面前，展示起她的新发现。
　　“喔噢！厉害！”鸣人惊讶道。
　　他看到了什么？
　　小樱在空无一物的空中行走。
　　也不是空无一物，仔细看会发现，小樱每一次落脚，那个落脚点，都会凭空出现，炸起一团水花。
　　小樱就是踩着这些水花，实现的空中行走，似乎是伴随着熟练，速度有在渐渐加快。
　　“里樱实化双手，带我升空，从那个得到的灵感，控制查克拉进行水的性质变化，再与自然中无处不在的水分子，互相的结合。”小樱道。
　　厉害是蛮厉害，可，已经学会飞雷神，并且与灵化术互相的结合，青出于蓝而胜于蓝，再弄这个有什么用？
　　鸣人想着，没有多嘴，一个劲的拍手叫好。
　　管它呢，女朋友做的事，不好也是好，惯着就是了。

第三百七十三章 雏田有奥秘
　　“你说什么！不行！绝对不可以！”鸣人道。
　　语气既是激动，又是坚定。
　　“鸣人，这是我的想法和决定，希望你可以支持我。”雏田道。
　　鸣人摇头，用力抱紧雏田：“记忆改造，分裂精神，人为的创造副人格，开什么玩笑！”
　　雏田的想法是什么？
　　说来也简单，复制当前的记忆，再清洗掉除喜欢鸣人外的所有记忆，用幻术，植入全新的虚假记忆，以构成转生眼的开启条件，绝对的信心。
　　等转生眼成功开启，再酌情的把之前复制下的记忆，重新植入。
　　雏田的想法不可谓不危险，到头来，精神被改造多次，她还是不是她都另说，而付出这么多，只是为了一双转生眼。
　　“别说了，我是不可能同意的，如果你背着我，做出伤害你自己的事，我，永远都不会原谅你。”鸣人道。
　　“可是，除此之外，我，想不到能变强的办法了啊。”雏田道。
　　这是她最大的苦恼。
　　鸣人左手搂着雏田的腰，右手揉着眉心。
　　雏田这么迫切的想变强，依他看，一方面是为了他，另一方面，也是不想输给小樱。
　　有转生眼这个唾手可得的强大力量，只要能开启，反超小樱不是梦。
　　追根溯源，雏田有哪些底蕴？
　　她是日向宗家。
　　在剧场版里，曾被月球那一脉，称呼为白眼公主，也见到过大筒木羽村。
　　白眼的纯度极高。
　　此外，雏田有着最不可思议的胃，谁也不知，她吃下去的食物是去了哪里，又是被什么给吸收了，难道仅仅是那媲美纲手的上天恩赐？
　　事出必有因。
　　“雏田，你应该有听人说过，不可以接近我，为什么，还会默默的关注我，只因为我以前帮助过你？”鸣人忽然道。
　　不知道鸣人说这话是什么意思，雏田想了想道：“不知道，看到你的第一眼，就觉得很在意，家里人有叮嘱过我，只是，该怎么说才好呢，我，放不下你。”
　　“对佐助呢，有什么感觉，别误会，我没其它意思，就是单纯的想知道，在你的眼里，感觉中，佐助，有没有与别人不一样的地方？”鸣人道。
　　雏田的疑惑更甚，还有点害怕，鸣人怎么了，该不会误以为她喜欢佐助吧？
　　“鸣人，我，只喜欢你，其它人，谁都不喜欢，我，也很注意，不与其它男生有接触，真的。”
　　“我知道，我相信你。”鸣人道：“安心，我说的感觉，不是好感，就单纯是感觉而已，比方说，同样是初次见面的陌生人，也同样都很帅，你会无意识，多看佐助几眼。”
　　雏田一个劲的摇头：“不会，我，只看你，不看别的男生。”
　　眼看是问不出什么，鸣人伤脑筋，这就没办法证实他的猜测了呀。
　　“雏田，我有件事想验证一下，需要你的配合。”鸣人道。
　　雏田点头，侧耳倾听。
　　“你闭上眼，堵住耳朵，不用查克拉感知术，我会躲起来，看能不能找到我。”
　　听罢，雏田呆了，着急道：“这，办不到的！”
　　看不见，听不到，不能用查克拉去感知，还要找到躲起来的鸣人，怎么可能？
　　“相信我。”鸣人道：“别害怕，我会看着你，不会让你遇到危险。”
　　几分钟后，忧愁脸的雏田，用耳塞堵住耳朵，用眼罩盖住双眼。
　　“那，我走了，凭感觉来找我。”鸣人说完，闪身退后，屏住呼吸。
　　雏田茫然，不知道该去哪里？
　　想着不能停留在原地，她迈步前进，因为看不见，不知道前面有什么，走没多远，脚就被石头绊了下，打了个趔趄，险些扑倒。
　　“凭感觉，什么感觉，鸣人相信我，应该不是无的放矢，有着理由在。”雏田暗道。
　　她努力平心静气，放空心思。
　　待心绪得到平复，放下担心，害怕，苦恼等诸多杂念，她在心里默念鸣人，默想鸣人，一直想，反复的想。
　　不知过去多久，蓦然，雏田感觉到了一丝异样，她下意识的转身，面向七点钟方向。
　　同时，躲藏在那个方向的鸣人，心头一跳，有被吓到。
　　实在是雏田的举动太突然，站着不动将近半小时，忽然有了动作，还非常准确的面向他。
　　怎么回事？雏田不会违背规则，这么说，全凭感觉？
　　鸣人悄无声息的变换位置。
　　又过去二十分钟左右，雏田再次转身，并迈出步伐。
　　鸣人改变位置。
　　雏田停住，过不多时，又一次有了行动。
　　一次两次是巧合，连着三次，就不是巧合能够解释得了的。
　　站原地不动，等雏田来到面前，一把将她抱住。
　　吓一跳的雏田，身体紧绷，连忙摘去眼罩，看到抱自己的是鸣人，她放松下来。
　　为鸣人守身如玉，她绝对不能接受有鸣人以外的男生挨着她。
　　“什么感觉？”鸣人道。
　　“唔，不知道要怎么去形容，就隐约觉得，有什么在那里，那个...”雏田斟酌着语句，不确定道：“吸引我？”
　　是阿修罗的查克拉吗？鸣人也不确定。
　　阿修罗是六道仙人的次子，身具大筒木血统。
　　假设，雏田当真是对阿修罗的查克拉有反应，原因是什么？雏田被称为白眼公主，是否有着某种深意？
　　难道，雏田的身体里，也潜藏着某个人的查克拉转世，这个人，是曾经，真正的白眼公主？
　　鸣人承认是他想太多，可，雏田的身上，的确是有着让他忍不住会多想的点。
　　雏田的饭量。
　　雏田被称作白眼公主。
　　雏田与他之间，有着超过正常五感的联系。
　　“鸣人。”雏田道，捋平鸣人皱起的眉头。
　　鸣人回过神来，轻抚着雏田的头，笑道：“交给我吧，我会想办法让你变强的，倒是你，绝对不可以做伤害自己的事，我，不想失去你。”
　　“被清洗的记忆里，不包括你，不管我变成什么样，都是喜欢，爱着你。”雏田糯声道。
　　“我要的是完整的你，身体，精神，一无所缺，不是一个长着你样子的人就可以，内在，也要是你。”鸣人道。
　　雏田心里很是甜蜜，埋首在鸣人臂弯里，一言不发。
　　鸣人沉默。
　　猜测很多，但总结下来，没有一个靠谱的，也都没法去验证，不能确保安全，他怎么敢给雏田使用？
　　“阿修罗...”鸣人暗道，眼神闪烁不定。

第三百七十四章 感应阿修罗！真数千手的使用条件！
　　时间，夜里的一点多，快两点。
　　在雪之国，风花城的住处，凭空一闪，雏田用飞雷神带鸣人回来这里。
　　刷牙洗脸，蜕去外套，棉衣，棉裤，仅剩下背心与短裤，钻进被窝里。
　　还没睡，在被窝中躺着，拿手电筒阅览着阴封印卷轴的井野，挪动身子，靠近到鸣人的怀里。
　　“这么晚了，等白天再看。”鸣人说着，夺过手电筒，关掉，放枕头底下。
　　“好复杂啊，涉及到了身体，封印，我不知道要多久才能学会。”井野闷声道。
　　“心急吃不了热豆腐，慢慢来。”鸣人道。
　　雏田没有出声。
　　她已经听鸣人说了，知道井野准备要学，修习阳遁，不晓得最终会修成什么样，最起码，井野有着前进的方向。
　　反观她，空有血统，却没办法挖掘出真正的力量。
　　鸣人说把一切都交给他，雏田秉承着对鸣人的信任，愿意听话，只是，心中的焦虑，总是不可避免的会升起。
　　脑袋侧枕着鸣人的胳膊，眼眸紧闭，雏田无声暗叹，对和平世界的向往，更盛。
　　听着俩女的呼吸逐渐平稳，且是有微弱的呼噜声，鸣人心思清明，睡不着。
　　小樱的拼命努力。
　　井野本身就有着很强的上进心，不甘于人后。
　　雏田渴望并想要的是平淡，现下，也把心念放在了如何变强。
　　说起来，三女想要变强的初衷，出发点，都是为了他，而他，却没有办法全心全意的只爱着她们个人，脚踩三条船。
　　“我，还真是糟糕呢。”鸣人自嘲的暗道，不过哪怕重新来过，依旧是要这样，放不下雏田，放不下小樱。
　　抛开这没什么用的杂念，现在不是想这些事情的时候，要想想，该怎么帮她们。
　　小樱已经有了明确方向，即是提高神经反射。
　　以后，看情况给小樱移植自己的细胞，在得到六道仙人的馈赠后，他的细胞，绝对是比柱间要好。
　　还有斑的那双轮回眼，要为小樱抢到。
　　考虑到连植入有柱间细胞的带土都无法驾驭一双，小樱可能也一样，多出的一枚，看井野要不要。
　　井野的阴阳遁之路，能否走通，不明，属于未知数。
　　最后是雏田。
　　雏田有着小樱，井野所没有的至强血统，翻身只在一瞬间，难的是怎么引发。
　　剧情里，六道仙人出现，给鸣佐灵魂传挂之时，有过一段对话。
　　从对话中可知，鸣人已经能够感觉，并是知道自己身体里，有着另一人的查克拉，那即是阿修罗。
　　当时的鸣人，一身配置已然是顶尖。
　　九尾模式，仙人模式。
　　二尾，三尾，四尾，五尾，六尾，七尾，这几只尾兽的部分查克拉，加上带土为其带来的一尾查克拉，八尾查克拉，另一半的九尾查克拉。
　　不清楚是鸣人本身的力量够强，感觉到的阿修罗，还是这些尾兽的查克拉，又或者，是两者皆有。
　　“现在的我，和剧情里，遇见六道仙人时，鸣人的状态相当，理应，能够感应到阿修罗的查克拉。”鸣人暗道。
　　不管感应到阿修罗查克拉的条件，具体是哪个，他全部都具备，应该可以。
　　思虑到这里，鸣人闭眼，细细的体悟自身。
　　既然阿修罗查克拉是吸引雏田的一个可能因素，他要找到答案，试试看，能否找到其它，开启转生眼的方法。
　　半响，没有感觉到什么，鸣人想了想，进入九尾模式，再去感悟。
　　金焰似得查克拉外衣，穿在身上，让鸣人仿佛化身为光。
　　雏田眼皮颤动，睁开，只觉这个时候的鸣人，带给她的温暖更加热烈。
　　“还是感觉不到。”鸣人皱眉，随即松开，心态平和，进入感应自然能量的状态。
　　这个瞬间，感觉到了。
　　隐约，模糊的有一股查克拉，寄身在他的体内，深处。
　　能感应，相信就能运用，如同自然能量。
　　“没有六道仙人馈赠，仅靠阿修罗的查克拉，充其量，只能达到初代柱间那个程度。”鸣人暗道。
　　千手一族，会木遁的就只有柱间。
　　宇智波一族，开启永恒万花筒，乃至于轮回眼的，只有斑，佐助。
　　以前或许也有，但剧情里没提，无从考究。
　　同为一族，为什么差距这么大？原因只有一个，就是阿修罗与因陀罗的查克拉。
　　假如，传承木遁的不是千手一族的血脉，而是阿修罗，那，同为阿修罗查克拉转世的他，应该也能借阿修罗来使用木遁。
　　使用木遁是次要的，真正的主要目的是控制阿修罗的查克拉，以此来尝试，能不能帮到雏田。
　　“抱歉，弄醒你们了。”鸣人道，退出九尾模式。
　　俩女摇头，见没事，即是继续入睡。
　　鸣人再想感应，发现没感觉，若有所思。
　　看样子，要想感应到阿修罗，必须要在仙人模式，九尾模式的状态下，并是要以感应自然能量的心态。
　　普通状态，无法感应。
　　现在不适合，等天亮以后再说，想着，鸣人合眼。
　　数小时过去，天亮。
　　失眠，没怎么睡的鸣人，睁开眼。
　　整晚都在封印空间，看老妈和五尾它们通宵打麻将，一晚没睡，并不影响他的精气神。
　　在不吵醒雏田，井野的前提下，轻手轻脚的出离被窝，给她们掖好被角，又调整好花火的睡姿。
　　倒一杯水喝下，动身去叫木叶丸三人，派影分身带三人，还有那群新雪忍，一起去晨练。
　　鸣人自己是来到风花城的一角，寻了个无人之处，在仙人模式的基础上，再开九尾模式。
　　心平意静。
　　成功感应到阿修罗的查克拉，鸣人一头扎了进去。
　　阿修罗是忍宗的继任者，更是继承了六道仙人的六道之力，一身实力那是非常之恐怖。
　　能从阿修罗这里得到什么，鸣人非常的期待。
　　普通木遁对他没什么吸引力，有吸引的是，那招顶尖的仙法，真数千手，不知道他能不能获得，掌握。
　　转眼，两个多小时后，鸣人睁眼，叹息出声。
　　“得到众人的认可和支持，这样的使用条件，我怎么可能办得到。”
　　阿修罗得到了众人的认可，支持，查克拉爆发，使出真数千手。
　　初代柱间是作为一村的影，受到了大家的尊敬与支持，爱戴，信赖，得以引发真数千手。
　　漩涡绝附身大和，有使用过真数千手，但明眼人都看得出来，那是仿制品，仅仅是形似而已。
　　真数千手不是单纯靠力量就能引发的，最重要的是众人的认可，支持。

第三百七十五章 白眼有变化了
　　没想到真数千手有着这样苛刻的使用条件，鸣人扶额。
　　他从一开始就没有成为火影的想法，获得众人的认可，或许剧情里的鸣人可以，但他真心没那种念头。
　　放弃这招需要得到众人认可与支持，才能使用的真数千手，鸣人把目光放到其它上面。
　　阿修罗的查克拉里，不是只有真数千手而已，例如仙法封印，明神门，三头六臂。
　　还有着加强身体素质，生命力，身体能量，加大查克拉的提炼效率等，许多种好处。
　　初代柱间能有那么夸张的查克拉量，与此分不开关系。
　　另一边，做好早餐的雏田，用白眼看到鸣人在修炼，犹豫着，把饭菜放入保温盒。
　　用飞雷神，感应鸣人所穿的衣服，裤子，鞋袜，这众多标记里的一个，瞬间跳跃过去。
　　把保温盒放在鸣人伸手就能拿到的地方，留下一张便利贴，叮嘱鸣人记得吃。
　　就在雏田准备要离开之际，忽然右手被抓住，跟着眼前的景物快速变化，等再看清，她赫然是被鸣人抱在怀里。
　　“鸣人，是我打扰到你了？”雏田道，声音很软，很糯。
　　“没有打扰一说，或者说，随时欢迎你来打扰。”鸣人笑道。
　　取来保温盒打开，在寒冷的气温衬托下，热气腾腾，香味扑鼻。
　　“我开动了。”鸣人说着，端起碗来，狼吞虎咽的开吃，边吃边道：“我已经有了点眉目，你别着急。”
　　知道鸣人是在说什么，雏田轻轻点头。
　　吃饭从不拖沓，五分钟不到就完事了，鸣人放下碗筷，目送雏田收拾好东西，离开，他闭眼，继续沉浸在阿修罗的查克拉里。
　　雏田的体内，有着某个存在的查克拉转世，没有证据可以证明这点，同样，也没有证据能够否定这点，既然如此，这一猜测只能待定。
　　可以确定的是，雏田有着纯度极高的白眼，她还被称为白眼公主。
　　“阿修罗与因陀罗的查克拉融合，可以引导出六道仙人的查克拉，雏田是大筒木羽村的后裔，再获得阿修罗，也即是六道仙人一半的力量，会引导出什么？”鸣人暗道。
　　大筒木羽衣，大筒木羽村，兄弟二人的查克拉融合，难不成还能引导出大筒木辉夜的查克拉？
　　猜测没有实际，就永远是猜测，等稍微能控制一点阿修罗的查克拉时，去试试看。
　　不能直接对雏田使用，那一批宗家白眼，是最好的实践素材。
　　回到住处的雏田，看一眼像是在睡觉，实则精神出窍，返回木叶，去找爸爸帮忙获取秋道家秘传，想修炼阳遁的井野。
　　再看瞪大眼睛，练习，揣摩如何更好控制转生眼的引力与斥力，乐此不疲的花火。
　　不见小樱。
　　小樱压根就没回来，想来是在哪里，进行着刻苦的修行。
　　感觉到冷，雏田紧了紧衣服，出到外边，练习了一会儿柔拳。
　　发现自己没事做的雏田，坐椅子上，继续织围巾，并开始幻想起来。
　　没有战争，没有战斗，和平，这样一个世界。
　　一座搭建在半山腰的学校，她在那里就读，是名很普通，平凡的女生。
　　作为青梅竹马，同样普通，平凡的鸣人，俩人每天一起上下学，一起吃便当，还有...谈恋爱。
　　鸣人喜欢跑步，打棒球，经常是一身的汗，有时还会受伤。
　　这时，她作为女朋友，就会很贴心的照顾他，给他擦药，帮他擦汗。
　　普普通通，不引人注目，不与人争闹，没有第三者，这种，校园生活。
　　想到深处，雏田不由的开心笑起来。
　　下午。
　　井野的精神回归，刚要开口分享自己此行的收获，抬眼只看到雏田在织围巾，不见鸣人，临出口的话止住。
　　感知到鸣人在哪里，她下床，换上适合外出的服装。
　　“鸣人有事要做，如果是想找他，又没有很要紧的事，别去打扰他。”雏田头也不抬的道。
　　井野站住，回头看：“事？什么事？”
　　“修炼，不是锻炼身体，是与查克拉有关，需要安静。”雏田道。
　　井野卷着发丝，没有轻易就相信雏田。
　　以去找鹿丸，丁次为借口，出去外面，在一安全又没人的地方，精神出窍，来到鸣人身边。
　　果然见鸣人盘腿打坐，全身被金焰查克拉充满，覆盖，面容平静，悠然，随意自然，看起来，宛如是一尊神袛。
　　“修炼吗？”井野没有打扰，返回身体，回到住处，拿洗好的苹果吃。
　　见雏田闷不作声的织围巾，感觉气氛尴尬，试着聊了几句，发现，实在是和雏田相处不来，井野干脆又钻进被窝，精神出窍，去找小樱。
　　对此，雏田面上没什么变化，心里是松了一口气。
　　何止是井野与她相处不来，她更加不能与井野一起，完全没话，也不想搭话。
　　注意到被子又被踢开，雏田放下围巾，过去给妹妹重新盖好。
　　转生眼的消耗很大？喜欢做梦？也可能是这两种原因都有，花火现在变得嗜睡。
　　睡觉就能变强，真好呢。
　　雏田承认她对花火有着羡慕嫉妒之情，作为姐姐，她实在是太差劲了，差到无地自容。
　　被情敌碾压，被妹妹超越，失败这两个字，犹如是专门给她准备的。
　　咕噜噜，肚子饿的叫了起来，雏田低头，看着平坦小腹。
　　“小樱说的没错，我，是饭桶。”
　　叹口气，估摸着时间差不多，她用飞雷神回家，准备制作晚饭。
　　好不容易才下定决心，舍弃自己，想要开启转生眼，成为一个实力强大，可以保护鸣人的人，被鸣人不由分说的拒绝，她，要如何是好？
　　“雏田！雏田！”
　　正机械式切菜的雏田，闻声看去：“父亲大人？”
　　日足语气难掩激动的道：“有变化了，眼睛，那些眼睛有变化了！”
　　雏田愣了好半响，才是反应过来，父亲说的是什么意思。
　　啪嗒，把菜刀丢下，随父亲一起跑去祠堂，穿过秘密通道，来到密室。
　　从小培养的习惯，已经成为了本能，雏田先向宗家长老，也是她祖父，问了声好，这才看向前方被结界封锁的区域里，那一堆白眼。
　　本是各不相干的白眼，其中，竟有一些发生了接洽，融合。
　　这是什么意思？
　　难道，是在向转生眼进发？可以融成转生眼？

第三百七十六章 小樱：有没有时光机？
　　“可行，这个办法是对的，大量白眼融合，可以得到转生眼，只是需要时间，和转化的这么个过程。”日足道。
　　“结果没出来以前，这么认为，未免太草率，平常心。”祖父道。
　　雏田站在结界外，凝视着这团白眼结合物，融合过程很缓慢，是因为白眼太少了？
　　入夜，吃完饭。
　　“有事忙的话，就不用管我了，我自己锻炼。”小樱道，鸣人的事更要紧。
　　鸣人没有说话，直接是用行动来作为回答，右手搭在小樱的肩膀上。
　　小樱抿嘴，双手一合，飞雷神。
　　唰。
　　“准备好，要来了。”鸣人提醒道。
　　小樱颔首。
　　马上，体内凭空出现一团自然能量。
　　凡是接受过查克拉传递的人，就等于是被九尾打上了特殊的标记，九尾能远程传递查克拉过去。
　　查克拉可以，自然能量，当然也不在话下。
　　这是让小樱，可以在短短五秒不到的时间里，进入仙人模式，成为可能。
　　见小樱的脸上，出现了神秘的仙人脸谱，鸣人二话不说，发动突袭，一拳头轰出。
　　拳头与鼻子约有五六厘米的距离，小樱偏头避开，脸颊堪堪的和拳头擦过。
　　一拳未尽，下一拳，紧随而至。
　　小樱抬手格挡，后撤，躲开鸣人的踢击，右脚抬起，让过鸣人的扫腿。
　　一开始，小樱还能跟上，渐渐的，当鸣人逐步加快速度，她的身上，脸上，开始受到打击，并且，频率在加增。
　　嘭！
　　一拳头刚把小樱打飞，倒飞了不到三米的小樱，身后炸出一团水花，以此为借力点，小樱反扑回来。
　　影分身没有消失，并不知道小樱还有这一手的鸣人，忍不住一愣。
　　好在，他此时是同时处于仙人模式，九尾模式，小樱是很快，却还远不够快到他反应不过来的程度。
　　探手擒住扑过来，即将近身的小樱，肘击捣在她背部，膝撞顶在她腹部，又旋身，将她甩出去。
　　半空中，小樱的身边出现一团又一团的水花，通过这些水花，她得以很快稳住身形，再次迎向鸣人。
　　一小时的神经反应修行，精神高度集中，很累，很疲惫的小樱，坐在小凳子上，接过鸣人取来的营养品，药物，按顺序服用。
　　“鸣人，虽然我很想变强，每天都在努力，可要知道，我做这一切，全是为了你，如果因为帮我变强，耽误你的正事，那...”小樱道：“对我来说，相当于是本末倒置。”
　　说是这样说，真要是不管你，心里还是会不好受。
　　知道小樱的脾气，有时很直接主动，有时呢，又会口是心非，言不由衷。
　　鸣人习惯的捏住小樱的小鼻子，用很温柔的语气，看着小樱的翠绿眼眸，轻轻道：“为了你，有什么事，是不能放下的呢？”
　　没有人不喜欢听好话，可能有，但，绝对是少数中的少数，而甜言蜜语，又是可以让另一半心花怒放的一条途径。
　　鸣人虽然没说喜欢，爱，这些直接明了的字眼，却是比直说的效果还要好。
　　为了你，我可以放下一切，意思是这样。
　　当然，你要钻牛角尖的反呛，说让鸣人为了小樱，放下雏田，呃，那也无话可说。
　　真的想抬杠，有很多空子可以钻。
　　“听说，女孩子在谈恋爱，或是有了喜欢的人以后，会变笨，我，也变成笨蛋了。”
　　小樱捧住鸣人的手，贴在自己脸上，轻微的摩挲。
　　很喜欢这样，这也是她经常会做的事，鸣人的手很细腻，皮肤很好，与脸颊摩挲，就像是在摩挲婴儿的手。
　　“无论你说什么，我都本能的愿意去相信，明明，仔细一想，会有很多问题，还是会下意识的忽略。”
　　鸣人没说话，空着的左手，轻抚小樱的脸，耳朵。
　　“鸣人，你相信我会变强吗？”小樱道。
　　“相信，你，一定可以变强。”鸣人道。
　　“我爱你，说一百遍。”小樱道。
　　鸣人毫不犹豫的开口，咬字清晰，没有敷衍，每一次，都是真心实意。
　　说是一百遍，可，满了一百遍，鸣人没停，小樱也没有打断，只是听着，看着，心里很开心。
　　到第五百二十遍，小樱双手一合，调动九尾查克拉，用飞雷神，把鸣人送回去。
　　“要是你只喜欢我，只爱我，那该多好。”小樱托着下巴，心里暗想，同时万分的后悔。
　　要是能穿越回到过去，重新来过，她一定不会再去佐助那浪费时间，从一开始就跟着鸣人。
　　抢在雏田之前，向鸣人坦白心意，给予鸣人温暖，关心，爱护，那样，鸣人就是她一个人的了。
　　雏田是个害羞过了头的女孩，在鸣人已经有了女朋友的情况下，不可能再掺和，顶多是会一直暗恋着鸣人。
　　至于说井野，花火，没有她，这俩根本不会进来。
　　“啊啊，好烦啊，时光机，有没有时光机，来个时间倒退好不好？”小樱抱头，烦闷的想道。
　　另一边，被送回住处的鸣人，第一时间去接水喝，说的口渴。
　　“鸣人哥哥！”坐在床边，正由姐姐帮忙修剪指甲的花火，眼睛亮了，身体腾空而起，朝鸣人飞扑过去。
　　“还有两个没弄好呢。”雏田道。
　　“又不是很长，我想和鸣人哥哥一样，长指甲，打架的时候，可以挠人。”花火道。
　　“鸣人是体质特别，剪不了，再说你是女孩子，长那么长的指甲做什么？”雏田道。
　　知道花火喜欢赖着鸣人，不指望花火会听话的过来，她走过去，抓起花火的右手，小心剪去食指，大拇指的指甲，又磨的漂亮，好看。
　　指甲一剪完，花火马上迫不及待的用引力抓住鸣人和姐姐，带着俩人飘起，推开窗户出去。
　　“飞喽！飞高高！”花火欢呼着，加速，加力。
　　先是往前飞了两百多米，随即，方向一转，直直的朝上方冲去。
　　有鸣人在身边，花火相信自己和姐姐会很安全，可以放心大胆的去做各种尝试。
　　转生眼的力量太强了，现在的花火，根本发挥不出转生眼的真正力量。
　　一个是年龄限制，再一个，缺少转生眼的使用方法。
　　转生眼查克拉模式，类似求道玉的漆黑念珠，银轮转生爆，金轮转生爆。
　　鸣人看一眼月亮，寻思着挑个风和日丽的时候，去那走一遭，看能找（抢）到些什么？

第三百七十七章 雏田稳坐第一
　　飞来飞去，玩得很嗨的花火，最后，吃不消的升起困意。
　　坚持着降落，把鸣人，姐姐，给安全的放在地上，这才放松。
　　没有引力和斥力在，她是被地心引力抓牢，掉落向地面。
　　雏田接住，感觉到花火扑腾，挣扎，她无奈，只得转给鸣人。
　　待在鸣人的怀里，花火不再抵抗困意，眼睛闭上，没多久，沉沉的睡去，揪着鸣人衣服的小手，无力松开。
　　“她以前很黏我的，总是看着我，缠着我，想让我陪她玩。”雏田道：“现在...”
　　在喜欢的人面前，没有姐妹。
　　如果可以为了姐姐或者妹妹，放弃喜欢的人，证明你对那个人的喜欢，不过如此，并不是真喜欢。
　　喜欢就是要得到，就是要占有。
　　“我，不会原谅。”雏田道：“她，破坏了我的幸福，让我陷入了这么糟糕，麻烦的境地。”
　　这个她，指的自然是小樱。
　　鸣人无言。
　　进屋，把花火放床上，给她盖好被子，扭头看到将窗户关上的雏田，过去拉起她的手，带到屋外。
　　女朋友之间，存在着不可调和的矛盾，他，有责任，有义务，要想办法调解，谁让他脚踏这么多船。
　　在起初，便是预想过这种情况，鸣人也有觉悟，心理准备，去接受，处理。
　　不嫌麻烦，有了这样两个自己喜欢，同时又超喜欢自己的女朋友，还有什么不满的？
　　“礼物，你想什么时候要？”鸣人道。
　　没有去提小樱，最忌讳，也是绝对要杜绝的一点，千万不要在雏田面前谈小樱，为小樱说话。
　　也不要在小樱面前谈雏田。
　　这是雷区，一踩就炸。
　　兔子急了还咬人呢，何况是两个隐藏着的母老虎。
　　鸣人的办法是转移注意力，用雏田喜欢的事，能让她高兴，欢喜，开心的事，来淡化其心里的其它情绪。
　　“礼物？”雏田疑惑，跟着是想到了什么，精致俏脸上，浮现出一抹期待。
　　她与小樱的想法，如出一辙。
　　鸣人昨晚说过，这个礼物是能让她和小樱都满意的。
　　她跟小樱的兴趣爱好，各不相同，既然是都满意，那，势必与鸣人有着很大关联，这个礼物，大概率是鸣人自己。
　　“那个，可以说一下，礼物是什么吗？”雏田道。
　　她怕自己理解错了，再闹笑话。
　　鸣人指了指自己：“我就是。”
　　雏田放心的舒口气，想了想，这个礼物，是留着，在更好，更适合的时候使用，还是马上用掉？
　　“可以，留到以后再要吗？”雏田小声道。
　　“当然。”鸣人点头。
　　回去屋里，找出纸笔，现写了一张纸条，递给雏田。
　　“无论什么时候都管用，无论是什么，我都会答应你，全力以赴的去办。”
　　“甩了小樱，井野。”雏田道。
　　看着重新回到手里的纸条，又听到雏田这么说，鸣人傻眼。
　　“呃，这个，说是无论什么都可以，咳，其实还是有点水分的，对不起，我不该说大话。”
　　雏田也就是开个玩笑，事到如今，她又怎么会看不出来，鸣人很喜欢小樱，让鸣人放弃小樱，不可能。
　　默默拿回纸条，小心的贴身放好，觉得不安全，准备等回家后，弄个保险箱来装。
　　昨晚的游戏结婚，给雏田提了个醒。
　　结婚都如此，圆房，该怎么弄，谁先来？
　　结婚仅仅是一个形式，圆房才是实打实的。
　　雏田没有放弃赶走小樱，井野的想法，却又不奢望，不抱太大的期望。
　　到头来，若是一起嫁，一起与鸣人结婚，谁是第一个和鸣人圆房的，无疑，在优势和地位上，会非常明显。
　　这个礼物，雏田打算留到结婚时用。
　　礼物的事揭过，雏田说起了家里那堆白眼。
　　“是吗？有变化了啊。”鸣人意外。
　　至于究竟能不能融合成功，达成转生眼，说不准。
　　剧场版里的巨大转生眼，是月球一脉，集合大筒木分家的大量白眼，具体有多少，谁也不知道。
　　根据鸣人配合雏田催毁巨大转生眼，炸开后，退化成原本的白眼，保守估计，成千上万双白眼，是绝对有的。
　　不晓得大筒木分家是否有和笼中鸟咒印相似的限制？
　　“四十多双宗家白眼吗？”鸣人沉吟。
　　假设，大筒木分家的大量白眼，有被限制，那些白眼并不纯粹，如此一来，靠这四十多双没有限制，纯粹的白眼，或许有可能，可以成为转生眼。
　　概率不大，鸣人也不会寄希望在这种事上，再说，这类靠合成诞生的转生眼，哪里有雏田自己开启，用的安心，放心。
　　“今晚不睡了，明天，后天...”鸣人暗道。
　　什么时候能控制阿修罗的查克拉，什么时候停。
　　不求完全掌控，只要有一点点就好，他好用这一点来测试，白眼与阿修罗的查克拉，有无反应？
　　雏田与阿修罗的查克拉，又是否有关系？
　　雏田的体内，有没有某个人的查克拉转世？
　　月球一脉，称雏田是白眼公主，是叫的雏田，还是雏田体内的，那可能存在的一位？
　　把自己的决定跟雏田坦白，知道鸣人是为了自己，雏田欲言又止。
　　夜深。
　　十二点。
　　“雏田应该有把话转达，不好好睡觉，休息，大晚上的过来干嘛？”鸣人道。
　　空无一人的前方，由虚转实，半蹲着的井野，显现出来。
　　“你是怎么知道我的，你能感觉到我？”井野道：“至于雏田，唔，她不喜欢我，我当然也不喜欢她，她说的话，我信不过。”
　　“我没感觉到你，只是猜到你会来，隔半小时，我会说一遍。”鸣人道。
　　井野错愕，意识到自己是被诈出来的，她暗暗警醒，同样的错误，以后不能再犯。
　　“今天没怎么说过话，我想你了。”井野抛开无关紧要的想法，开口，嗓音柔细的道：“另外，想跟你分享我的收获，想让你多看看我。”
　　“洗耳恭听。”鸣人道。
　　井野娓娓道来，把她怎么回家跟爸爸说，又是怎么从秋道家，花费大代价，交换到的部分秘传，一五一十的说清楚，没有保留。
　　除此之外，还又花费足够的代价，与纲手换取到，进入禁术室的资格。
　　之前的一次是为了阴遁，这次，是阳遁。
　　山中亥一，还真是很疼，很宠井野这个女儿啊，毕竟是独生女，可以理解。

第三百七十八章 惊人发现
　　“先修炼那个阴封印，再学习一点医疗忍术，然后，正式开始修炼丁次他家的秘传。”
　　井野掰着手指头，诉说着自己短期内的规划。
　　“那个，为什么要修炼医疗忍术？”鸣人道，表示不解。
　　不是应该学会了阴封印，就马上进行秋道家秘传吗？中间穿插一个医疗忍术是怎么个意思？
　　“这你就不懂了吧，我原来也不知道，是去找小樱，跟她说了以后，她告诉我的。”井野道：“单纯学会了阴封印，并不能封印脂肪，这个禁术，是为了封存查克拉而创造的，本身就没脂肪的事，要想改造成吸收脂肪，必须要懂一点医疗忍术。”
　　鸣人眨眼，想了想，干咳，小声道：“那，是不是就代表了，医疗忍术，可以挪动脂肪？”
　　井野点头：“我也不清楚，反正小樱是这么说的，我相信她，我们可是关系最要好的姐妹了。”
　　“纲手婆婆是最强的医疗忍者，你见到她，第一印象是什么？”鸣人道。
　　“火影大人的第一印象？”井野道：“漂亮，美丽，强大，非常有魅力。”
　　“不是说这些笼统的东西，更加详细一点，比如说，腰往上，脖子往下。”
　　这已经不是暗示，而是明示了。
　　井野不笨，很快被点醒，她先是一愣，跟着张口就要惊呼，万幸反应够快，及时的用手捂住嘴，不然这深夜的少女尖叫，很难不让人浮想联翩。
　　“你是说，火影大人之所以那么伟大，是因为医疗忍术？不对吧，静音姐跟着火影大人，身材差那么多。”井野表示怀疑。
　　的确，如果医疗忍术真的有这种妙用，静音又怎么会不让自己的身材更好。
　　“我想，多半是不知道，纲手婆婆保守了这个秘密，没告诉她，当然，也有可能是我想多了。”鸣人道。
　　假如自己是纲手，第一个发现了医疗忍术可改变身材，搬运脂肪，让想肥的地方肥，想瘦的部位瘦。
　　自己是会公开这个发现，独乐乐不如众乐乐，还是保守秘密，只自己一个人得利？
　　井野这么想着。
　　答案出来的很快，保守秘密。
　　一个和尚有水喝，两个和尚抢水喝，三个和尚没水喝，很简单易懂的道理。
　　“肯定是你想多了，火影大人那么信任静音姐，怎么会有好东西不与她分享，别把人想的太自私啊。”井野道。
　　鸣人一想，倒也是，静音一直追随着纲手，多年来的情分，再者说，纲手如此豁达，大气的女人，很难把自私和纲手串连在一起。
　　见鸣人没再多想这事，井野脸面平静，心里比划了个胜利的剪刀手。
　　又聊了没几句，井野以困了，想睡觉为由，与鸣人道别。
　　心事重重，搞的她都忘记问鸣人，自己今天漂不漂亮，喜欢哪里，满脑子都是搬运脂肪，缔造好身材，这件事上。
　　“不管是不是，有没有这回事，首先保守秘密是准没错。”井野暗道：“不知道小樱是否有意识到这点？”
　　意识到，那就没办法了，而如果没想到，呵呵。
　　想到自己以后可以拥有似纲手那般的伟大，再想到小樱，雏田，哦对，还有花火，全部是搓衣板，井野激动的难以入眠。
　　保守秘密，谁也不能告诉。
　　“小樱是你最好的姐妹，她是你最喜欢的妹妹啊，有这种好事，怎么能瞒着她。”
　　左边，仿佛出现一个圣洁温柔的小井野，她主张，劝说井野有好东西要跟好姐妹，小樱分享。
　　“什么最喜欢，早就不是了好吗？现在最喜欢，最重要的是鸣人。”
　　右边，似乎出现一个黑暗又邪恶的小井野，她提倡的是自私自利。
　　小樱什么的，又不能吃，老想着小樱，顾及小樱干什么。
　　两个小井野在吵架，斗嘴。
　　井野的脸，变换不定。
　　舔小樱，她能得到什么？没有，除了小樱的一句谢谢，就再没有了。
　　反之，专心的去舔鸣人，把鸣人给拿下，照目前的局势，最后，大家一起嫁的概率很大。
　　她不仅能得到鸣人，还能间接的获得小樱，更是能得到一群美男子（鸣人的影分身）稳赚不赔啊。
　　“就这么定了，闷声发大财，我努力提高自己的魅力，其中就包括身材，先想办法让鸣人真心实意的喜欢我，其它的，之后再说。”井野暗道。
　　并不知道井野的所思所想，在井野离开后，鸣人就闭目，专心的沉浸在阿修罗的查克拉中，得到好处的同时，试图去控制。
　　雏田等不及，他要快点弄好才行，让雏田可以有机会，获得强大的力量。
　　时间，转眼即逝，一个星期过去。
　　鸣人的外表没什么变化，内里，可以用脱胎换骨来形容。
　　自身的查克拉量几乎翻了两倍。
　　掌握仙法封印，明神门。
　　身体里好似有源源不断的力量在涌上来。
　　一个星期没合眼，他一点困意都没有，反而更加的精神。
　　最后一点，能够少许控制，撼动阿修罗查克拉，和这个相比，前面的其它收获，就不值一提了。
　　从地上站起，扭脖子，抖胳膊，跺脚，简单活动了身体，鸣人纵身跃起，几个闪烁加瞬身，回到住处。
　　想开门，才想起自己没钥匙，习惯了家里总是有人给他开门，就没再带过钥匙。
　　叩叩叩。
　　过去好一会儿，雏田姗姗来迟，没有第一时间开门，先用白眼看清楚是谁。
　　陌生人不开，男生就隔着门沟通，其它的看实际情况。
　　等看到是鸣人，雏田愣，反应过来，连忙整理起自己的头发，特别是刘海。
　　从口袋里取出随身携带的小镜子，确定自己此时的形象可以，这才开门。
　　“雏田，带我去一趟你家，我想验证一点事，有关白眼的。”鸣人道。
　　清醒状态下，时刻维持开启的仙人模式，感知到小樱是和井野在一起，那有他的影分身在，没有问题。
　　“好。”雏田答应。
　　俩人换了套相对来说比较正式的服装，由雏田用飞雷神带鸣人回日向家。
　　至于睡着的花火，不用担心，分布在这屋里的影分身们，会让任何敢来的居心不良者，认识到花儿为什么那么红。
　　日向家。
　　正厅。
　　凭空出现在这，雏田让鸣人搁这等一等，她去找父亲提这件事。

第三百七十九章 爱打麻将的玖辛奈
　　有分家女仆送来的新鲜水果，鸣人谢过。
　　看这些果子水灵灵的，很是悦人眼目，就顺手拿起一尖哈密瓜开吃，又问分家女仆哪有水，给他来一杯。
　　把这当自己家，鸣人是一点不客气。
　　如今，鸣人在日向家，可谓是大名鼎鼎，如雷贯耳的存在，以后要入赘日向家，迎娶两位大小姐。
　　真正的原因，少有人了解，大家只知道这样一个结果。
　　比起两位大小姐喜欢鸣人，让大家更加想不通，无法理解的是族长大人，为什么会同意呢？
　　大约过去二十多分钟，感知到雏田和岳父的查克拉，正朝这里靠近，鸣人连忙放下二郎腿，起身整理着装，发型。
　　很快，日足在前，走进了这个大厅，满脸的严肃，刻板，威严，给人一种不怒自威之感。
　　落后一米左右的雏田，比划手势，张口不发声，示意鸣人没事，让鸣人放宽心。
　　“爸爸。”鸣人道。
　　日足的脸皮一抽，好不容易才稳住，冷淡的应了声。
　　雏田微红脸，垂在身侧的双手，不知道往哪放，手指无意识的卷着衣角。
　　“你来干什么？”日足道。
　　雏田是有说明来意，可他听的云里雾里，没弄明白，鸣人想看那堆白眼，理由，出发点是什么？
　　“那个...”鸣人说着，看了眼侍立在一旁的分家女仆，日足了然，让她离开。
　　等分家女仆出去以后，鸣人道：“这里面关系到了雏田，我有一点猜测，又怕好处没得到，反而害了她，就想先在其它白眼上，试一试。”
　　“和雏田有关，好处，是什么？”日足道。
　　“我不知道。”鸣人实话实说。
　　雏田是大筒木羽村的后裔，阿修罗是六道仙人的次子，得到阿修罗查克拉的雏田，究竟会引发出什么样的力量，在结果没出来以前，谁也不知道。
　　日足皱眉，瞪着鸣人。
　　想到鸣人不会害雏田，他想了想，开口道：“接下来去的地方，对我们一族很重要，你有什么感知，或是探知用的手段，别使用。”
　　鸣人点头，退出仙人模式，并麻烦九喇嘛把封印空间进行内外的隔绝，这样，尾兽们就看不到外面，听不到声音，可以保证秘密不会扩散。
　　“可以了。”鸣人道。
　　日足颔首。
　　“鸣人，给我九尾的查克拉。”雏田道。
　　了解是要做什么，鸣人传递九尾查克拉给她。
　　得到这份查克拉的雏田，运用飞雷神，带鸣人和父亲，凭空消失，出现在祠堂底下，那个被结界覆盖，遮挡，保护的密室。
　　如此，鸣人就不会知道路线，进入方法。
　　虽然感觉是多此一举，但鸣人选择了沉默。
　　日向家传承了千多年，是个规矩很多，又很古老的家族，一些行为，举动，睁一只眼闭一只眼就好，别太当真。
　　正闭目假寐的宗家长老，也即是日足的父亲，雏田的祖父，听到动静，睁开眼。
　　“祖父大人好。”鸣人道。
　　礼多人不怪，这个礼，既可以是物质上的礼物，也能当作礼貌。
　　有礼貌，多问好，总归是没有坏处，说句话的事，又不会少块肉。
　　“怎么回事？”祖父问。
　　日足上前，与父亲解释。
　　得知事情的始末，以及进来的方式方法，祖父皱紧的眉头得以松开。
　　他承认鸣人这个孙女婿，却不代表要让家族的核心秘密被其知晓。
　　尽管，等以后，雏田，花火，姐妹俩嫁给鸣人，整个家都是鸣人的，祖父在这里，坚持着最后的原则，起码在他活着的期间，有保护好家族。
　　彼此寒暄了几句，进入正题。
　　站在结界外，看着结界里的那堆白眼，问明这结界的开关问题，得知这是一次用的结界，关闭就废了。
　　能够隔绝白眼视线的结界，造价是一方面，主要是材料难弄。
　　鸣人意识沉入封印空间，找到正在打麻将，喝汽水的老妈。
　　“什么，在不破坏结界的情况下，进入结界里面，那怎么可能，六条。”玖辛奈道：“鸣人，你已经长大了，不能凡事都依赖妈妈，知道吗？想办法自己解决，等等，白板？我要碰。”
　　恰在这时，五尾控制查克拉手，摸起一个麻将，跟着眼睛一亮：“不好意思，胡了，七小对。”
　　嘭的一声，玖辛奈的头，重重的磕在麻将桌上，没什么活力的摆摆手，让五尾自己拿钱。
　　“鸣人，钱，再给我一点钱，快输没了。”玖辛奈道。
　　“大家每个月的钱是固定的三千两，就算你是我妈，也不能有特殊啊。”鸣人道。
　　“固定三千两？你当我不知道，九尾一直大手大脚的在花钱，别说三千两，估计一万都不止。”玖辛奈道。
　　“那是因为它帮我，每次查克拉传递，还有每天帮我吸收自然能量。”鸣人道：“这就相当于是在给我打工，付出了才有收获，天经地义，理所当然。”
　　玖辛奈第一次听说，禁不住一愣，其它尾兽一样如是。
　　“想玩游戏，付钱，想吃零食，喝饮料，付钱，每天来找我签到，打卡，下月初，就能获得三千两，这是保底工资。”鸣人道：“除此之外，帮我的忙，算是一份零工，可以赚些外快。”
　　公平的交换。
　　玖辛奈半眯眼，洞悉，明白了儿子这么做的打算。
　　她这些天与五尾，六尾八尾一起打麻将，偶尔观察其它尾兽，确实是推翻了她以往的认知。
　　这些尾兽是生命，有着各自的喜怒哀乐，爱好，厌恶。
　　虽然不清楚儿子是因为什么，需要得到这些尾兽的认可，作为妈妈，玖辛奈觉得，她有必要做点什么。
　　既是帮了儿子，也能赚到外快，两全其美。
　　“等我回来再打。”说着这话，玖辛奈离开麻将桌，笑着拍了拍鸣人的肩膀：“拿你没办法，走吧，妈妈辛苦一点，帮你一把。”
　　“...”鸣人。
　　这么真实的吗？
　　刚才还说不可能，现在一提到有钱拿，又能了？
　　外界。
　　玖辛奈的精神体，携带着大量九尾查克拉出现，有秽土转生的尘埃，碎屑在凭空生成，试图恢复，控制她。
　　玖辛奈不慌不忙的运用九尾查克拉破坏想要成型的秽土转生体。
　　围绕这个结界转一圈，选定一个方位，用查克拉去冲击结界的节点，顺利在此间，打开一个仅够一人通过的口子。
　　鸣人马上闪进去。

第三百八十章 查克拉转世
　　进入结界。
　　第一个感觉就是压抑，闷。
　　第二个感觉，瘆得慌。
　　本来白眼就和正常的眼睛不一样，这数十双白眼，凑一起，其中一部分还融合了。
　　鸣人瞧着，打量着，没有忘记正事。
　　右手五指张开，于手心里，集中着阿修罗的查克拉，不多，一点点，大概小拇指那么大。
　　把这点查克拉，丢进白眼堆里，等待中，并未等太久，变化出现。
　　阿修罗的查克拉被排斥出来，白眼，没有任何改变。
　　鸣人下手拿起一颗没有融合的白眼，单独把阿修罗查克拉放上去，两者并不相融。
　　就如同油与水，倒在一个器皿中，油还是油，水还是水。
　　结论，阿修罗查克拉与白眼没有关联。
　　鸣人转头，看着结界外的雏田，开口道：“雏田，给我一点你的查克拉。”
　　“怎么给？”雏田道。
　　正常人的查克拉质量，远不及尾兽，查克拉一离开身体就会消失，要想维持存在，就得源源不断的消耗，释放新的查克拉出去。
　　“用九尾查克拉包裹。”鸣人道。
　　原来如此，雏田恍然大悟。
　　明白了鸣人的意思，她当即双手结印，辅助，更好的提炼查克拉，顺着右手，把查克拉释放出去。
　　同样在结界外等待的玖辛奈，上前用九尾查克拉裹住雏田的查克拉。
　　有九尾查克拉的保护，雏田的查克拉，得以保存下来。
　　玖辛奈给结界表面开个口子，将这团查克拉递给结界里的鸣人。
　　鸣人接住，开始了测试，看雏田的查克拉对阿修罗查克拉有无反应，结果是无。
　　让老妈再打开结界，鸣人走出去。
　　“祖父，爸爸，我会保护好雏田，不让她有事，给你们添麻烦了。”
　　九尾查克拉外放，接老妈返回封印空间，鸣人向两位长辈道别，按手在雏田肩膀上，跟她说了个地方。
　　雏田怀着心中的疑惑，使用飞雷神，来到了数日前，玩结婚游戏的那座雪山山顶。
　　按照鸣人的指示，雏田戴上耳塞，蒙上眼罩。
　　要试验雏田是不是对阿修罗查克拉有反应，很简单，封闭视力，听力，全凭感觉来寻找。
　　第一次，鸣人不用半点查克拉，屏息凝神。
　　雏田在原地足足呆站了近半小时，才有动作，晃晃悠悠，小心脚下的找来。
　　第二次，鸣人进入仙人模式，雏田用时不变，还是近半小时左右，才有感觉。
　　九尾模式，一样的结果。
　　第四次，鸣人调动阿修罗查克拉于手上，凝而不散。
　　这次，雏田仅呆站了两分钟，就有感觉，展开行动，像只企鹅似得朝鸣人走去。
　　“白眼与阿修罗不相融，雏田的查克拉，与阿修罗没反应，唔...”鸣人沉默。
　　现在闹不明白的是，阿修罗查克拉究竟是吸引着雏田的白眼，还是吸引着那可能有，寄宿在雏田身上的某位存在的查克拉转世。
　　阿修罗，因陀罗的查克拉可以因为执念而转世，无休止的战斗下去，证明实力强到一个地步后，是可以办到这样的事。
　　雏田是宗家，白眼纯度高，很正常，花火的白眼，纯度一样很高。
　　“雏田，要再辛苦你一下。”鸣人道。
　　“不辛苦。”雏田摇头，鸣人做这一切都是为了她，她又怎么会觉得苦呢。
　　听鸣人的话，雏田先去把花火带来，蒙住她的眼睛，堵住耳朵，不准用任何感知手段，试着找到躲起来的鸣人。
　　接着雏田又回家，带来了父亲，祖父。
　　忍界，拥有完整，纯度高的白眼，并且是大筒木羽村后裔的，就这四位。
　　相继用同样的方法进行测试，结果，能找到鸣人的就只有雏田。
　　“和白眼没关系，和爱没关系。”鸣人暗道。
　　白眼，这四人都有。
　　爱，花火对他的感情，不比雏田少。
　　排除掉一个个选项，剩下最后的那个猜测，浮出水面。
　　雏田的体内，有某位查克拉转世。
　　被阿修罗查克拉吸引的不是雏田，而是雏田体内的那位。
　　那是谁？
　　能够让查克拉转世，证明对方的实力很强，同时有着死，轮回也无法阻止的执念。
　　“因陀罗只能附身宇智波，阿修罗是千手，漩涡这两个，附身雏田的，必定是日向，或月球那一脉的大筒木一族。”
　　简单来说即是后裔，有着血缘关系。
　　“雏田会被我吸引，与这个查克拉转世，有没有关联？”鸣人暗道。
　　怎么说呢，雏田对鸣人的害羞，太过了。
　　女孩子面对喜欢的男生，害羞是没错，可似雏田这般，动不动就羞到昏迷，真心罕见。
　　雏田的胃口。
　　雏田被月球一脉称为白眼公主。
　　雏田见到过先祖，大筒木羽村。
　　这一系列的线索，串连在一起，鸣人扶额，感觉有那么点脑壳疼。
　　假设雏田被自己吸引，对自己的害羞，这些，有那位查克拉转世的影响，那么，鸣人基本可以确定，这个查克拉转世，是友非敌。
　　并且，这位查克拉转世的执念，很大可能是因为阿修罗。
　　“九喇嘛，帮我给影分身那边传个话，让小樱带井野过来。”鸣人对在一边玩游戏，一边还大吃大喝的九尾道。
　　很快，面前凭空一闪，小樱与井野，同时出现。
　　见一旁有雏田的父亲和祖父，察觉到事情不一般，小樱疑惑的看着鸣人，等待回答。
　　“喊你们过来是以防万一，等下，如果雏田有不对劲的地方，你们马上潜入她的精神，帮她度过危险，没有就算了。”鸣人道。
　　小樱看看雏田，想着许多问题，点头应是。
　　井野当然也没问题。
　　有俩女在，相当于挂上保险，还有老妈可以随时支援，可以说，安全度大增。
　　仔细想着，没有发现疏漏的鸣人，上前，站在雏田面前。
　　“别紧张，别害怕，我一直在你身边。”
　　闻言，雏田小幅度的点头，不安减少了许多。
　　鸣人右手抬起，轻轻拍了雏田肩膀一下，借这一拍，阿修罗查克拉被打了进去。
　　“如果你真是为了阿修罗才查克拉转世的，那，阿修罗的查克拉，应该能引你出来，白眼公主。”鸣人暗道。
　　同时，雏田眼前一黑，陷入昏迷，或者说，是深度睡眠，身体无力的倒下。
　　鸣人伸手揽抱住她，避免倒在地上。

第三百八十一章 叮！雏田的外挂到账！
　　昏暗的空间，看不到边际。
　　地面被水覆盖，有波澜在荡漾。
　　这些波澜的中间，雏田安静的躺着。
　　蓦然，雏田睁开眼，见这陌生环境，又想到鸣人对她说过的话，紧张中，慢慢站起。
　　“那，那个，有人吗？有没有人在？”
　　查克拉转世，如此匪夷所思的事，雏田听是听了，却无法完全理解。
　　没关系，她只知道，自己变强的契机，在这里，抓住这点就好。
　　鸣人有着很多，很强，很厉害的敌人，那些敌人是会夺去鸣人的生命，因为此，雏田迫切的想要掌握究极力量。
　　没有天赋，没有才能，她所能依靠的就只有血统。
　　没办法绝对的相信自己，走不了花火的路。
　　眼下，这个查克拉转世，即是她唯一的机会了，无论如何都要抓住。
　　“你有着即使牺牲生命，都想要达成的执念，我，感觉到了。”
　　听到除自己外的声音，雏田连忙转身，回头看去。
　　大约五米外，一位神秘莫测的大姐姐，悬空飘浮，白眼，乌黑的披肩发。
　　“你在害怕我，同时，又想从我这，得到些什么。”
　　“转生眼，我，想要转生眼，或者，强大的力量。”雏田道。
　　“有了力量，你想拿来做什么？”
　　“保护鸣人。”雏田道。
　　一个问，一个答。
　　对于这位附在自己身上的查克拉转世，雏田是知无不言，言无不尽，没有任何隐瞒。
　　这也是鸣人在开始前，叮嘱她的话，首先要做到诚实。
　　愿意并喜欢跟诡诈，满口谎言，假话之人打交道的人，相信是少数。
　　“连地球的分支，都已经传承了千多年吗？时间过了这么久。”神秘女叹道：“日向...雏田？既然我能够苏醒，你能见到我，也就代表了，你的身边，有阿修罗的查克拉转世，你和他，是什么关系？”
　　“恋人。”雏田道。
　　“恋人？”神秘女怔住，随即忍不住笑了：“恋人啊，很好，你，办到了我生前想要，却做不到的事。”
　　知道雏田和阿修罗的查克拉转世是恋人，神秘女的态度，是亲近，自然了许多，聊天也更加用心，细致。
　　因着雏田的坦诚，了解她是没什么难度，透过雏田，神秘女也了解到了鸣人。
　　“你说，你想要转生眼，想要力量，可以，但有一个条件。”神秘女道：“在提这个条件以前，有个故事，希望你能认真听我说。”
　　真的可以？雏田不敢相信，这个人，到底，是什么人，竟然可以让她拥有转生眼。
　　对于条件，雏田表示理解，没有免费的午餐，想获得什么，理当付出代价。
　　神秘女开始讲故事，如果鸣人在这就会发现，这是讲的忍宗，六道仙人，阿修罗，因陀罗，这几者之间的事。
　　讲清楚以后，神秘女道：“我可以给你力量，为你开启转生眼，条件是，解开他们兄弟之间的宿命，如果办不到，那，退后一步，帮阿修罗，战胜因陀罗。”
　　雏田用力点头。
　　她是不知道那因陀罗的查克拉转世是谁，也不需要知道，如果那人是鸣人的敌人，她是绝对不遗余力的要助鸣人打败对方。
　　“以后，我们估计是不会有再见的机会了，你有什么想问的可以问。”神秘女道。
　　“你...是谁？为什么？要做这种事？”雏田道。
　　她想知道这个人的身份与动机，不然，平白无故获得这么大的好处，心里多少还是会不踏实。
　　“我？大筒木罗汐，原因，让阿修罗可以得到解放。”罗汐道：“你应该猜出来了，我喜欢阿修罗，死后，放弃去冥界净土，选择以这样的方式，也是想有机会，可以帮到阿修罗。”
　　“你们，生前没在一起？”雏田道。
　　她想到了刚才对方说的话，想做，却办不到的事。
　　“我们是兄妹，而且，父亲定下的使命，约束着我，让我不能在地球定居，只能在月球，看守一个怪物的躯壳。”罗汐道：“我是首生的长女，继承了父亲最多的力量，也因为这，我被锁在了月球，只偶尔有机会，可以去地球。”
　　喜欢的人是哥哥，完了自己到死都没有机会，雏田体会不到，想象不到，那是怎样的痛苦。
　　“雏田，你比我要幸福，可以和喜欢的人在一起，要好好珍惜。”罗汐道。
　　“嗯，我会努力去维护这份感情，一直到生命的尽头。”雏田道。
　　良久无言。
　　“要是无法化解阿修罗，因陀罗的宿命，你，会怎么办？”雏田道。
　　“解放阿修罗，这是我的执念，如果没办法化解，我会和他们一起，永无休止的轮回下去。”罗汐道：“反之，若是能成功化解，那，我也就能放下执念，得到真正的安息。”
　　“你怎么能知道他们是否化解了呢，万一在你不知道的时候，他们化解了矛盾，不知情的你，岂不是要独自轮回？”雏田道。
　　“查克拉是很奇妙的，当你解开了查克拉的奥秘，你将无所不能。”罗汐道：“单靠我说，也说不清楚，这需要你自己去领会。”
　　看似答非所问，而这，即是罗汐的回答。
　　雏田似懂非懂。
　　见雏田没有要问的问题，罗汐动了，轻飘飘的来到雏田面前。
　　那双白眼，随着靠近，眼瞳中有天文数字的淡蓝光点在闪耀，最终，汇合，聚拢，化作一个璀璨精致的图案。
　　像是一片雪花，形态并不固定，一直都在变化。
　　“拜托你了，解放阿修罗，结束阿修罗的这份宿命，让他可以得到安息。”
　　留下这句话，罗汐消失，彻底陷入沉睡。
　　雏田干站在原地，闭目，消化融进来的力量，还有与这力量一起进来的知识，也即是使用方法。
　　“嗯，我会努力的。”雏田道。
　　沉睡的罗汐，听不见，自然是无法回答。
　　外界。
　　鸣人频频看手表，已经差不多快三个小时了，怎么还是一点动静都没有。
　　视线离开手表，看向雏田，鸣人一下愣了，反应过来，忍不住的惊喜道：“雏田！你醒了？怎么样，有没有哪里不舒服，难受的，不知道怎么回事，小樱，井野的灵化术，进不去你的精神，吓坏我了，你要是有个好歹，我这辈子都不会原谅自己。”
　　雏田一言不发的抱住鸣人：“抱歉，让你担心了。”
　　还有，能在睁开眼的第一时间看到你，真的太好了，后面这句，雏田不好意思说。

第三百八十二章 雏田的转生眼
　　在精神空间里发生的一幕幕，雏田没有保留的道出。
　　在场的人，除了小樱，井野以外，都是她信任的，而这两个，出于鸣人，雏田也不认为她们会做坑害自己的事。
　　“这么说，你开启转生眼了，怎么一点变化都没有？”日足道。
　　月球，大筒木羽村，这些东西太复杂，也太遥远，他只在意身边的人和事。
　　“现在是关闭的状态，等要用的时候，会有变化。”雏田道。
　　“那，给我演示一下。”日足道。
　　一直听说转生眼很强，与传说中的轮回眼齐名，没见过，到底还是有着一丝怀疑。
　　花火的转生眼，感觉并不是很厉害，也就是引力跟斥力而已。
　　雏田看看父亲，祖父，花火，见三人都眼巴巴的看着她，再看了眼鸣人。
　　不见她有什么动作，本是纯白的眼眸，眼瞳发生改变。
　　大量，数不清，天文数字一般的淡蓝光点出现。
　　这些光点汇聚，形成一片雪花的图案，这图案不停的在变化，左右眼各有一片，且都没有一个时刻是统一的。
　　与花火的转生眼进行比对，能很清楚的看出不同，仿佛雏田的是太阳，花火是反映太阳光的月亮。
　　轮回眼尚且有着普通轮回眼，勾玉轮回眼之分，转生眼有着强弱划分，并不稀奇。
　　还是不见雏田有结印，或是别的动作，查克拉外衣出现，穿在她身上，有九颗漆黑念珠凭空生成，悬浮在雏田身后。
　　剧场版里，舍人的转生眼查克拉模式是绿，雏田的转生眼查克拉模式是纯白，难道和须佐能乎差不多，因人而异？
　　查克拉是精神能量与身体能量的完美调和，一个人的心如何，其所表现出来的力量，在颜色这一块，就会有着相对应的改变。
　　雏田的查克拉是纯白，是不是就意味着，她的心是纯洁的呢？
　　眼睁睁看着雏田丢出一颗漆黑念珠，轻而易举的便是抹去了一座山峰，日足瞪目结舌。
　　祖父的情况也好不到哪去。
　　鸣人有心想试试看雏田现在有多强，转头看到身边的小樱，打消了这个想法。
　　谁知，小樱心细如发，似是看出了什么，开口道：“想的话就去嘛，我还不至于这么简单就灰心，虽然难受是肯定有的。”
　　鸣人摇摇头，主动抓住小樱的手，慢慢帮她捋直。
　　小樱面上说的轻巧，心里如何能好受？
　　自己千辛万苦，起早贪黑，舍不得睡，压榨时间，压榨体力，拼命的修行，锻炼。
　　付出如此多的辛劳与汗水，承受着数不清的痛苦，骨折，肌肉拉伤，到头来，雏田瞬间反超，仅仅是因为血统。
　　“鸣人，让我认清楚现实，没什么不好，我会用加倍的努力，去追赶，麻烦你了。”小樱道。
　　站在小樱旁边的井野，听到这番话，同样是倍受打击的她，深吸口冷空气，打起精神：“我也是，拜托你了。”
　　见俩女直勾勾，一脸认真的看着自己，鸣人缄默半响，放开小樱的手，朝雏田走去。
　　“雏田，我来当你的对手，全力以赴的战一场，我想试试你此时的战力。”
　　闻言，正被花火缠着，问这问那的雏田，连忙摇头拒绝。
　　她渴望力量，是想保护鸣人，怎么可以打鸣人呢？切磋倒也罢了，问题是鸣人说的全力以赴。
　　老实说，雏田无法可知她现在有多强，用恐怖都远不足以形容的力量，正源源不断的从这双眼睛里涌出，仿佛没有穷尽。
　　她怕会伤到鸣人。
　　也意识到自己说的话有问题，鸣人改口道：“那，点到为止，就跟平时似得切磋。”
　　这下，雏田没再拒绝。
　　花火被日足带到一边，与她祖父站在一起。
　　小樱，井野，是在不远处站定，注视着正前方的鸣人，雏田。
　　鸣人一直都处于仙人模式，不需要准备什么，确定雏田好了，他当即消失在原地，朝雏田冲去。
　　雏田见招拆招，防守多过反击。
　　“反应好快！”鸣人暗道。
　　转生眼查克拉模式，大幅度提高雏田的各项身体素质。
　　力量，修炼有怪力的雏田不缺，真正大的提升是速度，是神经反射。
　　连大蛇丸面对开仙人模式的鸣人，都反应慢半拍的跟不上，现在，在转生眼查克拉模式下的雏田，能够反应得过来，而且看样子，还不是她的极限。
　　鸣人沉吟，动念间，九尾模式开启，速度再上一个台阶。
　　这下，雏田有了压力，渐渐的，防不住，脸蛋，肩膀，小腹，后背，多处地方被鸣人轻轻点到。
　　“太夸张了！”井野道，声音很低，怕被不远处的那三个白眼听到。
　　小樱失神的看着前方，那两道看不清身影，只能看见两道光的战斗场面，久久无言。
　　现实摆在眼前。
　　雏田，比她要强，还不是一星半点的强。
　　鸣人在陪她训练神经反应的时候，从没有这么快，她完全看不清鸣人的动作，就这，雏田不仅能看清，还可以跟上。
　　“压力好大啊！”井野道，伤脑筋的很。
　　小樱的天赋高，肯吃苦耐劳。
　　雏田的血统好，一朝翻身，小麻雀，蜕变成了凤凰。
　　花火一样拥有转生眼，这还让不让她活了，给点生存空间啊。
　　“你还看不看？”小樱道。
　　井野摇头，还有什么好看的，有这空闲，抓紧时间修炼不是更好？
　　小樱双手一合，带井野一起离开。
　　本来差距就被拉开了，现在该做的不是发呆，惊叹，该想的不是怨天尤人，羡慕嫉妒，拼命，疯狂的去锻炼，这才是正确的选择。
　　感知到俩女的离开，测试也差不多了，鸣人停手。
　　依他的预判，雏田当前的实力，是在超影，战力要稍稍差那么一点，对上如柱间，班，这种战斗经验丰富的超影，胜算不大。
　　“大筒木罗汐...吗，”想到雏田描述的这个人，鸣人暗想。
　　大筒木羽村的长女，年龄竟是比阿修罗还小，更是喜欢上了阿修罗这个哥哥。
　　不管如何，雏田安然无恙，并且是从中得到了巨大的好处，鸣人得以放心。
　　另外，看着雏田挂在脸上的笑容，他的心情也跟着好起来。
　　只是想到小樱，井野那边的情况，他难免是有点头大。
　　平衡啊。
　　之前是小樱比雏田厉害，雏田不舒服，闷闷不乐，现在换了位置，变成雏田比小樱要强，小樱的心情得考虑到。

第三百八十三章 天天出场
　　地点，雪之国港口。
　　时间，上午十点十四分。
　　一身冬装的鸣人，蹲在边缘位置，眺望远处，出现在视线里的船。
　　“来了。”
　　船距离还远，两个人率先跳下，背负着许多的行李，一路踩着起伏不定的海水，朝这跑来。
　　看出那是谁，鸣人乐了。
　　很快，俩人临近港口，纵身起跳。
　　“第一个！”凯道，像是吼出来的，格外大声。
　　“第二！”小李道，声音不比凯的低。
　　“浓眉老师，李，你们好呀。”鸣人道。
　　“噢，鸣人吗？你还专门来接我们啊，用不着这么麻烦的，跑遍雪之国的每一个角落，肯定能找到你。”凯道。
　　“那就有点...”鸣人干笑。
　　“鸣人，怎么不见小樱，你们分手了？”小李道。
　　这家伙，说话也太耿直了，鸣人一脸黑线，没好气道：“分什么手，我们感情好的很。”
　　“可惜。”小李叹息，他是真的很喜欢小樱，很遗憾，小樱的眼里，心里，全部是鸣人。
　　“凯老师好，小李好。”同样是一身冬装，精致，如瓷娃娃般可爱的雏田，开口道。
　　聊没多久，船抵达港口。
　　随着其它人一起，缓缓下船，宁次率先问候雏田，跟着站在一边，对鸣人不理不睬。
　　鸣人脚踏多条船的行为，让他很不满，碍于雏田喜欢，他不会对鸣人恶言相向，但让他用笑脸面对鸣人，那不可能。
　　最后一个到的天天，一副松松垮垮的模样，感觉她很累啊。
　　拒绝乘车，拒绝用飞雷神直达，凯问明风花城的方向后，不知道从哪里取出的哨子，加油跟打气，领头朝那狂奔。
　　一段时间没和凯，小李一起修行了，怀念的很，鸣人退出仙人模式，就地取材，踹倒五颗树，直接扛在肩上，一起跑。
　　三人，一溜烟跑没了影。
　　“宁次哥哥，没事吧？听说你们在海上遭遇了大的风暴，吓到我了。”雏田道。
　　事情还要从三天前说起。
　　雏田开启转生眼，正是高兴，激动的时候，结果就从小蛞蝓这听到了一个坏消息。
　　宁次哥哥所在的第三班，遇到了风暴，大家都被吹的不知道去了哪里。
　　正当雏田想要拉下脸来，恳求小樱用灵化术搭配飞雷神，去救命之时，很快，小蛞蝓又称自己被找到，遇见了凯，且大家都平安无事。
　　说是这么说，雏田还是很担心，这三天，牵肠挂肚的，睡不踏实。
　　如今，看到宁次哥哥，第三班，还有那一船的人都好好的，她感到奇怪，这确定是遇到过海上风暴吗？大家也太淡定了吧，心理素质真好。
　　“呃，怎么说呢，风暴的确是遇到了，只是，以结果来算，不是坏事，反而是好事。”宁次道，表情是一言难尽。
　　“雏田大人，你用白眼看一下包里装着的东西。”
　　闻言，雏田开启白眼，就见宁次哥哥，天天，还有跑远的凯，小李，四人所背负的大包小包里，装着满满的金子，看着金灿灿的，很扎眼。
　　“船被大风抓住，偏离了原本的航路，搁浅，触礁，还差点被掀翻。”宁次道：“我们尽力的救人，在这过程中，意外发现了附近那座岛上，有着很多金子，你能想象大家是有多么的激动，疯了一般的在装金子。”
　　雏田理解不能，她从诞生时起，就注定了不会为钱的事犯愁，金子的魅力，她欣赏不了。
　　“满载而归，每个人都带了很多，船上到处都是，到这里，还是好的，转折点是在这之后。”宁次道：“又遇到了风暴，比先前的还要大，猛烈，为了减轻船的负担，大家忍痛开始丢金子。”
　　“...”雏田。
　　怪不得，那些下船的人，全部是一脸茫然，做梦似得恍惚表情。
　　“既然金子都丢了，为什么你们还有这么多？”雏田道。
　　宁次朝天天努了努嘴：“这还要感谢天天用封印术，把金子封存进卷轴里。”
　　注意到天天挂在腰间，腿上，脖子上的许多卷轴，雏田忽然意识到了什么，吃惊的看着天天。
　　“没错，那里面，全部是金子，天天发财了，就她一个人所得，便是拿全船人的总和都比不上。”宁次道：“总感觉，这次遇到风暴，真正占了便宜的就她，我们是跟着沾点光，雏田大人，千万不可以和天天比与运气有关的事，记住了。”
　　见宁次哥哥一脸煞有介事的说着悄悄话，再想到这次的事。
　　全船的人都倒了霉，受到惊吓，唯独天天和与她一起的第三班成员，有点好处，雏田认识到问题的关键，咂舌。
　　这个人，该不会是那种，自己超级幸运，完了会让身边人不幸，遇到危险的类型？
　　嘶，也有可能是想多了，不行，宁可信其有，不可信其无，回去跟鸣人讲清楚，小心着点天天。
　　并不知道兄妹俩人在说啥，天天满脑子寻思着该用这些钱，买些什么。
　　忍具，该有的她都有收集，想弄点罕见的，少有的，最好还是独一无二的。
　　“有没有会飞的忍具，还有，每次丢出去的忍具，再回收，好麻烦呀，得想个省时又省力的法子。”天天暗道。
　　中午。
　　在风花外城，一家饭店的包厢里。
　　第七班全员，除卡卡西。
　　第八班全员，除夕日红。
　　第十班全员，除阿斯玛。
　　花火，木叶丸三人，所有人齐聚，为第三班全员，接风洗尘，算是欢迎宴。
　　大家边吃边聊，气氛很不错。
　　小樱没有久留，麻利的吃完，起身走人。
　　抓紧时间锻炼是一个原因，一直跟她献殷勤，不肯放弃的小李，同样很让她没辙。
　　井野没有着急走，她这些天，跟着小樱学了相关的医疗忍术，正在练习搬运脂肪。
　　脂肪不是白来，你得吃东西，还得吃高热量，高蛋白的食物，不用为减肥烦恼，大饱口福，真幸福。
　　“鸣人，纲手大人说，查克拉铠甲已经造好了，问你什么时候要。”趴在桌子上，在啃菜叶子的小蛞蝓，忽然道。
　　正在与鹿丸聊天，为手鞠说好话，希望鹿丸能喜欢手鞠，同时分心在喂花火吃海鲜沙拉的鸣人。
　　事儿太多，一时间没回过味来，等反应过来后，马上道：“那肯定是马上就要啊，都等这么多天了。”

第三百八十四章 查克拉铠甲
　　辛苦雏田回木叶一趟，去取查克拉铠甲。
　　一同来的还有纲手，自来也，静音。
　　见大家都在这聚餐，很热闹的样子，纲手没急着提查克拉铠甲的事，选择坐下，白蹭一顿饭。
　　“自来也老师，有没有最新，晓或者大蛇丸的情报？”鸣人压低声音道。
　　“晓没有，大蛇丸的话，听说他在草之国有出没。”自来也道。
　　草之国吗？鸣人了然。
　　找到大蛇丸，可以办两件事。
　　解除老妈的秽土转生。
　　释放死神肚子里的老爸，以及另一半九尾。
　　有舍才有得，只是，舍不得老妈。
　　知道老妈的归宿是冥界净土，只有去那里，才能得到安息，尽管如此，鸣人，还是舍不得，老妈的存在，老妈的唠叨。
　　心里想东想西，面上没有表现出来，鸣人笑着和大家聊天，或是单纯听别人说。
　　“迟早都是要分别的，越拖，越难下决定。”鸣人暗道。
　　聚餐结束，众人一起去到风花城外，无人的空旷处。
　　“静音。”纲手道。
　　静音来到鸣人身边，大致测量了一下鸣人的身高，肩宽，腿长，臂长。
　　“又长了一点。”静音道。
　　“正是长身体的时候，会这样也没办法。”纲手道：“鸣人，这套查克拉铠甲是为你量身打造的，完美契合你的身体，在你停止生长与发育以前，要经常去更新重做，知道没？”
　　鸣人颔首。
　　麻烦吗？真正麻烦的是暗部的技术部，他有什么好麻烦的。
　　见鸣人这般，纲手从袖口里取出一个卷轴，打开后结印，把封存在这卷轴里的东西，给它通灵出来。
　　完全按照鸣人的要求，外形定制成了手提箱。
　　“把外套，还有裤子给拿掉，太厚了。”纲手说着，等鸣人蜕去厚的衣裤，只剩下一件背心跟短裤时，继续道：“按手在这水晶上，往里输入查克拉。”
　　鸣人听话照办，按手在手提箱的其中一面，那颗水晶上，查克拉，仿佛不要钱似得输入。
　　叮。
　　咔嚓咔嚓。
　　得到激活的查克拉铠甲，形态变化，宛如开花般炸开，再顺着鸣人的手，流转，依附，最终穿在身上。
　　严丝合缝，真就如纲手所言，完美的契合。
　　“都退后，所有人全部退后。”纲手道。
　　等众人退到五十米开外，自来也双手一合，火遁，龙火之术。
　　置身于火中的鸣人，啥事没有，火焰触及不到他，查克拉铠甲的外边，有一层查克拉构成的防护罩。
　　这防护罩又是查克拉铠甲吸收了鸣人的查克拉，倍数化放大，组成的，打不破这层防护罩，就无法碰到鸣人。
　　火遁之后，自来也又举着超大玉螺旋丸，对着鸣人砸去。
　　这下，所有人都看的清清楚楚，超大玉螺旋丸在鸣人的面前停住，不得寸进。
　　有清晰到肉眼可见的查克拉防护罩出现，这层查克拉防护罩，甚至是在逆转自来也的超大玉螺旋丸。
　　“厉害，尝尝这个。”自来也说着，往螺旋丸里加入了火的性质变化。
　　轰。
　　本是淡蓝的螺旋丸，瞬间转化成焰红，高温蒸发了周围的冰与雪，看起来威势惊人，可...
　　仍然被查克拉铠甲构筑的查克拉防护罩给完美的挡住。
　　知道没有效果，自来也后退，改为使用土遁，辅以忍具，起爆符。
　　通通无效。
　　静音在纲手的示意下，对鸣人吐了一口毒雾，又发出藏在嘴里，淬过毒的细针。
　　结果一样，毒针被查克拉防护罩给震碎，毒雾无法穿透防护罩。
　　“那是什么？”天天道，表情呆呆的。
　　“呃，不知道，我去问一下。”凯说罢，去问纲手，没多久回来，解释道：“查克拉铠甲，原本是雪之国研发，创造的，现在，咱们村子也有这项技术了。”
　　“这么好！那我可不可以要一套？当然，多少钱，我会付的。”天天道。
　　“没可能。”凯道：“制造查克拉铠甲的核心是水晶，水晶的产量很少，有的全给鸣人了，全忍界就那一套，你有再多钱都买不到。”
　　“真的？”天天问。
　　“真的。”凯答。
　　这下，天天彻底死心。
　　定睛朝鸣人看去，水晶很好认，于心肝之间，有一颗，左右手的手心，各有一颗，在鸣人抬脚走动时，能看到，脚底板也是分别有一颗。
　　“他那么多水晶，抠一个下来，应该可以的吧？”天天道。
　　不肯放弃。
　　这么帅气，厉害的忍具，她想要，哪怕用不了，放在家里当收藏品，那亦是一种享受，满足。
　　“我帮你问问。”凯又溜去找纲手，这次回来的更快。
　　“放弃吧，天天，火影大人说，谁来都没用，查克拉铠甲只能让鸣人穿，以后开采到新的水晶，也是全部要加进鸣人的铠甲里，进一步增强防御力。”
　　天天捂脸，这什么鬼啊，早就听说火影很偏爱鸣人，但没想到会这么偏，火影是大家的火影，别整得好像是鸣人单独个人的好吗？
　　不知道天天的心理活动，在测试过查克拉铠甲的防御力后，鸣人转而开始尝试这套查克拉铠甲，对他有没有别的帮助。
　　辗转腾挪，左右横跳，速度渐渐加快。
　　单手凝聚螺旋手里剑，同样的消耗，威力至少提高了二到三成，对这结果感到满意，鸣人进入九尾模式。
　　刚才还好好的查克拉铠甲，立时，出了问题，似乎是鸣人爆发的查克拉，超出了它的承受极限，五颗核心水晶，同时出现裂纹，有咔的声音响起。
　　鸣人赶紧解除九尾模式，低头看，发现水晶上，有几条细小的裂痕。
　　“防御力，对忍术的增幅，优点是这两个，缺点，或者说是不足的地方，无法承载更多，更强的查克拉。”
　　没有真正完美无缺的东西，鸣人并未失望，有防御，增益忍术威力，就已经很好了，知足才能常乐。
　　接着，鸣人又发现了查克拉铠甲的第三个好处，飞，从手心与脚底，可以喷涌出查克拉，起到类似推进器的效果。
　　无法承载九尾模式的磅礴查克拉，意味着查克拉铠甲，在正式的战斗中，派不上用场。
　　指望以后用它去打外星人，肯定不行，鸣人有其它用途，例如，从来雪之国时，就诞生的想法。
　　建一座冰雪之城，不再只停留于想法，可以付诸行动了。

第三百八十五章 鸣人：不方便
　　“没想到有这样的问题。”看着水晶上的几个裂痕，自来也喃喃自语。
　　他见过暗部的技术部测试，心知这套查克拉铠甲有多么的完美，谁成想，竟是无法承受鸣人的查克拉，一旦鸣人动用全力，查克拉铠甲会最先破灭。
　　“只是裂痕而已，不影响防御与增幅，以后用时，小心点。”纲手道。
　　没办法，目前有的水晶，全给鸣人用上了，在新的水晶出现以前，只能先这样凑合着用。
　　五颗水晶构成的五核查克拉铠甲，承受不住，那十核，二十核，更多的水晶，是不是可以？
　　鸣人点头表示明白。
　　系统赋予他的防御力，可比这查克拉铠甲要厉害多了，查克拉铠甲顶多是锦上添花，和能借此使用冰遁，其它的不用太期望。
　　纲手没有久留，村子那有一堆事在等着她处理，忙里偷闲的跑过来，吃也吃了，看也看了，是时候该回去了。
　　“小樱呢？”纲手道。
　　在场这么多人，唯独没见小樱，回村子接她过来的也是雏田，小樱怎么了？
　　“她在锻炼身体。”鸣人道。
　　纲手看了看不远处的雏田和井野，没有说什么。
　　一来，她不知道具体情况。
　　二来，这是人家的感情，她一个局外人，实在是没有立场去说三道四。
　　不过始终是放心不下，纲手问明小樱在哪锻炼，招呼上静音，朝那走去。
　　来都来了，作为师父，不去看望一下，怎么说得过去，纯粹是担心小樱，绝对不是不想回村子面对那堆积如山的文件。
　　“纲手婆婆，这个要怎么解除啊？”鸣人傻眼，这纲手走的太急，话还没说完呢。
　　一旁的自来也道：“它是依靠你的查克拉才得以具备能力，你只要主动切断查克拉供给就能解开。”
　　鸣人试着切断查克拉连接，没了查克拉，水晶的光芒暗淡。
　　不知触动了什么机关，从头部开始，铠甲如潮水般的退去，于面前的雪地里，恢复成最初的手提箱外形。
　　无论是穿还是解除，所需时间都没超过十秒，又是全自动的，好方便。
　　“鸣人，可以给我看一看吗？”小李忽然窜了过来。
　　“可以是可以啦，你想穿？纲手婆婆说是为我量身打造，我们的身体数据不一样，你可能穿不了。”鸣人道。
　　“不是的，是天天，她想看，只是突然脚抽筋，过不来，特地托我来。”小李道。
　　“天天啊。”鸣人诧异，转头看去，这就看到数十米外，蹲坐在雪地中，低头在揉脚的天天。
　　“那个笨蛋！”余光瞥见鸣人看过来，天天就知道小李把她供出来了。
　　不再假装脚抽筋，她起身过去，略微有些不好意思的道：“那个，我想见识一下查克拉铠甲，方便的话，让我看一看，我...”
　　“不方便。”不等天天的话说完，鸣人抢先道，话落，从小李手中扯回手提箱外形的查克拉铠甲，转身就走。
　　一点不拖沓，不拖泥带水。
　　“！？”天天惊愕，愣住。
　　全程看在眼里的自来也，古怪的笑了笑，动身追上鸣人。
　　“什么呀？”天天莫名其妙。
　　“天天酱，鸣人是害怕你会喜欢他，所以才这样冷脸相待，并不是故意针对你。”井野道：“你想看那套查克拉铠甲？我可以帮你拿，但是要事先说好，不可以接近鸣人，不可以对他好奇，不可以关注他，看他。”
　　天天无语：“那个啊，并不是每个人都把他当成是宝，我的眼光可是很高的，你们喜欢他，不代表别人也会喜欢。”
　　井野懒得解释。
　　从认识鸣人，接近鸣人，再到产生好感，最终喜欢上，这一整个过程，她深刻的明白了一件事。
　　人的心，不是一成不变，而是会随着一件件事情的发展，逐渐发生改变。
　　小樱和她，不都是最初讨厌鸣人，及至，最后经历了很多，动了心，喜欢上的吗？
　　无论天天再怎么保证，不会喜欢鸣人，井野都不敢大意。
　　“答应我，不主动接近，不产生好奇，不关注，不看，办到这些，我帮你去借查克拉铠甲。”井野道。
　　看出井野是认真的，天天难言，有心想转头走人，再不谈任何跟鸣人有关的话题和事，可，脚就像生根了似得，抬不起来。
　　忍具，武器，是她为数不多的一个爱好。
　　那套查克拉铠甲，简直是让她激动的起鸡皮疙瘩，独一无二，又让这套查克拉铠甲的价值，翻了许多倍。
　　“好，我答应你，绝不主动接近鸣人，不对他好奇，不关注他，不看他。”天天道。
　　这是在玩游戏吗？太荒谬了，让她一个不喜欢鸣人的人，做这种保证。
　　井野说到做到，跑去和自来也不知在聊什么的鸣人身边，要来查克拉铠甲，递给天天。
　　而拿到这个的天天，马上头也不回的跑去风花城。
　　“这下，就万无一失了。”井野笑道。
　　不远处的雏田，没说话，也没任何表示，但在心里，默默的给井野点赞。
　　干得好，就是要这样，从根本上，杜绝其它女生接触鸣人，加上鸣人也很自觉，不会主动拈花惹草，这等于没问题了呀。
　　那边，得知鸣人有了决定，要去找大蛇丸。
　　自来也开口道：“在我的理解中，忍者是指忍耐，忍受痛苦之人，但，你还是个孩子，没必要勉强自己，想的话，就多和玖辛奈待一段时间，这，亦是在弥补她作为妈妈，没有照顾过你一天的遗憾。”
　　鸣人沉默：“具体该怎么做，是之后的事，先找到大蛇丸，抓住他（她）再说。”
　　“好。”自来也认同鸣人的想法。
　　只要抓到大蛇丸，选择什么时候让玖辛奈归入冥界净土，进入安息，还不是一个念头的事？
　　“这次算上我，纲手嘛，估计八成是会一起，再把凯带上，如此，大蛇丸纵使是插上翅膀也别想走。”自来也道。
　　鸣人没意见，上次要抓大蛇丸，因着大蛇丸用秽土转生把老妈给召唤了出来，不了了之，这次，势必不能再放大蛇丸跑掉。
　　想着，鸣人朝雏田，井野招手，等俩女过来，把这事跟她们说清楚，不出所料，俩女都说要去。
　　鸣人又去跟佐助，鹿丸说。
　　佐助想与强者战斗，大蛇丸会秽土转生，是个好对手。
　　鹿丸呢，虽然不觉得有纲手，自来也这些高手在，他还能派上用场，考虑到万一有需要他的地方，他不在，会坏事，即是答应一起去。

第三百八十六章 天天：我死也不会喜欢鸣人
　　“花火，听话，我们不是去玩，有正事，很危险的。”鸣人道：“看，这只胖丁很可爱吧？还会唱歌哦，你在这里跟胖丁玩，我们很快回来。”
　　花火摇头，依旧如树袋熊似得抱着鸣人，不肯松手，鸣人怎么哄都不管用。
　　“我很强，不会拖后腿，鸣人哥哥，别丢下我。”花火道。
　　“你以后会很强，我相信，可现在，你不是才刚刚从你姐那学会如何控制转生眼的开关吗？”鸣人道：“等下次，你有了足够的能力，我一定带着你。”
　　下次，等下次，花火哪里不明白这个套路，下次下次，永远不会临到，真的傻乎乎去相信，活该被剩下。
　　许多时候，脸皮就该厚一点，而且，腻着鸣人哥哥，向鸣人哥哥撒娇，再得到鸣人哥哥的宠爱，宠溺，这些本就是她喜欢的事。
　　鸣人想了想，有纲手，有自来也，有凯，有小樱，井野，佐助，还有开了转生眼，实力飞跃式提升的雏田。
　　这份配置，难道还保护不了花火？
　　且，花火不是温室里的花朵，压根就不需要被保护。
　　思及此，鸣人抚着花火的小脑袋，微笑道：“好吧，带你一起去。”
　　得到允许，花火欢呼着下地，跑去做准备。
　　此前，因为不懂，不会关闭转生眼，查克拉一直在消耗，这份消耗让花火很累，很困，动不动就想睡，跟卡卡西的状况差不多。
　　得益于从姐姐那了解到，学会该怎样关闭转生眼，现在的花火，再度恢复了她这个年龄所该有的活泼与活力。
　　目送花火离开，鸣人转而去找到在吃烧鸡的井野，问道：“查克拉铠甲呢？怎么没拿回来？”
　　“天天还在看，说是再给她一点时间。”井野道：“我等下再去催。”
　　鸣人颔首，看向躺在床上，一动不动的小樱，他没有什么好准备的，随时都可以开战，只等小樱找到大蛇丸。
　　“给你鸡腿。”井野说着，撇下烧鸡的鸡腿来，先自己啃了一口，再递到鸣人嘴前，对着的正是她啃过的位置，等鸣人吃一口，她又收回，对着鸣人吃过的位置啃去。
　　“你吃吧，我不饿。”鸣人道。
　　“这和饿不饿没关系，我们是情侣，就该这样，你吃我，我吃你。”井野道：“来，笨狗，鸣人宝宝，乖，张口，好不好嘛？”
　　这又是哄宝宝的语气，又是撒娇的感觉，鸣人多少是有些习惯了。
　　另一边趴桌子上，发呆中的鹿丸，差点摔桌子底下。
　　同样在那，闭目养神，等待出发的佐助，眉头忍不住一抽。
　　如愿以偿的与鸣人分享着吃完烧鸡，心满意足的井野跑去洗手，跟着找天天索要查克拉铠甲。
　　局势越来越好，与鸣人的关系越发亲密，距离缩短，偶尔，鸣人还会主动的回应，终于有了一点热恋中，情侣的感觉，井野这心情，美妙到不行。
　　“再接再厉，井野，你是最好的，加油，加油。”心里给自己加油打气，井野来到了天天的住房门外，叩门。
　　“天天酱，我来取查克拉铠甲了。”
　　屋里。
　　跪趴在地上，手拿放大镜，细心研究，观察某个零件构造的天天，闻声回道：“那个，再让我多看一会儿。”
　　“不行啊，我们马上就要走了，鸣人要用的，等回来再给你看。”井野道。
　　天天一想也是，时间长着呢，不急这一时半会儿。
　　动手把被拆成零部件的查克拉铠甲还原，每一个步骤，位置，她在拆卸时，都有牢记。
　　约过去四分钟的样子，还原完毕，天天开门，迎井野进来。
　　“谢谢你，愿意帮我借这套铠甲。”天天道。
　　“不用客气，我帮你，也是作为一个交换。”井野道。
　　“安心，我就算是瞎了眼，死了，忍界只剩下他一个男的，也不会看上他，喜欢他，你尽管放心。”天天保证。
　　放心？怎么可能放心，类似的话，她以前也说过，现在不也全心思的扑在鸣人的身上？井野揉着眉心。
　　看天天一副不以为然的表情，她思索着，缓缓道：“其实，鸣人是个很邪门的人，不管你原来是什么人，对他的感觉如何，只要有过多的接触，到头来，就一定会喜欢上他，难以自拔。”
　　随后，井野把自己与鸣人，小樱与鸣人的故事，进行改编，加料，说与天天听。
　　“真的假的，真有这么邪门？”天天目瞪口呆：“可我认识他，也有大半年了，隔三差五会碰面，也没有说喜欢，你...”
　　“那是因为你们没有肢体上的接触，鸣人的邪门能量没能发挥作用。”井野绞尽脑汁的胡编乱造：“一旦有肢体上的接触，你就会中招，心跳加速，面红耳赤，接触的频繁了，不可避免就会沦陷，被他给捕获。”
　　“哎，那，那我以后还是离他远点会比较好。”天天一脸后怕，又郑重其事的道。
　　见状，井野心里暗笑，不管天天是真的信了，还是敷衍她，只要注意不与鸣人单独相处，真信，假信，都无所谓。
　　而等把井野送走，天天脸上的表情一垮，揉一揉，无奈的想道：“恋爱中的少女，还真是草木皆兵啊，太紧张了吧，保证过没用，还要编这种假故事，嘶。”
　　她可不是花痴，更不会把恋爱看的太重，又不是离开男人就活不下去。
　　曾经的三忍，现在的五代火影，不照样是单身？
　　自小就崇拜，憧憬着纲手，天天想成为像纲手那样优秀，强大的女忍。
　　甩开这些个杂念，天天翻出纸笔，就着拆卸查克拉铠甲，探究到的结论，结构，组装，零件形状，尽可能详细的记上去。
　　既然火影偏心鸣人，没办法通过正常的渠道去获得查克拉铠甲，那她就自己想办法制造。
　　“其它材料都好弄，难的是水晶。”天天愁眉。
　　本来水晶的产量就少，雪之国，村子，双方都很缺，这种没办法用价值去衡量的稀有物品，她该怎么得到？
　　与此同时，床上的小樱忽然睁开眼，外出的精神体回归：“找到了。”
　　在窗外闲聊着过往的纲手，自来也，同时眼一凝，瞬身进入屋里。
　　视线依次扫过雏田，鹿丸，佐助，凯，自来也，纲手，静音，小樱，花火，以及拿着变成手提箱的查克拉铠甲，刚回来的井野。
　　鸣人道：“走吧，目标，抓获大蛇丸。”

第三百八十七章 再见大蛇丸
　　“纲手大人。”静音揪着纲手的袖子，不放心纲手去。
　　恐血症，仍旧存在，战斗开始后，什么事都有可能发生。
　　百豪之术，创造再生，尽管这两个术，可以保纲手在战斗中不死，可代价，是减少寿命。
　　静音不想让纲手冒这样的风险，反正有自来也大人，凯上忍，鸣人他们在，要抓大蛇丸是够稳了，实在没必要让患有恐血症的纲手参与。
　　“静音，你是第一天认识我？好歹跟随我这么多年，别阻止我去做该做的事。”纲手道。
　　静音身子一抖，下意识就要松手，想到纲手在面对血时的无力，她又再次抓紧，低着头不说话。
　　无声中，倔强与坚持，表现出来。
　　“说的也是，纲手你就待在大后方。”自来也道：“抓捕叛忍，用不着火影出马，鸣人。”
　　知道自来也的意思，鸣人道：“小樱，走，别带纲手婆婆。”
　　不知道师父有恐血症，小樱并不理解静音师姐，自来也大人，鸣人的用意，这不妨碍她相信鸣人。
　　解开阴封印，里樱出窍，在每个人的身上打好标记，双手一合。
　　“飞雷神之术！”
　　唰。
　　纲手临出口的等等，卡在喉咙里没说，转头瞪向静音。
　　眼看目的达成，纲手不用再涉险，静音松开手，谄笑着扶纲手坐下，站一旁给她揉肩，捶背。
　　“你当我是谁？小孩子吗？恐血症又怎么样，我不去看，不就行了？”纲手道。
　　看纲手的确是有点生气了，静音小声道：“对不起。”
　　纲手不言不语。
　　气氛沉寂了一会儿。
　　“纲手大人就是我的全部，是我的世界，我，已经没有亲人，家人了，纲手大人你要是有个三长两短，我不知道该怎么活下去。”静音道：“就算你会生气，甚至是骂我，打我，我也会这样，阻止你去冒险。”
　　恐血症只是一个借口，一个理由，即便没有恐血症，静音一样会千方百计的阻止纲手有任何冒险的行为。
　　除非，实在是没办法了，到了必须让纲手出面的时候。
　　“纲手大人，如果你死了，我会追随你，一起去死。”静音道。
　　纲手扶额暗叹，静音这孩子，不知道说她什么好。
　　另一边，草之国与霜之国的边境区域，茂密的树丛中，一群人凭空出现。
　　一只正在啃松果的松鼠，吓的一激灵，躲藏起来，松果掉落。
　　鸣人探手接住，抬头看，轻轻跳起，单脚踩着树干固定，把松果还给这只松鼠。
　　处于仙人模式，动物们并不会害怕，小松鼠甚至于敢爬到鸣人的手上，坐在手心里，啃松果。
　　鸣人会心一笑，逗弄了几下，把松鼠放回原位。
　　“看到了，一点钟方向，大约七百多米处。”雏田道。
　　“有多少人？”鸣人问。
　　“三个。”
　　听了雏田的话，自来也深呼吸，率先往前冲去。
　　那边，正在赶路，同时有在说话的大蛇丸，忽然停住。
　　修炼八岐之术，他早就不是人了，比起人，他更像蛇，除了视力，还有通过体温来感应的全新感观。
　　任凭你的潜伏能力，潜行，隐藏，隐匿能力有多出众，只要你还是生命，还有温度，你就不可能躲过大蛇丸的这一感观。
　　“这下，事情是变的有趣了。”大蛇丸笑道。
　　一旁的兜疑惑，当然，也没疑惑太久，因为自来也出现了，紧接着，是其它人。
　　看到鸣人，佐助，小樱，井野，兜的嘴角微不可查的抽搐了下。
　　上次的遭遇，让他记忆犹新，而这次，情况无疑是更加的糟糕。
　　那对白眼姐妹不用在意。
　　需要留意的是自来也，凯。
　　顾及到智将的出谋划策，战术针对，等下万一开打，要第一时间杀掉鹿丸。
　　注意到兜对着自己笑，鹿丸伤脑筋的挠着头，挪动脚步，站到鸣人身后。
　　自来也和凯是绝对的主力，不能让他们分心保护自己。
　　鸣人有查克拉铠甲，防御力惊人，待在这最安全，他也好观察大蛇丸与兜，思索切实可行的对策。
　　“那个是！”看到雏田所说，跟着大蛇丸和兜的第三个人是谁，鸣人瞪大眼睛。
　　漩涡香磷。
　　剧情里，香磷最初便是草忍村的忍者，之后，被大蛇丸看中，带走，直到遇见佐助。
　　咦，大蛇丸来草之国，难道就是为了香磷？
　　鸣人沉吟，忽然一把扯住佐助，带他到一边。
　　“佐助，还记得我以前有跟你说过，报仇以后，你要做什么吗？”鸣人道。
　　佐助古怪的看着鸣人，点头。
　　“看到那个女孩没有？作为兄弟，给你强烈推荐，一定要追到她，娶了她。”
　　听鸣人这么说，佐助看了眼香磷，冷淡脸，刚要拒绝，就听鸣人道：“办不到的话，我就没你这个兄弟。”
　　丢下这句话，鸣人走人。
　　剧情中，喜欢佐助的三女，小樱，井野是阴差阳错的到了他这，剩下的香磷，无论如何都要促成。
　　并不知道鸣人的态度为什么这么坚决，佐助紧锁眉头。
　　看着鸣人离开的背影，再看大蛇丸与兜身边的香磷，想到鸣人从来没有坑过自己，还一直各种好处的给。
　　自己能有现在的实力，离不开鸣人。
　　因此，这一次，佐助选择继续相信鸣人，鸣人既然让他追这个女孩，娶对方，一定有着某种深意。
　　“这不是自来也吗？兴师动众的带这么多人来，要做什么？”大蛇丸道。
　　“抓你回去。”自来也道：“无关乎你愿不愿意，今天，你跑不了。”
　　“的确，就算是我，面对这么多人，想全身而退，那也是不可能的事，不过，谁说我一定要退了？”
　　大蛇丸诡笑，身体化作泥土。
　　同时，雏田面前，地面开裂，大蛇丸探出身来，伸手抓向雏田。
　　“什！”自来也暗道糟糕。
　　凯一口气爆到第七门，瞬间消失。
　　轰！
　　狂猛的暴风吹拂，大蛇丸连人带地面，被一并踢飞。
　　正要用转生眼的雏田，没想到会这样，抱住妹妹，顺着暴风的力，往后倒退。
　　“没事吧？宁次的妹妹？”凯说着，心里暗想，还好赶上了，不然雏田被挟持为人质，那情况会变的很不妙。
　　“啊，不，我没事，谢谢凯老师。”雏田道。
　　一条小蛇钻出地面，随即便是要缠上井野。
　　啪叽。
　　一脚将这蛇踩死，鸣人顺手弹了井野一个脑瓜崩：“注意着点脚下。”

第三百八十八章 小樱vs大蛇丸
　　井野看着突然出现在身边的鸣人，还有地上那条蛇，笑了。
　　“还笑？严肃一点，这次是蛇，我又刚好在身边，下次呢？”鸣人道，左手捏住井野的脸蛋，不轻不重的扭着。
　　“是，我记住了。”井野笑道。
　　一直跟着你，就没事了吧，你，会保护我，这些话，井野藏在心里没说。
　　“给我。”鸣人道。
　　井野忙把手里提着的查克拉铠甲递过去。
　　“鸣人，让我来吧。”
　　鸣人停下输入查克拉，看向说话的小樱，沉思片刻：“小心一点。”
　　小樱颔首，解去外套，仅穿着短袖上衣和马甲，于走动间，漂亮又完美的腹肌，马甲线，展现出来。
　　体内，有九尾传递过来的自然能量，通过完美比例的调和，仙人模式，开。
　　代表仙人模式的神秘仙人脸谱，显现。
　　消失在原地的小樱，再出现，是在大蛇丸的身侧，一拳，快准狠的打出。
　　大蛇丸躲闪，从口里有草雉剑吐出，刺向小樱。
　　今时不同往日，这些日子以来，刻苦，拼命，专门训练神经反射，加上仙人模式的全方面增幅，现在的小樱与之前的小樱，完全是判若两人。
　　避开大蛇丸的剑，小樱继续出拳，眨眼的功夫，俩人已经打了十几招。
　　你来我往，有来有回，动作均是快到肉眼难见，又是极其的流畅，自然。
　　每天都要接受鸣人的陪练，鸣人又是一直控制着神经反应，刚好压小樱一头，久而久之，让小樱不由的会产生出一种自己原地踏步，没有多少进步的错觉。
　　直到现在，直面大蛇丸，不再是反应跟不上，而是反过来，有比大蛇丸快那么几分。
　　小樱的嘴角，微微勾起。
　　努力没有白费，只要坚持，不放弃，就一定能突破极限，超越雏田。
　　“这家伙，掌握了仙术吗？”大蛇丸暗道。
　　见招拆招的拼了数十下，终于被小樱抓到机会，突破了大蛇丸的格挡。
　　攥成拳头的右手，来到大蛇丸面前，中指少许弓起，敲在他脸上。
　　恐怖的怪力，是把大蛇丸的脸给打的变了形。
　　“呵，没用的。”大蛇丸道。
　　他的身体是经过了软体改造，最不怕的就是这种直来直去，没有特殊效果的物理打击。
　　“那可不一定。”小樱道。
　　嗡。
　　大蛇丸的脸上，刚才被小樱敲中的位置，有一个卍字，以这个卍字为源点，咒文扩散，分布，迅速爬满大蛇丸的脸，并向着脖子进发。
　　“什么！”大蛇丸变了脸：“封印术？”
　　小樱咔吧的捏响指骨，闪身追上。
　　从妈妈玖辛奈那里获得的大量封印术知识，撇除那些条件苛刻，施展难度高，释放速度慢的封印术，只择取适合自己的部分。
　　“这是，影响查克拉提炼的封印术。”大蛇丸察觉到身体的异样，了然。
　　忍术，体术，幻术，禁术，封印术，他都有涉猎，研究，其中，又以漩涡一族的封印术，最具有权威。
　　换个不懂封印术的忍者，这下就可以直接躺地上认输了，大蛇丸懂，不仅懂，还很精通。
　　只见他咬破右手的大拇指，把血涂在脸上，画了个卍字：“解。”
　　破解了封印术，提炼查克拉不再受影响的大蛇丸，面对追打过来的小樱，只能选择招架。
　　双手被三代废掉，一切需要结印的术，大蛇丸都无法自主使用，需要兜的帮助。
　　那么，此时兜在干什么？
　　他正在布置陷阱。
　　先挖一个坑出来，坐进去，再拜托鸣人拿绳子把自己绑住，捆结实，用脱绳术都没办法解开的程度。
　　然后是麻烦鸣人往自己身上贴起爆符，肚子，心口，头，反正就是要害，致命部位贴满。
　　见识过起爆符做成的木乃伊没？这就是。
　　完成这一切，井野离开，解除心转身之术，回去自己的身体。
　　恢复意识的兜，透过起爆符留下的缝隙，看到正对面，鸣人拿在手里的小镜子，镜子里的自己。
　　实话说，兜的心理素质非常好，不然他也无法胜任多面间谍，而就算是这样，此时此刻的他，心跳都差点停摆。
　　太吓人了，身上贴满起爆符，这是必死无疑啊，一旦引爆，他连治疗，治愈的机会都没有，绝对是当场去世。
　　“刚刚，发生了什么？”兜道。
　　他不能接受自己稀里糊涂就成这样的现实，没有轰轰烈烈的战斗，没有势均力敌的比拼，只是意识一黑，再恢复就如此了。
　　鸣人指着站不远处，吃着零食的井野。
　　兜看去，摇头道：“山中井野吗？不可能，山中一族的秘传，我有调查过，控制同级，或相差不大的对手还行，实力差太多，撑死能影响，做不到控制。”
　　“井野的精神力可是很强的，或许实战能力，你甩她好几条街，单比精神力，你及不上她，控制，主要是精神力。”鸣人道。
　　兜默然。
　　顺利的拿下兜，鸣人抬头看去，见佐助还在耍酷，没有动作，气的他拾起地上一颗石子，用力丢出。
　　啪，佐助右手接住，侧目，就见鸣人比划手势，还做了抹脖子，一刀两断的动作。
　　佐助犹豫，迟疑，最终放下，恢复了冷淡，并朝站在原地，不安，又不敢乱动的香磷走去。
　　看到朝自己走来的佐助，香磷下意识后退，眼神躲闪。
　　天赋异禀，令她可以感知查克拉，不是一般意义上的普通感知，范围很广，质量与位置，都很精确。
　　在她的感知中，大蛇丸的查克拉就够恐怖的了，这些新来的人里，有几个人，比大蛇丸还要恐怖。
　　“你...叫什么？报上名来。”佐助道。
　　等了一会儿，他又重复一遍。
　　“香磷，漩涡香磷。”香磷怯生生的道。
　　漩涡？佐助心一动。
　　“我是佐助，宇智波佐助，我想要你，当我的妻子。”佐助道。
　　香磷愣。
　　竖起耳朵偷听的鸣人，捂脸。
　　哪有一上来就说当妻子的，女朋友呢，恋爱不谈了？直接结婚？
　　不等香磷回应，佐助上前帮她把有些乱糟糟的头发给理好，衣领，衣角，尽都进行整理。
　　注重细节，善于观察细节，让他发现了很多问题，再通过这些问题，猜测着寻到答案。
　　细节处理好，看着焕然一新，比刚才要好许多的香磷，佐助拉起她的手：“跟我走。”

第三百八十九章 秽土转生！解！
　　“这样可以了？”佐助道。
　　鸣人看着他，看着被他拉着手，一脸茫然的香磷，点头。
　　佐助即是松开香磷的手，定睛看向另一边，小樱与大蛇丸的战斗，写轮眼打开。
　　小樱的招式，一举一动，俱是堂堂正正，以恐怖的怪力，正面突破。
　　多日来的特训，仙人模式，赋予给她优秀的速度，力量，神经反射，直接是让小樱的战力，实现了大跨越。
　　佐助没有看小樱，虽然小樱很强，但太单调了，翻来覆去就那几招。
　　唯一让他眼前一亮的是小樱控制头发的术，还有那糅合进体术的封印术，这两点需要学习。
　　而他的学习也很简单，用写轮眼复制即可。
　　除这两点，小樱就再没有佐助能看得上的地方，反观大蛇丸，令他兴趣十足。
　　那似蛇的身躯，诡异体术，剑术，还有无论怎样的伤，都可恢复完全的神奇蜕皮术，大蛇丸给佐助提供了很多思路，灵感。
　　见佐助放香磷不管，只顾着观战，鸣人扶额，跟井野耳语一番，打发井野去与香磷聊天，沟通，减少香磷的不安，也从侧面介绍佐助的情况给她认识。
　　指望佐助去谈感情，那是白日做梦，还是得作为女方的香磷，主动才行，而这，必须是要香磷喜欢佐助，需要过程。
　　鸣人不打算掺和，省的再搞砸。
　　“雏田，盯着别让大蛇丸金蝉脱壳。”鸣人道。
　　大蛇丸非常狡猾，他或许不是忍界最强，却绝对是最稳的那一位，各种保命手段，层出不穷，一看形势不妙，大概率会想办法撤退。
　　此次出动这么多人，要还让大蛇丸跑掉，岂不是让人笑掉大牙？
　　是他阻止自来也，凯去插手，让小樱有机会与大蛇丸打，放大蛇丸跑掉，全责在他。
　　雏田点头应是，白眼开启，锁定大蛇丸。
　　“鸣人哥哥，他的手不老实，想解绳子。”花火道。
　　鸣人眯眼，取出打火机，打开，火苗升起：“哦豁，不老实，想体验变成烟花是什么感觉？炸你上天信不信？”
　　兜面无表情，心跳不由的加速。
　　这个腻着，粘着，趴鸣人怀里的小丫头，居然不是只顾着玩，还分心，留意的用白眼看他，可恶。
　　蓦然，地大震动，鸣人抬头看去。
　　只见一头庞然大物出现，八头大蛇，十足的怪物，与之相比，小樱就好像一只老鼠。
　　“八岐之术。”鸣人暗道。
　　这是大蛇丸曾经闯入木叶禁术室，窃取到众多禁术里的其中之一。
　　已知是能让大蛇丸化身为八岐大蛇，并拥有杀不死的能力。
　　砍去蛇头，蛇头可以再生，复活，杀掉大蛇丸，大蛇丸可依托八岐大蛇复活。
　　要么用绝强的攻击，同时泯灭掉大蛇丸和八岐大蛇。
　　要么就是用高级封印术进行封印。
　　对付使用了八岐之术的大蛇丸，只有这两个办法。
　　而就在大蛇丸化身为八岐大蛇的下一刻，一只体型相当的巨蛞蝓，被小樱通灵出来。
　　八个蛇头缠来。
　　巨蛞蝓吐出强酸，腐蚀着蛇的皮，躯体。
　　站在巨蛞蝓头上的小樱，躲开一颗蛇头的撕咬，双手一合。
　　水遁，水断波。
　　高压的水流，呈直线，被她吐出，伴随着小樱的扭头，高压水刀，轻易就砍去了这个蛇头。
　　在外面的里樱，看到两个蛇头，在视线死角处，喷出毒气，连忙提醒小樱。
　　俩樱是同心合意，心意相通，接到提醒的小樱，马上用飞雷神跳跃到别处。
　　“他很了解仙人模式的感知能力，知道感知不到毒气。”小樱暗道，提高警惕。
　　纵身跃上蛇身，一路压低身体的重心，快速奔跑。
　　来到一颗蛇头的上方，双手高举过头顶，十指紧扣，握在一起，再重重的砸下。
　　那一瞬间，仿佛天塌了。
　　这个蛇头顷刻间被砸倒在地，整个蛇躯也都跟着发生倾斜。
　　巨蛞蝓趁机吐出强酸。
　　小樱摊开右手。
　　水遁仙法，涡流枪爆。
　　命中蛇躯的水长枪，炸开，形成一道水龙卷，抓住八岐大蛇，撕扯的力，水压的力，嘶吼声阵阵。
　　落回到地面的小樱，吐了口气，撩过遮挡住眼帘的刘海，双手合十。
　　那头柔顺的过腰粉发，宛如具备了生命，开始疯长。
　　坚硬的地面，在经过仙术查克拉加持的头发面前，脆弱程度，堪比豆腐。
　　头发深入到近十米的地下，抓住目标，将其拖拽上来。
　　“放弃吧，我能够感知到灵魂，还会飞雷神，你无论如何都跑不了。”小樱道。
　　大蛇丸缄默少许，释然一笑：“那就没办法了。”
　　那边，八岐大蛇成了一滩泥，大蛇丸的障眼法，替身术，没能如愿。
　　雏田关闭白眼。
　　小樱的表现，堪称完美，没有给她出手的机会。
　　打了半天酱油的自来也，这时出面，取出遏制查克拉的封印符，印在大蛇丸额头。
　　大蛇丸再棘手，没有查克拉，他充其量就是个身手了得的武士，耍的一手好剑。
　　“大功告成，回去了。”鸣人道。
　　小樱要单挑大蛇丸，井野又控住兜，这种情况下，鸣人不可能说故意放水，让兜再去帮大蛇丸施展秽土转生。
　　香磷的出现，亦是让他改变主意的原因。
　　想利用秽土转生训练，增强战斗经验，抓住大蛇丸，那还不是一句话的事，不急这一时。
　　返回雪之国，先让大蛇丸解除老妈的秽土转生，然后，纲手马上带大蛇丸，兜，回去木叶。
　　具体是要谈什么，不关鸣人的事，他也不在意。
　　比起那些，有更让他在意的事。
　　封印空间。
　　“老妈，秽土转生已经解除了，你要想走，随时都可以离开。”鸣人道。
　　“哦，我不急啦，等给你过完生日再说，南风。”玖辛奈道。
　　“我跟纲手婆婆说过，老爸与另一半九喇嘛在死神的肚子里，想来，她会专门盯着这个事，或许过不久，老爸会得到释放。”鸣人道。
　　“那正好，我等你爸一起，路上也好有个伴，红中。”玖辛奈道。
　　临到六尾，它打出一万。
　　玖辛奈啪的一拍桌子，大声道：“一万？杠！”
　　接着搓手，碎碎念，说什么杠上开花，从末端抓起一张牌。
　　“噢噢噢！成了！是杠上开花，杠上开花啊！哈哈哈，鸣人，快看快看！”
　　看着兴奋，高兴到不能自己的老妈，鸣人满脸黑线。
　　打个麻将而已，至于这么激动？

第三百九十章 罗汐对雏田的影响
　　离开封印空间，鸣人睁开眼。
　　“怎么说？”自来也道。
　　“老妈她好像很喜欢打麻将的样子，暂时不会走，等老爸，到时再一起离开。”鸣人道。
　　“呃，麻将？”自来也错愕。
　　玖辛奈生前是九尾人柱力，暴脾气，血红辣椒，诸多原因导致她的朋友并不多，起码自来也没听说玖辛奈有什么兴趣爱好。
　　没想到，竟然在死后，以这样的方式，与尾兽们打起了麻将。
　　“没有秽土转生的束缚，不知道还能不能滞留在现界，别让玖辛奈出来了，待在封印空间会更保险。”自来也道。
　　鸣人点头，他也是这么想的，虽然这样便是等于他没了替身使者，可和老妈的安全，存在比起来，替身使者无足轻重。
　　见鸣人好好的，玖辛奈的问题得到解决，自来也放心离开，回去木叶。
　　纲手有很多事要忙，不可能一直看着大蛇丸，其它上忍又不一定能镇住大蛇丸，还是得他亲自来。
　　自来也一走，小樱她们不再拘谨，可以放开，详细询问妈妈玖辛奈的事。
　　小樱与井野，更是动用灵化术，进入封印空间，去见玖辛奈。
　　“雏田，放弃修炼灵化术吧。”鸣人道。
　　“为什么？”雏田道：“我，我也想见妈妈。”
　　“你修炼灵化术到最后一步？却始终无法将精神和身体分开，精神独立出去，是不是？”鸣人道。
　　见雏田承认，他恍然又哭笑不得的道：“我也一样，附在我们身上的查克拉转世太强，把我们的查克拉锁的很死，除非咱们的实力可以强过查克拉转世，不然，根本分不开精神与身体。”
　　第一次听说这个，雏田呆：“也就是说，我修炼了这么久的灵化术，是在浪费时间？”
　　鸣人无言，没有言语。
　　雏田抱着头，接受不能。
　　小樱是恨不得一分钟掰开，当成五分钟来用，时间安排，修炼计划，前进方向，目标，一切都是那么的有条不紊。
　　再看她，笨就算了，还白白的浪费这么多时间。
　　如果没有鸣人的帮助，没有查克拉转世，没有这身血统，她，会被小樱甩出多远？
　　“过去的已经过去，后悔也没用，从今天开始，走正确，适合自己的道路，加油。”鸣人道。
　　透过指缝，见到微笑对着自己加油的鸣人，雏田的心一点一点的化开。
　　鸣人说的对，重在当下，重在未来。
　　她没有小樱聪明，天赋高，有的就是这身血统，既然如此，挖掘出自身血统的能力，登峰造极，即是她唯一能做的事。
　　看雏田恢复了神采，重新振作起来，鸣人放心。
　　得到大筒木罗汐，这位大筒木羽村的长女相助，馈赠，开启转生眼，雏田拥有了超影的实力。
　　从雏田仍然无法分离精神与身体来看，证明雏田的实力，不及大筒木罗汐，这是六道级强者？
　　心里想着，猜测着，鸣人看着雏田的白眼，不禁失了神。
　　剧情里没有这个人，大筒木罗汐的执念又是解放阿修罗，帮助阿修罗。
　　究竟是剧情中，鸣佐和好，互相理解，打破了阿修罗与因陀罗的宿命，致使罗汐放下执念，没有出现。
　　还是说，这位罗汐，本身是穿越者？
　　应该不会，如果是穿越者，在得知鸣人有了小樱，井野，并且佐助没有叛逃，这么多与剧情不符合的地方，不可能不表现出异样。
　　而据雏田所说，对方听过后，是非常的自然，这不是穿越者会有的反应。
　　难不成，这是个没看过火影的穿越者？
　　鸣人比较倾向于对方是火影的本土人物，只不过是在火影剧情中，没有戏份罢了。
　　回过神来的鸣人，注意到站在面前，面红耳赤，低头搅动手指的雏田，似乎是被他一直盯着看，有点吃不消。
　　“雏田，你还能再见到那位大筒木罗汐吗？”鸣人道。
　　雏田不敢看鸣人，小声糯糯道：“不，不知道，她说可能永远都不会再见。”
　　“既然是喜欢的阿修罗，那，对阿修罗的查克拉，一定会有反应。”鸣人道：“雏田，听我说，等下如果见到了，你问她几个问题。”
　　雏田认真记下鸣人说过的话，复述一遍，确保没有错。
　　见雏田做好准备，鸣人调动一点他目前能动用的阿修罗查克拉，拍入雏田的体内。
　　效果是立竿见影。
　　雏田眼一黑，身子一软，陷入深度睡眠。
　　早就等着的鸣人，眼疾手快的抱她入怀。
　　“鸣人哥哥，我有没有那个查克拉转世啊？”花火道。
　　鸣人囧，干笑道：“呃，应该是没有，这种情况很罕见，不是想要就能有的。”
　　“哦。”花火失望，鼓起脸蛋，包子脸，可爱极了。
　　鸣人忍俊不禁，低头看着怀里的雏田安稳入睡，好似睡美人。
　　姐妹俩都是极好的美人胚子，小时候就很好看，可爱，长大以后，更是漂亮到不行。
　　右手摩挲雏田的脸蛋，感受这份好似新鲜豆腐般特有的触感，鸣人思绪发散。
　　时间不经意间是过的很快，大约四十分钟左右，雏田苏醒，睁眼。
　　“鸣人，我知道了，我...”
　　后知后觉的发现自己被鸣人用公主抱的方式给抱在怀里，完了鸣人的手还在她脸上与腿上摩挲。
　　雏田眼眸睁大，身体紧绷，让她更加难为情的是，花火就在一旁看着。
　　鸣人也真是的，挑个没人的地方啊。
　　实在是羞的不行，雏田老样子使用鸵鸟欺骗法，双手抬起，捂住脸。
　　我挡住脸，你们就看不到我了。
　　“知道？她说了什么？”鸣人道。
　　“唔，她以前见阿修罗时，就是害羞到经常昏迷，很能吃，她还说，查克拉转世，多多少少会影响到被附身的人，这很正常。”雏田道：“不过不用担心，查克拉转世和被附身的人，两者是互相独立存在的，有影响，没有控制。”
　　鸣人颔首。
　　雏田对别人，都能平淡，正常的沟通，唯独对上鸣人会害羞到极点。
　　雏田的可怕胃口。
　　敢情这两个，全是大筒木罗汐的特征，反馈，倒映在雏田身上。
　　雏田会被鸣人吸引，作为乖乖女，不听家里人的话，偷偷关注，喜欢着鸣人。
　　这里面，固然是雏田本身就喜欢鸣人的生活态度，罗汐喜欢阿修罗，未尝没有这个原因在其中牵线搭桥。
　　罗汐对阿修罗的爱，让雏田总是会不由自主的多看鸣人两眼。
　　“是这样吗？”鸣人暗道。

第三百九十一章 查克拉的秘密与真谛
　　解开并弄清楚了雏田的秘密。
　　也大致确定，大筒木罗汐不是穿越者，是火影的本土存在。
　　鸣人放下了心里的一个石头。
　　“那个，我还有话说。”雏田说着，压下害羞，大起胆子，凑鸣人耳边道：“是有关花火，还有你的。”
　　鸣人点点头，放雏田下来，转而叉住花火的胳肢窝，将她抱起，举高高。
　　“花火，我准备建一座冰雪之城，可漂亮了，到时候给你盖个大大的冰雕，好不好？”
　　“真的吗？”花火眼睛闪闪亮。
　　“嗯，但是，我只给听话的花火盖，不听话就不给你了。”鸣人道。
　　“我会听话的。”花火保证道。
　　把小姨子给哄好，给她布置作业，鸣人走到屋外。
　　跟着出来的雏田，见鸣人伸过来的右手，即是抬起左手抓住。
　　鸣人的手一直都很温暖，雏田很喜欢，右手一并用上，仿照夹心饼干，夹着鸣人的手，冰凉的手一暖，全身就都暖和了。
　　别看雏田当前的实力，强的可怕，那是全力全开，平常时候，不动用转生眼，她还是那个很柔弱，外柔内刚的女孩。
　　“有吗？”鸣人道。
　　知道是问的什么，雏田摇头，她没有感觉到白眼视线扫过，证明花火有听话的没偷看。
　　“那就用不着专门跑去其它地方了，九喇嘛有用查克拉把封印空间隔绝，尾兽们听不到，可以安心。”鸣人道。
　　“我跟罗汐提了花火的情况，她说不是很清楚，世事无绝对，她是继承了父亲，也就是羽村先祖绝大多数的力量，自然而然就有了转生眼。”雏田道：“有无其它转生眼的开启方法，她也不知道。”
　　鸣人点头。
　　大筒木罗汐只是一个拥有强大实力的人，不是神，不可能全知全能。
　　“她还跟我说，让我转告你，想要变的强大，离不开众人的陪伴与支持，孤独，注定了会失败。”雏田道：“不仅仅因为你是阿修罗的继承者，这里面，涉及到了查克拉的秘密，真谛。”
　　“秘密？真谛？那是什么？”鸣人道。
　　“不知道，她说必须是要个人去理解，认识，领悟到的才具备效果，由别人告知，没用。”雏田道。
　　鸣人皱眉，疑惑升起。
　　蓦然，他想到了什么。
　　剧情里，鸣佐的最终对决，打到最后，回归到螺旋丸与千鸟的对碰。
　　当时，鸣人的螺旋丸，有包括自来也，五影，小樱，卡卡西，老爸老妈在内的众人，一起帮忙。
　　佐助则是就只有鼬。
　　那时，这些人要么是死了，要么是身处于无限月读。
　　小樱被佐助用幻术击晕，卡卡西没有参战的能力。
　　这些人的手，是幻想，是假象，还是说确实存在着？
　　查克拉的真谛，超越了生和死？
　　查克拉的秘密，究竟是什么？
　　“众人的陪伴，支持，她有说，具体该怎么做吗？”鸣人道。
　　“她说，你在对尾兽们的态度上，是正确的，不是真心实意就没有意义。”雏田道：“保持这样的心态，别抱功利心，多与人接触。”
　　鸣人沉默。
　　真数千手的使用条件，即是获得众人的支持与认可。
　　如今，大筒木罗汐又这么说。
　　难道，他当真是要去获得木叶众人的认可？
　　咦，忍界的人多了去了，又不是只有木叶有人，他为什么要把目光集中在木叶？
　　想着，鸣人一拍脑门，暗骂自己思维被局限于木叶。
　　“感觉有点像收集信仰，”鸣人暗道。
　　还是有区别的，信仰是高高在上的接受，他这，则是平等，真心实意的去建立羁绊，彼此从本质上就不同。
　　“对象的强弱，有没有差别？比如说一个是普通人，一个是纲手婆婆。”鸣人道：“得到这俩人的支持，认可，有无影响？”
　　雏田眨眼，想了想道：“要不，我再去问问？”
　　这种问题还是问清楚了好。
　　鸣人反手拍给雏田一点阿修罗查克拉。
　　脚下是水，空间漫无边际。
　　雏田睁开眼就看到正对面，一脸古怪的大筒木罗汐，没有耽误时间，直接问出鸣人的问题。
　　“差别，肯定是有的，不过也别小看普通人，尽管在质上，他们比不过实力高强者，但在数量上可以弥补，甚至，会远远的超越。”罗汐道。
　　雏田理解似得点点头。
　　“最后问一遍，你还有没有事了？沉睡被打扰，很不舒服的，一次把所有问题给解决。”罗汐道。
　　闻言，雏田绞尽脑汁的想，摇头。
　　罗汐正准备去睡，又听雏田道：“那个，我，想问一下。”
　　“...”罗汐。
　　“我，有没有可能通过努力，变得更强，比你还强？”雏田不好意思的道。
　　罗汐一怔，认真打量着雏田。
　　“一个人，能到什么高度，从出生时起，就注定了，我，不用努力，正常的成长，即拥有了毁天灭地的力量，其它人，穷极一生，不及我一根手指。”罗汐道：“一开始，我是这么想的，哥哥他，让我认识到了自己观念的错误，或许天赋不高，或许很笨，或许，什么都做不好。”
　　“但是，只要不放弃，坚持不懈的努力，与同伴一起，手牵手，并肩前行，一定能化不可能为可能。”罗汐道：“雏田，你有爱，因着这份爱的存在，你一定会变强的。”
　　“我被父亲约束在月球上，唯一喜欢的哥哥，也已经有了爱着的妻子，我已经死心了，没有目标，没有追求。”罗汐道：“你一没有约束，二，又和喜欢的人在一起，未来一片美好，为了守住这个，你会千方百计，费尽心思的去变强，我，完全想不出你无法强大的理由。”
　　这番话，听的雏田很受震动，很得激励。
　　当局者迷，她自己不了解自己，还是旁观者的罗汐，点醒了她。
　　“谢谢。”雏田道。
　　罗汐欣然一笑，没有说什么，再三确定雏田没问题了，她陷入沉睡，为下次转世，积攒力量。
　　外界。
　　醒来的雏田，不意外的发现自己是被鸣人抱在怀里。
　　周围没人，害羞没那么强烈，她主动张开双手，回抱住鸣人。
　　脸埋在鸣人的颈间，呼吸着鸣人的味道，感受着鸣人的温度。
　　好想时间就这样停止。
　　就这般过去好一会儿，雏田糯声，柔柔的道：“鸣人，她说...”

第三百九十二章 手鞠气闷
　　普通人与强者，有差别。
　　了解这一点，鸣人知道他该怎么做了。
　　别的不说，雏田，小樱，井野，花火，是绝对支持与认可他的。
　　佐助也一样。
　　其它的话，不太确定。
　　摊子铺的太大，容易顾此失彼，因此鸣人打算先把注意力放在身边的朋友上，稳住基本盘，然后再试着扩大规模。
　　万里长城不是一天建成的，一步步来。
　　哦，要格外记住一点，真心实意，不能有功利心。
　　入夜。
　　一家人围坐在桌前，吃火锅，鸣人提出了这件事，以及自己接下来的打算。
　　“支持吗？”小樱放下碗筷，想了想道：“这样行不行，建设孤儿院，你用影分身去照顾大家，孩子天真，三观没有构成，比较容易影响。”
　　“既然实力强，效果越明显，可以寻找有天赋，有才能的孩子，从小培养。”井野道。
　　“那个啊，不能有功利心，太刻意的去制造环境，没用的话，岂不是白忙活了。”鸣人道。
　　“一切都由我安排，你就当是去打工。”小樱道：“而且，怎么会白忙活呢，成了，你能获得更强的力量，即便是没成，这些孩子在将来，也会成为你的助力，在许多方面，帮到你。”
　　鸣人顺着一想，不得不承认，小樱的想法的确很好，这就是个尝试，成不成，都会有好处，有收获，前提是别遇到白眼狼。
　　“鹿丸和手鞠那边，情况如何？”鸣人道。
　　“很好，鹿丸能说会道的，经常能逗手鞠笑，还会脸红。”小樱道。
　　“这样啊，保险起见，就先不要手鞠了，单把我爱罗，勘九郎给接过来。”鸣人道：“坚持每天送鹿丸回去跟手鞠约会。”
　　小樱颔首，一道影分身的事，不耽误她修行锻炼。
　　饭后，鸣人照常带着四女去散步。
　　顺带一提，留在这的是小樱的影分身。
　　她当然也想本体来，可是影分身进行不了身体锻炼，为了变强，超过雏田，更好，更多的帮到鸣人，小樱精打细算的规划好时间，尽量减少浪费。
　　半途，遇到了一样是在饭后散步，消食的鹿丸和丁次。
　　鸣人道：“鹿丸，现在知道手鞠的好了？我就说嘛，那么漂亮，美丽的小姐姐，你又怎么能不动心呢。”
　　“咳，嗯。”鹿丸无精打采的样子，一言难尽。
　　最近这几天，每天都要来跟他说手鞠的好话，从头到脚的夸。
　　着装，脸蛋，眼睛，耳朵，手，腿，就连脚趾也包括在内，这观察的忒细了。
　　鹿丸呢，每天被小樱的影分身送去木叶，见手鞠，把鸣人的话一转达。
　　堂堂的木叶未来智将，成了鸣人追女孩的信使，传话工具人，鹿丸很生气，很想爆发，想把所有的事给捅出来，可...
　　想到十几步以后的局势，他放弃了。
　　首先，好事被破坏的鸣人就会不爽。
　　小樱，井野她们因为吃醋，跑去找鸣人闹，吵架，矛盾产生。
　　冷静下来以后，依着小樱，井野，雏田对鸣人的喜欢，八成会大事化小，小事化了。
　　对于他这个把事情捅出，让彼此有矛盾，不和的源头，难免会有怨气。
　　鹿丸深知女人有多么的不讲理，愿意跟你讲道理就讲理，不愿意，你占着理也没用。
　　想的太多，鹿丸讨厌麻烦，避免麻烦会加大，他选择维持现状。
　　他就是个信使，传话的，以后不管出什么事，都别赖他。
　　“看你这副没干劲的模样，不行的啊，鹿丸。”鸣人道：“让兄弟我传你几招追女孩子的诀窍，来来来。”
　　鹿丸呵呵。
　　翌日。
　　上午九点多。
　　晨练完，又去看了美男子杂志，回到居住旅馆的手鞠，没有像往常一样，听到弟弟们的回应。
　　奇怪的她把门拉开，房间里是空的，矮桌上有一封信，拿起，看字迹是我爱罗所写。
　　“我去找鸣人，勿忧。”
　　懵圈又糊涂的手鞠，发现信封里还有另一封信，取出来看。
　　“鸣人邀请我们去他那里做客，具体是哪里没说，想来不会有事，别担心。”
　　勘九郎写的。
　　手鞠沉思，往纸里注入查克拉，空白处，浮现出新的内容，是勘九郎留下的暗号。
　　手鞠从忍具包取出暗号本，对照着将其破解。
　　“不对劲，来的是日向雏田，春野樱，态度强硬，半强迫的要赶在你回来以前带我们走。”
　　手鞠皱紧眉头。
　　半强迫？
　　那两个女孩的实力，撑死也就中忍，连上忍都不放在眼里的我爱罗，仅靠这两个，如何可以？
　　“漩涡鸣人，你，想干什么？”手鞠揉着眉心，来回走动。
　　想了很多，猜测不断。
　　看一眼时间，差不多是时候了，她离开住房，下去。
　　不出所料，鹿丸在旅馆门外等待。
　　俩人来到一家茶馆，寻个靠窗的好位置。
　　“鸣人带走了勘九郎，我爱罗。”手鞠先一步，在鹿丸要转告鸣人说过的话之前，开口道：“你知道这回事吗？”
　　鹿丸摇头。
　　“依你看，他为什么这么做？目的是什么？”手鞠道。
　　鹿丸抿一口茶，想着，不紧不慢道：“你的家人，是就这两个弟弟了，他带走你最重要的家人，无非是想引起你的注意，他想讨好你的家人，想追求女生，从她家里人着手，不失为是个突破口。”
　　“唉！”手鞠叹气，和她想的如出一辙：“我就说嘛，人怎么会想和尾兽成为朋友。”
　　“什么意思？”鹿丸道。
　　手鞠即是说了刚来木叶，鸣人就找来，要和我爱罗交朋友，还有一尾，说什么一尾是主要目的，对我爱罗亦是真心的。
　　“假话，绝对的假话。”鹿丸道：“鸣人他自己从小就被人柱力的身份给坑的那么惨，怎么会想要和尾兽成为朋友，说谎都不打草稿。”
　　“那家伙，坦率一点的找我谈不好吗？至于绕这么大个弯子？”手鞠扶额。
　　“这才是他高明的地方啊，他已经有了那么多女朋友，直接找你表白，除了得到你一句渣男，还能得到什么？”鹿丸道：“他已经充分研究透你了，用这种拐弯抹角的方式，更能引起你的关注。”
　　手鞠难言，气闷，咬牙。
　　可恶的家伙，明明已经有那么多女朋友了，为什么还要来招惹我，用的还是这么烧脑的攻略手段。

第三百九十三章 手鞠公主很愁
　　“你讨厌鸣人吗？”鹿丸道。
　　手鞠仔细的想着，摇头。
　　与大半年前，中忍考试时相比，完全判若两人。
　　实力强大，长的帅，有钱，头脑聪明，这条件简直是好的无比啊，如果不花心，那不开玩笑，手鞠真是会动心的。
　　“他，有没有可能放下那几个？”手鞠道。
　　鹿丸翻白眼：“用头皮屑想也知道不可能，为了你这一棵树，放弃一片森林。”
　　手鞠深思熟虑过，摇头：“不行，我接受不了，就算他条件再好，再怎么喜欢我，绞尽脑汁，变着法的暗示我，我也不能忍受另一半花心。”
　　鹿丸不意外，通过这些天的交谈，他已经了解手鞠，这是一个很骄傲的女孩，喜欢占据主导地位，强势，不会委屈自己。
　　“鸣人想来知道你是这样，所以，才选择暗暗的进行，话别说的太满，从他能维护好井野，小樱，雏田，花火，这份复杂的关系，想必，对你还有后手。”鹿丸道：“你未必能逃出他的手掌心。”
　　“呵，不行就是不行，他难道还能控制人心，让我喜欢他？”手鞠道。
　　“撒，会如何呢，拭目以待吧。”鹿丸道。
　　“拭目以待？我现在想要解决的问题是，勘九郎，我爱罗，他们在哪里？”手鞠道：“我该怎么去与他俩汇合？”
　　手鞠想回家。
　　来木叶参与下忍的交流会。
　　什么玩意啊，一群万年下忍，聚会，聊天，吹牛，根本就是在浪费时间嘛。
　　鬼知道火影是怎么想的，会产生这种想法。
　　嗯？火影？
　　“问一下，你们火影对鸣人怎么样？”手鞠道。
　　“火影大人？”鹿丸道：“很好，几乎百依百顺。”
　　手鞠抓狂，片刻后，有气无力道：“你说的对，我，很难逃出他的手掌心。”
　　此次下忍的交流会，是火影发起，并通知砂隐村。
　　砂隐一共是派了四支下忍小队，其它人随意，没有要求，就手鞠，我爱罗，勘九郎这一支，是强制，必须要有的。
　　完了，姐弟三人又是唯一被小樱，这位五代火影弟子，给亲自用飞雷神，接来木叶。
　　“那个春野樱，知不知道鸣人喜欢我，做这一切，是想追我？”手鞠道。
　　“你觉得呢，鸣人之所以会拿我当挡箭牌，就是为了做给小樱她们看的，让她们以为是在全力撮合我跟你。”鹿丸道：“然后，鸣人又拿和我爱罗交朋友为借口，进一步偏移注意力，这就属于双重保险，不可能会知道。”
　　手鞠的心，哇凉哇凉的，
　　这鸣人有钱，有脑筋，擅长算计，布局。
　　有对其百依百顺的火影支持。
　　为了达成目的，追她，对自己的女朋友进行欺骗。
　　这样一个能力，背景，智慧，完美到无懈可击的人，是作为下忍的她，能够反抗的吗？
　　别说她爸爸是四代风影，会有什么优待，人走茶凉。
　　相信爸爸如果没死，还活着，能用她这个女儿，换取到足够的利益与好处，那也不会客气。
　　鸣人有着前所未有的九尾查克拉传递，这样的能力。
　　鸣人又是五代火影手里的宝，疼爱的不得了，百依百顺。
　　“不行，不能让村子里的人知道鸣人喜欢我，要不然...”想到了什么可怕的事，手鞠抱头，发起抖。
　　哎呀，咱们的手鞠公主也到了嫁人的年纪，这茫茫人海的，谁能配得上手鞠，谁适合手鞠？
　　哦，什么？木叶村的漩涡鸣人喜欢手鞠？
　　这不是巧了嘛这不是。
　　正好手鞠适婚，漩涡鸣人也够优秀，是少数配得上手鞠公主的人，就这么定了。
　　具体索要多少聘礼，彩礼，那是之后的事，鸣人与火影的关系，相信能获得不少的资源。
　　且，鸣人本身具备的九尾查克拉传递，亦是不可多得的战略武器，砂隐不指望独吞，能得到部分使用权，就很满足了。
　　有一个当风影的爸爸，从小耳濡目染，手鞠再清楚不过，村子的高层，组成村子的各家族族长，全部是利益至上。
　　牺牲一个人，让村子得到巨大好处，简直太值了。
　　“鹿丸，你是除我以外，唯一知道鸣人喜欢我的人，这个秘密，要是被别人知晓，那...”
　　看到手鞠看过来的危险眼神，鹿丸叹气：“安心，我不是会自找麻烦的类型。”
　　手鞠趴桌上，无精打采：“我势弱，要是鸣人他想强硬的来，我根本没有反抗的余地，要不我随便找一个挡箭牌？”
　　“你和谁有仇，想害对方？大可以试试。”鹿丸道：“鸣人让我来，是因为他知道我没兴趣，我和你没希望，他可以放心，你要是换别人，难保那人还剩下几天寿命。”
　　“那要怎么办嘛？”手鞠苦恼道：“逃不了，躲不了，难道我只能硬着头皮去接受他？”
　　“主动权是掌握在鸣人的手里，现在不是你愿不愿意的问题，一切都在乎他，他不肯放手，你完全没辙，他要腻歪，厌烦了，问题，便可迎刃而解，”鹿丸道。
　　“腻歪？厌烦？”手鞠喃喃自语，若有所思。
　　有想法了？鹿丸好奇。
　　“知道吗？越是得不到的东西，就越想要，得不到的才是最好的。”手鞠道：“经历多了的老人我是不清楚，小孩，都是这样。”
　　“当小孩想要什么东西时，你不给他，他闹的越厉害，反过来，你给他买，把东西给他，他过不了多久，就会玩腻，丢一边。”手鞠道：“鸣人也一样，他想要我，我不答应，他就会在我身上投入更多心思，而我若是答应了，再陪他玩一段时间的恋爱游戏，等他感到腻了，自然会放弃我。”
　　“笨蛋呢，这样，不就等于把你自己给套牢了？”鹿丸道：“你说的道理我懂，的确如你所说，得到了就不会再珍惜，可你有没有想过，已经得到的东西，这东西放在那蒙上灰尘，坏掉，都没关系，而当这个东西要走，要失去，离开，会怎么样？”
　　手鞠沉默，半响，干涩道：“重新升起兴趣，因为那是自己的东西，哪怕是坏掉，腐烂，也不容许别人染指。”
　　鹿丸点头。
　　手鞠再次趴下，烦恼的抓着头发，这不行那不行的，她要如何是好？
　　怎样才能既保证安全，同时又让鸣人放弃自己？

第三百九十四章 手鞠：我是连名分都没有的情人？
　　依旧是木叶，还是那家茶馆。
　　手鞠愁眉苦脸。
　　鹿丸一脸的咸鱼样。
　　“要不，你当我的挡箭牌？咱们假装是假戏真做，你是他朋友，我已经和你在一起了，他应该就会死心，等我找到喜欢的另一半，再分手。”
　　“你也说我是他朋友，忍界多的是人，我不可能去沾朋友喜欢的女生，抱歉，只有这个，我不能答应。”鹿丸道：“虽然他利用我追女生，的确是让我生气，郁闷，可，这不影响我们之间的友谊。”
　　鹿丸的朋友不多，满打满算，一只手就能数的过来，丁次，井野，鸣人。
　　这里要区分开朋友跟同伴。
　　鹿丸把每一个木叶忍者都视为同伴，哪怕是不喜欢，只要对方遇到困难，麻烦，又需要他，他能帮得上忙，嘴上说着真麻烦，鹿丸会全力以赴的出手相助，这是对同伴。
　　而对朋友，鹿丸更是珍惜，要他去抢朋友喜欢的女生，对这女生下手，绝不可能。
　　从识破鸣人喜欢手鞠的那个时候起，手鞠就从鹿丸的字典里被抹去了。
　　“没办法了，我是真的没办法了。”手鞠道：“干脆，我去跟他的女朋友们摊牌，这样，他忙着对付女朋友，就顾不上我了。”
　　“那样，局面会更糟，现在，鸣人是暗暗的来，所用的计谋，手段，也都是隐秘的，为什么？”鹿丸道：“原因之一，是他不想让井野她们知道，闹别扭，麻烦这东西，相信没人会喜欢，能避免是尽量去避免，另一个原因，或许，鸣人他乐在其中，就喜欢跟你这样聪明的人，偷偷的来。”
　　“偷！”手鞠目瞪口呆：“你是说，他，想让我当他的情人，身份都不能公开的那种？”
　　“不知道，可能鸣人比我想的更多，我目前就只能看到这些。”鹿丸道。
　　难以置信，情况比想象中的还要糟糕。
　　手鞠原以为鸣人喜欢她，想追求她，谈恋爱，结婚，按照这样的步骤来。
　　没想到，竟然是偷着来的情人，连个名分都不给。
　　那，那个，该死的渣男，人渣。
　　气的嘴都歪了的手鞠，查克拉爆发，捏碎手里的茶杯，银牙紧咬。
　　气愤过后，剩下的是无奈。
　　鸣人有九尾查克拉传递这样万金油的能力，还有对其百依百顺的火影，其它不说，单指这两点，手鞠就没办法对抗。
　　于村子而言，她个人的喜好无所谓，只要能给村子带去利益，牺牲也就牺牲了吧。
　　“冷静下来。”手鞠轻揉额头，慢慢的捋顺。
　　逃避不是办法，套用得不到的是最好的这个真理，她越逃，鸣人越是会想她。
　　排除掉逃跑的念头，剩下的选项，就只有面对了。
　　鸣人既然想要暗暗的偷着来，就证明不会明目张胆，而这，未尝不是个机会。
　　“只要我待在他女朋友们的身边，他就不会对我动手动脚，做什么出格的事。”手鞠暗道：“有这个作为前提，我的安全，便能得到保证。”
　　目前，对鸣人的了解还很片面，不知道鸣人喜欢她哪里，手鞠需要弄清楚这个，然后对症下药。
　　“重点不是我愿不愿意，是他肯不肯放弃我，要是他能放了我，那，这个问题，也就不再是问题，鹿丸说的没错，的确是这样。”手鞠暗道，眼里有精光闪烁。
　　想罢，手鞠看向鹿丸：“有件事需要你帮忙。”
　　下午。
　　定时的，小樱派了道影分身来接鹿丸，一起的还有手鞠。
　　“啊，你也要去？”小樱迟疑。
　　“我爱罗，勘九郎在那边，我作为姐姐怎么能放心，而且...”手鞠一指旁边的鹿丸道：“我和他确定了关系，正是想更多时间的待在一块儿，麻烦你了。”
　　小樱愣，下意识看向鹿丸：“真的吗？你们，确定了关系，是情侣？”
　　情侣会隔这么远？不说牵手，起码得要挨在一起，如胶似漆吧？
　　“嗯。”鹿丸道：“对的，今天刚确定。”
　　小樱心有疑惑，不敢轻易的答应，就推说影分身的能力有限，一次带不了两个人，等会儿她以本体的方式过来。
　　说完，主动解除。
　　正在热火朝天锻炼身体的小樱，得到影分身的记忆，暂时放下修行，感应鸣人所穿衣服的众多标记，瞬间用飞雷神跳跃过去。
　　这就看到鸣人背负着大量的负重，在与第三班，除天天以外的三人，一起修行。
　　“小樱？”鸣人意外。
　　小樱上前，凑鸣人耳朵边，低声耳语。
　　“既然已经成了，那就不用担心了，让她过来吧。”鸣人道：“至于你说的距离问题，不是谁都像你一样大胆，主动，在有外人的时候，不好意思靠太近，很正常。”
　　小樱似懂非懂。
　　她是不太懂其它女孩子是怎么想的，反正以她来说，喜欢就是要一天到晚的腻在一起，想每时每刻都看到对方，亲昵的举动，再多也不嫌多。
　　“那，我带她和鹿丸一起过来？”小樱道。
　　鸣人点头。
　　如此，小樱动身去往木叶，接鹿丸和手鞠。
　　走之前，看鸣人这满头大汗的，从口袋里取出一块淡粉的手巾擦干，再叠好，放回口袋。
　　当晚，鸣人一家人在吃晚饭，鹿丸与手鞠过来，当着鸣人与小樱，雏田，井野，还有花火的面，宣布了情侣的关系。
　　鸣人看着鹿丸，手鞠，高兴的很，不枉费他的一番忙活，总算是促成了一对。
　　小樱她们也很高兴，手鞠跟了鹿丸，代表不可能再拈上鸣人。
　　“鸣人，你是在玩火啊，到最后翻车，怪不了别人。”鹿丸暗道。
　　“笨蛋，你们都被他骗了，看他见了我有多开心，一切都在他的预料，计划中。”手鞠暗道。
　　拒绝了鸣人留下一起吃的邀请，俩人退出，走在宽敞的大道上，静默无声。
　　“无怪乎他能把那几个女朋友哄骗的乖巧听话，和睦相处，这心机，深的我头皮发麻。”手鞠道。
　　“这是你们之间的事，别扯上我就好。”鹿丸道：“我会当你的挡箭牌，但也就是名义上的，要保持距离。”
　　“我懂，总而言之，谢谢你。”手鞠道，跟着与鹿丸道别，无精打采的离开。
　　“这也在你的算计中吗？如果我和鹿丸牵手，很亲近，你还能笑得出来？算准了我们会看穿你的心思，不得不配合你，才这样步步为营的安排。”想着，手鞠长叹口气。

第三百九十五章 井野怒火攻心
　　抓住大蛇丸，解开了老妈的秽土转生。
　　接下来就是等大蛇丸破解尸鬼封尽，释放出老爸和另一半九尾。
　　老妈没有马上离开，选择等老爸一起，了却掉一件心事的鸣人，这心情是可想而知的好。
　　“今天就去弄冰雪之城，高不高兴？”
　　卫生间。
　　洗手池前。
　　鸣人一边刷牙，一边又含糊不清道。
　　一旁，站在小凳子上，同样是刷着牙的花火，亦是不清不楚道：“高兴。”
　　“快点穿扮好，把早餐吃了，咱们就出发。”鸣人道。
　　“噢噢！”花火叫出声。
　　俩人刷牙，漱口，弯腰，动作整齐划一，一模一样。
　　彼此都是忍者，眼力，对自身的控制力，比之常人不知道要好多少，刻意想保持相同的步调，小菜一碟。
　　鸣人在迁就花火，花火在模仿鸣人，会这样，无需讶异。
　　刷完牙，鸣人用热水将毛巾给摆湿，先给花火把脸洗了，再洗自己。
　　洗手时，花火玩心大起，用沾有泡沫的小手，轻拍在鸣人的脸上，画成大花猫。
　　“花火...”鸣人拖长语调的说着，闪电般伸出手，抓住花火。
　　在客厅，矮桌上摆好早餐和碗筷的雏田，听到洗手间里传来妹妹的惊呼，嘻笑，还有跑动声，走过去一看。
　　鸣人，花火的脸上，衣服上，全是香皂泡沫。
　　“花火！”雏田嗔怪道：“贪玩也要看场合，时候，你看把洗手间弄成什么样了嘛！”
　　鸣人不会主动玩这种幼稚的游戏，多半，肯定是花火先挑起来的。
　　衣服是湿的不能穿了，必须得换新的。
　　好不容易才弄完，鸣人在矮桌前落座，看着眼前的姐妹俩，奇怪道：“只是取查克拉铠甲而已，怎么去这么久？”
　　“可能，是跟天天关系好，忍不住多聊几句。”雏田道，心想不回来更好。
　　鸣人点头，有可能，感知中，井野还在天天的住房里。
　　剧情中，井野，天天，小樱，雏田，就有经常举行女生聚会，或是一起去澡堂，关系是很好的。
　　“那就不用等她了，我们吃。”鸣人道。
　　小樱只在晚餐时会回来，其它时候，是在鸣人影分身的陪同下，进行锻炼。
　　至于吃上，是不需要担心，得到鸣人托付的所有财产，小樱是实打实的富婆，各种营养丰富的食物，药物，营养品，供应的非常足。
　　与此同时，天天的住房。
　　看着这被拆成一地零件的查克拉铠甲，井野的脑壳直突突，仿佛要炸了。
　　“天天酱！你，你你，怎么能这样，把人家的东西给拆开，破坏，太过分了！”井野道。
　　生气？
　　那不是当然的吗？
　　查克拉铠甲是纲手主张，专门为鸣人制造的一套攻防兼备的忍具，有了它，鸣人的安全，无疑会更有保障。
　　如此重要的东西，被天天弄坏，井野有种怒火攻心之感。
　　“抱歉。”天天没有先为自己辩解，而是直接道歉，以这个作为开头，她接着道：“没有绝对的把握，我是不会去破坏不属于我的东西。”
　　当着井野的面，天天重新组装零件，一点一点的将查克拉铠甲给还原，用实际行动证明，自己没有说谎。
　　“我家是做忍具店生意的，怎么说呢，对忍具，我很感兴趣。”天天道：“前天，听凯老师说，这套查克拉铠甲是鸣人专用，其它人想都别想，我就产生了自己制造一套的想法。”
　　井野接过查克拉铠甲，在不输入足够多查克拉的情况下，这套铠甲是手提箱的形态。
　　井野当然没有能以激活它的查克拉量，因此，不确定天天是否有还原。
　　面对井野多疑的目光，天天道：“前天我就拆过，之后鸣人有用，没有坏，第一次都没坏，第二次更不可能会坏。”
　　“不，鸣人没有用。”井野道。
　　与大蛇丸战斗的是小樱，鸣人没动过手。
　　这下，天天不敢百分百肯定还原了。
　　“呃，如果坏了，多少钱，我赔，另外，能不能把这一套给我，当然，水晶我不要。”
　　井野能怎么办？摇摇头没说话，与天天道别，提着查克拉铠甲跑回住处。
　　天天挠着脸颊，想了想，带齐装备，穿上保暖的厚衣服，翻窗出去，如履平地的在墙壁与房顶，屋檐等地方跑动。
　　最终，来到风花城最高的顶端，蹲在背风处。
　　等不多时，等到了她要等的人，悄悄探出头去，拿望远镜观看。
　　雏田提着一个保温盒，井野提着手提箱形态的查克拉铠甲，俩女一左一右的与鸣人并肩同行，空着的手，和鸣人的手握住，十指紧扣。
　　雏田的妹妹，小花火，是很神奇的飘浮在旁边，偶尔会趴在鸣人背上，或是落地跑来跑去。
　　“这是要干嘛？”天天疑惑。
　　她要确定查克拉铠甲坏没坏。
　　没坏，证明她的拆卸技术没有问题。
　　坏了，嘶，赔钱，获得没有水晶，空的查克拉铠甲。
　　同时也代表，她的拆卸手段，认知，还不足以驾驭查克拉铠甲，妄图制造自己的查克拉铠甲，是完全没影的事。
　　“别坏啊，拜托拜托，千万不要坏。”天天祈祷。
　　一晚上想东想西，睡不好的手鞠，端着杯咖啡，站窗前慢饮。
　　看到带着日向家姐妹俩，以及山中一族大小姐的鸣人，朝风花城外走去。
　　心烦意乱的不行，她咕嘟的把咖啡一饮而尽，拍拍脸蛋。
　　“逃避行不通，迎难而上，最危险的地方，即是最安全的地方。”
　　这么想着，手鞠多穿了两条昨晚新买的裤子，披着长及小腿的大衣，再穿上毛茸茸的高筒靴，这就齐活了。
　　于镜子前理了理自己的头发，发现有一点黑眼圈，又涂了些粉底，进行掩饰。
　　“嗯？我为什么要打扮自己？还嫌他不够喜欢我吗？”
　　手鞠忽然反应过来，又用水把粉底洗掉，摘去发绳，故意把头发给弄乱。
　　看着镜子里，依旧是那么好看，漂亮的自己，手鞠叹气。
　　“为什么要这么漂亮呢，漂亮没有错，引起那个渣男的瞩目，喜欢，就很要命了。”
　　算了，就这样吧，见机行事。
　　没有继续臭美，浪费时间，手鞠习惯的带上忍具，铁扇，跟隔壁房间的俩弟弟知会一声，出门，朝鸣人等人追去。

第三百九十六章 冰雕与冰雪之城
　　对于追来的手鞠，无论是鸣人还是雏田，井野，都没有太过在意，人家已经是鹿丸的女朋友了，非常的安全。
　　鸣人也不用再躲着她。
　　真数千手，查克拉真谛，奥秘，这些需要与人建立羁绊，多一个手鞠作为朋友，何乐不为。
　　“冰雪之城？”得知鸣人是要做什么，手鞠怔。
　　实话说，生活在风之国这样的地方，她见过雪的次数，少之又少，尽是因为任务，去往其它国家，才有幸遇见。
　　而往往是缺什么，喜欢什么。
　　手鞠对雪，有着一定的兴趣，洁白无瑕，纯全无垢，看着很舒服，加上雪的塑型效果很好，可以捏雪人。
　　在对雪的新鲜感过去以前，手鞠并不讨厌来这样的地方，如果身边没有这位给她压力好大的家伙在，那，就完美了。
　　看着一手一个牵着雏田，井野，聊天说笑，逗俩女开心，欢笑的鸣人，手鞠微微眯眼。
　　再有钱，再耐看，再帅气，再优秀，那又怎么样，仅花心这一个缺点，就够破灭那些优点。
　　“不过确实是长的很好看啊，皮肤怎么保养的，发质也很好。”手鞠暗道。
　　一行五人离开风花外城，在这外面，较为空旷的雪地上停住。
　　“就这里吧。”
　　鸣人左右观望，周围没有居民，又离风花城不是特别远。
　　确定地点，鸣人解去外套，把忍具包，手表等物品蜕去。
　　井野一手递查克拉铠甲给鸣人，另一手接过这些东西。
　　鸣人左手提着手提箱，右手按在水晶上，查克拉如滚开的沸水，汹涌澎湃的往里输入。
　　咔咔！
　　被激活的查克拉铠甲，形态发生变化，似是拥有了生命，主动攀附上鸣人。
　　从手提箱，变化为钢铁战衣，整个过程十秒内完成。
　　活动着手指，双手一合，结印，再蹲下，按手于雪地上。
　　在这之前，他有抽空去看雪忍的冰遁，知道要怎么弄。
　　没有查克拉铠甲，则必须是要具备水的查克拉属性，而有查克拉铠甲，那就没关系了，基本是有查克拉即可。
　　“什么？”手鞠感觉到脚下所站的雪地出现震动，稳住的同时，看着被查克拉铠甲覆盖的鸣人，眼神闪烁。
　　第一次用，不熟悉，鸣人在找感觉。
　　雏田开启白眼，观察着一切值得注意的细节，还看到后方，远远立于树梢上，用望远镜在看这边的天天。
　　不断的试错，逐渐找到窍门的鸣人，控制身边的雪，变化，塑造，一尊活灵活现的冰雕出现。
　　是雏田。
　　是雪还是冰，可自由的切换，看控制力来决定快慢。
　　雏田关闭白眼，纯白眼眸盯着这个冰雕，仿佛是在照镜子，鸣人说的没错，的确是有经常的观察她，每一个细节都很到位。
　　第二个冰雕是井野，手里捧着一束花，脸上是灿烂，开心，爽朗又好看的笑颜。
　　井野的眼里，泛起波澜。
　　“鸣人哥哥！到我到我，我要大大的，超级大！比房子还要大！”花火道。
　　“我知道，等一等。”鸣人弄出第三个冰雕，是小樱。
　　同样是灿烂与开心的笑容，这是鸣人对自己的要求，以及对未来的盼望。
　　让她们，可以在现实中，经常浮现这种开心，幸福的笑。
　　雏田因为不适合，也不会这样笑，是以，雏田的冰雕，笑容是含蓄，腼腆，带着些害羞的感觉。
　　到第四个，花火，鸣人真就按照花火所说，给她造了个巨大的冰雕。
　　高二十米左右，穿着可爱的冬装。
　　笑容，介乎于雏田和小樱，井野之间，没有雏田那般含蓄，没有小樱，井野那般放得开，可以说是不多不少，刚刚正好。
　　“哇啊！”花火惊喜的叫着，纵身跳上去，爬到自己头上：“姐姐大人，拍照，照相机啊。”
　　闻言，才想起这事，雏田把保温盒递给井野，麻烦她帮忙拿着，跟着用飞雷神回到木叶，自己家。
　　没多久再来，提醒花火，等花火摆好造型。
　　咔嚓。
　　“那个，可以帮我拍几张吗？”井野道。
　　雏田犹豫了下，点头。
　　鸣人没有参与，他在创造其它东西。
　　冰雪之城，城堡是必须的。
　　然后是一条漫长的回廊。
　　一座高塔，塔里有螺旋的阶梯，直通到塔顶。
　　附近的冰雪消耗一空，鸣人加大查克拉输出，控制更远地方的冰雪，朝这里涌来。
　　冰雪构成的洪流，宛如山呼海啸般，奔腾而至，这幅景观，实在是太震撼了。
　　知道鸣人有多厉害的雏田，井野，一点不奇怪。
　　花火蹦蹦跳跳，在城堡里探索，没想别的事，只是觉得好玩。
　　而这对于手鞠，却是实实在在的颠覆观念，怪物这两个字，硬是被她忍在了喉咙中，没说出来。
　　她想，不愧是能胜过我爱罗的人柱力，这个查克拉，太惊人了。
　　远处拿望远镜看到的天天，震撼也是一样的震撼，不过相比起震撼，她关注更多的是查克拉铠甲。
　　“如果我也有那个，那...”
　　天天幻想起来。
　　不用她去承认或否认，在第三班，她的实力是垫底的。
　　尽管家里有钱，可钱又不是实力，花钱没办法变强。
　　眼下，一条光明大道摆在面前。
　　制造一套像鸣人，甚至是比鸣人那个还要好的查克拉铠甲。
　　再算上她早就办理好的九尾查克拉套餐，不缺查克拉的她，依靠查克拉铠甲，实力一定能得到夸张的飞跃。
　　“鸣人的查克拉属性，好像是单一的风，不可能用出冰遁，绝对是依靠那套查克拉铠甲。”天天暗道。
　　在中忍考试以前，她有随凯老师去波之国执行任务，那次，见识到了真正的血继限界，冰遁，那是需要风和水，这两种查克拉的融合。
　　因此，天天肯定，鸣人控制冰雪的源头，是查克拉铠甲，不是鸣人自身。
　　“查克拉铠甲的构造倒是好办，多拆几次就可以懂，难的是水晶，要想想办法，话说，水晶在哪里挖？我或者可以去碰碰运气。”天天暗道。
　　城外的动静太大，花火的巨大冰雕，冰雪城堡，高塔，这些都太过于醒目，让人忽略不了。
　　渐渐的，开始有好奇的人出城，站在远处指指点点，彼此对说，并且是在胆大之人的领头下，逐步靠近。

第三百九十七章 好的无比
　　风花内城。
　　暖和的偏殿。
　　小雪埋首在案牍上。
　　雪之国的居民人口，经济实力，土地开发及利用率，许多方面，都比不上大陆。
　　越是深入了解雪之国的现况，小雪就越是头疼。
　　太宏伟的想法，不切实际，她首先想做的是，让大家可以吃饱穿暖。
　　给年轻人，中老年人，各个年龄阶层的人，提供适合的岗位。
　　教育必须要有，这是关乎未来的大事。
　　“钱，缺钱，没有钱。”
　　计算到最后，小雪发现，问题全出在了钱上，策划，想法再好，没有钱，拿什么去实现，用爱来发电吗？
　　正当小雪为这些事而感到烦闷的时候，她听人汇报说，风花城外，有冰雪城堡被建立，建立之人是...
　　“木叶忍者？鸣人吗？”小雪暗道。
　　想了想，决定出去走一圈，散散心。
　　这些天，被各种事堆积，炸的她头晕目眩，她是人，连轴转是会垮的。
　　“我太着急了，想一步到位什么的，呵。”小雪自嘲一笑。
　　更衣，普通着装，带了俩婢女，几个侍卫，也全是便装。
　　即将离开风花内城，出去外面，注意到前方出现的俩人一小狗，她愣。
　　“大名大人，三太夫委托我们随行，保护您的安全。”志乃道。
　　“你们？”小雪疑惑。
　　“噢噢，把安全托付给我，你可以放一百个心，没问题！”牙信心满满。
　　去城外的路上，小雪并不急，她是抱着散心的想法，没有目的，目标，走哪看哪。
　　想到数人不见的鸣人，小雪对那小子的耐力感到服气。
　　真是能忍啊，一直没有行动，她虽说短期内没有谈恋爱，结婚的想法，但是见个面，说说话，不也挺好的，真的是。
　　“嘛，说到底，是我拒绝的太狠，伤了他的心，不敢再来，又或者，是知道我不喜欢，所以放弃，把我放下了？”小雪暗道。
　　“你们是和鸣人，于同一期毕业的下忍？”小雪问，得到牙与志乃的承认后，继续道：“他，在学校里，是怎么样的？可以多说一点，让我知道吗？我很好奇。”
　　牙诧异，堂堂的雪之国大名，好奇鸣人？
　　“鸣人啊，唔，让人第一印象很糟糕的家伙，一直是吊车尾，不过实际相处下来会发现，是个不错的人。”
　　小雪认真的倾听。
　　虽然牙所认识的鸣人，很片面，不全，但这也是鸣人的一面。
　　作为第一个进驻内心的人，第一个有好感的人，唯一的头号备胎，可能是未来的孩子他爸，得空时，小雪愿意多了解一些。
　　“孤儿，没有父母的陪伴，没有朋友，不受老师的待见，鸣人，你...”小雪暗想。
　　不知是不是对鸣人有了改观，好感的关系，现在再听鸣人过往的遭遇，她竟有感同身受之意，心里不舒服，难受。
　　没经历过打击的人，是天真的。
　　而长期处于那样压抑的环境，又能以一颗乐观的心态，面对现实，面对生活，小雪心甘情愿的承认，论心理承受能力，她不如鸣人。
　　“是个心灵很强大的人呢。”小雪暗道。
　　一般来说，男女双方，都是先认识，见识到彼此的优点，等关系得到确定，感情得到稳定以后，才会逐渐的发现对方的缺点。
　　明明结婚以前那么好的一个人，结婚后成这样了。
　　半个月不洗澡，枕头油腻，不注意卫生，脾气差，有生气起来会打人的倾向，花钱没有节制，不顾家，差不多是这种感觉。
　　长此以往，好感，喜欢，会被抹消至没有，这个时候，离婚率，分手率，大增。
　　小雪对鸣人的情况，正好相反，她一开始对鸣人是十成的恶感。
　　鸣人不由分说，为了让她记住他，狠心的把她丢进冰冷的海水中，从那时起，小雪就记住了这个可恶的男孩。
　　因着一开始的反感，之后的一次次改观，让小雪感觉很不一样。
　　不知道大家吃饭时是先吃不喜欢，也即是难吃的部分，把好吃的留到最后？
　　还是先吃好吃的，喜欢吃的，留下不喜欢，难吃的部分，以至于难以下咽，倒掉？
　　小雪是前者，她先吃的是超级难吃的部分，剩下的，全是好吃，美味，享受的。
　　小雪自己也意识到了这点。
　　连最难吃的鸣人，她都吃过，现在，动了心，再吃好吃的鸣人，怎么说呢，好的无比。
　　聊着，说着，终于出到城外。
　　踩在没有雪的土地上，看着视线前方，人头攒动，还有那座气势恢宏的冰雪城堡，小雪揉着眼睛，要确定自己没看错。
　　最引人瞩目的是，那座目测，接近两百米左右的高塔。
　　在侍卫，婢女们的保护下，小雪顺利穿过这拥挤的人群，发现前方并未有什么拦阻。
　　有个别大胆的人，已经是在漫长，围绕城堡构建的回廊里走动，东张西望。
　　“有鸣人，雏田，井野，这几人的味道。”牙道。
　　小雪不顾婢女的劝阻，走上完全由冰所构成的回廊，稍微有点滑，不小心些，很容易摔倒。
　　知道这些是鸣人弄的，小雪一点不担心，那么喜欢她的鸣人，怎么会让她有事。
　　既然不存在担心，小雪就抱着新奇的态度，参观起这里。
　　绕着回廊转一圈，在那四个冰雕前驻足片刻，再从正门，步入城堡。
　　冰壁，冰地，冰宝座，冰花，所有的一切都是冰的。
　　“好漂亮。”小雪呢喃道。
　　单调的雪，经过这么处理，瞬间营造出童话故事的感觉。
　　踩着阶梯，上到城堡的二层。
　　滑滑梯，跷跷板，各种没见过，但很可爱，讨喜的小动物。
　　“啊嘞，这不是雏田的妹妹，之前有在玩的玩具吗，记得是叫...”牙道：“皮卡丘。”
　　听到有声音从上面传来，小雪简单的看了两眼，继续上楼。
　　城堡的第三层，在这，她看到了鸣人，全身被查克拉铠甲覆盖，仅面甲打开，显现出脸来。
　　雏田，井野，相继问候。
　　这才知道小雪是雪之国大名的手鞠，忙是问候，态度恭敬，有礼貌。
　　“好久不见。”鸣人把刚做好的伊布进化型之一，冰精灵，也即是冰模型的玩具递给花火。
　　好久不见？还要装下去吗？小雪看了眼鸣人身边的雏田，井野，心里了然。
　　她有很多责任，事忙，给不了鸣人什么承诺，以后纵使在一起，结婚，能陪在鸣人身边的时间，也多不到哪去，这样也好。

第三百九十八章 独一无二的井野
　　“呀啊啊！”井野尖叫。
　　正对面，拉着她手的鸣人，无语道：“太浮夸了，拜托别这样。”
　　井野扮了个鬼脸，娇憨的笑道：“人家害怕嘛，你不能放开手喔，摔跤好疼的。”
　　鸣人一言不发，只是保持匀速，带着井野在这冰雪城堡里溜冰。
　　用冰遁制造的冰刀，粘在鞋底，完美的溜冰鞋。
　　“演戏，麻烦你认真了演，故意用这种破绽百出的演技，我...”鸣人道。
　　“说什么呢，我就是这样笨笨的人呀，很难在社会上生存，不能独立的废柴，离了人我就活不下去了。”井野道。
　　自黑起来，真是够拼的。
　　鸣人哭笑不得。
　　这家伙，明明很聪明，很精明，却老是故意装作自己很笨，很蠢，偏偏又不认真的装。
　　“我听说呀，太独立，强势的女生，会让另一半感受到压力，驾驭不住，反过来，笨一点，会让男生产生想要照顾，保护的想法。”井野道：“在很多外人面前，我会尽可能的做到最好，打扮的最漂亮，成为非常优秀的人，给你长脸，在单独相处时，我就是笨蛋，离不开你的笨蛋哦，你说什么都会相信的笨蛋。”
　　所以说，这计划你自己知道就好了，为什么要故意说出来啊？
　　鸣人想着，开口道：“我说什么你都相信？”
　　井野连连点头。
　　“丑八怪。”鸣人道。
　　井野的脸僵住，那故意表现出的憨憨表情，有些不稳。
　　“没听清？那就再说一遍，山中井野是丑八...”
　　鸣人话没说完，井野啊的打断，她瞪圆眼睛，气鼓鼓的看着鸣人。
　　过去一会儿，井野吐出气，脸上带着娇嗔的表情，举起小拳头，轻轻捶打鸣人，与其说是打，更像是在撒娇。
　　“讨厌讨厌，你好讨厌哦，别开这种玩笑嘛。”
　　“没开玩笑，我真觉得你很丑。”鸣人道。
　　井野脸上的笑容消失。
　　“鸣人，是不是我最近对你太好，一个劲的顺着你，让你飘了？”额头上浮现出井字，井野咬牙切齿道：“你这个...混蛋！”
　　见势不妙，鸣人转身开溜。
　　井野叫着别跑，以不下于鸣人的优秀滑冰技术，紧追不舍。
　　另一头，想和鸣人说几句话的小雪，看这情况，知道是很难有机会，即是自己一个人开始参观。
　　与她一样在参观的还有雏田，手鞠，至于说花火，牙，早就跑其它地方玩去了。
　　嗯？记得是两个木叶忍者来着，另一个呢？
　　想着，小雪转头看去，蓦然发现，那个沉默，很少说话，一身生人难近气场的木叶下忍就在身后不远处。
　　静。
　　“你，不去玩？”小雪道。
　　“任务期间，不可离开保护目标身边，要问为什么的话。”志乃道：“这是忍者的职责。”
　　是个古板，认死理的人呢，小雪暗想。
　　走着走着，与雏田擦肩而过，雏田得体大方的点头示意，小雪回以微笑。
　　“不一样了，一段时间没见，她的气质，比之前要更加的自信。”小雪暗道。
　　自信又内敛，柔弱中，带着坚韧不拔之意境。
　　没多久，转着与手鞠相对，即将擦身而过，双方也都互相跟对方点头示意过。
　　却是在这时，小雪道：“之前没见过你，和鸣人走这么近，你，也是他的女朋友？”
　　手鞠顿住，回头看：“这么说，您也...”
　　小雪没有解答，转身离去，她已经有了答案，这个女生，八成也是鸣人的盘中餐。
　　手鞠呆滞。
　　不是吧，知道鸣人很好，可连大名都被拿下，太夸张了哇。
　　反过来想，即便是大名，终究逃不出鸣人的手，她，又能坚持多久？
　　“不不不，不要放弃，手鞠，你是最棒的，不能放下心里的防线。”
　　排除杂念，加强信心，手鞠怀抱着不安，忐忑，于胡思乱想中，慢慢移动。
　　她得好好想想，鸣人接下来会怎么对她，也好事先有个准备跟对策。
　　同一时间，经过螺旋阶梯，一追一逃，上到塔顶的俩人，无处可逃的鸣人，被井野逮了个正着。
　　“把话收回去。”井野道：“把丑八怪这句话，收回去。”
　　“丑八怪。”鸣人道。
　　井野磨牙，攥紧拳头，沉默着，温柔又嗲嗲的笑道：“鸣人，刚才是我追你，现在到你追我了，追到以后有奖励哦。”
　　“丑八怪，井野你是丑八怪。”鸣人道。
　　丑八怪，丑八怪，井野气愤又委屈。
　　笨蛋鸣人，知不知道她花了多少心思在这张脸上，那么用心的打扮，化妆，练习各种可爱的笑容，轻飘飘一句丑八怪，就全盘否定了。
　　“笨蛋！”井野道，拳头打出，擦过鸣人的脸，捶在一旁的冰壁上：“你明知道我想讨好你，努力压抑自己，改变自己，为什么要说这么过分的话，很难受的，不要再说了！”
　　“你也是，明知道我的意思是什么，依旧我行我素，照你看是好的，正确的去做。”鸣人道。
　　“可是，不这样，我要怎么打动你嘛，你...”井野道，眼眶湿润，有眼泪在里面打着转。
　　“事到如今，我也不会天真的以为可以再把你推开。”鸣人道：“井野，你是个好女孩，非常非常好，不用去改变自己，不用压抑真实的自己，生气了就打我，骂我，我皮厚，当你的出气筒没有问题。”
　　“我知道你是什么样的人，你的脾气，你的秘密，对我，你完全可以坦诚相待。”鸣人道：“我面对的是世界上独一无二的井野，不是仿照其它人，改变成其它人，不知道是什么鬼的东西，知道吗？我要的是最真实的你，别去看那些乱七八糟的书，学成个四不像。”
　　井野眼眸睁大，呆呆的看着鸣人。
　　良久。
　　恢复理智，冷静的她，失声笑了。
　　“没想到我居然会被你说教，的确，我，越来越不像我了。”
　　沉默，井野忽的伸出手，揪住鸣人的耳朵，用力一扭：“是你说的，要真实的我，不要后悔。”
　　鸣人抬起左手，竖起无名指，其上戴的三枚戒指，非常显眼：“后悔，我不会戴这个，既然戴上，我就不后悔。”
　　这，是井野最想，最需要听到的回答。
　　“怎么办？我既气到想打你，又舍不得打你。”井野道，而且...
　　别再让我更喜欢你了。
　　后面的话没说，井野松开揪耳朵的手，改为双手捧住鸣人的脸，情绪酝酿，片刻，对上去。
　　她是井野，不用模仿任何人，做好自己即可。

第三百九十九章 新的赚钱之法
　　为了喜欢的人，做出改变，这很正常，可凡事都有度，太过，被改至面目全非，那就不好了。
　　井野无疑是这样的典型。
　　她压抑自己，去做不擅长，不喜欢做的事，出发点是想让鸣人喜欢她，可，这也彻底抹灭了她本身所具有的特点，特质。
　　井野自己或许没有察觉，鸣人，包括小樱，都看得透彻。
　　如果井野她喜欢这份改变，能够乐在其中，那谁都不能说不字，但很明显，她不快乐。
　　看了太多乱七八糟，杂七杂八的攻略书籍，各种恋爱专家的所谓专业分析，这学一点，那摘取一部分，东拼西凑，整的跟个神经病一样。
　　她自己活的累，小樱看在眼里，同样心中不好受。
　　鸣人故意用丑八怪，这个井野绝对接受不了的称呼，刺激井野，就是想打破她的虚假伪装。
　　“我，真的很丑吗？”井野道。
　　“不，美呆了，非常好看，漂亮，可爱。”鸣人道。
　　这个瞬间，井野好似被一支箭穿透，身子摇晃了下，眼神瞟向一边，脸颊微红。
　　顿了顿，她右手抬起，于嘴前虚掩，干咳一声，道：“就算你这样说好话，我也不会高兴。”
　　“不是好话，这是真心实意的大实话，你是我见过，最美，最好看，最可爱的人。”鸣人道。
　　同时心里补上两个字，之一。
　　当着井野的面，自然是不遗余力的夸她，赞美她，捧她，相对的，在面对雏田，小樱时，也该如此。
　　相处的时间不短，井野哪里会不了解鸣人，大致能猜到鸣人在想什么，她是好气又好笑，更多的是欣喜。
　　好话谁不爱听，再由喜欢的另一半所说，效果最佳。
　　“现在有喜欢我吗？”井野道。
　　鸣人想了想，右手食指与大拇指对上，分开少许：“有，一点点。”
　　俩人在这塔顶聊着各样话题。
　　放下让人感觉很做作的伪装，卖萌，装可爱，仿佛卸去了千斤重担，井野轻松的不得了。
　　她的脾气跟小樱有点像，大胆，放得开，火爆，一点就着。
　　为了让鸣人喜欢自己，井野把本来的她，给深深的埋藏，即便是再生气，都不敢骂鸣人，打鸣人，小心翼翼的提升好感。
　　太卑微了，也太不自信了。
　　鸣人说过好多遍，她始终不改，没法改，不能改。
　　现在，得到鸣人的确据，知道鸣人不会再推开自己，又听鸣人承认说有一点点喜欢，井野，总算是能做回自己。
　　“事先说好，如果你依旧对我不冷不热，在感情上没有进展，我仍然会继续下去。”井野道。
　　鸣人颔首，右手绕到井野的后颈，将她揽进怀里。
　　井野的问题得到暂时解决，接下来就是...
　　离开冰塔，离开城堡，鸣人去往另一处。
　　见鸣人看都不看自己，直接就离开，雏田，井野，手鞠她们，也都跟随着离去，小雪沉默。
　　说出去的话，等于泼出去的水，收不回来。
　　她之前那么冷淡的拒绝，伤了鸣人的心，会装作不在意她，没看见她，情理之中。
　　天知道鸣人心里有多想抱她，得到她。
　　“忍者总是神出鬼没的，隐藏能力很强，他，该不会是一直在暗中，偷偷的看我吧？”小雪想到这，打了个激灵，后又脸红，觉得羞。
　　并不知道小雪在脑补些什么的鸣人，来到冰雪之城的北边，距离五公里左右的位置，穿上查克拉铠甲，又再创造了一座冰雪城堡。
　　两边是一模一样，在塔顶与塔顶之间，有吊桥相连，因为是冰，有如玻璃般透明，站在这吊桥上，需要有非常大的胆量才行。
　　对忍者自是不在话下，普通人就不一定了。
　　“鸣人，你弄这些，真的只是为了玩？”井野咂舌。
　　她一开始也以为鸣人是想玩，或是逗花火开心，可这规模如此大，如此细密，精致，实在没法单纯的认为是在玩。
　　“当然，我还有点别的心思。”鸣人道：“试试看，能不能通过这，多赚些钱。”
　　小樱提议要创立孤儿院，从忍界各地，寻找，挑选有才能，天赋的孤儿，带着集中起来。
　　再让鸣人用影分身去照顾，相处，建立羁绊，以此来获得众人的认可和支持。
　　据大筒木罗汐所说，这有助于认识，破解查克拉的真谛与奥秘，再简单直白一些的说，即是能得到力量。
　　不知道这样的方法行不行，试一试，总归没有坏处。
　　如此，问题来了。
　　创立孤儿院需要钱，养那么多孤儿需要钱，培养这些孤儿成为忍者，更是一笔不菲的花销。
　　单靠杂志社，减压坊，可能负担不起，鸣人就在想新的赚钱法子。
　　“旅游？”井野诧异。
　　一旁，雏田眨眼。
　　鸣人揽抱住她们俩，脸挨着脸，小声道：“是的说，我想把这冰雪之城弄成旅游景点，再到处打广告，用影分身多变一些美女，帅哥，充当形象代言，只要能打响名气，吸引来游客，不愁没钱赚。”
　　“哦，原来如此。”井野恍然，跟着脑筋一转，想到了什么。
　　“要是真能成功，那这附近的地价肯定会涨，趁现在不值钱，咱们多买一些地，到时候，把这地价给炒上去，无论是出售，还是出租，利润不会少。”
　　鸣人眼前一亮，给她竖起大拇指。
　　“这里距离大陆需要最少一个星期的路程，怕水，不愿坐船的，大有人在，用飞雷神带人直达。”雏田沉思道：“我，小樱，佐助，可以换班，保证全天二十四小时都可以带人，不耽误事，影分身就可以胜任。”
　　鸣人点头，这个办法好。
　　三人凑一起，窃窃私语，把一个大概的方向给它敲定下来。
　　等天黑，筋疲力竭，浑身酸痛的小樱回来，把这事跟她一说，小樱先是愣了一下，很快反应过来。
　　咽下最后一口，牛的不可描述挤出物，开口道：“那就要抓紧时间把地给买下，拖的越久，变数越大，赶在没人察觉到我们的意图以前。”
　　“说的是，只不过要买多少合适？买多了，万一不成，岂不是很坑？”鸣人道。
　　“任何事最忌讳的就是瞻前顾后。”小樱道：“没有一往无前的决心，遇到困难，免不得会退缩，事在人为嘛，我认为这事有搞头，咱们一起努力，一定能成。”

第四百章 感动小雪！小樱很能生！
　　夜间的八点多。
　　坐在距离壁炉不远的位置，一边泡脚，一边翻阅历年来的各项数据跟指标，反复的看了三四遍，小雪幽幽的叹息。
　　风花怒涛，一心一意的在想着加强武力，抱着什么心思，显而易见。
　　雪之国远离大陆，周边再无其它国家，资源，环境，气候，没有哪个大国会愿意花费代价，来打这样一个小国。
　　比起发展武力，想办法提高经济，提高人们的平均生活水准，无疑更加要紧。
　　没有说武力不需要，武力是国家的立身之本，但也不能全心全意的想着武力。
　　风花怒涛，是让这个国家，变的畸形，而且发展了这么多年的武力，打不过一个木叶下忍。
　　小雪不看重武力，与木叶打好关系即可，她想要的是钱。
　　发展经济，让人们可以过上更好，衣食无忧的日子，许多事情都离不开钱。
　　“钱，钱，谁能给我钱，我好想要钱啊。”小雪扶额，低声喃喃道。
　　“大名大人，三太夫大人求见。”
　　有婢女过来汇报。
　　这么晚了过来，是有什么要紧事吗？小雪的心提起。
　　得到允许，三太夫进来，例行的跪拜，跟着二话不说，也不卖关子，直接取出一份合同。
　　小雪接过，开头的土地转让标题让她侧目，内容更是令她懵了。
　　“真的假的，那种荒郊野岭的地，竟然也要买，这是钱多了想烧？”小雪呆呆道。
　　“老臣已经确定了，没有错，千真万确，风花城周边的所有土地，不论好坏，通通都要。”三太夫道。
　　小雪往后看，一页一页，看的很认真，不放过任何的细节。
　　最后，见合同的甲方是春野樱，她道：“这个人是谁，想办法调查一下，我要知道这人的底细，世界上哪有这种好事，花钱买那么多无主之地，还都不是什么好地。”
　　说是无主之地，可这里是雪之国，无主之地，也就等同于是风花家的地。
　　“大名大人，这位春野樱，就是那位杀了风花怒涛的粉发少女啊。”三太夫道。
　　小雪愣。
　　春野樱就是小樱？
　　“她，是鸣人的女朋友，鸣人知不知道这个事？还是说，这本就是鸣人主张的？”小雪暗道：“为的是，给我钱。”
　　“是吗？是这样啊，他一直都在关注我，偷看我，总是知道我遇见的难处，还会想办法，找各种不相干的理由，借口，拐弯抹角的帮我。”
　　想明白怎么回事的小雪，深呼吸。
　　“价格可以放低，那些荒山野岭，白送也没关系，啧，罢了，就按照这上面的价格吧。”
　　鸣人的心意，小雪决定坦然接受。
　　一来，她确实需要这笔钱，这钱来的太及时了。
　　二来，她不觉得以后还会再遇到比鸣人对她更好，同时又让她如此心动的人，自己这个人，这具身子，都是鸣人的，欠鸣人再多的人情，不怕还不了。
　　打发三太夫去办事，再把其它人给打发走，小雪走至床边坐下，看着周围。
　　“你在吗？”
　　没有回应。
　　“我知道你在，出来说说话呀。”
　　小雪掀起床单，趴着看床底下，打开衣柜，搬来凳子，站上去，衣柜顶上也没人。
　　“难道是我想多了？”小雪疑惑。
　　不，忍者的变化之术很厉害，隐藏手段更加的高明，哪里是她一个没有半点实力的普通人所能发现的。
　　想明白这点，小雪放弃寻找，重新坐回床边，扯过胡萝卜抱枕，抱在怀里。
　　“抱歉，你这么喜欢我，爱我，拯救了我，让我走出困境和迷惘，我却没办法回馈你。”小雪道：“我有想做，该做的事，等几年，事情差不多进入正轨，你也长大了，到时，我再依你，没有开玩笑，不是在诈你，是说真的。”
　　见这样，鸣人都没出现，小雪哪里还不知道，人家压根就不在，没来。
　　她尴尬的钻被窝里，盖住脸，还好没人看到，听见。
　　另一边，刚回到住处，与鸣人，井野，雏田一起讨论的小樱，听到敲门声，灵化术感知，确定来者是谁，她感到意外。
　　“三太夫先生，怎么了？不是才见过面的吗？”小樱道。
　　“事情我已经和大名大人汇报过，大名大人也同意了，就按这上面的来。”三太夫道，对跟着一起出来的鸣人，友好的点头示意。
　　没有久留，称有事要忙，简单聊了几句话的三太夫，告辞离开。
　　鸣人与小樱对视一眼，把门关上，回到被炉那落座。
　　“我还以为会坐地起价，讨价还价，预算是花费一亿七千万左右，买下周边，大约一百四十多平方公里的土地，现在只用了一个亿，平均每平米，连千两都不到。”小樱道：“省到即是赚到，可以的。”
　　“会不会买太多了，虽说便宜，可这么多，买了也没用啊。”井野道。
　　雏田轻轻点头，她也觉得不应该买这么多，浪费钱。
　　“鸣人，你也是这么想的？”小樱道。
　　“不，我相信你，你不是会胡乱花钱的人。”鸣人道。
　　小樱笑了，轻抚鸣人的脸蛋，被炉下的腿与脚，亦是贴在一起。
　　“谢谢，我当然不会随便的去浪费钱，这些都是鸣人辛苦赚来的，我之所以买这么多土地，是为了...我以后的孩子。”小樱道：“一两个怎么够？我修成了阴封印，正在抽空修炼百豪，青春永驻，七老八十，照样可以生，只要鸣人你还行，生他三四十个，甚至更多。”
　　鸣人，雏田，井野，目瞪口呆。
　　花火同样是被镇住了。
　　“孩子那么多，以后分家产，还有什么比土地更好，更稳妥的？”小樱道：“只要不是败家子，靠着这些土地，还有接下来建立的生意，产业，安安稳稳的过上不愁吃，不愁穿的生活，小意思。”
　　寂静。
　　“青春永驻？”井野道：“阴封印，加百豪，可以青春永驻？”
　　关注点在这？
　　雏田想开口问，又自觉自己和小樱的关系不好，说不出口，想着，等找机会，拜托鸣人，帮忙转个话。
　　“能的喔，参考师父，她已经是中年，几十岁的人了，还那么年轻。”小樱道。
　　“那个，小樱，你看啊，我们不是从小到大，最好的姐妹吗？能不能...”井野道。
　　“好姐妹...呵呵。”小樱道：“不能。”

第四百零一章 小樱拒绝天天
　　不看井野僵住的表情，小樱看着手里的合同，继续道：“鸣人不适合在村子里生活，在这里，一直寄人篱下，终究是不好，有那么多土地，随便找个好地方，盖造房屋，别墅，想的话，城堡也行啊。”
　　一下子，雏田，井野明白了小樱的用意。
　　孩子是许多年以后的事。
　　眼下，有个可以长期定居，属于自己的家，才是最要紧的。
　　“有鸣人的影分身在，省去了雇工的投入，有忍术在，建造什么，都能很快速，方便。”小樱道：“土地的开发不急，首先该想的是，怎么炒热冰雪之城，让这成为一个热门的旅游景点，吸引到大量游客。”
　　这是核心，办不到的话，这地就当真是白买了，一个亿，打了水漂。
　　“我可以用冰遁，创造许多游乐设施，摩天轮，过山车，海盗船，其它，滑冰场，滑雪场，全是现成的。”鸣人道：“然后，美女，帅哥，要多少有多少。”
　　“这里这样的寒冷，火锅店，热饮，一定非常受欢迎。”雏田道，
　　“对对对，可以多开一些店，鸣人你的影分身，就变成帅哥，穿着执事服，去当服务员，多少钱可以握手，多少钱可以拥抱，多少钱可以...”
　　井野正说着，腰被小樱掐了一下，疼的她哎呦一声。
　　“我们是正规，正经的在做生意，不可以动歪脑筋，知道吗？”小樱笑道，在鸣人看不到的角度，暗暗瞪着井野。
　　影分身全是鸣人，喜欢帅哥的又都是女人，你明码标价的弄那些，是想干什么？
　　井野显然也意识到了这点，灿灿的笑着，闭口装哑巴。
　　小樱取出纸笔，写写画画，先集思广益的写一堆东西上去，再逐个讨论，合适的留下，不合适的划去。
　　正讨论着，门被敲响。
　　叩叩叩。
　　“是天天。”鸣人道。
　　“肯定又是来借查克拉铠甲的。”井野道：“怎么办，要不要再借，万一给她弄坏，那...”
　　“我去跟她说。”小樱说着，离开被炉，过去把门打开：“天天，有什么事？”
　　见来的不是井野，是小樱，天天迟疑了下道：“井野呢，她在不在，我找她有点事。”
　　小樱的气场比井野要强大，这和实力带给她的自信有关。
　　雏田也因为转生眼的开启，变得自信起来。
　　越是自信的人，气场就越强大。
　　从小樱这感觉到莫大的压力，天天不是很放的开，她还是喜欢与平易近人，气场没这么强的井野对话。
　　“井野啊，她在卫生间，吃坏肚子了，有什么我可以帮你转达，或者直接跟我说也行。”小樱微笑道。
　　“吃坏肚子！严不严重？没事吧？”天天道。
　　“嗯，小问题，我算是半个医疗忍者，可以治好她。”小樱道。
　　聊了几句没营养的话，天天犹豫中，还是忍不住提出了想借查克拉铠甲的要求。
　　她还有好些部位没弄明白，只等明白，清楚了，就去想办法获取水晶，制造属于自己的查克拉铠甲。
　　“不好意思，我不能答应，接下来有很重要的事，需要查克拉铠甲，等事忙完再借你。”小樱道。
　　天天表示理解。
　　目送天天离去，小樱关门反锁。
　　查克拉铠甲是鸣人能使用冰遁的关键，水晶又是极度稀缺资源，小樱不可能会让天天这个借去就拆卸的人，再碰如此重要的查克拉铠甲。
　　“继续。”小樱拿起笔，大家继续讨论。
　　另一边，天天回到住处，就这样衣服也不换的躺床上。
　　她不傻，不天真，从小樱的态度，看出了问题。
　　“都怪我，早知道这样，就该赶在井野过来之前，把查克拉铠甲还原的，既然被发现，任谁也不会愿意借了。”
　　天天懊恼，后悔。
　　她是想不明白，明明门是关着的，为什么井野能知道屋里的事，山中家的感知，难不成是像白眼，可以看到画面？
　　不知道灵化术神奇的天天，也就不会知道，早上，井野是怎么穿透门，看到她把查克拉铠甲拆卸成零件的。
　　“怎么办？没有查克拉铠甲，我要怎么去了解它的构造，不了解构造，我要怎么制造？”
　　天天翻来滚去。
　　查克拉铠甲是暗部的技术部制造，暗部里有现成的图纸，问题是，天天不认为她一个下忍，够资格从暗部获得东西。
　　“水晶是稀少资源，如果我能找到水晶，或许，不，一定可以换取到制造图纸。”天天暗道。
　　最好的办法是通过拆卸鸣人的查克拉铠甲，反推出制造所需材料，工序。
　　现在，这条路走不通，只能退而求其次，用水晶去换。
　　用钱买，当然也可以，可查克拉铠甲的制造，又不是只有水晶就行了，还得有其它材料，那些都是钱。
　　“找到多的水晶，就拿水晶换，水晶不够，再打钱的主意。”
　　想罢，天天当即动身，带齐忍具，卷轴，兵粮丸，最后是专门用来盛装小蛞蝓的忍具包。
　　走之前，去找凯老师汇报。
　　拒绝了宁次，小李要随行，帮忙的提议，她不知道要找多久，怎么可以耽误他们俩的时间？
　　再说，有小蛞蝓，随时可以得到九尾查克拉传递，安全可得保障。
　　“这个是？”天天疑惑。
　　“雏田大人刚刚给我的飞雷神苦无，你拿着，万一有解决不了的麻烦，有它，稳妥一点。”宁次道：“安心，我可以再问雏田大人要一把新的。”
　　听到这，天天收下：“那，我出发了。”
　　等天天走后，小李忍不住道：“凯老师，让天天一个人去，没问题吗？我当然相信天天的能力，可是...”
　　正所谓不怕一万就怕万一，万一天天遇到了危险...
　　“天天很强的，你担心她，不就是一种不相信她能力的表现吗？放心，天天会没事的。”凯道。
　　借机去洗手间，凯取出随身携带的小蛞蝓。
　　“火影大人，我是迈特凯，有件事需要跟您汇报，是有关我的学生天天，她独自一个人去寻找水晶了。”
　　大约过去十秒，小蛞蝓传来了纲手的话。
　　“你是想？”
　　“是，希望可以安排一名擅长隐匿的暗部，最好是上忍，随行保护天天，另外，这孩子的运气，一直都很不错，说不定，她能够找到水晶。”

第四百零二章 天天会克人？
　　木叶村。
　　火影办公室。
　　结束与凯的对话，纲手问一旁的静音，村子里还有多少适合外出，有上忍实力的暗部。
　　静音想了想道：“没有了。”
　　为了村子的繁荣与发展。
　　喊着这样的口号，纲手把上忍，中忍，以及暗部里的一众精英，全部打发出去。
　　派他们去执行各种超高难度，离不开战斗的任务，迫使大家不得不用九尾查克拉。
　　以此来赚钱是其次，真正主要的核心目标是，培养木叶忍者的实战能力，加强木叶的威望，名声，吸引更多人来木叶委托任务。
　　同时，完成任务，大家也能得到丰厚的佣金，腰部鼓起，可谓是一举多得啊。
　　如今，凯想要一位擅长隐匿的暗部上忍，去保护天天，呃，很残念，没有。
　　剩下还在村子里的暗部精英，是木叶的基本盘，不能动，一动，那三个老掉牙，要死要死就是不死的老古董，绝对会来找她喝茶。
　　“那怎么整，总不能让凯这个精英上忍去保护天天吧？我还想快点召他回来赚钱呢。”纲手抱头，苦思冥想。
　　“纲手大人，不是赚钱，是为了村子的繁荣与发展。”静音小声提醒道。
　　“嗯嗯，繁荣发展，繁荣。”纲手道：“你有什么好建议？”
　　静音想着，摇头。
　　纲手无意识的在抓头发，皱眉深思。
　　蓦然。
　　叮。
　　她的眼睛亮了。
　　雪之国。
　　风花内城，
　　安排给木叶忍者们居住的区域，其中较大的一间，正是鸣人和雏田她们的居所。
　　差不多是讨论到尾声，鸣人的忍具包里，小蛞蝓冒头：“鸣人，小樱，纲手大人有事要托付你们。”
　　“师父？”小樱讶异，伸手捧住爬出来的小蛞蝓。
　　“前不久，第三班的天天，出发去寻找水晶了，考虑到路上可能出现的危险，委派你们想个办法，妥善处理，就这样。”
　　小蛞蝓原封不动，一字不差的转告纲手说过的话。
　　“天天，去找水晶？她一个人？水晶是查克拉铠甲的水晶？”鸣人道。
　　小蛞蝓点头。
　　“说起来，她的确是有表现出对查克拉铠甲的喜欢，早上还说，要是这套坏了，能不能把铠甲卖给她。”井野道。
　　“宁次哥哥有跟我说，天天她有着很好的运气，之前的海上风暴，天天她就得到了许多的金子。”雏田道：“如果是她，可能，真的可以找到。”
　　顿了下，又道：“不过，天天的运气好，运气不好是由谁来承担？保护她可以，但要注意安全距离。”
　　闻言，鸣人愣。
　　不会吧，还有这种说法？
　　仔细想想，他的表情，不禁是变的古怪起来。
　　剧情里，宁次是十二小强中，唯一的一个挂掉的。
　　凯对上六道斑，不得不爆死门，差点死去。
　　就算是小李，也在中忍考试的时候，被我爱罗打残，忍者生涯险些葬送。
　　这些是巧合？
　　还是天天运气太好，让另外三人变得运气不好？
　　这就好像打麻将，一个人运气爆棚，独自占据了大部分好牌。
　　剩下那三个人，只能是在差牌，超级差牌，差到想哭的牌，这三者里面选择。
　　“不至于吧，天天克别人？”鸣人扶额，赶紧放下这不切实际的幻想。
　　这时，听到小樱让雏田去保护天天的话，鸣人回过神来，看着雏田。
　　天天克不克人，是只克男人，还是男女都克，这些一概不清楚，因为全是他的猜测，胡思乱想。
　　运气是一种玄之又玄，看不见，碰不着的东西，万一是真的，雏田再有个好歹，那...
　　“我来吧。”鸣人一抹脸，大义炳然道。
　　“怎么了，突然这么认真？”小樱疑惑与好奇。
　　“雏田说的没有错，天天确实可能存在着古怪，让雏田去保护她，我放心不下。”鸣人道：“所以，我去，我的防御力够强，怎么样都能保证安全。”
　　参与讨论的三女，俱都奇怪的看着鸣人，雏田只是那么一说，至于这么认真？
　　未参与讨论，全程喝果汁，凑热闹的花火，这时道：“我也想去。”
　　雏田捂住她的嘴，小声耳语。
　　小樱定定看着鸣人，半响，点头道：“那就辛苦你了。”
　　水晶是查克拉铠甲能够发挥作用的核心，非常重要，假如天天能找到，数量还不少，那是再好不过。
　　天天本身的运气，天天身边人的运气，小樱并不相信这些，运气太玄乎了，可似乎鸣人不这么看。
　　当然，最重要的一点，鸣人不会沾花惹草，对于主动靠过来的花花草草，会果断拒绝，退避。
　　曾经是怎么苦苦追求的鸣人，小樱再清楚不过。
　　帮鸣人穿扮好，东西带齐，送他离开风花内城。
　　“有事随时联系，让九尾通过影分身来传达。”小樱道：“三餐，我和雏田会做好给你送去，不可以吃外面那些不干净，来历不明的东西。”
　　“嗯，放心吧，我会好好的，你们也是，照顾好自己，有事通过影分身联系。”鸣人道。
　　大张开双手，抱住三女，一人啵了一下。
　　最后叉住花火的胳肢窝，娴熟的将她举高高，转两个圈。
　　道别完，鸣人瞬间消失在原地，朝着感知中，天天的所在地，急速奔行。
　　“这样好吗？”井野道。
　　她刚与鸣人有了感情上的进展，正是想多腻在一起的时候，一分一秒都不想分开。
　　虽说鸣人有留下影分身，影分身也是鸣人，可总觉得怪怪的，她不太想和影分身有亲近。
　　“我需要修行，锻炼，不可能本体去，影分身太脆，遇到大事，派不上用场。”小樱道：“鸣人又主动提出要去，理由是不想雏田沾到天天，引发可能存在的厄运，你不是想修炼阳遁吗？一天到晚都在粘着鸣人，不见你怎么用心。”
　　井野不清不楚的嘟囔了两句，没再吭声。
　　还有一个理由，小樱没说。
　　她之所以同意，不反对鸣人去，是想分开鸣人与井野，雏田，花火。
　　想她每天累死累活的锻炼，这三女却一直和鸣人待一起，距离最近，冷静下来想想，心里超酸的。
　　与其让鸣人和井野，雏田，花火一起秀恩爱，打发鸣人去和一个不相干，关系不好的人，执行任务，不是更好吗？
　　“这下念头通达了。”小樱暗道，长呼口气。
　　想到冰雪之城的建造与宣传，想到孤儿院的创立，想到这片属于她和鸣人的土地，小樱心潮澎湃。

第四百零三章 挖到温泉
　　夜幕下。
　　鸣人高速移动，因为速度过快，使得身影非常模糊，拖拉出残影，看不清楚。
　　与天天的距离在迅速缩小。
　　忽然。
　　鸣人停下，站在一块大石头上，若有所思。
　　先分一道影分身，然后再用变身术，变成一个蓝发美少女。
　　站原地不动，任由影分身绕着检查一圈，消失，记忆传回来，确定没问题的鸣人，动身追上天天。
　　“嗯？你是！”天天警惕起来，后退，拉开距离的同时，左手抓着一个卷轴，右手持着四把苦无。
　　“别紧张，我是木叶忍者。”鸣人的声音，转变成了女声，轻柔细音：“按火影大人的指派，与你同行，保护你的安全。”
　　“凯老师？”天天猜道。
　　“嗯，凯上忍担心你的安危，特地向火影大人说了这件事。”鸣人道。
　　天天点点头没说什么，预料到大概会这样，她不是太意外。
　　首先，她不可能不告而别，再是，凯老师很珍惜部下，珍惜同伴，不可能放任她一个人去危险未知的地方。
　　宁次和李是下忍，没有指派他们，而是跟火影诉说，拜托火影派人来。
　　这么说，面前这位看起来，年龄也大不了几岁的少女，是中忍？特别上忍？
　　“请问，我该怎么称呼你？”天天道。
　　“我的代号是雷。”鸣人道。
　　“我是天天，请多指教。”天天道：“那个，具体是该去哪里，怎么找，我完全没有头绪，纯粹是抱着碰运气的想法，耽误你时间，给你造成的困扰，不好意思。”
　　“没事，就按照你的步调来，不用考虑我。”鸣人道。
　　做过简单的自我介绍，彼此有一个认识，接下来的赶路途中，再没有说过一句话。
　　鸣人是边走，边让部分意识沉入封印空间，看老妈打麻将。
　　天天则是单纯与对方不熟，不知道该说什么，说话也不是紧要的事，她想快点找见水晶。
　　双手展开地图，牙齿固定小手电筒，对照着四周环境，天天认准方向，朝北方赶去。
　　那些有人走动过的地方，不在她的考虑范畴。
　　既是有人，也就代表了被探索过，存在好东西的概率不大。
　　真正有可能存在好东西的，还是要找那种荒无人烟，从来没人到过的环境。
　　雪之国是个小国，没有纷争，没有内乱，和平，这导致历代风花家的大名继位，都是相当的佛系。
　　我很弱，打不了别的国家，其它国家也不可能大老远游过来打我。
　　没有死敌，没有压力。
　　也不知道风花怒涛是怎么长歪的，竟然产生过比肩五大国，超越五大国的野心，果然是没睡醒吧。
　　天天不关心这个国家的历史问题，她关心的是，那些未被开发的土地，区域。
　　赶了快三个小时左右的路程，天天捂着咕咕叫的肚子，打开一个卷轴，通灵出里面，可以存放一段时间的食物，也即是饭团。
　　一口气吃了两个，没那么饿了，转头看向默不作声的鸣人。
　　“雷，你饿不饿？我这还有一些。”
　　鸣人摇头。
　　继续赶路，走在前面的天天，忽然闻到一股很香的味道，还有呲溜声。
　　回头，就看到鸣人左手托着一个头盔那么大的碗，碗里盛有热气腾腾，香气四溢的面，右手拿着筷子，呲溜呲溜的，吃的可香了。
　　“这，你从哪弄的？”天天问道，喉咙鼓动。
　　“时空间之术。”鸣人胡扯道：“我把事先做好，保存起来的食物，存放在特殊的空间，需要时，再取出。”
　　“特殊的空间，难道时间没有流失？”天天道，疑惑的很。
　　“嗯，那个空间里，时间是停止的。”鸣人道。
　　天天忍住询问的冲动，最后看一眼，那食材丰盛的拉面，转头继续走。
　　好大的虾，剥了壳都有巴掌大，没剥壳，得有多大，还有那么多新鲜的牡蛎。
　　等鸣人连汤带面，全部吃完以后，天天余光扫过去，见鸣人就那么把碗筷放在地上。
　　不是应该收起来，再利用的吗？直接丢掉，有点浪费啊。
　　时间走至夜里的一点半。
　　鸣人因为处于仙人模式，又触及到少量阿修罗查克拉，得到一些与仙人体有关的内容。
　　照着修炼，体质逐渐发生着改变，或者说变异，正在一点一点向着仙人体蜕变。
　　活力十足，精神充沛的很。
　　天天没有这些，却也很亢奋，水晶，查克拉铠甲，幻想得到这些，战力不再是第三班垫底的存在。
　　俩人翻过一座山头，看着视线前方，那片被雪覆盖的盆地，对照雪之国地图，天天眼睛亮起。
　　“就是这里！”
　　雪之国有火车，有铁轨，凡是有动工痕迹的，天天连看都不会看。
　　眼前的这个盆地，因为地势，或许还有别的什么原因，少有人来，其它还有几处地方，不急，先从最近的开始。
　　“怎么做？”鸣人道。
　　“随便找地方挖，先挖个五十米，看看情况。”天天说着，从卷轴里通灵出几个铁铲。
　　示意鸣人随意，她拿起一个，撒丫子跑进盆地，感觉很随便的选了一个地儿，嘿咻嘿咻的开挖。
　　鸣人歪着头，同样进入盆地。
　　没有拿铁铲，他的手，便是最好的挖掘工具，经过了性质变化的查克拉，缭绕在指甲上，立时让其变的无坚不摧。
　　很快挖到五十多米，除了土和石头，其它啥玩意没有，鸣人换地方继续。
　　以超快的速度，又挖了五十米左右，没有停，继续向下挖了五十米。
　　咔，有什么东西破了，鸣人疑惑，跟着有冒热气的水，向上冲来，破口由小到大。
　　未开护盾，没有不动如山的鸣人，是被这高压的热水，顶着冲上了地面。
　　无碍的退到一边，看着这一幕，感到错愕：“不是吧！挖出了温泉？”
　　那边，天天哇呀呀的叫唤着，亦是被水给顶了上来，没有鸣人的防御力，不具备寒暑不侵，她是被烫的嗷嗷叫。
　　“我是要水晶，不是温泉。”天天伤脑筋道。
　　向她借来地图，庆幸是装在忍具包，没被打湿，鸣人一手地图，一手拿着手电筒。
　　“啊嘞嘞，这也囊括在小樱买的土地里，天然的温泉，可以建一条温泉街。”鸣人打着算盘，再看这刚挖出来的两个温泉，乐了。

第四百零四章 男版的十六夜咲夜
　　就近寻找可燃物，把火给点起来，用热量，烘干被打湿的衣物。
　　“那个，你真的不来吗？很舒服的。”天天道。
　　临时挖凿出的小池子，散发热气的温泉水，孜孜不倦的涌流，浸泡在其中，与这寒冷的环境，呈鲜明对比。
　　因为寒冷，于被窝，被炉里睡懒觉，是一种享受。
　　同样因着寒冷，温泉的价值，得到了最大的体现。
　　这么好的事，为什么不来？天天感到疑惑，看着那边背对着她，在烘烤衣服的鸣人，百思不解。
　　难道，是害羞？不会吧，明明身材那么好，脸蛋也很漂亮，想不通。
　　“你自己泡就好。”鸣人头也不回的道：“这里是野外，陌生环境，安全还是危险，全是未知，小心一点的好。”
　　天天哦了一声。
　　近半小时左右，天天咬牙离开温泉水，哆哆嗦嗦的把身上的水擦干，接过鸣人帮忙烘干，丢来的衣服，最快速度穿上，坐在火堆前取暖。
　　在温泉水里还不觉得，出来后，真的好冷啊。
　　想吃点热腾腾的食物，倒是有带泡面，架锅煮是没问题，可，想到鸣人吃的那份配料丰盛的拉面，天天的馋虫被勾起。
　　“雷，你之前吃的那个面，还有吗？我想吃，当然，不会白吃你的，多少钱我会付。”天天道。
　　想到小樱是在锻炼，雏田八成是已经睡了，鸣人也不会特地麻烦她们给天天煮面。
　　拒绝的话准备出口，突然想到一个人，他顿住。
　　在风花城里待命，闲的无聊，在搓螺旋丸，寻思着创造几个新技能的影分身，听到九喇嘛代为转告的话，暂停手头上的事，径直去往佐助的住处。
　　叩叩叩。
　　“佐助，你睡了吗？没睡来开门，睡了也起来开门，佐助。”
　　很快，门被打开，冷着脸的佐助，冷淡道：“什么事？”
　　“我饿了，给我煮面吃。”鸣人道。
　　“就这？”佐助愣。
　　这大半夜的来敲门，不是火烧眉毛的急事，只为让他煮面？
　　狐疑的看着鸣人，没有多问，回屋麻溜的换了套衣服，跟着往风花内城的厨房走去。
　　睡眠很浅，或者说，压根就睡不着，一直止不住在胡思乱想的香磷，见佐助离开，连忙起身，仅穿着睡衣跟上。
　　“佐助，这么晚了，你要去哪里啊？”香磷小声道。
　　等下就能看到，犯不着解释，这么想的佐助，一声不吭。
　　怕自己再撬来香磷，鸣人没有搭话。
　　跟在厨房这当职的厨子沟通好，有木叶忍者这层身份，很顺利就借到了厨房，食材也都是现成的。
　　佐助洗手，穿上围裙，就着厨房里有的丰富食材，开始煮面。
　　写轮眼开着，优秀的动态视力，让一切细节是格外清晰，省去多余的花哨动作，行云流水，流畅又迅捷。
　　炉子不知道出什么问题了，打不着火，佐助简单结了两个印，从口中，吐出火来，精确的控制火势大小，温度高低。
　　写轮眼的复制，可以轻松学会，掌握各种各样的生活技能，修理，厨艺，医疗，清洁。
　　可以说，除了生孩子，佐助办不到，其它事，他都能掌握。
　　以后，自己这家大业大的，聘请佐助这样的全能高手当管家，是不是挺好？
　　幻想着佐助身穿执事服，完美又潇洒的打理好家中的一切，这就是男版的十六夜咲夜哇，鸣人眼睛闪闪发亮。
　　“佐助，你大概还要准备多久？”鸣人道。
　　“那家伙很强，不知道他的万花筒瞳术是什么？”佐助道：“想去的话，随时可以去，只是，我能不能独自一人的杀了他，没有十足把握。”
　　“自信一点，你有伊邪纳岐，平时不建议你用，是担心会失明，与鼬的战斗中，你尽管使用。”鸣人道：“可以将包括死亡在内的所有不利因素，转化成梦境，你，可是很强的。”
　　如果说三勾玉写轮眼，配上八门遁甲，雷遁查克拉刺激细胞，获得的加速度，只是让佐助拥有堪比上忍的战力。
　　那么，万花筒写轮眼，则是让他具备了影这个等级的战力。
　　须佐能乎，双眼瞳术，伊邪纳岐，连死亡都奈何不得佐助，如同带土在成为六道以前，靠着神威一样，本身就立于不败之地。
　　佐助沉默：“再给我几天时间，我仔细梳理一遍。”
　　鸣人点头，选择什么时候杀鼬，由佐助决定，他只协助，不干预。
　　将近二十分钟，面煮好，佐助解去围裙，示意鸣人趁热吃。
　　“其实...”鸣人实话实说，在这的是影分身，本体是在外面执行任务，距离不短。
　　话不用说的太细，佐助已然明白。
　　感应着鸣人携带，忍具包中，刻画有他飞雷神标记的苦无，再在这碗筷上，打上标记，双手一合，把这碗面送去。
　　另一边，苦等了差不多半小时的天天，心想这是在耍她对不对？
　　事先做好，存放进特殊空间的面，通灵出来不就得了，至于要等这么久。
　　“真的是，不想给就直说嘛，我又不是非要不可，用得着这样？”天天暗道，探手抓住一个卷轴，准备煮泡面吃。
　　蓦然，凭空一个碗出现，鸣人眼疾手快的接住，汤，没有洒出一滴。
　　“给，慢用。”
　　直到香味扑鼻，热气扑面，天天这才回过神来，吃惊的看着鸣人。
　　刚刚，发生了什么，没见有任何的动作，居然...
　　接过这碗面，天天缄默片刻，还是感到费解。
　　“算了，什么能力也和我没关系，那是人家的。”想着，天天吹气，先喝一口汤，再吃一筷子面，好吃，比店里卖的还要好吃。
　　呲溜呲溜的，快速吃完，满足的吐着气，天天道：“多少钱？”
　　另一边，在回住处的路上，香磷忍不住问：“刚刚那个人，是谁？”
　　“兄弟，我唯一的朋友。”佐助道。
　　难怪。
　　香磷恍然。
　　对其它人都是无动于衷，漠不关心的佐助，唯独对鸣人，态度不一样。
　　大半夜被吵醒，叫去煮面，不仅不气，反而，似乎有点乐在其中的感觉。
　　“我之所以会选你成为我的妻子，也是他指使的。”佐助道：“不知道你有什么特别的地方。”
　　原来是这样啊，香磷失望的同时，还有些庆幸。
　　失望佐助找她不是出于自己的意志，庆幸佐助听鸣人的话来找她。
　　这样一个帅气的男朋友，丈夫，从天而降，不敢相信世界上会有这等好事。
　　而，知道事情的前因后果，她差不多是能睡安稳觉了。

第四百零五章 一尾守鹤！二尾又旅！
　　封印空间。
　　自从鸣人弄出了钱这个规则后，格局就变的微妙起来。
　　首先，从不和鸣人说话，沟通的三尾，七尾，每天会准时去吧台，穿执事服的鸣人影分身那打卡，签到。
　　九尾无时无刻不在帮鸣人吸收自然能量，查克拉传递。
　　这两件事，让它的外快赚得是特别多，花钱大手大脚，吃喝不停。
　　二尾喜欢下棋。
　　象棋，围棋，将棋。
　　按照败方输钱，胜方赢钱的条件。
　　最初，鸣人仗着以前的经验，各种花式吊打二尾，而等二尾的棋力上来，渐渐变的有输有赢。
　　五尾的牌运不错，赢多输少，彻底迷恋上这个打麻将了。
　　反观老妈，作为一个输红了眼的人，她老是想着胡一把大牌，想回本。
　　八尾是小赢。
　　同样输够呛的六尾，一直在流汗，那汗还是强酸，就它没有椅子坐。
　　搬了把椅子坐五尾和老妈之间，看打麻将的鸣人，见五尾已经处于听牌阶段，只需来个一万或四万便能胡牌，再看老妈还在凑对子，他难言。
　　老妈的手气是真的差。
　　打麻将没有手气，你还想赢？
　　突然，后腰被戳，鸣人转头看去，来的是一尾。
　　“有什么方法可以赚钱？”一尾道。
　　“赚钱啊，像九喇嘛那样，帮到我，对我有好处，对我有利。”鸣人道。
　　“哼！果然是人类，用这种手段要挟，不就是想要得到我的力量吗？给你！”一尾气冲冲的说着，举起右爪子。
　　要不是知道一尾傲娇，鸣人差点以为它是真生气了。
　　要知道一点，认可不是嘴上说句认可就行了，必须是发自内心的情绪。
　　右手握拳，与一尾的小爪子对上。
　　嗡。
　　有涟漪在扩散。
　　鸣人微笑道：“漩涡鸣人，请多指教。”
　　“守鹤。”一尾报上名，跟着催促道：“钱，快给我钱。”
　　认可我并没有钱，本来想这么说，再一想，得到认可，确实是巨大的好处。
　　鸣人去吧台那取了五千两，给一尾一千，再给九尾，五尾，四尾，六尾，各补了一千。
　　“我那个人柱力不是来你身边了吗？你去碰一下他，我再分多一点查克拉过来，”一尾道。
　　“我爱罗不会有事吧？”鸣人道。
　　“只要不是整个离开，死不了。”一尾道。
　　剧情里，我爱罗被晓抓获，抽离尾兽，是千代婆婆牺牲生命，用禁术，将其复活。
　　千代婆婆会如此，与鸣人的表现和说话，有一定关系，开玩笑的说，即是嘴遁。
　　尾兽是一定要让晓得到的，不然，十尾怎么出？六道斑怎么来？
　　没有斑，就没有辉夜，没有辉夜，六道仙人不会出现，没有六道仙人，六道模式岂不是没影了，这里面可是环环相扣的。
　　鸣人没信心可以像剧情中那样，让千代婆婆牺牲，复活我爱罗。
　　所以，先分走一半的一尾，等晓抽走我爱罗体内的那一半后，再把这一半给我爱罗装进去。
　　这就既让晓获得了一尾，为十尾的成型，建立起基础，又能保下我爱罗的命，两不耽误。
　　想到这，鸣人接受了一尾的提议，这是很实在的帮助，他也不吝啬的又给一尾发了一千五。
　　目送一尾一溜小跑的去吧台那买了一堆零食，回到大屏幕前，故意放在九尾旁边，显摆，鸣人忍俊不禁。
　　虽说尾兽们活了千多年，可缺少为人处世经历的它们，在抛开表面的愤恨，暴怒，心态是很单纯，容易被感动。
　　当然，这不是指你可以欺骗尾兽，尾兽们是感情单纯，但却不是傻瓜，笨蛋。
　　“鸣人，帮我拿一杯咖啡可以吗？”二尾道。
　　鸣人意外。
　　不是对正和它下棋的影分身。
　　也不是对在吧台那充当服务员的影分身。
　　而是专门对他说，为什么？难道...
　　意识到了什么，鸣人走去吧台，接过影分身倒好，端来的咖啡，送至二尾面前。
　　二尾控制一条尾巴接住，小口慢饮。
　　如果二尾是人类，那一定是位端庄优雅的淑女，生活非常讲究，精致。
　　“又旅，我的名字。”
　　看着二尾伸过来的小爪，鸣人右手对上。
　　“嗯，我记住了。”
　　嗡。
　　新的涟漪出现。
　　到这，鸣人获得了九尾，九喇嘛，五尾，穆王，四尾，孙悟空，六尾，犀犬，一尾，守鹤，二尾，又旅，共六只尾兽的认可。
　　剩下就三尾，七尾，八尾。
　　心情超好的鸣人，免费请大家吃东西。
　　对于这剩下的三只，鸣人不急，有这六只，他已经非常的满足，再有，那最好，没有也没关系。
　　天亮。
　　枯坐了一夜的鸣人，起来活动身体，就搁这附近锻炼。
　　七点多，雏田送饭过来。
　　八点多，鸣人丈量土地，面积，寻思着该怎么建这温泉街。
　　到九点，看天天还在睡袋里睡的香甜，鸣人无语。
　　昨晚是振奋的不早睡，今天又不早起，搞什么嘛，浪费时间啊。
　　该怎么样，才能让一个赖床的人迅速起来？
　　答案是...
　　鸣人抓起干净的雪，捏实了，扯开睡袋的一点，把这雪球丢进去。
　　沉寂了几秒，少女的尖叫声响起。
　　几乎是瞬间清醒的天天，活蹦乱跳的就冲出睡袋，在那抖睡衣。
　　“你！你，你在干什么呀！”天天气急道。
　　“水晶，查克拉铠甲。”鸣人道。
　　立时，天天不嚷嚷了。
　　换衣服，去不远处放水，简单刷牙洗漱，吃两个饭团，这就开始上路。
　　忍者的脚程很快，翻山越岭，再崎岖，陡峭的路段，掌握查克拉，都不难通过。
　　“这次是山？”鸣人道。
　　“嗯，水晶的出产地保密，我打听不到，那种被大肆探查过的区域，想来是没什么好进展，盆地里没有，试试看山里。”天天道。
　　取出起爆符，一摞，没去细数，选中一个位置。
　　轰隆。
　　山体被炸出个大窟窿，震动，引起雪崩。
　　早在爆炸以前就跑路的天天，跳上高处，避免被掩埋，冲走的下场。
　　等雪崩结束，天天招呼上鸣人，去炸出大窟窿的位置，把雪刨开，从这，哼哧哼哧的往深处挖。
　　发现鸣人那双手挖的很溜，天天收起铁镐，跟在后面运送碎石，土料。
　　无物可挡，直线挖穿山体，鸣人看向天天。
　　“回去，从中间往下挖。”天天想了想道。
　　你的运气好，你说啥就是啥。
　　俩人退回去，往下挖，挖了有七十米左右，一块迥然不同的石头，在鸣人的指甲前方出现。

第四百零六章 金矿与水晶
　　“金矿！这里有金矿？”鸣人惊呼。
　　妈呀，天天也太神奇了。
　　“虽然不是水晶，金子也不错。”天天说着，看一眼鸣人：“你怎么说？”
　　怎么说？
　　这里是我的地盘，这里的金矿，那就是我的金矿。
　　瞌睡了送枕头。
　　缺钱了得金矿。
　　想着，鸣人满脸的大义，字正腔圆道：“这里是雪之国，这片土地是有主人的，并不是谁发现就归谁，我们木叶与雪之国是建立了长期友好的关系，不能占这种小便宜。”
　　天天感叹，不愧是前辈，精英忍者，思想觉悟就是不一样，看到这样一座金矿，首先想到的竟然不是独吞，私藏，而是这片土地的主人。
　　“走吧，去别的地方找找，我们只要水晶就可以了，其它的不义之财，别去碰。”鸣人道。
　　天天迟疑，不舍，在鸣人炯炯的注视下，不好做什么，咬牙，忍痛离开。
　　鸣人从忍具包里拿出一沓便签，择一张放在地上，用石头压住。
　　这是雏田给他的，每一张便签上都有飞雷神标记，让他喜欢哪里，方便下次再去，把这便签留下，雏田就能随时带他前往。
　　“九喇嘛，给影分身传个话，告诉雏田，发现了金矿...”
　　没多久，感应到这个飞雷神标记，直接空间跳跃过来的雏田，先是打开白眼，这就看到了脚下，那矿藏丰富，大量的金矿。
　　拾起一块金矿，掂量掂量，雏田沉吟。
　　把这金矿放下，改为开启转生眼，控制求道玉，把这座山，连同周围的一切，尽都给抹去。
　　幸存的只有金矿。
　　木叶村。
　　日向家。
　　按照雏田的要求，把家里的库房给腾出来，随后，眼睁睁看到大量金矿凭空出现，填满库房，放不下的则是就堆在院子里。
　　日足瞪目结舌，又听雏田提出的条件，他眯眼，琢磨着有利可图，即是答应下来。
　　金矿不等于金子，想有金子，需要一系列麻烦的工序，作业，总之不会轻松。
　　雏田提出用金矿与父亲换取现金，该怎么处理这些金矿，加工金子，出手，父亲你看着办，我只要现钱，
　　事情已经够多，够忙了，没必要再加负担。
　　“哦，主意是那小子提的？”日足意外。
　　“嗯。”雏田道：“鸣人说，以后是一家人，有钱一起赚，罪他受，苦他吃，有甜头了，再分享给你，他还说，父亲辛苦了这么久，是时候该享享福了。”
　　日足哈哈大笑，看起来心情很不错。
　　见状，雏田心情稍安。
　　蓦然，笑声戛然而止，日足幽幽道：“你以为我会信吗？”
　　雏田紧张的一抖。
　　“分明是你的主意，你还往他身上推，想让我对他另眼相看？告诉你，不可能。”日足道：“你们俩都砸他手里，我最讨厌的人就是他了，除非...”
　　“除非什么？”雏田忙抬头。
　　“外孙，什么时候让我抱到外孙，我什么时候放下成见。”日足道。
　　雏田涨红脸，支支吾吾的没出声。
　　看着雏田这般，日足心痛。
　　他不知道鸣人给雏田灌了什么迷魂汤，竟然给迷成这样，一心扑在那小子身上。
　　他更迫切的想要外孙。
　　外孙好啊，祸害别人家的女儿，自己女儿被祸害的滋味，简直是心态爆炸。
　　并不知道雏田的所作所为，鸣人着急催促天天。
　　第一次挖出温泉。
　　第二次是采到金矿。
　　接下来会有什么？
　　查克拉金属矿？
　　银，铜，铁？
　　鸣人超期待啊。
　　天天一步三回头，始终是对那金矿念念不忘。
　　虽然不如海上风暴，到的那座岛，所得的金子好，但再怎么说，这也是金，是钱，放着不要，好可惜。
　　似乎是运气用完了，接下来的几天里，再没有挖到什么，鸣人也从先前的激动，慢慢恢复冷静。
　　看样子，天天的好远并不是万能的，也会有平淡跟运气差的时候。
　　君不见剧情里，中忍考试，在预选赛时，对上手鞠，被打到吐血。
　　“没那么玄乎，只是比一般人，在特定时期，运气好那么一丢丢。”鸣人暗道。
　　忽然，听到天天的叫声，以为是出事了，鸣人当即爆发全力，瞬间冲上地面，跳入天天挖的深坑，
　　“怎么了？”
　　“看！我找到了一块！”天天激动道。
　　给鸣人看她右手里抓着的那个东西，晶莹剔透，明洁水润，未经任何人工的雕刻，纯天然水晶，大约如婴儿拳头那么大。
　　“就一个？”鸣人道。
　　“我就挖到这一个，再挖挖看，或许还有。”天天道。
　　俩人一起配合，向下又挖了一百米多一点，也往宽里扩大，一无所获。
　　“暂时就先这样吧，我回去试着自己制造一套简单的查克拉铠甲。”天天道：“等以后有机会找到更多的水晶，再想办法更新换代。”
　　鸣人想说其实可以再找找的，多找几个矿出来，以后就不用为钱发愁了。
　　看天天那一副归心似箭的模样，就知道希望不大。
　　天天从头到尾都是想找水晶，制造查克拉铠甲。
　　温泉，金矿，这些纯粹是稍带着弄出来的，完了还没有好处。
　　下次要单独出来，身边跟着个人，安全是安全，可太不自在了，天天这么想着。
　　在有人烟的地方分道扬镳，看着天天独自一人远去，消失在视线中，鸣人解除变身术，退后，往相反的方向走。
　　“是不是吃相太难看了，分一杯羹给她？”鸣人暗道。
　　换位思考，假如金矿是自己找到的，到头来一点好都得不到，这心里能好受？
　　走着走着，面前忽然凭空一闪，多出个人，是专门来接他的雏田。
　　没有飞雷神接送的天天，默默赶路，看着手里的水晶，想到即将获得的查克拉铠甲，她喜笑颜开。
　　还是忍不住绕路去金矿那。
　　入目的是一个漆黑，一眼看不到底的大坑，原本的山是不知所踪。
　　“发生了什么？”天天懵，金矿被搬空了？
　　一路迷迷糊糊的回去风花城。
　　“这是什么啊！”天天傻眼。
　　这还是她离开时的风花城？
　　风花城倒是没变，有大改变的是城外。
　　各种五花八门的冰雕，冰之造物，城堡，建筑，拔地而起。
　　许多年轻的帅哥和美女，穿着统一的制服，在来回走动，为参观者介绍此地的情况。
　　注意到还有不少拿着照相机，摄像机在拍摄的人。
　　才走了几天，为什么变化这么大？天天眼花缭乱。

第四百零七章 下次还有
　　“天天酱。”
　　听到有人叫自己，这声音是...井野？
　　天天把视线从摩天轮上移开，看过去。
　　“可算等到你了。”
　　井野小跑过来，没有急着说，而是拉起天天的手往人少的地方走，到那后，打开一点左手提着的箱子，里面装满了钱。
　　“这是？”天天疑惑。
　　“给你的。”井野道：“托你的福，找到了金矿，还挖到了温泉，这些是谢礼。”
　　天天愣，揣摩井野这话语背后所蕴含的意义，惊讶道：“你是说，温泉，金矿，这两个所在地的土地，是你的？”
　　井野点头承认，没有去详细的解释。
　　既然是这样，天天心安理得的收下，温泉，金矿，离不开她的出力，得到报酬是应该的。
　　“你怎么知道这些与我有关？”天天道。
　　“是那位叫雷的女上忍，她联系的我，告诉了我来龙去脉，我也用秘术去确定过，事情的确如她所说。”井野道。
　　雷吗？天天了然。
　　“她拿了多少钱？这次要是没有她，我也无法这么快就找到水晶，应该和我差不多吧？”天天道。
　　井野摇头道：“没有喔，她一分钱没要，说是这笔钱，给你会比给她，更有价值。”
　　“...”天天。
　　“等等！哪有这样的，她明明出了很多力，帮了我那么多忙，什么都没要，这...”天天道。
　　她不能接受这个结果，虽然心里确实是有点不舒服，雷看着不让她取金矿，但，也就是这样罢了。
　　天天没有责怪对方的意思，因为对方没有错，是站在木叶上忍的正确立场上。
　　雪之国是木叶的合作伙伴，好朋友，身为木叶一方，白白的去占据雪之国便宜，一旦被发现，友好关系会有破裂的可能。
　　“那个，她让我帮她跟你说声抱歉，还有这个，说是从火影大人那里买到的，给。”井野道。
　　天天接过打开，袋子里装着许多图纸，打眼一扫，她惊了，这竟然全是查克拉铠甲的制造图纸，材料，过程，每一个步骤都清清楚楚。
　　“抱歉，有什么好抱歉的，你明明是在做对的事，是我太贪心了。”天天暗道。
　　“她现在是在？”天天道。
　　“走了，把东西留下就走了，还说下次如果有机会，有需要，她会来帮你，就是不知道你愿不愿意了？”井野道。
　　天天欲言又止。
　　在与雷分开时，她还想着下次要自己一个人，没想到雷一心关照她这个后辈，更是甘愿舍弃自身的利益。
　　“愿意，下次再去找水晶，我希望还能和雷一起。”天天道。
　　得到这个回答，井野隐晦的笑了。
　　与天天道别，她小跑着离开，至没人的地方，身体进入虚化，眨眼间，消失不见。
　　来这的，赫然是井野的精神体。
　　回到住处，返回自己的身体，井野把刚才发生的经过，一五一十道出。
　　“这样的话，下次，就能继续随行了。”鸣人道：“不至于被她撇开。”
　　“难以置信，要不是亲眼看到，我是不能相信，运气好，会这么厉害。”井野道。
　　小樱没有接这个话题，运气好坏，那都是天天的，谈论没意义，比起天天，还有更重要的事。
　　“广告是已经打出去了，反响很好，特别是在推出未来会建立温泉街的消息，表示期待的人很多。”小樱道：“不过我估计更多是被美女，帅哥吸引来的。”
　　“飞雷神这一取代船只的交通方式，宣传成雪之国的高科技，这样更好被普通民众所接受，价格的话，比船只贵一半，十二岁以下的儿童，可以免费。”
　　“花钱在多家报社，杂志社，电影公司，打广告，餐厅，旅馆，澡堂，大街小巷，张贴着宣传海报与传单。”
　　基本是有的全用上了，鸣人听的挑不出毛病，漏洞，深知小樱，雏田，井野，都很上心。
　　“谢谢，辛苦你们了。”鸣人道。
　　“我们哪里辛苦，真正辛苦的是你啊，没事吗？分那么多影分身，别把身体给整垮了。”小樱道，表达了她的担心。
　　“呵呵，别担心，我早就不是人了。”鸣人道：“这点小负担，连毛毛雨都算不上。”
　　通过九尾，通知所有影分身，除了在重要岗位上，走不开的，其它可以解除了。
　　很快，接连不断的有记忆返回，鸣人装作自然的揉着眉心，消化这些记忆。
　　有和我爱罗，勘九郎一起聚会，聊天的。
　　有找鹿丸咨询冰雪之城运营问题的。
　　有被小雪遇到，跟着走了一段路，听小雪说了未来的人生规划。
　　大名，女演员，什么时候结婚，生几个孩子。
　　还表示了因为工作，国家大事，会很忙，可能没办法顾到家，希望另一半可以体谅。
　　“小樱，井野，你们还记得佐助的哥哥，那个鼬的样子吧？”鸣人道。
　　整理好记忆，他知道接下来该做什么了。
　　昨天，佐助找来，说已经准备好，可以去杀鼬，既是这样，那还等什么？
　　杀了鼬，佐助就能开启永恒万花筒，使用瞳术的消耗大减，且不会再失明。
　　系统数值卡住，陷入瓶颈，需要爆到死门，没有佐助的伊邪纳岐保护，鸣人可不敢去妄动死门。
　　“嗯，记得。”小樱道。
　　井野亦是点头。
　　“用灵化术找到他。”鸣人道：“小心，他有万花筒写轮眼，可以看见你们，远远的看到就好，不要试图靠近，小樱，你和里樱找到，在附近打上标记，井野，你找到，去通知小樱或里樱。”
　　“现在就要对晓动手？”小樱迟疑道：“再等等吧，等我再变强一点。”
　　“小樱，你已经很强了，比绝大多数忍者都要强，能在你面前站得住的人，屈指可数。”鸣人说着，习惯的捏住小樱的小鼻子：“我为你感到骄傲。”
　　小樱知道鸣人心意已决，放弃劝说，她轻声道：“我知道了，井野，走了，你找比较熟悉的火之国，雷，土，风，这三个国家我来。”
　　先从大国开始找，大国没有，再去小国，这是小樱的打算。
　　明白小樱的心思，井野颔首，俩女的精神出窍，以无视空气阻力，重力的可怕速度，极速飞至大陆。
　　在这分开，井野按照说好的去火之国，小樱去雷之国，里樱去土之国。

第四百零八章 手鞠的强悍脑补能力
　　见小樱，井野，俩女趴在被炉上，是精神出窍，去寻找鼬。
　　鸣人没有闲着，动身去找佐助，跟他说明这事。
　　接下来，随时都有可能发生战斗，务必把状态调整到最好。
　　正在锻炼身体的佐助，立刻停下，换上适合战斗的忍者装，忍具带齐。
　　“你就留在这里，等我回来。”佐助对香磷道。
　　香磷犹豫着，点头应是。
　　鸣人看了她一眼。
　　看样子，香磷并没有告诉佐助自己的能力，咬一口，就能治疗伤势，回复查克拉。
　　如果佐助知道香磷有这么好用的能力，绝对不会撇下香磷。
　　“还没有敞开心扉吗？”鸣人暗道。
　　那也难怪，香磷现在还不够了解佐助，喜欢佐助的颜值，不代表她就信任佐助，这个需要时间，急不来。
　　鸣人没有干涉，把这俩人安置在一起，已然足够，剩下关于感情方面的培养，这个不适合他去插手，避免弄巧成拙。
　　给佐助提了醒，鸣人转而去找我爱罗。
　　“鸣人，那个女孩的身上，有很多牙齿印。”雏田犹豫着，压低声音道。
　　这还是她开启白眼，无意间发现的，当时的香磷是在沐浴，只能说巧了。
　　“这是人家的秘密，不要再对别人说。”鸣人小声道。
　　雏田点头，她也只对鸣人说过。
　　到了我爱罗的住处，对来开门的勘九郎打过招呼，进去里面。
　　我爱罗正坐在被炉前，看桌上的扑克，姐弟三人在玩斗地主？
　　来之前，手鞠还在这呢，是在听到敲门声，确定是他以后，手鞠才突然躲进壁橱里。
　　清楚感知到这一切的鸣人，疑惑不已。
　　他有做什么惹到手鞠的事吗？至于这样躲他？
　　没有放在心上，对鸣人来说，只要别再涉及到感情，你女生是爱咋样就咋样，无所谓的。
　　“我爱罗，我已经和一尾成为朋友了，它让我来取一点查克拉，可以吗？”鸣人道。
　　我爱罗沉默。
　　和尾兽，那个怪物，成为了朋友？鸣人，果然很厉害呢，能办到他办不到的事。
　　“嗯，可以。”我爱罗说着，伸手，与鸣人伸过来的右手，握住。
　　就在这个瞬间，大量的一尾查克拉离开我爱罗，流到鸣人身上。
　　看我爱罗有了明显的虚弱和痛苦，鸣人赶紧跟封印空间的一尾说，让它停止，可以了，够多了。
　　查克拉断开，与我爱罗失去联系的这些一尾查克拉，顺利，没有任何阻隔的钻进鸣人的体内，封印空间。
　　“嗯？”鸣人意外。
　　此前，要收进一尾查克拉，可是需要他用九尾查克拉作为牵引，桥梁，现在，没有九尾查克拉，一尾自己就进来了。
　　再联想到查克拉断开前后的不同，鸣人若有所思。
　　“一尾已经认可了我，所以系统判定，它是我的一部分。”鸣人道：“而，一尾查克拉与我爱罗有连接时，因为多了我爱罗，防御依然存在，必须是纯全无杂的一尾查克拉，才可以。”
　　系统赋予的忍数值，对不管是好的坏的忍术效果，查克拉伤害，外力，全部有效，抵御，免伤加防御。
　　唯独一个，那就是鸣人自身。
　　打个比方，小樱，雏田她们要想用飞雷神带鸣人，很困难，需要消耗许多查克拉，因为是外力。
　　反之，假如鸣人掌握飞雷神，他用起来，就是正常的消耗，因为是内力。
　　系统数值对所有的外力有效，包括鸣人自己锤打，造成的外力，对本就是鸣人自己的力量，则没有效果。
　　也仅仅是收回，外放，不影响而已，若是对鸣人产生了伤害，那，同样会触发系统数值的免伤和防御。
　　简单的总结即是，外力，不论好坏，全部触发系统数值效果。
　　内力，属于鸣人自己的力，则是酌情进行针对，好的有效，不好的触发防御效果。
　　“那！那家伙！”拉开一点壁橱，偷看到发生什么的手鞠，既惊又怒。
　　她烦恼中，不知道该怎么办，胡思乱想，幻想着鸣人会怎么拿下自己。
　　明目张胆？
　　还是偷着来？
　　想太多，就不免有些害怕，躲在住处不想出去。
　　每天，鸣人都会来找两个弟弟出去玩，很正常的玩，溜达，吃饭，去城外转。
　　已经识破鸣人的伎俩，手鞠心知肚明，鸣人为了追到她，正在努力讨好她的弟弟。
　　事情也不出所料，无论是勘九郎还是我爱罗，都说鸣人不错，很好相处，还劝她一起。
　　手鞠无言以对。
　　认识到鸣人很善于把控人心，打算就蜗居在住处，大门不出二门不迈。
　　我当个宅女，压根不出门，看你怎么办？
　　“是吗？鸣人，这就是你对我的警告吗？我要是不听话，就会伤害我爱罗，勘九郎。”手鞠暗道，拳头捏紧。
　　多么卑鄙，可恶的家伙，为了追她，完全没有底线了。
　　她虽然很漂亮，很聪明，精明能干。
　　可是，也不能用这种过激的追求方法啊，好过分。
　　注意到壁橱打开一点，手鞠正搁那偷看，鸣人想装不知道都不行，只能用尽量正常，不浮夸，不浅的微笑，开口道：“你好。”
　　手鞠瞪大眼睛。
　　右手按在我爱罗肩膀上，还又对她笑。
　　你好？
　　这两个字有什么含义？
　　按照鸣人的心机，算计，不可能说无意义，多余的话。
　　你字拆开是人和尔。
　　人是一撇和一捺，长的一撇是男，短的一捺是女，合起来，构成完整的人。
　　表征着男人与女人凑一起才完整。
　　尔，有亲近之意。
　　好字拆开，是女和子。
　　女自然就是女孩，子是男孩。
　　前面的人是先男后女，这下又变成了先女后男。
　　意思是，不管男方主动，还是女方主动，你都没问题吗？
　　好字还有孩子的寓意，想让我给你生一个女儿，一个儿子？
　　好不容易想通这里面的含义，手鞠惊骇的看着鸣人，这个家伙，随便的两个字，居然都在暗示她。
　　等等。
　　尔字下边的小是什么意思？
　　难道是指，她必须做小，且是连名分都没有，偷着来的小。
　　啪！
　　重重的关上壁橱，手鞠趴下，双手抱头，瑟瑟发抖。
　　好可怕，这个家伙的智商，好可怕。
　　“她怎么了？和鹿丸闹别扭？”鸣人小声道。
　　我爱罗摇头表示不知道。
　　勘九郎小声道：“最近是有点反常，可能是水土不服。”
　　难道是她大姨妈？鸣人暗想，识趣的没有问。

第四百零九章 吃着嘴里、看着碗里、想着锅里
　　确定我爱罗没事，仅仅是失去一半的一尾查克拉，导致状态有点虚。
　　鸣人坐这与俩人闲聊了会儿，约好下次一起去滑雪，即是带着雏田告辞。
　　人刚走，壁橱被从里面拉开，手鞠跳出来，严肃的看着俩弟弟：“你们，小心一点那家伙。”
　　“那家伙？鸣人？为什么？感觉还不错啊，对我们很热情，很热心，是个很要好的朋友呢。”勘九郎道。
　　能不热心吗？他想当你们的姐夫啊，手鞠心里叫着。
　　“鸣人是我第一个朋友，不管发生什么事，我都会珍惜这份感情。”我爱罗道。
　　啪，一巴掌按自己脸上，手鞠无话可说。
　　想了想，她决定向弟弟们坦白。
　　村子里的高层，不在乎她这个人，如果牺牲她一个，能给村子带去巨大利益，是会毫不犹豫的。
　　弟弟们则不一样，大家是亲人，家人，血浓于水，一定是站在她这一边，为她出谋划策。
　　“事到如今，我也就不瞒你们了，这件事，关系到我一辈子，务必要帮我，还有，不能让多余的人知道。”手鞠道。
　　说着，她跪坐在榻榻米上，把鸣人喜欢自己，想拿下自己，偷着来的前因后果，毫无保留的道出。
　　勘九郎听的目瞪口呆，头皮发麻。
　　我爱罗皱眉，等手鞠说完后，他道：“鸣人不是那样的人，再说他已经有那么多女朋友了，哪里还会再找。”
　　“所以说，你别太天真的相信表象，正因为他有好几个女朋友，才更加证明他是个花心的人，如果他就一个女朋友，我反倒不担心了。”手鞠道。
　　“不可能，我相信自己的感觉，鸣人，他不会这样。”我爱罗道：“喜欢，直说就好，用得着这样遮遮掩掩？我现在就去找他，当面问清楚。”
　　“你给我回来！”手鞠吓一跳，连忙起身把我爱罗拽回来。
　　“笨蛋！这层窗户纸被捅破，没有了掩饰，他就会来硬的，他要是想强行得到我，我根本反抗不了，你是不是我弟弟？为我考虑一下啊！”
　　“鸣人没你想的那么恶劣，说来说去，这些都只是你的猜测，实际去接触，你会发现，鸣人是个很好的人，我...”我爱罗道。
　　手鞠跪了。
　　第一个朋友，那当然是最好的了，因为没有对比，等以后朋友多了，便是会有比较，哪个最好，哪个是表面兄弟。
　　“吃着嘴里，看着碗里，想着锅里，懂我的意思吧？”手鞠绞尽脑汁的想着，开口道：“他的女朋友，等于是在他的嘴里，属于被吃到的存在，碗里，是即将被吃，锅里，那是更丰盛，种类多样，等待他去挑选，我现在，就属于碗里的，已经被他盯上，选中，随时会下口。”
　　勘九郎，我爱罗，面面相觑。
　　看手鞠说的这么煞有介事的，而且分析的头头是道，他们这心里，也不免出现了动摇。
　　难道，鸣人真的是喜欢姐姐，才来接近他们？
　　另一边，回到住处，鸣人默默的等待。
　　鼬一死，自己等人的情报，也会被晓获得，根源就出在绝。
　　绝的战斗能力并不优秀，潜伏，刺探情报，那是一把好手。
　　该选在什么时候去杀长门，鸣人有些拿捏不稳，等晓收集到足够多的尾兽？还是在那之前？
　　长门死，还有带土，不影响尾兽收集。
　　想着，思索着，对接下来该做什么，鸣人有了大致的想法。
　　恰好，雏田端来餐盘，其上有她精心制作的红枣糕，蛋挞，饼干。
　　鸣人道了声谢，拿餐盘上摆放的勺子，开吃，自然，不会忘记夸赞。
　　坐在一旁，偷偷注视鸣人吃的香甜，一口赶不上一口，雏田不自觉的搅动起手指。
　　实力不再是问题，压在她心口的一块石头，被彻底挪去。
　　现在的她，既能成为鸣人手里的刀，也能担任鸣人的盾，在日常生活中，更是无微不至的照顾，占据了鸣人的绝大部分。
　　虽然还不完美，还有瑕疵，比如此刻，不会灵化术的她，没办法去寻找鼬。
　　但，所谓的瑕不掩瑜，雏田已经非常的满意，她，不再是各方面被小樱碾压，反过来，从各个方面超越了小樱。
　　雏田很喜欢现在的生活，若是没有小樱，井野，花火，这三个电灯泡，那就真正是完美了。
　　想着，雏田依次扫过精神出窍，身体倒下没动静的小樱和井野，然后是躺在床上，照她所教，在加深对转生眼的熟悉与掌握的花火。
　　“事事不能尽如人意吗？”雏田暗道，把心放肚子里。
　　转眼，已是天黑。
　　风花城外依旧是灯火通明，张灯结彩。
　　各式各样的冰雕，冰雪城堡，建筑，在五颜六色的彩灯映衬下，光彩夺目，煞是好看。
　　以往没事做，早早就睡了的人们，这时是拖家带口的出来走动，参观。
　　若是想拍照，留作纪念，找那些拿着照相机，穿着制服的帅哥或美女即可。
　　价格不贵，一组十张，也就是一顿早餐的钱，除非你连早餐都吃不起。
　　听雏田描述的热闹景况，鸣人暗暗点头，只要有人，多得是赚钱的法子。
　　没有任何前兆，小樱睁开眼，坐了起来：“找到了。”
　　“井野呢？”鸣人道。
　　“她说不要身体了，带上身体是累赘，现在是在那附近，保持着安全距离。”小樱道。
　　鸣人点头，转头对着窗户道：“听到了吗？佐助。”
　　小樱起身活动着身体，骨骼声接连响起，随即，解开了阴封印，释放里面封存着的九尾查克拉。
　　双手一合，飞雷神，带鸣人直接前往。
　　窗外，一直在望天发呆的佐助，这个时候，恢复冷漠，结印，飞雷神。
　　同一时间，雏田也消失不见。
　　没有带花火，事前已经说好，花火去了也是打酱油，凑热闹，利用这时间，多多掌握，了解转生眼不是更好？
　　土之国，临近田之国的乱石堆。
　　结伴同行的鼬，鬼鲛，停下前进的步伐。
　　前方，鸣人与佐助拦在那里。
　　听到身后有动静，俩人回头，小樱，雏田，把退路给截断。
　　鬼鲛看不见灵化状态的井野，鼬用写轮眼是看的真切。
　　“准备好了吗？”鼬暗道。
　　终于，可以结束了。

第四百一十章 小樱vs鬼鲛
　　“鼬，我啊，已经有了跟你一样的眼睛，这一天，等了好久好久。”佐助道：“我活着的目的，就是为了杀你。”
　　鼬静默不语。
　　滋滋。
　　电弧浮现，佐助消失在原地，一记千鸟，刺穿了鼬的心脏。
　　这当然是假象。
　　兄弟二人的对决，离不开幻术的交锋。
　　见佐助，鼬，互相用三勾玉写轮眼对视，鸣人就知道怎么回事了。
　　没有打扰他们，这是兄弟之间的事。
　　佐助想杀鼬，想从鼬这里，得知灭族的真正原因。
　　鼬希望死在佐助手里，结束自己这苟延残喘，疾病缠身的生命，同时成全佐助。
　　不去理会他们，鸣人看向鬼鲛。
　　纵观整个晓组织，鬼鲛在里面的排名不会低，实力是一个原因，还有另一个，鬼鲛他够狠。
　　对别人狠，对他自己更狠。
　　剧情里，被凯爆七门打败，活捉，没有投降，甚至是为了守住斑（带土）的情报，召出鲨鱼把他自己给活生生的吃了。
　　和贪生怕死的胆小鬼不同，鬼鲛是真男人。
　　鸣人是很敬佩鬼鲛没有错，可这并不能改变彼此阵营的对立。
　　因为此，所以...鬼鲛必须死。
　　“九尾的人柱力。”鬼鲛道：“没想到你居然会主动出现，按照顺序，明明你该在最后的，这么迫不及待的要送死吗？”
　　话音未落，鬼鲛已然动身，抽出鲛肌，削向鸣人。
　　鸣人站原地一动不动，鲛肌于他的头顶上停住，再难寸进，距离鸣人的头，还有二十厘米的样子。
　　“什么？”鬼鲛皱眉。
　　伴随雏田右手回拉，被引力抓住的鬼鲛，不受控制的往后倒飞。
　　途中，后背被拍了一下，察觉到不对，鬼鲛旋身挥出鲛肌，正好与用飞雷神出现在那的小樱，打出的拳头，硬碰硬，撼在一起。
　　怪力作用下，鲛肌怪叫起来。
　　小樱跟上一脚，鬼鲛抬手格挡。
　　咔嚓，骨折了。
　　“我就知道。”鸣人捂脸，有小樱，雏田在，他哪里有出手的机会。
　　其实出不出手都一样，他不是很需要战斗经验。
　　战斗，说白了就是尽量少挨打，多打对手。
　　而互相伤害，就是最适合鸣人的战斗方法。
　　为什么要躲？
　　巴不得多挨打好吗？
　　终级反伤，反还百分之五十的真伤，多挨几下打，敌人就死了。
　　所以，鸣人并不是太看重战斗经验，不是太差就好，真正需要战斗经验的是小樱，是雏田。
　　雏田不用转生眼，实力在下忍到中忍这一区间，铁定是打不过鬼鲛的。
　　而用了转生眼，实力跨越至超影，也即是初代柱间，没开轮回眼的斑，那个层次。
　　顺带一提，实力不代表战力。
　　雏田空有超影的实力，没有与之匹配的战斗能力，战斗经验，战斗智商。
　　可以碾压普通的影，对上初代柱间，斑的话，雏田必败。
　　让雏田去打鬼鲛，欺负人就不说了，重点是没有收获。
　　唯一适合与鬼鲛战斗的即是小樱。
　　俩人的实力，全力全开，水准差不多，鬼鲛是无尾的尾兽，小樱有鸣人给她支援的查克拉补充，打持久战，不虚。
　　得到九尾传递来的自然能量，顺利进入仙人模式的小樱，当即和鬼鲛战在一起。
　　鸣人招手让雏田过来。
　　“平时除了你自己的锻炼，修行，其它时候，挑个时间，我来当你的陪练。”鸣人道。
　　不是势均力敌，或是压自己一头的对手，就谈不上增加实战经验，现在，能担当雏田陪练的，就只有他了。
　　“嗯。”雏田明白鸣人的意思，欣然接受。
　　“井野怎么不见？她在哪，干什么？”鸣人纳闷。
　　雏田一指小樱与鬼鲛战斗的地方：“她在干扰那个人。”
　　鸣人顺着看去，什么也看不见。
　　心脏，其它器官，频繁的出现剧痛，鬼鲛很难不分心。
　　往往这个时候，抓住机会的小樱，一顿高速连打，模仿着鸣人的咏春。
　　要不是有鲛肌分享查克拉，进行治疗，恢复伤势，面对小樱主攻，井野配合，鬼鲛撑不了多久即会死去。
　　鲛肌吃了一口小樱的仙术查克拉，差点没把它吃死，那之后，是再不敢吃了。
　　“现在可不是看我的时候。”发现雏田有在偷看自己，鸣人哑然，两手摆正她的头，使她面向小樱那边。
　　“我知道你讨厌她，排斥她，可是，这不影响你从她身上，汲取，学习适合你的东西。”鸣人道：“取长补短。”
　　雏田眨眼，一边对鸣人捧着自己脸蛋的行为表示害羞，一边，又对鸣人说的话，感到为难。
　　“我，不想学她。”
　　那样，不就有一种自己不如小樱的感觉吗？
　　“我想学你。”雏田道。
　　“不不不！千万别学我！”鸣人吓到：“我的战斗风格，只适合我，你的体质还是人，被打穿致命部位，还是会死的！”
　　雏田低头，对手指。
　　“人，正是因为认识到自己的缺欠，才会去努力的加以改进，现在比不上没关系，一点一点的努力，追平，超越，不就好了？”鸣人道。
　　雏田是什么想法，他不是看不透，无非是不想承认自己有不如小樱的地方。
　　没转生眼时是没有办法，现在有了转生眼，雏田自觉她胜过小樱，把小樱远远的甩开，小樱不如她，她没有要向小樱学习的地方。
　　“雏田，听话，不要沉浸在你自己的世界，你还没有强无敌，很多的人事物，有你需要学习的优点。”
　　受不了鸣人的劝说，这像是在哄宝宝的语气，简直是让她窒息。
　　雏田满脸通红，压下心里对小樱的排斥，抬头，定睛，认认真真的看着小樱对战鬼鲛。
　　小樱灵活运用身边的环境，地利，包括她自己的头发，拳脚，进行防御，躲闪，与进攻。
　　所有的应对，全是无瑕无疵，即便是再挑剔的眼神，也很难找出问题。
　　小樱是把自己的每一份力量，都应用在了最恰当的时候，完美发挥，不，是超常发挥。
　　“之前那半年，你有见识到小樱的努力，付出，已经有多久没去看小樱了？她现在，可是比以前任何时候，都要拼命，努力。”鸣人道：“龟兔赛跑的故事你也有听过，我不想你在被小樱追上，超越以后，才想到后悔。”
　　雏田沉默。

第四百一十一章 得到止水的写轮眼
　　打着打着，发现小樱一个人也能行，井野放心，退出战局，来到观战的鸣人身边，身体从虚转实。
　　“鸣人，跟你说喔，我在霜之国，有看到两个穿这样风衣的人。”
　　“哦，是什么样的？”鸣人感兴趣。
　　听井野描述长相，所持武器，答案浮出水面，是不死二人组，角都，飞段。
　　八成是在完成悬赏任务，去领取赏金，再不然，即是正在寻找悬赏目标的路上。
　　“说起来，晓似乎很有钱啊。”鸣人暗道。
　　不知道晓的实际管钱者，是角都还是小南？
　　应该是小南。
　　角都充其量就是个打工的，小南才是长门可以完全信任的财务管理。
　　轰的一声炸响，打断了鸣人的思绪，他定睛看去。
　　佐助和鼬，结束了幻术上的较量，开始了体术与忍术的比拼。
　　鼬吐出几颗小火球，又追加了同样数量的手里剑，手里剑打进火球里，瞬间让火球的速度更上一层楼。
　　佐助丢出一把半米大的手里剑，跟着再扯住钢丝。
　　在即将发生碰撞的瞬间，大手里剑炸开，散成十几枚小手里剑，这些手里剑的前进轨迹，封锁了鼬的进路退路。
　　因着写轮眼的关系，再微小的细节，破绽，关键，都是无所遁形。
　　看到手里剑和钢丝上，闪烁着细微的电流，鼬预判了之后会发生的事，没有动，任由手里剑命中。
　　“就只是这样？”鼬道。
　　幻术很粗糙，应该和没怎么投入有关。
　　体术，力量与速度都可以，招式完美，不存在多余的动作。
　　至于忍术，有写轮眼，鼬最不担心的就是忍术，只要佐助不死，迟早会复制到上千，甚至更多的忍术。
　　鼬想要见识一下佐助的万花筒，如果有什么不会的地方，他也好在死前，教佐助学会。
　　注视着被手里剑打穿，身体虚幻，扭曲，有要解体，化成乌鸦趋势的鼬，佐助皱眉。
　　又是幻术，这家伙，究竟有多精通幻术。
　　“呵，如你所愿。”佐助说着，眼瞳里的三颗勾玉相连，变成另一种图案，万花筒写轮眼。
　　见状，鼬也同样使用万花筒。
　　电弧闪耀，佐助冲向鼬。
　　鼬闭上左眼，右眼凝视，天照，漆黑的不灭火焰，凭空出现在佐助的前方。
　　鼬是为了让佐助知道这招的厉害，是想演示，但还没等他开口介绍，佐助径直的一头撞进这堵火焰构成的高墙。
　　“...”鼬。
　　想都不想的就要关闭天照，谁知，佐助从天照里冲了出来，毫发无损，更是爆开前三门，速度激增。
　　被雷电充满的左手，一举刺出，贯穿了鼬的肩膀。
　　“这就是你右眼的瞳术吗？无视伤害？转移伤害？”看着佐助流血的右眼，鼬暗道。
　　很好，有这个瞳术，配合飞雷神，佐助的生命安全，将得到最大的保障，得到永恒万花筒，使用代价也会降低。
　　“啧，躲开了。”佐助暗道。
　　他是瞄准心脏去的，没想到鼬的反应这么快，让致命伤，转变成了非致命伤。
　　鼬冷淡脸，被贯穿的左肩，没有让他表情发生变化。
　　试出了佐助的右眼能力，不知道左眼，有什么能力？
　　想着，在佐助有下一步行动以前，闭上右眼，左眼瞪大，月读。
　　无效。
　　什么都没发生。
　　注意到佐助的右眼，流血更多，鼬了然。
　　不仅是物理层面的打击，连针对精神的术，也有效果吗？
　　好用的瞳术。
　　先后使用天照，月读，负担过重。
　　抓住机会的佐助，右手抽出苦无，抹向鼬的脖子。
　　条件反射的，鼬后撤，刚好避开。
　　俩人再度拼起了体术，忍术，还有手里剑术。
　　等鼬缓过这股虚弱劲儿，他用出了万花筒的第三个瞳术，须佐能乎。
　　佐助来的早，他这瞳力还有不少，平时省着不舍得用，现在，可以无所顾虑了。
　　赤红的查克拉出现。
　　脊椎，肋骨，骷髅头，大的骨架，然后是筋脉，肌肉，皮肤。
　　有须佐，知道这有多厉害的佐助，没有白费功夫，同样用出这招。
　　两个半身巨人，出现在地图上，一红，一紫。
　　“好，好厉害。”井野呆呆道：“一直听爸爸说，写轮眼有多么多么的厉害，没想到...那就是阴遁的极致表现？”
　　鸣人单手托腮，视线从小樱这边移开，望向佐鼬，差不多快结束了？
　　剧情里，与其说佐助杀死了鼬，不如说，鼬是油尽灯枯，自己死掉的，现在，似乎也是一样。
　　开出须佐的鼬，没有绝对碾压的力量，是不可能从正面击败的，很显然，现在的佐助，并不具备碾压鼬的力量。
　　打不破鼬的须佐，如何能伤到鼬？
　　“到头来，还是这样。”鸣人暗道。
　　从鼬开出须佐的那个时候开始算起，时间约过去六分钟左右。
　　力竭，查克拉耗尽的鼬，倒下，气绝身亡。
　　没能说出最后的那句话，让他有些遗憾，不过，说多，做多，有可能会让佐助看出什么，这里还是保持沉默比较好。
　　“佐助，永别了。”心里最后的想法，随即，彻底陷入黑暗，眼睛闭上，抬起到一半的右手，无力垂下。
　　如何得到永恒万花筒的方法，他已经在刚才的战斗中，以不会让佐助看出问题的方式，进行了说明。
　　作为最后的后手，防止佐助走偏，托付给鸣人的力量，在他死后，会到位，没问题。
　　也就是在鼬气绝的同时，从他袖口里钻出一只墨黑的乌鸦，这乌鸦看了看鼬，扑扇着翅膀，飞上半空。
　　视线一扫，发现了目标，当即俯冲过去。
　　鸣人制止了雏田要出手打飞这不知道要干什么，有没有危险的乌鸦，惊疑不定的看着落在面前的地上，歪着脑袋在看他的乌鸦。
　　“这是，有宇智波止水一枚万花筒写轮眼的乌鸦。”鸣人暗想。
　　鼬很了解佐助，明明不在身边，却对佐助了如指掌，不知是不是有什么特殊的渠道可以得知？
　　是因为知道他是佐助唯一的朋友，兄弟，指望他能在佐助走偏时，有这枚万花筒，改写佐助的意志，让佐助走上正轨？
　　心里的想法转的飞快，鸣人伸出手去。
　　乌鸦没有逃跑或是反抗，主动跳到鸣人的手上。
　　看它的左右眼，乌漆嘛黑的，没有写轮眼，鸣人沉吟，仔细盯着它的眼睛看，这下，是发现了不同。
　　抬起右手，小心翼翼的将隐形眼镜取下。
　　没了隐形眼镜的遮挡，其后，一枚三勾玉写轮眼，进入鸣人的视野。

第四百一十二章 仙术！八门！小樱的最强状态！
　　“还好吧？”鸣人道。
　　佐助回神，看着走到面前的鸣人，再看了眼远处，彻底死去的鼬，张口想说什么，却发现无话可说。
　　杀了鼬，报了仇，没有任何大仇得报的欢喜，有的只是空虚，还有迷茫，一下子不知道自己该干嘛了。
　　“我缺个管家，你当我的管家，好不好？”鸣人道：“再是娶了香磷，以后多生些小孩，壮大宇智波，我会给你开很高的薪水，足够你发展昌大。”
　　管家？
　　佐助无神的眼睛，渐渐恢复神采。
　　这个人，是在说真的？
　　他是谁？忍界最强的宇智波末裔，身份，血统，实力，都堪称顶尖，居然让他当管家。
　　佐助沉默。
　　想到在忍者学校时期的鸣人，想到毕业成为下忍，直到现在，与鸣人的点点滴滴。
　　“包不包吃住？”
　　闻言，鸣人乐了，笑眯眯道：“不包，想吃什么自己买，想住多大的房子，自己去盖。”
　　佐助伸手，鸣人握住，同时用力。
　　从地上站起，佐助看向鼬的尸体：“我，想休息一段时间，冷静一下。”
　　“休息什么，越休息越废，这种时候，就是要用忙碌来填补心里的空虚，听我的。”鸣人道：“先回去拜托纲手婆婆给你植入万花筒，在蜕变至永恒万花筒的这个期间，你就多学一点管家该做的事，千万不要闲下来，一闲就会胡思乱想。”
　　“...”佐助。
　　不知道该怎么拒绝鸣人，找不到理由，他微不可查的点头应下。
　　正事谈完，佐助瞥向站在鸣人左肩上，一直在东张西望的乌鸦。
　　“它，是什么？我看到是从鼬的袖子里出来的。”
　　普通乌鸦，佐助不会当回事，问题在于，这只乌鸦的左眼，是枚写轮眼。
　　“我不想对你说谎，但这里面涉及到了一些危害我的秘密，请容我保密。”鸣人道。
　　这个写轮眼是止水的，而止水，又牵扯到了团藏，鼬。
　　往深处去想，挖掘，更是牵连到宇智波灭族真相。
　　知道真相的佐助会怎么做？百分百向木叶复仇，毁灭木叶。
　　自己的女朋友们，可全是木叶的，鸣人不想让事情整的那么麻烦。
　　隐瞒真相，大家还是好朋友，其乐融融。
　　坦白真相，朋友没得做，彻底反目，失去佐助这个对抗外星人的主力之一。
　　相信没人会喜欢麻烦，愿意主动去找麻烦。
　　听鸣人这么说，佐助没再深究，危害鸣人的秘密？那确实是越少人知道越好。
　　佐鼬的对决结束，剩下就是小樱与鬼鲛了。
　　鬼鲛的实力很强，他自身就具备的庞大查克拉量，可以吸收查克拉的鲛肌，让他在面对绝大多数正常的忍者时，有着天然优势。
　　忍者依赖查克拉，没有查克拉，再强的忍者也跟那咸鱼一样，翻不了身。
　　强如奇拉比，对上持鲛肌的鬼鲛，还不是险些翻车？
　　要想赢鬼鲛，首先就必须针对鲛肌，不给鬼鲛有恢复伤势，回复查克拉的机会。
　　在这点上，开仙人模式的小樱，自然就拥有了。
　　仙术查克拉，对于不会仙术的生命，即是致命毒物。
　　鲛肌发挥不出效果，鬼鲛的棘手程度，立时大减。
　　“水遁！超大...”鬼鲛与小樱拉开距离，就想使用可以改变地形的大型水遁，没成功。
　　本是空无一物的面前，忽然出现一双手，握拳的右手直接锤他脸上，左手一巴掌拍开他结印的手。
　　术，就这么被打断了。
　　跟小樱打，你除非是无印忍术，或是手速快到连灵体化的里樱都看不清的程度，否则，休想使用忍术。
　　鲛肌被仙术查克拉克制，忍术被里樱盯着，使用不能，鬼鲛只能被迫与小樱比拼体术。
　　和小樱拼体术，后果很惨，动辄便是骨折吐血，躲闪不及，随时都有丧命的可能。
　　嘭！
　　小樱的拳头，轰在鬼鲛的后背。
　　鬼鲛噗哇的一大口血吐出，忍着身体疼痛与不适，他转身挥出鲛肌，打空了。
　　小樱先一步消失，又出现在鬼鲛的身后，双手维持着结印的动作，右腿抬起，一脚踢中鬼鲛的侧腰。
　　怪力施加进去，连三四层的楼房都能踢垮，不过八十多公斤的鬼鲛，自然不在话下。
　　踢飞鬼鲛的小樱，呼出口气。
　　同心合意的里樱，知道是要干什么，马上返回，接管了对仙术查克拉的调配，稳定。
　　“八门遁甲！第五杜门！开！”
　　八门遁甲的爆发力很强。
　　需要绝对稳定，不可有任何差错才能维持存在的仙人模式，无法与八门遁甲共存。
　　鸣人实测过，认识到这点。
　　这个定律，在小樱身上被打破。
　　小樱不是一个，还有与她心意相通的里樱。
　　让里樱控制仙术查克拉，小樱使用八门遁甲，致使同时获得仙术，八门，这两大增益成为可能。
　　这是小樱当前的最强状态。
　　是在雏田开启转生眼，压力大增，拼命努力后，得到的成果。
　　虽然处于这一状态下，俩樱都不能再用灵化术离开身体，小樱依然满意的不行。
　　正所谓有得有失，能有这样的成果，她已经很满足，继续努力下去，一定能变的更强。
　　在小樱打开八门遁甲的前五门时，那边，一直在默默观战的雏田，豁然站起，纯白眼眸瞪到最大。
　　发现看不见小樱，马上开启转生眼，强大的动态视力，让她看到了小樱。
　　“好快！”雏田骇然。
　　虽然还是比不过她，但要知道，这才过去多久，小樱就有了如此大的进步。
　　这个时候，雏田意识到了问题的严重。
　　并不是有了转生眼，就可以高枕无忧。
　　她是有血统的吊车尾，小樱是平民天才，还是个超级拼命的天才，两相比较，谁输谁赢，不到最后，还真是说不清楚。
　　“小樱，你...”雏田攥紧拳头。
　　“看到了吗？我还没有输，就算没有血统，我也会一点一点的追上你，然后，超越你。”小樱暗道。
　　查克拉于拳头上，迅速完成集中和爆炸，并轰在反应不及的鬼鲛身上。
　　一拳，就打碎了他的肩胛骨，连带着锁骨，脊椎，脏腑器官，通通受到波及。
　　知道小樱有怎样的进步，鸣人并不稀奇，转头看着小脸呆住的雏田，轻轻拍着她的肩膀：“加油，你是最棒的。”
　　这句话，他对小樱没少说，鼓励，是一种激励，更是一份力量。

第四百一十三章 时代变了
　　木叶医院。
　　从手术室出来的纲手，由一旁的静音搀扶，满脸苍白的坐在长椅上，仔细看，她的胳膊和腿，有在轻微的发着抖。
　　小樱不忍心看师父出糗，就上前，凑到耳边，小声道：“师父，雏田她用白眼看到了。”
　　纲手顿了下，干咳，不再假装，苍白的脸恢复红润。
　　“那什么，好了，眼睛是按照宇智波一族记载的方法，植入进去，能不能成为永恒万花筒，我不能保证。”
　　鸣人古怪的看着纲手。
　　这家伙，明明只是进去指点静音该怎么做，自己啥事没弄，还吃了两个苹果。
　　竟然假装恐血，强忍着不适的动了手术，想多骗取他的同情心和钱，何等的厚脸皮。
　　被鸣人的古怪眼神看的尴尬，纲手转移话题的道：“要我说多少遍你才会听，晓是非常危险的叛忍组织，作为晓组织的目标之一，你应该做的事是躲起来，晓就交给我们大人来对付。”
　　“大人？”鸣人道：“时代变了，晓是很厉害，但我们更厉害。”
　　“你之前不是挺谨慎小心的嘛，怎么现在这么莽撞？”纲手道：“乖啊，听话，去雪之国弄你那个冰雪之城，赚钱是头等大事，总是不务正业，打打杀杀，你让我说什么好。”
　　懒得跟她辩论，鸣人起身进入手术室，探望佐助。
　　躺在手术台上的佐助，眼睛被纱布蒙住。
　　“感觉怎么样，影不影响活动？”鸣人道。
　　佐助沉默了片刻，开口道：“眼睛很涨，有种要炸开的感觉，其它影响没有。”
　　看不到，还有耳朵可以听，回去找一些书籍，让香磷读给佐助听。
　　“香磷是个好女孩，记得多关心一下她，女生，总是难免会缺乏安全感，有一个安全又稳定的生活，工作环境，可以好很多。”鸣人道。
　　佐助不言不语。
　　“我知道你有疑问，为什么这样不遗余力的对你好，事到如今，我也不瞒你了。”
　　没有平白无故的爱与恨，所作所为，必定是为了得着。
　　鸣人要坦白自己的初衷，免得佐助胡思乱想，影响到信任，兄弟之间的感情。
　　对这个话题很在意，佐助不由的摆正身子，竖起耳朵倾听。
　　“我有很多棘手的敌人，具体有多棘手，唔，你觉得我的实力怎么样？”
　　被问到的佐助，想了想道：“很强。”
　　何止是强，佐助完全想不到该怎么打败鸣人，那全方位无解的防御力，还有各种增益状态。
　　“那些敌人，可以压着现在的我打，完了我还没有还手之力。”鸣人道。
　　没有六道模式的鸣人，实力撑死也就勉勉强强与柱间持平，同为阿修罗查克拉的转世，这份实力上限是固定了的。
　　而即便是获得了六道模式，在对上大筒木的神仙，还是需要佐助配合才能打。
　　外星人就是这么不讲道理，你强任你强，我反正比你更强。
　　“！？”佐助。
　　“这下你懂了，我是在找帮手，好在将来遇到那些敌人时，可以反过来把他们按在地板上摩擦。”鸣人道：“这下懂了？还有疑问吗？”
　　“真的，有那么强的人？”佐助道。
　　他有点毁三观。
　　鼬是他心目中，最强大的忍者之一，是忍界的顶尖战力。
　　现在的他比鼬要强，他不如鸣人，鸣人又比不过那些人，所谓的那些人，又是些什么人嘛？
　　“真的，我不至于拿这种事开玩笑，人，究竟能有多强，谁也不知道，别让固有思维限制了你的想象力。”鸣人道。
　　佐助无言。
　　不管如何，鸣人的坦白，让他放下了一直以来存在于心里的困惑。
　　原来帮他是因为想要帮手？这有什么难的，没了仇恨，无恨一身轻，这样的他，正愁找不到事做。
　　按照鸣人建议的来，组建家庭，开花结果，重建宇智波一族，顺带着提升实力，帮鸣人一把，也不错啊。
　　等麻药劲彻底过去，佐助下手术台，不穿鞋，用脚使用查克拉感知术。
　　如此，在永恒万花筒成型，眼睛要用纱布蒙着的这段时间，不会影响到他的日常生活。
　　“鼬的尸体？”佐助道。
　　“根据惯例，会进行适当的解剖。”纲手道。
　　忍者的身体，隐藏着许多秘密，用过什么药，经历过怎样的修行，甚至能发掘出禁术的痕迹。
　　正好大蛇丸被抓回村子，让专精此道的他去研究一下，鼬是，鬼鲛当然也不例外。
　　佐助欲言又止。
　　没有在村子久留，几人返回雪之国。
　　佐助独自一人回去住处。
　　看着他离开的背影，鸣人道：“多找一点管家守则，管家责任之类的书籍。”
　　“真的要让佐助当管家？”小樱道。
　　“嗯，佐助本身就很聪明，不另说他有写轮眼，过目不忘，复制学习。”鸣人道：“不仅是管家，其它像是服装设计师，发型师，化妆师，水电工，糕点师，反正杂七物样的，有一个算一个，不要嫌多。”
　　三女面面相觑。
　　“算了，随你了。”小樱道：“今晚还没吃饭，想吃什么？”
　　“火锅吧，不是很麻烦，也好吃。”鸣人道。
　　小樱颔首，分出一道影分身，让影分身去准备。
　　回到住处，小樱又第一时间去卫生间冲热水澡，把身上可能沾到的尘土给洗去。
　　坐在小凳子上，一边清洗，一边回想战斗中的每一个细节，从中寻找缺欠，不足的地方，同时也在想，接下来，该怎么变强。
　　仙术与八门的糅合，的确是一大进步，但是还不够，不把那些个想伤害鸣人的家伙给打爆，她怎么能安心？
　　“鸣人说过，能不能完全运用到尾兽的力量，跟尾兽们的认可，有直接关系。”小樱暗道。
　　同样是使用的九尾查克拉，鸣人的是帅气的披风，各种勾玉图案，看上去，神秘且强大。
　　其它人则是单纯的尾兽查克拉，呈半透明的样式。
　　“如果，我也能得到九尾的认可，再用九尾查克拉，是不是能像鸣人一样，进入真正的九尾模式？”
　　想到这，小樱不禁心动。
　　九尾模式的强大，她看在眼里，非常清楚，要是能够办到，那么...
　　仙术，八门，九尾，三种模式齐开，战力，完全可以匹敌雏田，不，是能够战胜。

第四百一十四章 给小樱搓背
　　卫生间的门打开一点，小樱探出头来：“鸣人，过来帮我一下。”
　　正在陪花火搭积木，盖房子玩的鸣人，下意识看向卫生间方向，诧异。
　　“我去。”井野道。
　　见井野走去卫生间，鸣人就没有再动，照他想来，小樱遇到的难处，井野完全能够帮到。
　　没一会儿，井野返回：“她说只有你能帮。”
　　鸣人若有所思，让花火自己玩，他起身朝卫生间而去。
　　不等鸣人问说什么事，小樱先一步出手，抓住他，把他扯了进去，还反手把卫生间的门反锁。
　　“给我搓背。”小樱道。
　　鸣人心跳微微加快，点头道：“好。”
　　小樱笑了，不知是因为害羞还是热气所熏，脸看起来蛮红的。
　　她坐回小凳子，等待着。
　　没有等多久，一块毛巾按在背上，轻轻擦洗，隔着毛巾，能体会到一双不大，却很有力的手。
　　此前一起泡过温泉，前不久还有结婚，虽然是游戏，可在小樱的心里，那就是结婚。
　　彼此已是夫妻，坦诚相对，合情合理，尽管很害羞。
　　安静了一会儿，小樱尽量放松身体，扶了扶把头发裹住的浴帽，轻声道：“鸣人，我，想得到九尾的认可，想要像你一样，完美的发挥九尾的力量，可以吗？”
　　“九喇嘛不是我一个人的，它也很好相处，只要你真心实意的对它，九喇嘛又不排斥你的话，可以的。”鸣人道：“不能有恶意，不能当它是工具，而且，要有付出了很多，到头来还是没有得到认可的心理准备。”
　　不是说你对我真心，我就一定要认可你，这完全是两码事。
　　小李很喜欢小樱，甘愿为保护小樱，牺牲生命，那么小樱就必须要回应他的感情，跟他在一起？
　　没这么说的。
　　同理，尾兽也一样，你对我好，不代表我就得对你好，认可你。
　　听鸣人这番话，小樱沉思起来。
　　她在想，到底值不值。
　　想得到九尾的认可，首先你得是在封印空间，能够直面九尾，这就需要小樱自己，或者里樱，进入封印空间。
　　平常的锻炼，俩樱谁都离不开谁，分一个出去，意味着日常修行的效率会降低。
　　若是百分百肯定能得到九尾的认可，那这事是不需要犹豫，绝对超值，可...
　　获得九尾认可的概率，并不绝对，这便是让小樱非常的为难，纠结。
　　最糟糕的结果是，既得不到九尾的认可，又耽误了每天的锻炼修行。
　　“鸣人，我不知道该怎么选择，你...”小樱道，希望鸣人能帮她下这个决定。
　　顾此会失彼，究竟是老实的锻炼修行，还是冒险去尝试得到九尾认可，她拿不定主意。
　　“稍等一下，我问问看。”鸣人道，部分意识沉入封印空间。
　　“九喇嘛，你听到了吧？怎么说，给小樱一个机会？”鸣人道。
　　“因为你，我愿意认可她，但是，办不到。”九尾眼皮不抬，闷声道：“不是发自内心的真正认可，就没有效果，你是把我放在了力量的前面，她，接近我，单纯是为了力量，知道这一点，我没办法认可她，虽然同样没有恶意，不当我是工具，你们两个，不一样。”
　　鸣人扶额：“那就没办法了，唉，真是不想看到小樱失望，又强颜欢笑的表情。”
　　九尾睁开一只眼，想了想道：“其实，还有一个办法，可以在不得到我认可的情况下，让她发挥出更强的力量。”
　　“哦，真的吗？是什么？”鸣人连忙道。
　　外界。
　　“小樱，九喇嘛说它没办法认可你。”
　　闻言，小樱闭上眼，很快，又睁开，努力让自己表现出不失望的看开笑颜，回头对着鸣人道：“是吗？说的也是，我的心思不纯，那也是没办法的事，好，这样我就能专心，全心思的投入到身体锻炼上了，争取能早日开到七门，甚至是八门。”
　　“我话还没说完呢，着什么急。”鸣人笑道，习惯的捏住小樱的小鼻子：“虽然不能认可你，让你能够完美的使用九尾的力量，却是有一个办法，可以使你得到九尾查克拉模式。”
　　九尾的力量，大体可以分成三个阶段。
　　第一个阶段，尾兽查克拉。
　　呈通红，半透明的实体查克拉覆盖在身上。
　　第二个阶段，九尾查克拉模式。
　　查克拉不再是通红，半透明，而是演变成了金的，有神秘的勾玉，纹路，随之出现。
　　第三个阶段，九喇嘛模式。
　　查克拉外衣更显厚重，披风，勾玉，整体的一个形象以及力量表现，比九尾查克拉模式要强一个档次。
　　“我现在就处于这个九喇嘛模式，其它人从我这得到的查克拉传递，是第一个阶段，小樱，你要想办法获得的是第二个，九尾查克拉模式。”鸣人道。
　　“我该怎么做？”小樱道。
　　“拔河。”鸣人道：“跟九尾战斗，制服它，从它身上夺取查克拉。”
　　小樱懵。
　　“那个，让我，制服九尾，还要夺取查克拉，这，我能行？”
　　“不是说我能行？而是，我行。”鸣人捧住小樱的脸蛋，四目相对：“小樱，你行的，我相信你。”
　　碧绿的眼里，闪烁起波澜，小樱用力点头：“嗯，我行。”
　　事不宜迟，小樱片刻都不想等，精神出窍，与里樱一起，在鸣人的帮助下，进入到封印空间。
　　同一时间，小九尾放下游戏手柄，意识全部返回本体，庞大如山的体型，缓缓爬起，居高临下的看着俩樱。
　　与九尾相比，俩樱渺小似蚂蚁。
　　“看来你是有了觉悟，这里东西多，不方便打，去那边，空旷的区域。”九尾道。
　　跟着九尾的俩樱，开始盘算起这一战要怎么打。
　　没有身体，用不了八门。
　　对战的是九尾，没办法获取自然能量，开不了仙人模式。
　　劣势太大。
　　“战胜九尾，不可能，也用不着那么做，拔河，夺取查克拉，这才是正事。”小樱暗道。
　　与她心意相通的里樱，认同的点头。
　　“来吧。”
　　当九尾说出这句话，俩樱是同时的动了，一个去吸引九尾注意力，想办法牵制九尾，另一个即是去抓住九尾查克拉，用力往外拔。
　　“吼！”九尾咆哮。
　　音浪的冲击太强，纵使是有防备，小樱还是无法抵挡，轻易就被掀飞。

第四百一十五章 花火的心思
　　九尾没有放水，有很认真的跟小樱打。
　　怎么说呢，太欺负人了，就好像大人在逗两岁的小孩。
　　在现实中，小樱的实力，战力，之所以有那么高，是因为九尾传递的查克拉，是因为仙人模式，是因为八门遁甲。
　　飞雷神没有直接杀伤力，小樱自身的查克拉量又是那种天生就很少的。
　　这导致小樱此时此刻，连个忍术都没用，为要节省带进来，没办法补充的查克拉。
　　不公平的战斗。
　　持续了十分钟左右，以小樱查克拉消耗一空，宣布结束。
　　“什么时候想挑战，随时可以来，这次就先到此为止吧。”九尾道，回去继续打游戏。
　　俩樱对视一眼，没有马上出去，而是专门去跟妈妈玖辛奈问了声好，陪着说了会儿话，这才离开。
　　返回身体，睁开眼，发现自己躺在被窝里。
　　转头，不见雏田和花火，灵化术的感知灵魂，感知到姐妹俩是在卫生间，八成是在泡澡。
　　“没事吧？”鸣人道。
　　小樱摇头，掀开被子坐起：“这些是？”
　　身上穿的睡衣，还有被洗过，吹干的头发，是鸣人弄的？
　　“是我帮你的哦。”井野笑呵呵道。
　　小樱啧了一声。
　　“你的头发很漂亮，平时保养的好，我怕弄坏，所以，就麻烦井野来了。”鸣人道。
　　这下，小樱的表情与心情，是好了很多。
　　火锅已经端上，小樱没有要等雏田的想法，坐过去，拿起筷子开吃。
　　不知道能不能顺利夺取九尾查克拉，这件事，小樱在开始前，即拜托鸣人保密。
　　大话说出去，最后没办到，很丢脸的。
　　狼吞虎咽的把肚子填饱，小樱满足的叹口气，拿牙签剔牙。
　　本来打算今晚约鸣人出去玩，九尾查克拉的事让她暂时放下了这个想法，约会任何时候都能展开，当务之急，拿下九尾才是重点。
　　换上适合外出的服装，啵了鸣人五下，用飞雷神走人，她得好好想想，该怎么限制住九尾。
　　小樱走了没多久，洗好澡的雏田出来，她自己洗，还要帮花火洗，用时稍微久了点。
　　“小樱呢？”雏田道，心想，该不会又是去修行了吧？
　　“她去锻炼了。”鸣人道。
　　得到准确答复，雏田沉默。
　　没心思吃饭，随便的吃了几口，就也穿戴整齐，动身出去。
　　她不要当龟兔赛跑里的兔子，血统仅仅是让她的起步变高，不努力，松懈，迟早是要被超越，输谁也不能输小樱。
　　井野眨眼，小口扒拉着粉。
　　不是吧，两个人都走了，那是不是就等于，鸣人是她一个人的？
　　不，还有个小花火。
　　再转念一想，花火毕竟还小，构不成太大的威胁。
　　知道雏田是要去干嘛，鸣人没有挂心，走的时候有带他的一道影分身。
　　不说雏田此时的实力，有谁能伤害她，即或是有，影分身能帮忙拖延时间，足够鸣人赶去。
　　只要不是六道级的强者，安全可得保证。
　　“鸣人，你等会儿有事吗？”井野小声说着，见鸣人摇头，继续压低声音道：“我想出去玩，咱们去约会？”
　　“我想多抽时间锻炼身体，让影分身陪你好不好？”鸣人道。
　　井野鼓成包子脸。
　　影分身怎么能算数嘛？
　　想是这么想，又不能让鸣人为了约会，放下重要的修行。
　　不能无理取闹。
　　不能刁蛮任性。
　　井野苦思冥想，该怎么样，才可以让鸣人在不耽误修行的同时，还能约会的。
　　低头在喝汤的花火，偷偷看了眼鸣人，井野。
　　约会吗？
　　夜间的八点多，接近九点，鸣人离开住处。
　　大衣，围巾，帽子，穿着相对来说是比较简单，绑在胳膊与腿上的负重，让他走起路来，有一点别扭。
　　一旁，左手边是井野，明显经过了精心穿扮。
　　天蓝贝雷帽。
　　浅红围巾。
　　米黄的毛衣。
　　黑紫皮裤，把腿衬托的纤细且修长。
　　麦芽黄的披肩发，自然披散开。
　　本来就已经很好看了，再这么用心的装扮，穿扮，更是美的冒泡。
　　与之相比，花火要暗淡不少。
　　没有与同龄的女生有过接触，不知道什么流行，从小闷在家里，跟父亲修炼柔拳，可以说是与时代脱节。
　　躲在鸣人右手边，偷偷观察井野着装的花火，想到在这之前，井野还在脸上，嘴巴，眼睫毛，眉毛，许多地方都化了淡妆。
　　“姐姐在见鸣人哥哥的时候，也会打扮自己，可是...”
　　花火看的清楚，姐姐不擅长这种事，跟井野完全没得比。
　　井野很懂她自己的魅力，知道该怎么做，能让这份魅力，得到扩大。
　　花火自觉自己和姐姐一样，天生有一副好脸蛋。
　　这就满足了？
　　谁会嫌自己太漂亮？
　　“先自学看看，学不会再问。”花火暗道。
　　此外，还有一件困惑她的事，和小樱有关。
　　偶尔，与小樱发生的接触，小樱的说话方式，总会让她觉得熟悉，和梦里一模一样。
　　甚至有时候会忍不住想，如果小樱顶着鸣人的形象，那就彻底没差别了。
　　这是让花火想不通，相当困扰。
　　梦里是现实的缩影，梦中所见的便是真实，花火想弄明白这个事情的真相，可惜，小樱一直都很忙。
　　“咦，或者，我可以用这个理由来？”花火想到了什么，心思活动开。
　　为什么小樱会让她感到熟悉，必须要弄明白这点，否则，心里老是不得劲。
　　约会并不一定非要做什么，就像这样单纯的散步，闲聊，只要陪着你的是你喜欢的人，那么，无论多么平淡，也会有幸福感与满足感升起。
　　“雏田和花火有转生眼，小樱会仙术，八门遁甲，现在又准备获得九尾查克拉模式，剩下还什么都没有的，就是井野了。”鸣人暗道。
　　注意到井野有时会抬头看。
　　上面有什么？
　　乌鸦。
　　没错，即是移植有宇智波止水左眼的乌鸦。
　　是想要那枚写轮眼吗？
　　鼬之所以留下这个写轮眼，为的是不让佐助走偏，修正佐助。
　　剧情里，阴差阳错下，鼬得以借这份力量，解除秽土转生的控制。
　　现如今，佐助不会走偏，大蛇丸和兜在木叶，这个眼睛没办法像剧情中那般发挥作用。
　　既如此，给井野又如何？
　　已经有写轮眼卡卡西，再多一个写轮眼井野，不算什么。

第四百一十六章 手鞠公主的脑补能力依旧强大
　　风花城外的一大片区域，全被小樱买下。
　　又经过这些天的建设，由鸣人的影分身穿查克拉铠甲，用冰遁，立起一座座冰雪建筑，冰雪奇观。
　　这能不能变成一个热门的旅游景点，不知道，但，真心很好看，很壮观。
　　“差不多也该振作起来了，是福不是祸，是祸你躲不过，放宽心。”勘九郎道。
　　手鞠没搭理他。
　　敢情这事没临到你头上。
　　“鸣人。”我爱罗道。
　　瞬间，手鞠一惊，顺着我爱罗看着的方向看去，果不其然，摩天轮的正对面，鸣人就在那，还朝这边挥手。
　　“好巧哦，我们就随意的转转，没想到都能碰面。”鸣人道。
　　“呵，随意的转转？要是不知道你会感知术，我真的是要信了，专门找来就专门找来，说什么好巧，花招很多哎你。”手鞠暗道。
　　中忍考试第二场，就是用感知术，避开了她，现在，又用感知术，特地来找。
　　“你们这是？”勘九郎道。
　　“约会。”鸣人道：“她，你们都知道了，是我女朋友，井野，她的话，唔，等以后长大了，会结婚，算是准未婚妻。”
　　井野，花火，相继做了简单的自我介绍。
　　“你已经有这么多女朋友了，有没有再...”勘九郎开玩笑的道。
　　话没说完，戛然而止，脚被踩，肚子挨了一拳，嘴巴亦是被捂住。
　　“哦呵呵呵，这孩子，出门忘吃药了，说话胡言乱语的，约会是吗？你们慢慢来，我带他回去吃药。”手鞠笑道。
　　一手扯住一个，不给勘九郎，我爱罗反抗的机会，强硬的带走。
　　“原来是有病，需要吃药啊，怪不得把脸给涂成那样。”井野恍然大悟。
　　“...”鸣人。
　　人家那是傀儡师的妆，不是发神经。
　　另一边，跑远的姐弟三人。
　　手鞠撵着勘九郎，一路追一路打，同时气急败坏的骂。
　　“你是想害死我是不是？我是你姐，你坑死我有什么好处？”
　　“现在隔着一层窗户纸，他不会跟我来硬的，要是没有这层窗户纸，他只要把喜欢我的消息，传回村子，我拿什么去反抗？”
　　“气死我了！勘九郎，你有本事别跑，你给我站住！”
　　“我这不是想试探一下嘛，说来说去，一切都是你的猜测，没有证据证明鸣人是在追求你啊。”勘九郎道。
　　手鞠一听，气不打一处来。
　　“你是在怀疑我的智商？他暗示的那么隐晦，如果是个人就能看破，他怎么骗自己女朋友？”
　　一直打回了住处，勘九郎认错道歉，表示再不这样了，手鞠的气，这才得以消退。
　　“你们可长点儿心吧，鸣人不是表面上看的那么单纯，他很多心眼的，别被人家卖了，你们还帮他数钱呢。”手鞠苦口婆心道。
　　“我算看透了，那家伙是个披着羊皮的狼，利用朋友帮他打掩护，对感情不忠诚，三心二意，是个超级坏蛋。”
　　而偏偏是这样一个坏蛋，自己却拿他没办法，只能被动的，小心翼翼的应对，生怕会引起对方的主动出击。
　　对手鞠来说，这个事，藏着比公开了好，最起码，村子里那些利益至上的高层，就不会再打她的主意。
　　“手鞠，不知道你有没有听过一句话，聪明反被聪明误，有时候啊，想太多，不一定就是好事。”勘九郎道。
　　手鞠低头观察，寻找身边比较趁手的东西。
　　意识到不妙，勘九郎连忙钻进房间里，将门反锁。
　　“笨蛋，聪明反被聪明误，那是想的不够透彻，没把问题看明白，我想的这么细致，想的我脑子疼，还有鹿丸那个木叶新一代智将的协助分析。”手鞠道：“不要小看我。”
　　躲在门后边，勘九郎陷入沉默。
　　事到如今，他不得不相信手鞠的判断。
　　鸣人喜欢手鞠，故意介绍嫌女人麻烦的鹿丸给手鞠，既让女朋友们放心，好做搪塞，又不用担心鹿丸会动真格。
　　接近他与我爱罗，也是单纯想跟手鞠的家人处好关系。
　　鸣人做这一切，仅仅，只是为了追手鞠。
　　“好可怕的家伙，有这算计，不用在更有意义的事上，专门用来追女孩子，难道女孩子在他看来，最有意义？”勘九郎暗道。
　　外面，手鞠抱头苦思，分析刚才见到鸣人时，对方有什么暗示的动作。
　　她得预判到鸣人的计划与打算，好提前做出应对或心理准备。
　　“嗯？我爱罗，你有没有发现鸣人的头顶上方，有只乌鸦在盘旋？”手鞠道。
　　我爱罗回忆了下，点头表示有。
　　“为什么忽然有只乌鸦？之前还没有的。”手鞠暗道。
　　乌鸦是一身黑，象征着黑暗，黑夜，见不得光。
　　是在暗示她绝不能见光？不能出现在阳光下？
　　此外，乌鸦是一夫一妻的配偶制，鸣人已经有那么多女朋友了，不可能是说他，那就是在说她喽？
　　暗示她务必要专一，不可以喜欢其它男生，不能花心。
　　“可恶！你自己花心，完了对我要求这么高！”手鞠怒拍桌子。
　　想到勘九郎说的聪明反被聪明误，她皱眉，尽管概率很小，但，不是没有可能。
　　且看那只乌鸦的下场，如果一直存在，那就是她想多了，鸣人只是养了只乌鸦作为宠物。
　　而，若是乌鸦不在，消失，结果不言而喻，这乌鸦即是鸣人专门弄来暗示她的工具，一次就够，不用再来。
　　从始至终，鸣人对她的智商都抱着足够的信任，相信她能看透，只这份信任，让手鞠不讨厌。
　　“呼，答案，在明天揭晓。”手鞠看一眼时间，回房间休息。
　　十点多。
　　鸣人提出回去。
　　井野看着趴鸣人背上，已经睡着的花火，点头同意。
　　回去的路上。
　　鸣人道：“写轮眼，放那只乌鸦身上没什么用，好钢用在刀刃上，如果有更加合适，需要的地方，转移过去也不错啊。”
　　听罢，井野羞红脸，知道自己的小动作瞒不过鸣人，而且，那是她故意的。
　　我想要，但我不主动要，我要你提出来。
　　鸣人不提，井野失望归失望，却也知道这枚写轮眼，对鸣人有大用，不会说什么，这件事就此揭过。
　　眼下，鸣人提了，即是代表，她可以得到写轮眼，多少能提升一点实力，不至于太废。

第四百一十七章 移植写轮眼
　　回到住处，不出意外是看到了雏田和小樱。
　　“影分身？”鸣人道。
　　俩女点头，本体在外面修行，锻炼，不耽误她们照顾鸣人。
　　睡前一杯牛的不可描述挤出物，还有加入有生姜的温水，用以泡脚，去寒，去湿气。
　　“小樱，你能进行移植眼睛的手术吗？”鸣人道。
　　剧情里，作为中忍的琳，把带土的写轮眼，移植给卡卡西，这是因为，琳专修医疗忍术。
　　小樱别看实力碾压琳，单就以医疗忍术来说，未必能及得上琳。
　　“移植眼睛？给谁移植，移植什么眼睛？”小樱道。
　　鸣人指了指井野，还有乌鸦。
　　小樱盯着井野看了好半响，直看的井野不好意思，脸红着偏过头去，才开口道：“可以。”
　　“平时没见你有练习医疗忍术，这么厉害？难道是这个手术很好做？”鸣人道。
　　“我和里樱分工不同，除了正常，轮换着锻炼身体，还会用心里模拟的方式，修炼幻术，水遁，医疗忍术，封印术。”小樱道：“不是很精通，也没实际的做过，把握不大，三成的样子，不过有九尾查克拉在，把握会大很多，大概七成。”
　　鸣人看向井野：“你来拿主意，是现在让小樱给你弄，还是回去木叶，让其它医疗忍者来。”
　　“小樱，我相信小樱。”井野道。
　　见状，小樱影分身主动解除了自己，不一会儿，小樱本体前来。
　　影分身终究只是影分身，能力不够，眼睛这么重要的部位，小樱不可能让影分身来做。
　　专程回村子置办了需要用到的工具，小樱再回来。
　　让井野躺下别动。
　　消毒工作不需要，最后让九尾查克拉过滤一下子即可。
　　“打不打麻药？”小樱。
　　“呃，还是打吧，疼痛，能不要就不要。”井野。
　　打上麻药，等麻药发挥作用，小樱动手取出井野的左眼。
　　过程小心到极点，控制着力道，生怕会伤到井野。
　　将这枚眼睛放入特制的容器里保存。
　　目光放到被雏田用柔拳封住查克拉，又五花大绑的乌鸦身上。
　　无视这乌鸦的挣扎与扑腾，取下那枚止水的写轮眼，移植进井野的左眼眶中。
　　结印，双手上浮现绿芒，修复并连接视觉神经。
　　“鸣人。”
　　鸣人马上给井野传递九尾查克拉。
　　有小樱的医疗忍术，九尾查克拉的治疗恢复，这枚写轮眼，真正成为了井野的一部分。
　　检查过，确定没问题，小樱暂时的放下心，能不能用，会不会排斥，这些要等井野自己测试过才会知道。
　　“它怎么处理，煲汤？”小樱道。
　　鸣人看向乌鸦。
　　剧情里，是被秽土转生的鼬，用天照给烧死了，难保鼬不会留下其它后手在这只乌鸦身上，还是尘归尘土归土比较好。
　　“煲汤能好吃？烧烤或者红焖试试看。”鸣人道。
　　“...”乌鸦。
　　“这个是女人吃了好，你就别吃了。”小樱说着，一手刀下去，乌鸦断气。
　　似乎是九尾查克拉的关系，井野比小樱预想要快的解除了麻药劲，坐起来的她，忍不住眨眼。
　　“这就是写轮眼！”
　　没有写轮眼，永远无法想象，理解，那是怎样的力量。
　　催眠，幻术，复制忍术，体术，优秀又强大的动态视力。
　　高速旋转的陀螺，正常人的视力只能看到它在旋转。
　　而写轮眼，可以看清陀螺旋转的每一圈，并清楚的了解到陀螺表面上有多少小孔，几条纹路，详细的记下来，过目不忘。
　　每一帧，每一点，都无所遁形。
　　玩找不同的游戏，会很占便宜。
　　“有没有排斥感，难受，痛？”小樱道。
　　井野仔细感觉着，摇头：“其它都还好，就是关不掉，查克拉消耗的好快，如果没有九尾查克拉，这么下去，我会因为查克拉耗尽而死的。”
　　“卡卡西老师也关不了，这个正常，毕竟你不是宇智波。”鸣人道：“抓紧时间修炼好阴封印，像小樱一样，保存大量查克拉。”
　　井野点头，下地，试着走两步。
　　“有事了叫我。”丢下这句话，小樱抓起那只挂了的乌鸦，凭空消失。
　　雏田摆弄好一切，确定没有疏漏，即是解除。
　　“鸣人，跟我打打看。”井野道。
　　知道她是想测试，了解写轮眼的能力，鸣人摸了摸鼻子，过去当这陪练。
　　打没几下，井野选择放弃。
　　鸣人的速度太快，她看是看见了，身体却完全跟不上。
　　只能像中了定身术一样，站原地，一动不动，眼睁睁看着鸣人的手，一次次抚在自己脸蛋上，无能为力。
　　催眠术对鸣人不管用。
　　“不打了不打了。”井野郁闷道：“这根本就打不了嘛。”
　　鸣人乐了，想了想，建议道：“你不怎么锻炼，身体素质差，比较适合你的是幻术，忍术，当然，没有绝对，只有相对，可能等你掌握了阳遁，身体将不再是你的短板。”
　　井野严重偏科，精神力超强，身体方面却要差的远，体术是最大的弱点。
　　“哦，我知道了，我会努力学习阳遁的。”井野道，虚心接受鸣人的提议。
　　即将要睡觉，方才想起自己还没洗脸刷牙呢。
　　井野哈一口气，鼻子动了动，有烤鱿鱼，以及其它烧烤的味道，刚才在外面，确实是吃了不少。
　　麻利的钻进洗手间，刷牙，把脸上的淡妆给洗掉。
　　镜子里，每天都能看到的精致容颜，在额前刘海的虚掩下，左眼，是关不了的写轮眼，其中，有三颗勾玉点缀。
　　“好漂亮。”井野呢喃道。
　　以她的情况，不自恋，都对不起长这么好看的脸。
　　关灯，摸索着钻被窝里，搂抱住鸣人。
　　没有别人分摊，独自一人霸占，感觉真好。
　　“鸣人...”井野意动，抬起脸，凑近。
　　鸣人没有拒绝，坦然接受。
　　“好了，睡吧，明天还要早起。”鸣人道。
　　“嗯，记得叫我，我也要加倍努力才行。”井野道。
　　第二天。
　　已经穿戴好，站在床边的鸣人，看睡得甜美，打着呼噜，赖床不愿起来的井野。
　　“果然，是猪吗？呵，可爱。”鸣人嘀咕道。
　　轻轻抚着井野的脸蛋，于她额头啵了下，转身离开。
　　井野虚睁开眼，嘴角上扬。
　　没有继续睡，掀开被子坐起，无奈的笑道：“哎呀哎呀，被小看了呢，我是猪，不是懒猪，而是勤快的猪，好，起来锻炼，努力变强。”
　　早上八点，鸣人回来，井野还在呼呼大睡。

第四百一十八章 当一辈子小三
　　手鞠起了个大早，趴窗户上，拉开一点窗帘，往外观看。
　　她知道，鸣人每天早晨会进行晨练。
　　“希望是我想多了，乌鸦是鸣人养的宠物，不是对我的暗示，嗯。”手鞠闭目祈祷。
　　总算等到了鸣人，手鞠瞪大眼睛看去。
　　前后左右，远一点的地方，天空，没有，不见乌鸦的踪影。
　　“等等，也可能这是影分身。”手鞠暗道。
　　还有一种牵强的可能，昨晚那只乌鸦，压根不是鸣人的，和鸣人没关系，就是碰巧在鸣人的头顶盘旋。
　　自欺欺人的想着，手鞠进去我爱罗，勘九郎的房间，把他们叫起来，催促着洗漱好，早餐去鸣人那蹭。
　　“你不去？”勘九郎道。
　　“我？我去干什么，我和他是偷偷的来，哪有小三跑去家里，当着他女朋友的面吃饭的，”手鞠道。
　　“小三...”勘九郎无语：“你不是不愿意吗？怎么都以小三自称了？”
　　“你当我想啊，这不是没有办法嘛，他比我厉害，影响力，能力，都胜过我。”手鞠道：“在找到解决方法以前，避免他鱼死网破，直接来硬的，我只能是先配合他了，反正就是个名头，没其它损失。”
　　沉默。
　　勘九郎道：“就是弄清楚乌鸦的来历，去向，还有什么？”
　　手鞠想了想，犹豫着道：“再问问，他想让我做什么，不能直说，要拐弯抹角的说，听懂了吗？让他女朋友听出什么，我就彻底完蛋了。”
　　勘九郎伤脑筋，招呼上全程面瘫脸的我爱罗，去找鸣人，也即是八点刚出头的样子。
　　“勘九郎，我爱罗，你们怎么来了，有事？”鸣人道。
　　却是感知到俩人的查克拉靠近，知道是来找他，不等敲门，先过来开门。
　　我们是来蹭免费早餐的，这话，勘九郎尴尬的说不出口，还是脸皮太薄了。
　　“没吃早餐，来你这，吃早餐。”我爱罗淡淡道。
　　“这样啊。”鸣人了然，欣然同意：“可以的说，不过稍微有点事，等一等。”
　　说罢，鸣人不好意思的笑笑，把门关上，快跑至床边，扯开被子，抓起衣裤往井野的身上套。
　　“呀啊！鸣人，好冷呀，把被子还给我！”井野打了个激灵，发起抖来，人也一下清醒了很多。
　　“勘九郎，我爱罗来了，要在这吃早餐。”鸣人道。
　　井野呆了下，主动夺回衣裤，自己穿。
　　单独对鸣人，怎么撒娇，怎么耍赖都行，在外人面前，绝对不可以，会让人看笑话的。
　　无论是现在的女朋友身份，还是未来的妻子身份，一个基本的点要牢记，在外人面前，保护并彰显鸣人的脸面，让鸣人有面子。
　　等井野穿好衣裤，钻进卫生间洗漱后，鸣人看了眼有乖乖坐在被炉前，吃蛋糕，顺带练习转生眼控制的花火。
　　确定没有问题，即是去开门，让勘九郎，我爱罗进来。
　　闲聊了几分钟，洗漱好的井野，从卫生间出来，不好意思的笑了笑。
　　与勘九郎，我爱罗，互相问候了早上好，随即，她跪坐在鸣人旁边，打开雏田七点多就做好送来的保温盒。
　　端出里面的丰盛早餐，粥，寿司，味增汤，鱼。
　　“请用。”井野道。
　　发现碗筷不够，她又起身，一溜小跑的去厨房取。
　　看着井野温柔，听话，又很会照顾人的模样，勘九郎暗暗点头，这个女孩不错，鸣人的眼光还是可以的。
　　又想到手鞠的脾气，长姐的威严，昨晚追着他打了那么久，勘九郎难言。
　　鸣人也有看走眼的时候啊，谁把手鞠娶回家，妥妥的妻管严。
　　咦，忽然反应过来，勘九郎惊愕。
　　难，难道说，鸣人正是看穿了手鞠的真面目，才故意要这样偷偷的来？
　　既然娶了手鞠会变成妻管严，那我干脆就不娶，让手鞠当一辈子小三。
　　嘶，勘九郎捂嘴，避免惊呼声发出。
　　余光瞥见勘九郎一惊一乍的，鸣人纳闷，咋的了，是饭菜不好吃，还是太好吃，至于反应这么大。
　　吃早餐不耽误聊天，勘九郎找准机会，装作自然的问起了昨晚那只乌鸦的事。
　　“乌鸦？”鸣人愣：“是我的没错，怎么了？”
　　真是鸣人的！手鞠没猜错！
　　勘九郎心里大叫，脸上是处变不惊，问道：“那乌鸦呢，怎么不见，是放养？”
　　“死了。”鸣人道。
　　静。
　　这下连我爱罗也不由的卡住，深深的看了眼鸣人。
　　勘九郎擦去额上的虚汗，干笑道：“死，死了，怎么死的？”
　　“就一手刀拍死的，这会儿，应该已经进了小樱的肚子。”鸣人如实告知，本来就没什么好瞒的。
　　“手鞠没有多想，她的猜测是对的，这家伙，真的一直在用各种暗示，迫使手鞠听话，乖乖的当小三。”勘九郎暗道。
　　乌鸦的事已经有了答案，无需再问。
　　勘九郎又等了会，问道：“那个，鸣人，依你看，我姐，手鞠她，在这里适合做什么？没别的意思，就，闲着也是闲着，找点事做。”
　　手鞠，找事做？鸣人沉吟。
　　手鞠会什么？
　　一手风遁忍法，脑瓜子聪明，忍法没用，聪明的话...
　　“如果不嫌弃，可以试试看策划，具体内容不限，广告策划，游戏策划，什么都可以，只要能让大多数人喜欢这座冰雪之城，即可。”
　　为什么要集思广益？一个人的思想，思维，到底是有限。
　　尽管已经有小樱，雏田，井野，鹿丸等人的建议，想法，不代表就已面面俱到，多一个人，多一个脑洞。
　　“策划？”手鞠重复一遍，若有所思。
　　“嗯，他是这么说的，还说让鹿丸也去。”勘九郎道。
　　这不稀奇，因为当时有井野在场，鸣人要想不被怀疑，就必须反复扯起鹿丸这个挡箭牌。
　　“他说了带鹿丸，实则是不想让鹿丸去，我是他选择的情人，和其它男生走太近，势必会让他不舒服。”手鞠道。
　　“在窗户纸被撕破以前，我得顺着他，不能逆着，他料到我能领会他的暗示，如果我假装不知道，装傻，天晓得他会不会改变攻略，要硬来。”
　　“策划吗？是个动脑子的职业呢，把这种岗位让我来担任，那家伙...”手鞠暗道。
　　她不记得自己有和鸣人发生过接触，为什么鸣人似乎对她蛮了解的样子？
　　果然，鸣人一直暗中观察她，监视她，所以才这么了如指掌。

第四百一十九章 鸣人战樱雏
　　风花城。
　　殿内。
　　端坐在案牍前的小雪，埋首在处理家臣们筛选，需要她拿主意，做决定的大事。
　　每件事，家臣们都至少会商讨出两到三种方案，小雪要做的即是做出选择。
　　维持一个姿态很久了，腿麻，腰不舒服，小雪站起来活动活动，拿起餐盘上盛放的甜点，边吃边看。
　　“旅游景点吗？”看到报告上说的事，小雪心思复杂。
　　鸣人为了她，千方百计，绞尽脑汁的做各种对雪之国有益的事。
　　鸣人是木叶忍者，家是在木叶，大老远跑这边，买这么多地，又弄出这么大的动静，不知道他是怎么对女朋友们解释的？
　　小雪捂脸。
　　鸣人对她的爱，心意，真的很让她感动，有时不由的会想，干脆就答应鸣人吧。
　　可是，终究理性是比感性要多，小雪一次次的忍住了。
　　她不能因为一时的冲动，感动，就改变初衷。
　　大名，女演员，前者是她的责任，后者，则是她的梦想，鸣人是很好，却还没好到能让小雪放下这些的程度。
　　可能有人会说，至于这么纠结吗？感情，大名，女演员，可以同时进行啊，又不耽误什么。
　　话不是这么说的。
　　一个人的精力有限。
　　女孩子一旦陷入爱情的网罗，会变成什么样，小雪虽然没经历过恋爱，却也见识，听说过一些。
　　为了喜欢的人，与父母断绝关系。
　　为了另一半，放弃家里的一切，离家出走。
　　甚至，当爱到了深处，甘愿为对方舍弃生命。
　　小雪就是怕自己变成这样，所以才一直遏制着，忍耐着，不敢马上就答应鸣人。
　　等她把手头上的事，处理的差不多，届时，再谈恋爱，谈感情。
　　“鸣人在干什么呢？现在，是在暗中默默的观察我？还是，跟他的哪个女朋友一起玩？”
　　思绪到这，小雪的心里不是很好，有点酸，难受。
　　啪的把笔放下，揉脸。
　　所以说，恋爱，感情，这些很耽误事的，整的她都没心思工作了。
　　与此同时，雪之国较为偏远的山区，人迹罕至。
　　三道光，纠缠在一起，难分难解。
　　每一次碰撞，都会引起巨大的震动和轰鸣。
　　金光是鸣人。
　　开启仙术，九尾，两种模式，速度，神经反应，俱是极其的优秀。
　　绿光是小樱。
　　在仙术的基础上，又开八门遁甲中的前五门，同时打开了阴封印，全身有被九尾查克拉覆盖。
　　状态全开，不缺查克拉，九尾查克拉还会补充体力，治疗伤势，让她的战斗力可以更加长久。
　　白光是雏田。
　　转生眼查克拉模式，求道玉傍身，以转生眼为核心，运用的一系列忍术，体术，破坏力爆炸。
　　如同毕业成为下忍不久，第七班进行的实战修行一样，三人互为敌人，没有同伴，另外俩人都是对手。
　　鸣人对小樱，雏田。
　　小樱对鸣人，雏田。
　　雏田对鸣人，小樱。
　　小樱需要鸣人的陪练，以训练，提高神经反射。
　　雏田也需要鸣人的陪练，提升战斗经验，神经反应这一重要的点，当然是算在里面。
　　事情会变成这样，源自鸣人的提议。
　　俩女都要他当陪练，固定的时间是一小时左右，分开来固然是可以，但，还是谁先谁后的问题。
　　避免问题进一步的复杂化，鸣人提出了三个一起打，反正他的身体好，同时对上小樱，雏田，稳稳的。
　　知道，看透了鸣人的用意，雏田一开始答应的不是很乐意，而等发现战斗中，可以无所顾忌的打小樱，她立时有了更大的动力。
　　对上鸣人，尚且还算正常，普通的切磋，对上小樱时，雏田一点不客气，能明显感觉到，力量上升了一个台阶还要多。
　　小樱当然也不例外，不过比雏田要早的预料到。
　　小樱一开始答应三人战，出发点就是打雏田。
　　平时有鸣人看着，调和着，她们不能把对方怎么样。
　　小樱不敢欺负雏田，怕鸣人会因为雏田弱势，偏袒雏田，反过来责备她。
　　雏田不敢针对小樱，怕鸣人觉得自己蛮不讲理，是个喜欢刁难人的坏女孩。
　　俩女都在克制自己，哪怕讨厌对方，嫉妒对方，始终是压抑着，忍耐着。
　　此时此刻，有了正当的理由。
　　这是切磋，实战，误伤是再正常不过。
　　什么，你说我是故意的，证据呢，把证据拿出来，没有证据就不要瞎说。
　　雏田被小樱打断了两根肋骨，打掉了一颗牙齿，其它部位，也都有大大小小的伤。
　　小樱被雏田打断了三根肋骨，脏腑器官受创，内出血。
　　战斗结束后，鸣人道：“这是第一次，同时也是最后一次。”
　　面前，坐在马扎子上，脸偏向另一边，不看对方的俩女，闻言一愣。
　　身上的伤，已经在九尾查克拉的治疗下，恢复如初。
　　连雏田那被打落的牙齿，也都重新生长出来，只看她们现在的模样，很难想象，刚才是受了怎样大的伤。
　　“说什么呢，一起切磋，进步才会更显著。”小樱道：“如果是认为这样做，会让关系恶化，那就大错特错了，我们的关系，可是很好的。”
　　好不容易有了正当打雏田的理由，怎么能停止？而且，小樱这般，有一层更深的含义在其中。
　　鸣人会怜惜她，爱惜她，不管怎么说，就是下不了狠手，不动真格，这怎么能得到大的进步？
　　雏田不会。
　　小樱清楚雏田有多讨厌她，她也一样讨厌雏田，对手是雏田，那就不存在手下留情。
　　雏田看着自己被小樱抓住，握在一起的左手，领会到小樱的意思，她点头，腼腆的笑道：“嗯，我，想和小樱切磋，练习。”
　　对鸣人，她下不了手，哪怕知道鸣人防御力很恐怖，她依旧打不了，鸣人也不舍得打她。
　　对手换作小樱的话，她会全力打小樱，小樱亦是会全力的打她。
　　如果说，雏田打鸣人，用的力是一到二成。
　　打家人，同伴，是五到七成。
　　打陌生人，敌人，是八到十成。
　　那么，打小樱，即是超越上限，十二成，甚至更多。
　　雏田从来不知道自己竟能发挥出这么大的力量，因为她从来没有讨厌过别人。
　　“...”鸣人。
　　小樱笑容灿烂，握紧雏田的手，表示关系好。
　　雏田不好意思的低下头去，反握住小樱的手。

第四百二十章 樱雏累倒
　　“事情怎么会变成这样...”鸣人呢喃道。
　　看着稍事休息，吃了点东西，觉得差不多，就又再度开打的小樱，雏田。
　　鸣人沉默。
　　他毕竟不是女的，无法设身处地的把女孩子的心理掌握透。
　　见俩女于平常时候，相处融洽，做饭，吃饭，聊天，做事，有很好的配搭，互相帮助，就天真的以为，彼此的关系，有了缓和的余地。
　　殊不知，全然不是这么回事。
　　小樱，雏田，是两座海底休眠火山。
　　平静的海面，看起来风平浪静，内里，深处，是逐渐得到积累，增加的能量。
　　只等达到临界点，就会爆发出毁天灭地的力量。
　　“我，给了她们机会，提前引爆了火山。”鸣人扶额，头疼。
　　他不是心理专家，不会读心术，哪里能完全看透小樱，雏田的所有想法。
　　“不过，这样未必就不是好事。”鸣人暗道。
　　堵不如疏的道理，简单易懂。
　　既然俩女是海底休眠火山，与其等到以后，积攒至忍无可忍之际，轰然炸裂，威势惊人。
　　不如趁着现在还小，提前引爆，释放能量，减轻内部压力。
　　这样一来，好处有两点。
　　第一，释放内部压强，不让怨气，嫉妒，厌恶，得到积累。
　　第二，良性的竞争。
　　小樱与雏田，互相作为竞争对手，会最大程度的激起她们的好胜心，比独自一人单练，效果要更好。
　　当然，鸣人没有反对这一方法的首个要点是，俩女打归打，伤归伤，不会致对方于死地。
　　痛，受伤，在所难免，而只要没有生命危险，就是可行的。
　　“欧拉！”
　　小樱右手五指攥紧，一拳打出。
　　怪力爆发，仙术增幅，八门爆发，九尾查克拉增幅。
　　“喝呀！”
　　雏田手掌摊开，一掌拍出，正面与小樱硬碰硬。
　　怪力爆发，转生眼查克拉模式增幅，斥力爆发，九尾查克拉增幅。
　　全力的比拼，没有退让。
　　势均力敌，俩女是旗鼓相当，相差无几。
　　双方同时以极快的速度倒飞，轰砸进雪山上，震动造成了严重的自然灾害，雪崩。
　　雏田左手捂着麻掉，暂时动不了的右手臂，身体腾空飞起，躲避雪崩。
　　那边，小樱踩踏着空气中炸开的一朵朵水花，飞奔过来，力量运至右肩，是从鸣人那学到的铁山靠。
　　“休想。”雏田发动斥力。
　　看着被弹飞的小樱，手里结的印，雏田怔：“飞雷神？不可能，她什么时候在我身上留下的标记！”
　　与凭空出现在身边的小樱硬拼了十几招，实战经验欠缺，随机应变能力尚不如小樱的雏田，被小樱用假动作，故意卖出的破绽骗了。
　　“糟糕！”雏田暗道不妙，可惜已经来不及，打出去的力，收不回来，只能眼睁睁看着小樱的拳头，锤在自己脸上。
　　宛如炮弹一般，坠落向地面，掩埋在雪崩之中。
　　小樱紧追不舍，同样冲了进去。
　　俩女就在这进行中的雪崩里，大打出手。
　　“小樱的战斗方式已经成熟，雏田的话，有在快速学习，记住教训，吃一堑长一智。”鸣人观察着，若有所思。
　　无论是小樱还是雏田，这个时候的战斗表现，都比和他一起切磋时要好。
　　归根究底，仅仅是因为她们讨厌着彼此，都想多打对方几下，同时少挨打。
　　不知道这个方式方法，有没有什么弊端，暂时没有发现，先试两天看看，行就继续，不行马上停止。
　　时至晚上。
　　打到筋疲力尽，没有气力再锻炼身体的小樱，躺在床上。
　　身体是在九尾查克拉的治疗下，恢复如初，导致她这样的根本原因是，精神。
　　为了维持仙术，八门，两种力量的共存，她和里樱一直是精神高度集中。
　　以往，俩樱替换着来，可以实现全天最多二十三小时的锻炼。
　　小樱累了，困了，换里樱上，反之亦然。
　　这下，俩樱都透支严重，都很疲累，想锻炼，那也是有心无力。
　　“这样不行啊，我是为了变强，不是单纯和雏田较劲。”小樱暗道。
　　分不清主次，最后吃亏的是自己。
　　咽下嘴里的牛排，小樱道：“以后，周末定为切磋日，其它时间段，各练各的。”
　　躺在一旁，眼睛用温毛巾盖住，头疼，眼睛疼，精神困倦的雏田，点头应了声好。
　　打起来就停不下，虽然这样能让她增长不少实战经验，从小樱这学到许多实用的小技巧，到底还是过了头。
　　偶尔打一打可以，太过，会影响到正事。
　　雏田清楚自己缺什么，实战经验是一个，身体基础是另一个。
　　搬了个凳子坐在床边，喂她们吃晚饭的鸣人，听俩女自己就商量，调整了对打的时间，会心一笑。
　　看来不用他瞎操心，小樱，雏田，都是很懂事，有分寸的女孩，会把握好这个度。
　　“张嘴。”
　　俩女听话的张口，等鸣人把切成小块的牛排放进去，才闭上，开始咀嚼。
　　这是鸣人去做的，雏田没有囫囵吞，细嚼慢咽。
　　“那个，你懂不懂穿衣搭配，化妆，弄头发，这些东西？”花火蹲在床边，这么问道。
　　小樱疑惑的看了她一眼，确定是问她，不是问里面的雏田。
　　“懂一点，怎么了？”
　　“我，不会打扮自己，想学，变得漂亮。”花火道。
　　“原来如此，那你该找井野，她比我精通。”小樱道。
　　“我想让你教。”花火道。
　　怎么可能，小樱错愕中，哑然。
　　她事情多的要死，创立孤儿院的事，冰雪之城的宣传，锻炼修行，哪有时间去教这个。
　　虽说是一道影分身的事，可，小樱不想把精力浪费在这种没有意义的事上。
　　教花火，对她没有半点好处，反而是让花火更好看，勾引鸣人，有害无利，傻瓜才会做。
　　这般想着，小樱展现出一个帅气不失无奈的笑容，左手伸出，按在花火头上，温揉轻抚。
　　“抱歉，我没有能力教你，因为我自己也在学习中，等我学有所成，再来跟你沟通，在那之前，去找井野学。”
　　给井野多找点事做，省的整天缠着鸣人，自己和雏田不在，要小心井野捷足先登，小樱是这么想的。
　　“这个感觉，这个动作，怎么回事？”花火定定看着小樱的笑颜，体会着头被轻抚的晃动，百思不解。
　　明明梦里是鸣人哥哥的样子，为什么，这个粉毛的一举一动，更让她觉得熟悉？

第四百二十一章 为樱雏洗脚
　　喂小樱，雏田把晚饭吃了，鸣人去找来两个小木桶，调配好水温。
　　将俩女给扶起来，拿枕头靠着，抹去袜子，编起裤腿，慢慢放进去。
　　水的高度，刚好没过小腿。
　　泡脚有助于活血，舒筋活络。
　　又因为脚上有着脏腑器官的反射区，通过脚，来让身体得到健康，是一个简单且实际有效的养生途径。
　　在还没毕业的忍者学校时期，鸣人是一有机会就要泡。
　　这个习惯，也影响到了雏田，小樱她们，没时间，没空倒也罢了，若是有空闲，泡上一泡，百利无一害。
　　“谢谢，我感觉好一点了。”小樱道。
　　鸣人愿意给她泡脚，洗脚，包括了按压脚底的反射区，让她很受用，身体暖暖的，心里更是甜蜜。
　　唯一美中不足的是，鸣人只对她用一只手，另一只手在雏田的小木桶里。
　　余光瞥见雏田羞红脸，用双手捂着，偷偷从指缝这看鸣人的样子，小樱暗叹。
　　为什么她就是学不会雏田的软萌，动不动就害羞，感觉男孩子比较喜欢雏田这样的，她呢，男孩子气太旺盛了？
　　害羞是害羞，却做不到雏田那样。
　　“是吗？有效果就好。”鸣人道。
　　心想，啥时候能学会阿修罗的三头六臂，那样，就不用再为手不够用而苦恼了。
　　考虑到小樱，雏田都很累，很困，没有散步，也没有闲聊，给俩女泡好脚，便是关灯睡觉。
　　卫生间。
　　正刷牙的鸣人，透过镜子，看见进来的井野，以为她要用厕所，就道：“等等，我很快好。”
　　“我不用，你别着急。”井野道。
　　不用你进来干嘛，鸣人干瞪眼。
　　井野抱着膀臂，不紧不慢的走到近前，看得出来，她很纠结，很犹豫。
　　古怪的看着她，鸣人刷完牙，换成洗脸。
　　“鸣人，我想过了，我要回木叶。”井野道：“这里太冷，早上赖床，起不来，木叶那边，天气刚刚开始转凉，在那，我就能早睡早起了。”
　　鸣人一顿，接着自然道：“那，祝你得偿所愿。”
　　井野眯眼，忽然暴起。
　　跳上鸣人的背，左手勒住他脖子，右手扭着他耳朵，咬牙道：“你连一句挽留的话都没有，我们分地居住，这样也无所谓吗？还是你早就烦我，巴不得我快点走？”
　　鸣人用毛巾擦干净脸上的水，侧头，刚好让视线与井野对上：“尊重你的决定也有错？”
　　“为什么要尊重我？你这样，搞的我对你好像无足轻重，可有可无似得，抱紧我，抓住我，别放过我啊。”井野道。
　　“那，我让你留下来，你就不走了？”鸣人道。
　　“呃，那倒不是。”井野道：“你挽留我，我忍痛拒绝你，坚持要回去，等一段时间再过来。”
　　好麻烦，挽留你，你要走，不挽留你，你又生气，咱们痛快一点行不行。
　　“你是真想回去？”鸣人道。
　　“不想。”井野道：“我不想和你分开。”
　　“既然不想，那就别走了，习惯了你在身边，忽然不见，会不适应。”鸣人道。
　　“可是，在这，我早上起不来，战胜不了被窝。”井野道。
　　这家伙，想走又不想走，宁说了一通废话，鸣人放弃再说，关掉卫生间的灯。
　　“明天我起床时会把你带上，现在，睡觉。”鸣人道。
　　鸣人一般是在凌晨的四点多，接近五点时起床，这是不是太早了，井野咂舌。
　　回到床边，发现小樱，雏田是已经睡着，中间隔着一个人的间距。
　　鸣人轻手轻脚的掀开一点被子，钻进去，没有轻举妄动，俩女很累，要睡好觉才能有精神。
　　井野显然也是这样想的，没有弄出大的动静，没再坚持挨着鸣人，就很寻常的钻进被窝，躺小樱旁边。
　　“五点之前起床吗？呵呵。”井野干笑。
　　隔着一个小樱，处于小樱和雏田之间的鸣人，习惯在睡前对近期的收获做出总结，又捋了一遍短期内要做的大事小事，即是放心入睡。
　　时间一点点的过去，深夜的两点多。
　　睡在另一张小床上的花火，忽然睁开眼，掀被子坐起。
　　假装是在梦游，来到鸣人等人睡觉的床前，钻入被窝。
　　先来到鸣人身边，感觉有些不对。
　　鸣人的形象，样子，是她梦里所见的，但总觉得缺点什么，换成小樱，瞬间，所有的违和感消失。
　　“这个是转生眼对我的默示？单独的鸣人哥哥，是不完全的，还要再加上这个粉毛。”花火暗道，不，是小樱姐。
　　又过去两个小时左右，鸣人苏醒，第一时间察觉到奇怪之处。
　　他与小樱之间，为什么被子是鼓起的？
　　稍微掀起一些，这就看到横着趴卧的小花火，头枕在他肚子上，腿搭在小樱的腰上。
　　“怎么回事？”鸣人揉眉。
　　解除掉这屋里众多影分身里的一道，根据传回来的记忆可知，花火半夜有在梦游。
　　“梦游？转生眼的影响？”想着，鸣人坐起，动作尽可能的轻，不吵醒花火。
　　把花火放雏田与小樱中间，鸣人下床，拿床脚那，自己的衣服穿好。
　　再拿起井野的衣服，搭在肩膀上，随即，一手捂住井野的嘴，另一手拦腰将井野抱起，快跑进卫生间。
　　井野马上惊醒。
　　“你穿还是我给你穿？”鸣人道。
　　眯着眼，用手挡住灯光，井野看看鸣人，再看看鸣人手里拿着的衣服，凉意升起，她打着颤的道：“麻，麻烦你了。”
　　衣服穿好，井野又道：“等我方便一下。”
　　鸣人出去卫生间门外等。
　　没让他久等，卫生间里传出了呼噜声，开门打眼一瞧，井野坐马桶上，低着头，有口水从嘴角流下。
　　“...”鸣人。
　　取下井野的毛巾，拿冷水摆湿，跟着敷她脸上，防止她尖叫，吵到小樱她们，鸣人没忘事先捂她的嘴。
　　知道的是在弄醒井野，不知道的，或许会误以为鸣人要让井野窒息死。
　　精神有些恍惚，懵圈的井野，见鸣人在催，她提起裤子跟着。
　　出到外面，被冷风，冷空气一吹，井野整个人，精神抖擞起来。
　　“鸣人，是时候让你见识一下我的觉悟了，看着吧，你的女朋友，未来的妻子，我...”
　　井野正说着，一个忍不住的喷嚏打出，鼻涕打在对面的鸣人衣服上。
　　“...”鸣人。
　　不愧是小樱的好姐妹，这么久了，还不忘忍者学校时，他有把鼻涕打在小樱身上的先例，想为小樱报仇。
　　井野呆滞。

第四百二十二章 比亲生姐姐还要亲的姐姐
　　早晨。
　　六点半。
　　睡够的小樱醒来，对抱着自己，侧趴在身上的花火投去疑惑的目光。
　　这孩子，怎么过这边来了？
　　还有，不去抱你姐，抱我干什么？
　　恰在这时，花火也醒了，惺忪的睡眼，眨动间，对上小樱，一瞬间，仿佛眼眸亮起。
　　“小樱姐！”花火亲昵的叫着，扑进小樱怀里。
　　十秒左右，小樱才反应过来：“你叫我什么？”
　　“小樱姐！”
　　没有听错，是真的，小樱懵。
　　同样睡饱的雏田，被这动静给弄醒。
　　没记错的话，花火从来没有叫过她的名字，包括井野也一样，一直是你，她，那个谁，类似这样。
　　现在不仅叫了名，语气，态度，行为，都非常的亲近，小樱直觉这里面有问题，而且是大问题。
　　“为什么忽然变化这么大？”小樱道。
　　“我也是这几天才弄清楚，搞明白，小樱姐，你和鸣人哥哥一样重要，对我来说，这就是我的命运。”花火道：“将来我要嫁给鸣人哥哥，也要成为你最好的妹妹，请多指教，姐姐。”
　　雏田瞪目结舌，看着唯一的妹妹，现在转投小樱名下，她不得不怀疑这是梦。
　　几分钟后，好不容易将花火重新哄睡着，小樱溜进卫生间，后脚，雏田也跟了进来。
　　俩女并排站洗手池前，刷牙，洗漱。
　　“你做了什么？”雏田道。
　　小樱摇头，下意识看一眼门的方向，小声道：“我和你妹妹没有任何的交集，现实中。”
　　现实中？
　　雏田怔住。
　　这么说来，不就是和喜欢鸣人一样吗？是因为梦，因为转生眼。
　　见雏田一副想到了什么的样子，小樱没再多言，继续刷自己的牙。
　　忽然，脚背上传来痛感，低头看，雏田在踩她。
　　小樱马上反踩回去。
　　这个人，抢走了鸣人，还把妹妹，花火也给抢走了，雏田想着，对小樱的讨厌更盛。
　　一直生活在安逸中的大小姐，衣来伸手，饭来张口，恋爱什么的，全部水到渠成。
　　我凭自己努力争取来的幸福，有什么错，难道我生来就低人一等，连追求幸福的资格都没有？小樱暗想。
　　一会儿，雏田踩小樱，一会儿，小樱踩雏田，在不用查克拉的情况下，小樱的力气比雏田大，稳占上风。
　　忽然，小樱停下，脸上浮现出一抹古怪：“别动。”
　　雏田没停。
　　你说别动就别动？我为什么要听你的？
　　发现这样不行，小樱放下漱口杯，转身将雏田按在墙上，然后，右脚心摩挲着雏田的右脚背。
　　雏田呆。
　　这个人，究竟是想怎样？
　　鸣人，花火，难道，连她也不放过？
　　“问你个问题，你如实回答我。”小樱盯着雏田的白眼，一字一顿道：“半年多以前，我，首次说要教你飞雷神，在鸣人家，我，你，鸣人，井野，当时在场的就我们四个。”
　　侧过脸去，没停止挣扎的雏田，这时停住，疑惑又奇怪的看着小樱。
　　“你的脚，有没有被按住，像这样摩挲的？”小樱道。
　　那次经历，对小樱是个非常大的鼓励，一段时间内，她都是以此来增加信心。
　　鸣人没有拒绝她的亲近，鸣人对她是有感觉的。
　　因为印象深刻，有事没事的会去回想，所以，小樱清楚的记得，那个时候的感觉，特别是触感。
　　脚的区别，在年龄还小时，并不大，但，仍然存在着不同，只要你观察的够细，能分辨出来。
　　让小樱头皮发麻，脑壳像是要炸开的是，雏田的脚，与她印象里的，一般无二。
　　不要啊，拜托，只是刚好长得一样，不是雏田，是鸣人，不是雏田，不是...
　　“你怎么会知道？”雏田惊异，随即了然：“井野告诉你的？”
　　小樱啪的一拍额头，放开雏田，背过身去，蹲下。
　　“你以为是井野？呵，是我，我想接近鸣人，可那个时候，鸣人眼里只有你，那是我为数不多的美好回忆，没想到，竟然是你。”
　　雏田瞪大眼眸，吃惊的掩着小嘴。
　　那对她来说，不是什么好事，当天就抛之脑后，是以，小樱敏锐的发现，她还不清楚是咋回事。
　　此事对小樱的打击不小，她潦草的洗漱完，留一道影分身给鸣人准备早餐，自己用飞雷神去往修行的场所。
　　雏田亦是没有久留，像小樱一般，丢下影分身，她是去外边，在鸣人影分身的陪同下，进行身体锻炼。
　　待在卫生间，将这一切都看在眼里，听在耳中的鸣人影分身，择其中一道消失。
　　为了保护大家，鸣人是没有放过卫生间这个重要地方。
　　让十几道影分身，变成各种物品潜伏在这。
　　忍者是不能以常理去揣测的，万一有通过下水道，水管，潜入进来的居心叵测者，怎么办？
　　鸣人这么做是为了安全，绝对没有别的心思，而且也得到过大家的同意，合情合理。
　　另一边，正带着木叶丸三人组，新生代雪忍，一群小孩在晨练的鸣人，接收到这份记忆，差点滑倒。
　　花火把小樱当成了比亲生姐姐还要亲的姐姐。
　　小樱与雏田，更是曾经发生过他不知道的往事。
　　“花火会对小樱改变这个态度，铁定与梦有关，那个梦是小樱控制，一些行为与习惯，难免会带上她自己的。”鸣人暗道。
　　不管怎么说，花火能跟小樱和好，不闹别扭，这一点还不错。
　　抛开这些想法，鸣人继续督促大家锻炼，看到落在最后的井野，他想了想，靠过去。
　　而见鸣人走来，井野转身就跑。
　　她那丢人现眼的速度，哪里能跑得掉，很快就被鸣人抓住。
　　“放开我！让我静一静！”井野激烈的挣扎，面红耳赤。
　　羞是其次，最主要还是尴尬，把鼻涕打在鸣人的衣服上，这简直，没脸见人了。
　　鸣人不顾她的挣扎，反抗，扑腾，直接扛在肩上，追着跑远的木叶丸等人，不远不近的跟在后方。
　　“不会嫌弃的，你很好，可爱，漂亮，美丽。”
　　听鸣人这么说，井野一颤，不再挣扎，身子慢慢的软了下来。
　　远处，冰雪城堡的顶端，手鞠放下望远镜，喃喃道：“何等的野蛮，强硬，主动，不管女方怎么不愿意，也一定要按自己的步调来，最终，让女方妥协，我，真的能重获自由？他会放过唾手可得的我？”

第四百二十三章 小雪要给鸣人一点甜头
　　上午。
　　手鞠前来报道。
　　她自己不敢来，把勘九郎，我爱罗给带上。
　　“你真要做策划？”鸣人道。
　　被炉对面，跪坐在这的手鞠，点头应是。
　　难以置信，看外表是个阳光帅气又好脾气的家伙，谁能想到，真面目竟是那样。
　　花心，为了追女生，不择手段。
　　“鹿丸呢，有没有跟他说？”鸣人道。
　　手鞠看一眼坐在鸣人旁边的井野，花火，回答道：“说了，他嫌麻烦，不愿意。”
　　“那就没办法了，唔...”鸣人沉吟：“工资方面，每月十万的保底，提成另算，具体能有多少，要看你做了多少。”
　　十万，差不多相当于一个C级高等任务，C是吃的开头字母。
　　吃定我了？
　　提成是单指钱，还是说，是在暗示我，让我主动？
　　手鞠开动脑筋，想东想西，面上很平静淡定。
　　主动权掌握在鸣人的手里，鸣人想怎么玩就怎么玩，她要做的就是随机应变。
　　在保护自己的同时，小心着点，别让鸣人得逞，也不能撕破脸，让鸣人来硬的，这个度要把握准确。
　　事情谈好，手鞠没有继续久坐，带着俩弟弟，告辞离开。
　　目送姐弟三人走远，鸣人看向佐助的住处，不知道永恒万花筒什么时候能好。
　　又看向天天的住处，不知道天天下次寻找水晶，是在哪一天，期待能找到更多的好东西。
　　听到井野喊自己，鸣人收心，把门给关上。
　　耐心，慢慢的等待吧。
　　转眼，一个月过去。
　　时间的变化，在雪之国看不出来，因为，这是个一年四季都处于寒冷，冰天雪地的国家。
　　环境没有变，变的是其它。
　　风花城，人满为患。
　　城外，连绵不绝的冰雪建筑，冰雪奇观，冰雪游乐设施矗立。
　　冰做的过山车，冰做的摩天轮，冰做的跳楼机，海盗船，这些全是由查克拉控制并驱动。
　　从早上九点开业，到晚上的九点，尖叫声几乎就没断过。
　　四通八达的雪地上，有雪橇犬拉着雪橇，在驾驶者的意愿下，匀速奔跑。
　　有携家带口，专门过来旅游的游客，东张西望，偶尔在路边的小推车那，买一些小吃。
　　章鱼烧，铁板烧，炒面，应有尽有，五花八门。
　　高达两百米的冰塔，自己走楼梯上去，或是花三百两，乘坐查克拉梯，都可以。
　　隔五公里左右，有这么一座冰塔，塔与塔之间，有半透明的冰桥相连。
　　据不知名人士所透露。
　　与你喜欢的人一起走完冰桥的全程，再表白，成功率很高。
　　除了冰的造物，在这冰雪奇景里，还存在着另外一种。
　　砂。
　　各种由砂子构成的建筑。
　　金字塔，平房，小楼，还有许多的沙雕。
　　如果看腻了冰雕，视线转移，看看这些沙雕也不错。
　　若是对飞感兴趣，由风花家提供的飞艇，热气球，相信不会让你失望。
　　风花内城。
　　这里依然是只属于风花家，大名的居所。
　　穿着冬装，不知是被寒冷给冻的，还是激动所致，脸蛋微红的小雪，手拿望远镜站在高处，观望着风花城外的热闹与繁华。
　　“三太夫，你看，没想到雪之国，不存在春天，照样能迎来这么火热的景象。”小雪道。
　　“是，流动的外地人口，据不准确统计，最少在十万以上，就算是放在大陆的一些繁华城镇，也是无出其右。”三太夫道。
　　“多亏了鸣人和他的同伴，不辞辛苦的每天赶工，建立了一个比风花城大七倍的冰砂城市，单靠我们自己，无论如何也接纳不下这么多的人。”
　　小雪点头，这些她心知肚明。
　　最开始，游客人数在数百，上千，风花城还好消化，等这人数破万，压力一下就起来了。
　　多亏鸣人的朋友，用砂子搭建了许多能供人居住的砂楼，房屋，才够让如此多的人住宿。
　　还有鸣人的那两个女朋友，会一种忍术，可以瞬间往返于大陆跟雪之国，带来大量的食物，棉被，木炭。
　　省去运输成本，风险，时间，简直是太方便了。
　　先后解决了住和吃，局面步入稳定，鸣人赚的盆满钵满，雪之国亦是得到了非常可观的税，发展有望。
　　“鸣人，他在哪里？”小雪道。
　　她能变成现在这样，雪之国的局势能有这么好，全都有赖于鸣人。
　　够了，已经付出的够多了，她要给鸣人一点甜头。
　　虽然还是不打算谈恋爱，但，这不影响她给鸣人好处。
　　作为渴望，切望想得到的女神，给予的甜头，相信能让鸣人兴奋到睡不着觉。
　　想到鸣人半夜睡不着，抱着枕头翻来覆去，面红心跳的模样，小雪掩嘴偷笑起来。
　　从三太夫这得知鸣人的所在，小雪更换服装。
　　长筒靴，皮裤，针织衫，围巾，口罩，眼镜，帽子，再套一件大衣。
　　小雪有时会便装出去，贴近平民，了解大家生活中的难处，物价是否正常，有无坑蒙拐骗之事。
　　第三班，除了天天，第八班，除了雏田，第十班，除了井野，三个班，轮换着来担任护卫。
　　这次担任护卫的是鹿丸，丁次。
　　出了内城，在外城，租了一辆雪橇，由小雪自己驾驭着三条雪橇犬，拖行雪橇，于雪地上前行。
　　鹿丸，丁次，二人是忍者，脚程很快，分立左右奔跑。
　　行了六公里的路程，停在一座冰雪城堡前，有专门停放雪橇的车位。
　　于冰回廊的入口处，出租防滑的钉子鞋，为不会溜冰，滑冰的人准备。
　　小雪不需要，直接走上冰回廊，向前滑去。
　　这些天，没少练习，不说能够参加滑冰比赛，当个业余选手，勉勉强强。
　　从冰回廊一路滑到冰雪城堡，爬楼梯，上到五层，也即是顶层，在这，见到了鸣人。
　　他正在演示，讲解格斗，战斗的诀窍，包括了如何发力，卸力。
　　专心听讲的是木叶丸三人，新生代雪忍，还有井野，花火。
　　小雪没有打扰，就站一边旁听，发现内容尽是跟查克拉，发力有关，无聊的很，注意力便是从听，转变成了看。
　　脸面不变，咬字清楚，态度认真，不敷衍，不应付，眼睛清明有神。
　　小雪渐渐看的痴了。
　　鸣人，无论是对什么人，什么事，都是这样的认真，全心思的投入，怪不得可以获得这么大的成功。

第四百二十四章 小雪的初吻
　　新生代雪忍，年龄在八岁到十岁不等。
　　能被三太夫这个忠心于风花家的人选中，代表这些孩子的根底没有问题，天赋同样是比较出众。
　　提炼查克拉，修炼最基础的忍术，锻炼身体。
　　无论是男孩，女孩，训练学习时，都是极为认真，也只有结束后的自由活动里，才会表现出这个年龄段的活泼，爱玩。
　　建立羁绊就可以变强，这种事，此前可是想都不敢想，现在，却又实实在在的发生在自己身上。
　　鸣人切实的体会到，自己的变化。
　　详细的去描述，有点困难，以结果来说，他原本没办法使用的真数千手，伴随着越来越多的羁绊成型，有了被撼动，动摇的感觉。
　　孤儿院已经给小樱建成，分布在火之国的各处。
　　每个孤儿院，都有两个鸣人的影分身，一个是本来面目，一个是金发双马尾。
　　没有其它任何的帮手，里里外外全是他去处理，照顾，做饭，洗衣服，哄大家睡觉。
　　累倒是不累，就是觉得怪怪的，感觉在玩养成游戏。
　　付出，总会有收获。
　　也是从这些孤儿，慢慢改口，态度改变，脸上渐渐有了笑容时开始，鸣人才感受到，真数千手的异样。
　　不管是大人还是小孩，只要得到对方的认可，支持，信赖，憧憬，喜欢，即可算数，逐渐的得到积累。
　　当累积达到一个数额，满足了一个限度，便能引发究极奥义，真数千手。
　　好处当然不单是这点，其它的，有待挖掘。
　　对现在的鸣人来说，每一个人都是财富，都是变强的契机，他愿意多交朋友，建立更多的羁绊。
　　有个先决条件必须要牢记，真心实意。
　　鸣人做过测试，抽一家孤儿院，心态转变成利用，功利心爆棚，表面上，还是一样的用心照顾，一部分小孩也都接受，认可了他，但...
　　鸣人并没有从这些孩子的身上，得到任何回馈。
　　认可是互相的，理解亦是如此。
　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，你越是刻意的想得，反而得不着。
　　正确心态是真心诚意，任劳任怨，用爱去接受爱。
　　查克拉的真谛，奥秘，鸣人在这过程中，稍微有了点认识。
　　从心灵直达身体，从身体回归心灵，互相的糅合，成为查克拉。
　　心连心，可以从众人那里，让查克拉得到加强，量不变，变的是质。
　　有好东西，势必要分享，鸣人让小樱她们加入。
　　不知是心态不对，还是缺少什么必备条件，三女无法像鸣人一样，感受到有哪怕一星半点的改变，最后只能不了了之。
　　总之，鸣人现在的生活就是与身边尽可能多的人，打好关系，除此之外的其它事，有小樱她们管着，倒也省心。
　　时间到，宣布解散。
　　刚刚还安静站在原地不动的新生代雪忍，立即作鸟兽散。
　　淘气，调皮，喜欢玩的是溜去外面滑冰，追逐。
　　安静，文雅的则是留下，向鸣人询问不懂之处，或是找井野讨论与花有关的话题。
　　羁绊不是说有就能有，首先你自己要付出真心，然后，还要对方回应。
　　千万不能有不耐烦，讨厌，反感，这一类的情绪，否则无效。
　　麻烦是确实麻烦，但与收获相比，这点麻烦也就不算什么了。
　　一直在旁观的小雪，干咳一声，摘去眼镜跟口罩：“你们去做别的事，我有话要和他说。”
　　“大！大名大人！”
　　新生代雪忍的终极目标是守护作为大名的小雪，小雪的命令，大过天。
　　刚才还围绕着鸣人的十几个男孩女孩，马上用最快速度离开。
　　小雪重新戴上眼镜，口罩，示意鸣人跟上，当先转身走向楼梯。
　　鸣人与在和几个女孩聊天的井野，还有和新朋友一起玩的花火说一声，又对鹿丸，丁次打过招呼，跟上滑远的小雪。
　　鹿丸看着离去的俩人，再看浑然不知，又或者是知道，只是默认了的井野，暗暗摇头。
　　鸣人追上小雪，问什么事，小雪摇头不语，指着距离城堡不远的冰塔。
　　没有坐查克拉梯，选择爬楼梯，螺旋着上去的阶梯，有些滑，要小心。
　　“谢谢。”
　　爬到了一百多米，小雪不再沉默。
　　“你的所作所为，我都知道，对我，对这个国家。”小雪道：“千言万语，表达不完我对你的感谢，谢谢。”
　　鸣人挠着脸，没有说啥。
　　就谢谢？
　　有本事你给我把税免了，赚的多，缴的税也多，那么多钱，鸣人看着心疼。
　　爬到塔顶，小雪走到边缘，翻过护栏，在鸣人傻眼的注视下，就这么跳了下去。
　　“！？”头皮发麻，鸣人想也不想的闪身跳下，在下落了三十多米的位置，抓住小雪，脚底遍布查克拉，吸附在冰塔表面。
　　“你在做什么！这样好的局面，想死？”鸣人大声道。
　　“因为，我相信你不会让我有事。”小雪道。
　　作为公主殿下，有过幻想，自己遇到了危险，王子过来救她，没有危险，就自己创造危险。
　　这是什么鬼话，鸣人气的嘴歪。
　　万一小雪死了，在他的陪同下死的，以后还怎么在雪之国立足？
　　名声彻底坏掉，付出了这么多的心血，功亏一篑。
　　“可以别这样嘛，很吓人的，亏的是我反应快，反应要慢个十几秒，那...”鸣人道。
　　小雪笑了，先摘去口罩，捧住鸣人的脸，微微一顿，分出右手来挡住鸣人的眼睛，然后，对了上去。
　　鸣人惊，查克拉紊乱，吸附不住，跌落下去。
　　失重感令小雪的心跳加速，没有分开，依旧在侵略着。
　　轰！
　　普通人，从这么高的地方摔下来，必死无疑，小雪没死，没伤，和鸣人紧急外放的九尾查克拉，充当气垫，有直接关系。
　　“这是谢礼，别想太多。”小雪戴好口罩，遮住红润的脸蛋。
　　“我并不是铁石心肠的人，你帮了我这么多，给你点奖励，无可厚非，还有，我之所以这么熟练，不是随便，我有从书里学过，刚才那个，是初吻。”
　　小雪强装镇定，若无其事的离开，右手捂着心口，跳的好快。
　　这就是恋爱吗？好奇妙的感觉，甜甜的，暖暖的。
　　鸣人那家伙，得到了喜欢女神的初吻，还不知道要激动成什么样。
　　脑补了一番，小雪忍俊不禁，可爱。
　　“...”鸣人。

第四百二十五章 三只母老虎
　　小雪走了，走的很匆忙。
　　迟迟不见鸣人回来，担心又很挂念的井野，与几个关系不错的女孩道别，顺着感知，找到了躺坑里，呆若木鸡的鸣人。
　　“怎么了？喂！鸣人，没事吧？”
　　回过神，鸣人侧目，看到井野一脸的担心与着急，摇摇头，坐起身来。
　　“我没事，只是，发生了点事，让我有些懵。”
　　井野搀扶着鸣人站起，拍去他身上的冰渣，冰屑，离开这个坑。
　　“我刚才听到一声巨响，还在想是什么造成的，原来是你。”井野道：“话说，你不是跟小雪大名去谈话的吗？怎么...额，你这样，和她有关？”
　　鸣人点头。
　　井野皱眉，鼻子动了动，凑近鸣人。
　　有不熟悉的女人的香味，是香水。
　　知道鸣人对香水味过敏，井野，小樱，雏田，是谁都不用，顶多是洗发水和香皂，沐浴露的味道。
　　距离挨近，发现了什么的井野，右手抬起，食指于鸣人的嘴角一勾。
　　“这是...口水？”井野迟疑的看着鸣人，猜道：“小雪大名的？”
　　“嗯。”
　　得到鸣人的承认，井野沉默，眯眼。
　　没沉默多久，她从口袋里取出纸巾，擦拭食指，又从背包里取出一瓶矿泉水，让鸣人漱口。
　　处于刘海遮挡下的左眼，从三勾玉，变化成另一个图案，是为万花筒。
　　写轮眼是阴遁的极致表现，特别是万花筒。
　　借这枚万花筒作为媒介，井野的阴遁，终于可以成功的在现实中创造东西。
　　创造，需要查克拉。
　　维持存在也需要查克拉。
　　东西离开自身超出十米，会消失。
　　尽管限制是非常多，好处那亦是极其明显。
　　井野创造了一支牙刷和一管牙膏，让鸣人刷牙。
　　鸣人是她的，不可以沾有其它女生的痕迹。
　　待鸣人弄完，井野散去查克拉，牙刷，牙膏，随之消失。
　　“怎么回事？”井野道。
　　鸣人哭笑不得的摇头，如实告知。
　　“感谢？怎么可能，初吻这么重要的东西，哪里会当作感谢的礼物送出去。”井野道。
　　如果是感谢，大可以在脸颊，额头，这两处地方，完全没必要给出初吻，除非...
　　“小雪大名她，喜欢你。”
　　鸣人默然。
　　他同样是这般想的，可...
　　不对啊，他又没有做过什么提升好感的行为，就连彩虹冰壁，也是弄了两个替身，八竿子打不着的关系，小雪怎么就喜欢他了呢？
　　最初来雪之国，不还明确的说过，不喜欢，是误会，不可能的吗？
　　“鸣人，你说话呀，我在等你解释。”井野道。
　　双手环抱，跺脚，手指不停的敲着，抖着，诸多细节指明，她此时的心情，很乱。
　　“解释？我不知道怎么解释，也不想解释。”鸣人道：“比起说，还是实际行动，会更有说服力。”
　　“实际行动？”井野眨眼，好奇。
　　入夜。
　　小雪居住的殿内。
　　早早就把伺候她的婢女们给打发走，只剩她自己一个人，躺被窝里。
　　静不下心来。
　　已经过去半天，这心情还是无法彻底平息，稍微一想，便会脸红心跳。
　　“鸣人，现在是在干嘛呢？有没有想我？把抱枕当成是我，幻想着抱我？或是，把女朋友里的一个，当成是我？”
　　不行啊，越想越离谱，冷静下来，小雪抱着枕头滚来滚去。
　　“那个...”
　　惊。
　　小雪这才惊觉，床边站着一个人。
　　什么时候？
　　是刚过来，还是有一会儿了？
　　“你，是什么人，现在离开，我可以当没事发生。”小雪紧了紧被子，声音不咸不淡道。
　　“是我。”
　　“这个声音？鸣人？”小雪探手打开台灯，见果真是鸣人，她先是羞喜并存，很快凝起眉头：“你，有什么证据可以证明你是鸣人？”
　　忍者会变化之术，知道她喜欢鸣人，对鸣人有好感的人，少是少，终究存在着。
　　只有死去的人，才能永远的保护秘密，换句话说，小雪从不认为她喜欢鸣人的这件事，可以瞒过所有人。
　　假如有别的忍者，利用这点，变成鸣人来亲近她，光是想想，小雪就不寒而栗。
　　“这...”鸣人被问倒，他还从没想过这个问题。
　　一个人，要怎么证明自己是自己？
　　在没有证件的情况下，
　　在变化之术横行的时代下。
　　“我的大腿上，有没有痣？”小雪道：“上个星期你才看过，别说忘了。”
　　假话。
　　小雪这么说，是要诈出真假。
　　她根本没给鸣人看过，真鸣人，铁定会说不知道，没看过。
　　只有假鸣人，会去猜，去想，无论是说有，没有，都是假的。
　　她会假装是真，再借机，引这人去木叶忍者居住的地方。
　　“你！你你！在胡说些什么，谁看了！你做梦，梦见的吧！”鸣人连忙道。
　　床底下。
　　小樱，雏田，井野，三女低着头，蹲在这里。
　　鸣人说要实际行动，拒绝对方，特地让她们来看，证明自己心思坦荡。
　　拒绝的对话没有听到，却是听见了更为爆炸的消息。
　　什么！
　　鸣人，上个星期，看到过小雪的大腿！
　　是只看了大腿，还是其它地方也看了？
　　是就那一天，那一次，还是频繁的进行？
　　“看样子，是真的呢。”看鸣人这反应，小雪有了答案，她笑道：“开个玩笑而已，怎么反应这么大，来，过来坐这边，冷不冷，把腿放进来，被子里很暖和的。”
　　小雪是普通人，感觉不到，鸣人感知的很清楚，三女的查克拉，有在起伏不定，这让他冒起了冷汗。
　　忘记说，小樱与雏田是母老虎，井野，同样是个不折不扣的母老虎。
　　温柔起来是水做的豆腐，彪悍起来，则是凶猛的老虎。
　　没有接小雪的话，鸣人道：“我是专门来把话说清楚，解除误会的。”
　　“误会？”小雪疑惑，点点头道：“嗯，我会认真的听你说，不过，靠近一点说怎么样？太过的不行，只是抱着你，咳，我是可以的。”
　　“还有啊，这里有暖水袋，抱着就不会冷了，如果你想，唔，今天上午的事，也，也，不是不行。”
　　昏暗的台灯照耀下，小雪的脸很红，显然，说出这番话，让她非常的不好意思，偏偏她又说完了。
　　这下鸣人是再无侥幸，他，又不知不觉的勾搭上了一个女生，

第四百二十六章 小雪的想法！隐恋！隐婚！隐孕！
　　“不好意思，我不喜欢你。”鸣人道。
　　静。
　　小雪先是一呆，随后失声笑了起来：“真的是，都到这个份上了，还说这种话，之前是我不好，我不该说那么伤人的话，抱歉，原谅我。”
　　“我是说真的，我从始至终，就没有喜欢过你，不是你的爱慕者，不是粉丝，我和你的关系，充其量是雇佣与被雇佣。”鸣人道。
　　“从来都没有？”小雪呆。
　　“嗯，我不知道你还有哪些误会，不过记住一点就好，我，不喜欢你。”鸣人道。
　　小雪抚着头，从半坐改为鸭子坐，盯着站在床边的鸣人，一眨不眨。
　　压下心里听到鸣人这话的难受，冷静头脑，仔细的想。
　　彩虹冰壁是鸣人指示的，这点没错。
　　购买那么多土地，大肆的开发，变着法的给她钱，为雪之国带来繁荣，这条也没错。
　　有这两条打底，鸣人喜欢她，是不争的事实。
　　别说什么为了赚钱，以鸣人，还有他的女朋友们，朋友，这些人的能力，到哪不能赚钱，为什么就选择在雪之国？
　　“鸣人喜欢我，想得到我，这个毋庸置疑，既然这样，现在急着撇清关系，努力表明不喜欢我。”小雪暗道：“还有，刚才试真假时，反应那么大，直接说不知道，没看不就好了，那个表现，像是在表演给谁看？”
　　心思百转，小雪若有所思，不着痕迹的打量着周围。
　　没猜错的话，那几个小女朋友，八成是在这里。
　　是吗？你喜欢我的事被察觉，被女朋友们迫使着来找我断开联系？
　　笨蛋，没事找这么多女朋友，现在知道错了？小雪幸灾乐祸的想着。
　　“不喜欢我，一点都不喜欢吗？”小雪失魂落魄道：“我不介意做小，只要你愿意，这个国家的一半，我也愿意给你。”
　　“不需要，请不要再说这种话。”鸣人道：“我有三个女朋友，一个小未婚妻，已经够多了，不会再找。”
　　小雪呆呆的看着鸣人，眼眶里蓄满了眼泪，带着哭腔，哽咽道：“是吗？这样吗？我知道了，你走吧。”
　　鸣人悄无声息的告辞离开。
　　床底下，三女是面面相觑，小樱用飞雷神带井野离开，雏田紧随其后。
　　小雪哭了一会儿，把台灯关掉，蒙上被子。
　　“这样，应该能骗过那几个小女朋友。”
　　演戏，不影响小雪的心理活动，她的心思活络起来。
　　此身是大名，掌握着一个国家的兴衰，这份担子，从接下的那一日起，就注定了不会轻松。
　　一直到下一代，也即是她未来的孩子，成长壮大，拥有继承资格之时。
　　这还只是大名，再算上女演员的工作，拍个戏，周期在数月，甚至一年以上。
　　忙成这般，留给家庭，陪伴丈夫与孩子的时间，少之又少。
　　她没办法全心思，或绝大多数心思，放鸣人的身上，同理，也就没有强求鸣人必须舍弃一切的对她忠诚。
　　小雪的要求不高，只要在她有空，需要，想念的时候，鸣人能随时随地的出现，温存一会儿即可。
　　其它时间段，因为她实在是忙的没空，鸣人去干嘛，在哪里，陪着哪个女朋友，无所谓的，眼不见，心也就不烦。
　　目标肯定，主题了然，走向明确。
　　“既然不能明着来，那就暗中进行好了。”小雪暗道。
　　因为她，挑起鸣人与几个女朋友之间的矛盾，不好。
　　重点是，鸣人未必会坚定的站在她这边，尽管很喜欢她，可，那三个女朋友组合起来，明显要更加的重要。
　　而且，作为女演员，公开恋情，结婚的消息，对人气，身价，会是个重大打击。
　　“这样也不错啊，等以后怀孕，肚子大到隐瞒不住，躲起来等把孩子生下，坐完月子，再出现在人们的视线里，保密工作做的好，我就一直是未婚，没有谈过恋爱的清纯美少女。”
　　想到这，小雪长出口气。
　　不管是为了她自己，还是为了鸣人，这段感情，还是偷着来会更加好。
　　“找个机会跟鸣人说。”小雪暗道。
　　既然打算隐恋，隐婚，隐孕，就不用再等那么久，先把关系给确定下来。
　　想到鸣人说不喜欢她的那个瞬间，身体从内到外，从头到脚，有种坠入冰窟的感觉，小雪沉默。
　　如果，鸣人是说真的，怎么办？
　　嘶，不敢往下想，小雪摇头，压下心里的不安，闭眼，陷入沉睡。
　　另一边，回到住处的鸣人，第一时间坐被炉前，倒一杯桌上有的果汁，一饮而尽。
　　“怎么样？”
　　“什么怎么样，我只知道，如果换做是我，确定喜欢上一个人以后，是不会凭那人的几句话，就选择放弃的。”小樱道。
　　雏田点头，她也是，不过也就仅仅是不放弃喜欢而已，保持暗恋，不会有更进一步的大胆举动。
　　井野没说话，她喜欢的人很多，佐助，小樱，每一个帅哥，美男子。
　　现在，唯一爱着的鸣人，起因又是那么的戏剧化，正常的喜欢并爱上一个人的经历，她没有过，所以...
　　“鸣人，要不你以后干脆宅在家里别出门了，玩游戏，吃东西，看书，也不用想着锻炼修行。”小樱道：“我赚钱养你，我变强，保护你。”
　　“...”鸣人。
　　请不要说这种男子气概的话，也不要像搂女生似得抱我。
　　“好哦，把鸣人给养废，顺便，也把我养废，我们就是废物，蠢笨二人组。”井野乐了。
　　“你已经废了！”小樱没好气道。
　　讲真，井野一点都不废，她只是偏科太严重，精神方面的巨人，身体方面的小孩。
　　“总之，我会注意的，别担心。”鸣人道，指的自然是小雪这件事。
　　小樱没有说什么，只是抓起鸣人的左手，轻抚无名指上的那三枚戒指，意义不言而喻。
　　她们几个已经这样了，改变不了，别再让更多的人进来，底线若是被打破，很难再止住。
　　懂小樱的意思，鸣人微微一笑，反手握住她的手。
　　“鸣人，想不想吃宵夜？”雏田道。
　　鸣人一揉肚子，晚饭没怎么吃，这怕不是会半夜饿醒。
　　“不用太麻烦，煮一碗面，加个蛋，两片叉烧，不饿就行。”
　　雏田颔首。
　　转眼，不多时，一大盆海鲜面上桌，除个头如盘子那么大的龙虾是常客外，还有许多动物的肝脏，肾脏。
　　“...”鸣人。
　　他又不虚，每天这么补，不怕补死？

第四百二十七章 小樱的九尾查克拉模式
　　雏田先走一步，去修炼。
　　井野在卫生间冲澡。
　　花火躺被窝中，闭目体会转生眼。
　　“鸣人，我想再试试看。”小樱道。
　　知道是指什么，鸣人点头答应。
　　小樱先进入仙人模式，又解开阴封印，释放这里面的九尾查克拉。
　　灵化术，精神出窍。
　　小樱裹挟着仙术查克拉，里樱裹挟着九尾查克拉，在鸣人的帮助下，得以进入封印空间。
　　早在老地方等待的九尾，朝小樱勾勾手指。
　　俩樱心意相通，有什么想法，不用对话也能知晓，沟通。
　　里樱直接钻进小樱的精神。
　　仙术查克拉与九尾查克拉的糅合。
　　小樱凭空消失，出现在九尾的身后，双手一合，水遁仙法，水流鞭。
　　水，化作鞭子，灵活的缠住九尾。
　　首先是捆住九尾的嘴巴，不让它使用尾兽玉，再是捆住九尾的手脚，不让它挣扎，九条尾巴也不放过。
　　这一个月来，小樱陆陆续续的挑战九尾，多达十六次，每一次，她都会总结经验，以待下次用更好，更强的状态前来。
　　九尾也不是吃素的，它一直在改变，用手释放尾兽玉，用手指，脚趾，九条尾巴更是被它给玩出了花来，一次次让小樱铩羽而归。
　　这次自然不例外，在嘴巴，手脚，尾巴，都被水流鞭给缠住的情况下。
　　吸收自然能量，仅右爪的部分，提炼出仙术查克拉，力量突然加增，打破了束缚。
　　接下来，是九尾单方面的表演。
　　带进来的查克拉耗尽，小樱又一次失败。
　　外界。
　　精神回归的小樱，垂头丧气。
　　“鸣人，我又失败了，九尾那么强，我，真的能打败它吗？”
　　鸣人笑而不语。
　　“什么啊，说点什么嘛，你老婆我现在正失落着，多安慰安慰我啊。”小樱嘟囔道。
　　被炉里的脚，轻轻踢了鸣人几下。
　　“办法，我是有，但我不告诉你，由你自己想到，意义和印象，会更深刻。”鸣人道。
　　“真的有？是什么？”小樱意外。
　　鸣人不说。
　　“鸣人，告诉我嘛，人家想不到啦。”小樱道。
　　语气带上了撒娇。
　　为了加大可爱度，小樱从行李箱中，翻出专门带来的猫耳发饰，戴头上，学猫叫。
　　可无论小樱说什么，做什么，鸣人守口如瓶。
　　模仿着猫，趴鸣人腿上，小樱皱眉深思。
　　鸣人说的可以让她制服九尾，夺取九尾查克拉的方法，会是什么？
　　这个方法是鸣人早就想到的，还是最近这几天，才想到？
　　小樱思维发散。
　　鸣人，最近在做的事，接触过的人，都有哪些？
　　说起鸣人目前有在做的事，那就只有建立羁绊，试图得到身边人的认可，支持。
　　办法是这个？不，她有尝试过，此方法只适用鸣人，对她没用。
　　排除掉这个错误选项，剩下的...
　　“为什么要建立羁绊？为的是变强，破解查克拉的真谛，奥秘，查克拉的秘密，和我没关系，那就是羁绊了，羁绊是什么？”
　　小樱的心思，百转千回。
　　“信任，依靠，同甘苦，共患难。”小樱道。
　　鸣人竖起大拇指。
　　答对了？小樱睁大眼睛。
　　“我相信你，以你的能力，一定能得偿所愿。”鸣人道：“我，老妈，必要时，井野也可以，我们，都是你的力量。”
　　两个办法。
　　一是继续靠自己努力，独立，自强。
　　二是接受鸣人，妈妈，甚至是井野的帮助。
　　这是鸣人话里的意思。
　　怎么办？
　　小樱陷入两难。
　　她想表现的更加优秀，想更多的得到鸣人的认可，喜欢。
　　接受帮助，等于承认自己的无能。
　　可换个思路去想，从雏田的描述中能够知晓，鸣人是一个叫阿修罗的查克拉转世。
　　阿修罗很笨，能力差，是个不依靠人，就很难成功的家伙。
　　往深处想。
　　是要与大家成为一，齐头并进，携手同行？
　　还是独自一个人去承受，去面对困难？
　　想着，考虑着，眼眸恢复神采。
　　看到鸣人正一脸温柔微笑的看着自己，小樱的心，不由的一动，慢慢被融化。
　　“我，不要变成一个人，我，要和你，还有大家，在一起。”小樱道。
　　“嗯，我也是。”鸣人道。
　　火影有一个很重要的精神，那就是相信同伴的力量。
　　单独的个体，不论力量多强，终究，必定会失败。
　　阿修罗的背后是同伴，因陀罗的背后空无一人。
　　柱间的背后是木叶村，斑的背后空无一人。
　　不，斑有黑绝。
　　相信同伴，依靠同伴，信赖同伴，这，构成了火影的一个中心思想，主旋律。
　　封印空间。
　　小樱再次进来，这次，她不再是一个人，鸣人，妈妈，井野，三人在她身边。
　　“到此为止了吗？”九尾道。
　　“九喇嘛，你是自己放弃反抗，还是咱们把程序再走一遍？”鸣人道。
　　“直接来吧。”九尾没有被压着打的想法。
　　井野有写轮眼。
　　玖辛奈的查克拉锁链，天克尾兽。
　　鸣人更是难缠。
　　这种局势，还走什么鬼的程序，挨打的程序？
　　“去吧。”鸣人拍了小樱的肩膀一下。
　　“小樱！加油！”井野握拳打气。
　　“我们会在你身边，没事的。”玖辛奈笑道。
　　“...”小樱。
　　这是什么感觉？
　　心里仿佛被注满了力量。
　　走到九尾面前，抓住它的一根手指，用力拽。
　　一团明显要淡一些的九尾查克拉，被缓缓扯出。
　　拽查克拉的同时，小樱被九尾查克拉里的负面情绪给影响，眼睛时不时的变红。
　　但因为心里被注满了爱，这些负面情绪，并不能彻底控制她。
　　最终，一个小了一号，没有九尾意志的九尾查克拉被小樱扯出。
　　九尾自己瘦了一圈，它看起来非常的平淡，转身回去打游戏。
　　查克拉嘛，过不久就自己回满了，不用在意。
　　“这个，就是属于我的查克拉？”小樱仰头，看着正上方，悬浮着的一团没有意志与思想，纯净的查克拉，心情很微妙。
　　靠她自己，最终或许能成，但却是要经过许多次碰壁，大量的时间。
　　现在，得到帮助，很轻松就成功了。
　　离开封印空间，回去自己的身体，小樱能感觉到那份查克拉的存在。
　　明明还是在鸣人的体内，她却能感应，查克拉真是神奇。
　　动念间，金芒查克拉出现，化作一套外衣。
　　有勾玉，有纹路，强大且神秘。
　　小樱看着自己的手，握拳，这股力量，好强。

第四百二十八章 帅炸了！小樱！
　　好帅。
　　鸣人眼前一亮。
　　小樱的九尾查克拉模式，帅炸了。
　　复杂又神秘的勾玉图案，纹路，查克拉散发着金光，让小樱的过腰粉发，也都变成了金的。
　　看起来有点像...超级赛亚人。
　　鸣人汗颜。
　　压下这一既视感，仔细打量，观察小樱。
　　“那团查克拉你要不要带出来？”鸣人道。
　　“你觉得怎么样？”小樱道。
　　“带不带，其实都一样，没什么影响，你能随时进入九尾查克拉模式，查克拉快消耗没，九喇嘛也能帮你补充。”鸣人道。
　　闻言，小樱道：“既然没有不同，那就不带了。”
　　解除九尾查克拉模式，小樱摘下头上的猫耳发饰，用飞雷神离开，继续争分夺秒的锻炼身体。
　　九尾查克拉模式顺利得到，可以把更多心思放在八门遁甲上。
　　走之前，把鸣人按被炉上，啵了十下。
　　小樱一走，又演变成了鸣人与井野独处的局面，俩人对视一眼。
　　“不早了，睡吧。”鸣人。
　　“我也想要。”井野。
　　近乎同时的，双方开口。
　　“知道九喇嘛为什么会这么爽快的答应吗？连个像样的反抗都没有？”鸣人道。
　　井野摇头。
　　“那是因为九喇嘛认可了小樱，不是认可小樱这个人，而是认可她有能力，可以最终制服它，夺取查克拉。”鸣人道。
　　井野听出了点话外音。
　　“并不是九喇嘛施舍给小樱，是小樱凭着她的能力，争取到的，小樱付出了怎样的努力，九喇嘛看在眼里，至于你嘛...”鸣人遗憾的叹气。
　　井野憋红脸。
　　“九喇嘛的力量，不是廉价大白菜，首先，你本身的实力不能太差，其次，要得到它的认可。”鸣人道：“再接再厉吧，蠢猪。”
　　门外，站在这，预备要敲门的手鞠，听到屋里有少女的笑声，还有求饶声，下意识后退。
　　“在做什么啊，是在玩惩罚游戏？”手鞠心惊胆战，害怕鸣人兴致来了，不管不顾的让她也参与，连忙转身逃跑。
　　“嗯，怎么走了？”在挠井野痒痒的鸣人，感知到手鞠来了又跑掉，疑惑，这是有事还是没事？
　　见鸣人分心，走神，井野暴起，想反过来压倒鸣人，换她来挠鸣人的痒痒。
　　力量相差太大，鸣人很轻松就制住了她，不紧不慢的挠她脚心，胳肢窝，腰，脖子。
　　险些笑岔气的井野，没有放弃扑腾，挣扎。
　　左眼呈现万花筒的图案，消耗查克拉，不停的创造各种东西，往鸣人身上招呼。
　　浴缸，水桶，平底锅，煤气罐，扳手，金银铜铁等各样器皿，武器。
　　玩了有差不多十五分钟，鸣人罢手。
　　“身体是一切的基础，不是不让你学忍术，修幻术，而是该把重心，放在身体上。”
　　井野气喘吁吁，衣衫不整，听到鸣人这话，她翻了个白眼。
　　这么简单的道理，她难道不懂？问题是怎么弄嘛？
　　凡事都讲究一个天赋，她的天赋是在精神，不是身体，修炼精神类，事半功倍，修炼身体类，事倍功半。
　　“我不想有太明显的肌肉，而且我也吃不了那么多苦。”井野道：“我现在借着小樱的指教，学成了阴封印和部分医疗忍术，正在开始积累脂肪，修炼丁次他家的秘传，这个比较适合我。”
　　见识过小樱是怎么锻炼身体，修炼体术的，井野本能的产生了退却。
　　把骨断筋折当成家常便饭，井野有自知之明，她做不到。
　　上进心很强，不代表她能像小樱那样，半年如一日的拼命锻炼，压榨身体的潜能。
　　视线落在井野额上的菱形印记，鸣人没再多说，井野显然是有着属于她自己的规划，既然如此，他该做的便是默默支持。
　　又聊了会儿天，照顾花火洗漱，见时间不早，即是关灯睡觉。
　　“鸣人哥哥。”花火抱着杰尼龟外形的枕头：“姐姐，小樱姐不在，可以让我来这里睡吗？”
　　“呃，这个嘛，好吧。”鸣人迟疑了下，同意。
　　他不是讨厌或排斥花火，单纯是觉得花火还太小，有点怪怪的，不过想到未来是自己的老婆，应该没问题吧？大概...
　　搂着井野与花火，听着她们呼吸声逐渐平稳，渐渐打起呼，顺利入睡，鸣人想着小雪的问题，陷入失眠。
　　原因是什么已经不再重要，现况是，小雪喜欢上了他。
　　一夜，就这样过去。
　　照常带木叶丸他们去晨练，完了吃雏田派影分身做好，送来的早餐。
　　叩叩叩。
　　井野放下碗筷，过去开门。
　　来的是位婢女，传话，大名大人邀请鸣人前去用餐。
　　井野用眼神询问鸣人，要怎么办？去不去？
　　鸣人沉吟，狼吞虎咽的把自己的份吃完，拿纸巾一抹嘴：“我去去就回。”
　　井野了然，拿衣架上的外套给鸣人穿上，又取出鞋柜里的毛茸茸短靴，倒了倒里面可能存在的灰尘，等鸣人伸脚进来，再把后跟给抽起。
　　“一路小心。”井野道。
　　看着鸣人与那婢女一道走远，她眼珠子一转，关门反锁，躺回被窝，精神体出窍，无视墙壁的阻隔，追上鸣人。
　　鸣人若有所觉的侧头看去。
　　正在那，对着鸣人扮鬼脸，搞怪，觉得好玩的井野，冷不丁吓一跳。
　　“鸣人，能看到我？”井野挪移向另一边，鸣人跟着转头。
　　“视线的聚焦，不在我脸上，也不在我身上的其它部位，看不见，能感觉，感知到吗？”井野暗道。
　　是的，随着掌握更多阿修罗的查克拉，鸣人是有了可以感觉到灵体的能力，只是模糊的厉害，不是特清楚。
　　知道是井野，鸣人笑了笑，没有吭声，随婢女的带领，来到风花内城，一个单独用餐的大厅。
　　小雪已经在这等待。
　　一身宫装的她，成熟又大气，美丽且自带一份其它女人所没有的威严。
　　把伺候的人全打发走，小雪落座，示意鸣人也坐。
　　“你那两个女朋友经常会用厨房，我跟厨师打听了一下，这些，应该合你的胃口。”小雪道。
　　“按照这个时间来算，你八成是已经吃过早餐，想吃，能吃，就再吃点，吃不下，看着我吃也可以，不是有话说的，秀色可餐吗？我，应该够资格，嗯？”
　　“昨晚，我...”
　　打断鸣人的话，小雪低头开吃，含糊不清道：“有什么话，等我吃完再说。”

第四百二十九章 鸣人：不行
　　慢条斯理的吃着早餐，胃口不太好，吃起来，宛如是在嚼蜡。
　　小雪尽量排空心思里的杂念与不安。
　　人，总是期望事情能向自己所期盼的方向发展，小雪现在无疑就是。
　　她期盼鸣人昨晚说的拒绝，不喜欢，这些话是因着那不知道是否有跟过来的女朋友们。
　　鸣人是喜欢她的，只是为了不让女朋友们闹别扭，才故意，假装那样说，故意这样表现。
　　小雪在找各种各样的理由，原因，去证实这点。
　　经历了这么多，好不容易才喜欢上的男生，到头来，一切都是自己的误会，这种事，小雪才不接受。
　　“难道，他的女朋友，又跟来了？”小雪暗道。
　　很自然的扫了眼这个大厅，一览无遗，没有发现。
　　假设，女朋友跟了过来，她要怎么办，继续向鸣人诉说自己的决定？
　　鸣人会不会因为女朋友，拒绝？
　　再怎么拖延，到底还是有吃完的时候，小雪拿着刀叉的手，微不可察的抖了下。
　　放下刀叉，取纸巾擦拭嘴角。
　　“鸣人，我，喜欢你。”小雪道：“这份心意，没有任何的虚假，请听我把话说完。”
　　张口要说什么的鸣人，闻言止住。
　　“我是这个国家的大名，这是我的使命，此外，我的梦想，兴趣，是当女演员，最优秀，最受欢迎的女演员，两件事，让我很少能抽出时间。”小雪道。
　　“恋爱，结婚，又是对女演员的工作，有一定影响，基于这点，我，有一个想法，谈恋爱，结婚，包括以后的生孩子，全部都秘密的进行。”
　　“鸣人，不会影响到你和其它女朋友的生活，只要在我需要，想你的时候，能来出现在我身边，陪一陪我。”小雪道：“如此就好。”
　　不会公开，也即是暗中展开，有点像是情人，除了身边很亲近的人以外，相信不会有人知道。
　　“如何？”小雪看着鸣人：“只要你肯，我就是你的人了。”
　　不管是不是误会，又是哪里的误会，小雪只知道，她现在需要鸣人，即便是误会也没关系，只要鸣人能在身边。
　　“抱歉。”鸣人道：“不行。”
　　小雪卡了好半响，方才回神。
　　“为什么？我...不漂亮？配不上你？还是说，跟着你来的女朋友，让你不敢承认？不敢接受？”
　　方寸大乱。
　　小雪这个时候是顾不得了，她甚至不惜点破这个猜测，拼着与鸣人的女朋友当面对质，也要弄清楚鸣人的真正心意。
　　不要开玩笑，不要说假话，不要因为有女朋友在，就故意这样说。
　　不要，不要。
　　“和漂亮没有关联，再说，我的女朋友，全部都很漂亮，昨晚我已经说了，我不喜欢你，你觉得我会喜欢你，完全是个误会。”鸣人道。
　　“误会？”小雪呆呆道：“可是，我现在，是真喜欢你啊，这个心情，总不是假的吧？而且，我也不打算介入你的生活，瞒着所有人，隐秘的来。”
　　“不行。”鸣人拒绝。
　　感情是双向的，得是你情我愿。
　　一直都是小雪一个人在自嗨，鸣人与她没有半分情感上的互动，交流。
　　不能因为你单方面的喜欢我，我就必须要接受你。
　　那照这样看，小樱是不是还得接受小李？
　　雏田是不是还得接受舍人？
　　井野与花火，都是十足的美人胚子，等以后长大，爱慕者更多，是不是每一个真心的爱慕者，都要接受？
　　那就真是要乱了套了。
　　同理，鸣人不是见一个爱一个的类型，那不是爱，仅仅是单纯因为对方好看，馋对方的身子。
　　“这件事，就到此为止，以后都不要再提了，以上。”鸣人道。
　　告辞走人，不拖泥带水，走的很干脆利落。
　　小雪浑身发冷。
　　一丝悸动升起，大脑嗡的一下，好似要炸。
　　眼前阵阵发黑，勉强没昏倒，胃难受，抽搐。
　　她最不愿意看到的事，发生了。
　　昨晚，鸣人当面说的话，已经在她心里埋下了不安的种子，而今天，这粒种子，彻底发芽，并且长成了参天大树。
　　所谓，希望在明天，今天...就只有绝望。
　　上午。
　　与家臣们议事时，小雪心不在焉，频繁的走神。
　　等接到汇报，称，木叶忍者走了一部分，走的人里，就包括鸣人。
　　小雪再也坚持不住，她捂着嘴，强忍着这濒临失控的情绪。
　　“不，不好意思，身体有点不舒服，你们谈吧，我，我去躺一会儿。”
　　一个人的健康与状态，和心情的好坏，息息相关。
　　心情好，心态正，则活力充沛，精神饱满。
　　心情差，心态崩，会一定程度的导致身体出现问题，有大有小。
　　小雪当前的心情，是整个糟糕透了，这份心态，影响到了她的身体。
　　接近中午，发烧感冒，到下午，病情加重，高烧四十度，神志有点不清，嘴里喃喃的不知道在说什么。
　　一直到深夜，凌晨的三点多，在药物的作用下，烧才降下来。
　　“已经没事了，退下，我想一个人呆会儿。”小雪道。
　　跪在床边的几名婢女，相继摇头，小心翼翼的说，这是三太夫大人安排的，不能让大名大人的身边缺少伺候的人。
　　小雪不再言语，背过身去，失神的看着墙上的壁画。
　　那是找专业画师设计，再由能工巧匠刻上去的。
　　一个是现在的她，一个是小时候的她。
　　大手牵小手，两个她，都是开朗活泼的笑颜，看起来美极了。
　　“没想到，我，竟然被拒绝了。”小雪想笑，又笑不出来，嘴角扯了扯。
　　误会什么的，她从不看重，也不在乎，那些只不过是已经发生的过程，结果是，她动了心。
　　“睡觉。”
　　发现自己一直在想着鸣人拒绝时说的话，小雪由侧躺改为趴卧，拿被子盖住头。
　　此前，不想太早的谈感情，就是怕感情会影响到生活，工作，目前看来，果然是怕什么来什么。
　　在想接下来该怎么办之前，她要先把心态给调整好。
　　是硬着头皮，坚持下去？
　　还是放下这段非常短暂的初恋？
　　她得深思熟虑，认认真真的想清楚，为了以后在回想起来时，不至于后悔。
　　“父王，保佑我，我，该怎么办？”心里暗自祈祷着，询问着，小雪合眼入眠。

第四百三十章 泳装手鞠
　　离开小雪所在的用餐大厅，走在回住处的路上。
　　“是时候要搬家了。”鸣人道。
　　一旁，从虚转实，井野道：“现在？可是，该在哪定居还没决定，房子没建，住哪里？”
　　“正式的住处需要考虑到方方面面，暂时的居住点，完全没必要，话说，你的土遁怎么样？”鸣人道：“用忍术盖一个平房出来，能不能办到？”
　　井野摇头。
　　她是有拜托小樱送自己回村，托爸爸的关系，复制到了许多土遁与水遁忍法，会用，但是不懂得本质，无法变通。
　　也就是知其然不知其所以然。
　　再者说，土遁做的房子能住？嫌咱们不够土？
　　让井野回去收拾东西。
　　通过九尾传话给影分身，让在外锻炼的小樱，雏田，派一道影分身回来一起收拾。
　　避免事后有什么东西不见，丢失，引发误会，矛盾，各整理各的。
　　鸣人自己去找我爱罗，麻烦他帮忙弄一个砂平房。
　　听到隔间传来的谈话声，手鞠低头认真搅拌着杯子，意在能让杯里的速溶咖啡能够更快与热水糅合。
　　咖啡的香味出来，深呼吸，手鞠的脸上，表情有轻微松缓。
　　确定弄好，放下筷子，端着送出去。
　　“慢用。”
　　“哦，谢谢。”鸣人伸手接过。
　　这一过程，俩人的手指，难免会碰到。
　　手鞠一颤，连忙收手，转身躲去隔间，竖起耳朵倾听。
　　得知鸣人的来意是搬家，特地让我爱罗去盖个房子，手鞠疑惑。
　　好端端的搬什么家啊，砂子做的房子，哪有这风花内城的房子好，这有水有电，泡澡，上厕所之类的也很方便，砂房子有啥？
　　放着大好的地方不住，专门去住砂房子，脑子有坑？被驴踢了？
　　“不，事情不能只看表面，透过事物的表象，直指本质，唔...”
　　手鞠开动脑筋，取忍具包里的小本本，动笔进行记录。
　　每个人都有趋利避害的本能。
　　鸣人生活在这，有危险？有坏处？
　　那位雪之国大名就是他的女人，换句话说，这个国家，相当于是鸣人的。
　　即使是要搬家，也该是往更好的地方搬。
　　抛开是在躲避危害的选项，剩余答案是，这么做，对鸣人有好处，鸣人能得到什么，或是通过这一步骤，能让鸣人接近成功。
　　计算来，谋划去，想的脑子疼，手鞠叹息：“果然，又是因为我。”
　　鸣人有钱。
　　鸣人有小雪大名这个女朋友。
　　可供选择的多了去了，为什么非要选择来找我爱罗，帮忙盖个砂房子，各种不方便，自找苦吃？
　　鸣人没那么傻，正确答案只有一个，鸣人，想见她。
　　“如果我没猜错，现在，他的女朋友们，是在忙着收拾行李。“手鞠暗道：”以搬家作为借口，甩开女朋友的纠缠，独自来这，想跟我独处？”
　　以她平时的暗中观察发现，鸣人去哪，身边都最少带着一个女朋友，或者说跟着，毕竟是这么个花心大萝卜，肯定得看紧一点。
　　这就导致鸣人很难有单独的时候。
　　手鞠站在鸣人的立场去思考，清楚的很，鸣人要想偷偷的与她碰面，发展她作为见不得光的情人，就务必要甩开女朋友们的监视。
　　手鞠想了不下六种办法，可以支开女朋友们，鸣人，走了第七种。
　　“难怪，要选择搬去外面，难怪，放着好地方不住，非要去住砂房子。”手鞠恍然大悟。
　　让女朋友们在家收拾东西，顺理成章的甩开她们。
　　以找我爱罗盖砂房子为由，在不引起女友们的怀疑下，光明正大的过来找她。
　　还有一个可能存在的原因，鸣人是想体验风之国，砂隐村的平民生活，为以后去砂隐村生活，预演。
　　“是因为我一直在躲着，所以等不及了吗？”手鞠暗道。
　　怎么办？
　　已经暗示的这么清楚了，什么都不做的话，鸣人会不会掀桌子，失去耐心，直接来硬的？
　　也不用太费劲，只要鸣人把他喜欢自己的消息，透给村子知道，再加以肯定。
　　手鞠相信，村子里的高层，是会非常乐意，想把她送到鸣人的怀里，借此换取对村子有好处的利益。
　　“不行，不能逆着，得顺着。”手鞠暗道：“他现在无非是等我回应，人的耐心是有限度的，什么都不给，容易狗急跳墙。”
　　按手鞠的预计，找理由打发我爱罗，勘九郎离开，鸣人势必会有动作。
　　那时，她是该态度强硬的拒绝，激起鸣人更大的兴趣与想要征服她的想法？
　　还是乖乖听话，依了鸣人，当他的情人？
　　思及此，手鞠赶紧打住，死也不能跟鸣人独处，那样她就真是要成盘中餐了。
　　“窗户纸不能破，他既然想要偷偷的来，在有其它人在场的时候，无疑是会收敛很多，不会太主动，太明显，可以利用这点。”手鞠暗道。
　　回去自己房间，打开行李箱，翻出一件背心和一条打底裤，用剪刀进行修改，换上再照镜子。
　　有泳装的感觉，手鞠满意的点点头。
　　妥协是不可能妥协，认命是不可能认命，她要反抗那个该死的人渣，渣男，同时更要保护好自己。
　　可以给你看两眼，饱饱眼福，想动手动脚？绝对不行。
　　“一时半会也买不到泳装，先这样凑合一下。”手鞠想着，深呼吸，把门打开，就这样走了出去。
　　正在说着话的鸣人，我爱罗，下意识往那瞟一眼，愣住。
　　在摆弄傀儡机关，保养傀儡的勘九郎，忽然听不到说话声，奇怪的抬头看，这便是看见了穿着泳装的手鞠。
　　那泳装有点怪。
　　“呃，你没事吧？这么冷的天，穿这样，不冷吗？”勘九郎傻眼。
　　“今天我测过运势，穿这样有好运。”手鞠随口胡诌，走到矮桌前，跪坐下。
　　屋子里有开暖气，帮大忙了。
　　注意到鸣人偏开视线，没有看自己，手鞠撇撇嘴，装模作样，谁不知道你是个花心大萝卜，想看就光明正大的看好了。
　　“我爱罗，勘九郎在场，让他放不开？呵，很好，有这个保险，我的清白就安全了。”手鞠暗道：“不过，这么反算计他，他会不会生气啊？”
　　想到这，手鞠不禁提起心来。
　　再一想，鸣人喜欢偷着来的调调，她犹豫着，看了眼两个无动于衷的弟弟，干咳道：“其实...”

第四百三十一章 给不给豆腐吃？
　　“看手相？”鸣人疑惑又意外，跟着哑然。
　　剧情里可没演过手鞠的日常生活，兴趣爱好，有什么他不知道的内容，无需讶异。
　　“他们俩的我都看了，你呢？”手鞠道：“不介意的话，让我看看。”
　　“我？我就不用了，我不是很在意这些。”鸣人道。
　　看手相，这好像是男生搭讪女生的一个把戏，手把手的接触，过程也算是轻度的亲近。
　　手鞠是女生，是鹿丸的女朋友，考虑到这两点，鸣人不能接受。
　　“不满意这样的接触？贪心的家伙。”手鞠暗想，磨牙，脸上笑眯眯的道：“别这么说嘛，很准的哦。”
　　她的底线是拉手，最多让鸣人看一看自己的身材，再想要别的，不可能。
　　躲开手鞠抓来的手，鸣人连忙道：“真的不用了。”
　　“很快的，不会耽误你太久。”手鞠道，手迅速伸出。
　　“呃...”鸣人无语，这人怎么有点一根筋呢，都说了不要，听不懂？
　　“别乱动啊！”手鞠羞恼。
　　这个人渣，给你碰一下手还不满意，非要占更大的便宜，想得美。
　　“那什么，我爱罗，咱们走吧，赶快去盖房子。”鸣人道。
　　有了走人的打算，这手鞠很不对劲哇。
　　我爱罗看看鸣人，再看看手鞠，淡淡道：“看了手相，再说房子。”
　　手鞠在心里给弟弟点赞，果然，凡事还是要靠家人。
　　“啊！看手相跟盖房子有什么关系？”鸣人纳闷。
　　我爱罗不解释。
　　手鞠成功抓住了鸣人手...的残影。
　　“嘶，那算了，我再想别的办法，再见。”丢下这句话，鸣人夺门而出，速度快到姐弟三人都没有反应过来。
　　“等！”手鞠傻了。
　　几分钟后，换回正常衣服的手鞠，趴桌子上，一副愁云惨淡的表情。
　　“完蛋了，他不接受我给的让步，想吃更多，我的豆腐，早知道这样，刚才我就给他吃好了，现在，他会不会一气之下，不打算玩，直接通过村子的影响，拿下我？”
　　勘九郎，我爱罗，俩人对视一眼，无话可说。
　　他们没有喜欢的妹子，也不被妹子所喜欢，不懂这个感情是要怎么弄。
　　“不行！绝对不能那样！”手鞠一拍大腿，回房间换上适合外出的服装，见俩弟弟还傻乎乎的坐原位不动，催促道：“你们两个，愣着干嘛，跟我一起去。”
　　路上。
　　“手鞠，说实话，你是怎么看鸣人的？”勘九郎道。
　　作为弟弟，无条件帮姐姐，这是分内之事，可他不想到头来发现，一切全是白忙活。
　　“怎么看鸣人？”手鞠愣：“还能怎么看，那个家伙，居然把我当成了没有名分的情人，简直，简直，糟糕透了！”
　　“先别管他怎么样，你，是讨厌他，喜欢他，还是既讨厌又喜欢？”勘九郎道，
　　“他这个人倒是很合我胃口，有能力，有头脑，有财富，长的帅，单独算他自己，我几乎挑不出毛病。”手鞠道。
　　还有但是，勘九郎想。
　　“但是...”手鞠咬牙切齿道：“他，脚踏多条船，又是这样对我，我，不能接受他，绝对不会接受！”
　　“也就是说，你对鸣人有着基础上的好感，当成结婚对象，他很符合你的要求，唯一不能接受的，是情人这个身份？”勘九郎道。
　　“还有花心。”手鞠补充。
　　勘九郎若有所思。
　　“你想干嘛？”手鞠警惕起来。
　　“看嘛，怎么看，你都逃不出他的手掌心，他坦白，村子会主张让你嫁过去，他闷着不吭声，你照样是要小心翼翼的待在他身边。”勘九郎半开玩笑，半认真的道：“既然这样，干脆从了他，反正你对他有好感，不是完全的厌恶，没问题。”
　　在回住处的途中，想着该怎么办的鸣人，感知到姐弟三人追来，距离近时，回头看。
　　就见我爱罗在前，手鞠，勘九郎分立两边，其中，勘九郎鼻青脸肿。
　　“咦，你这是？”鸣人说着，按手在勘九郎肩膀上，很快，九尾弄清了勘九郎的体质，传递查克拉过去。
　　立时，勘九郎的伤，得到治愈。
　　这是手鞠第一次，亲眼目睹九尾查克拉的神奇，让她感到震惊。
　　这仅仅是九尾查克拉的一项好处，其对整体实力的增幅，更是厉害，还有防御力，恢复体力等效果。
　　这家伙，木叶真是出了个不得了的人呢。
　　“鸣人，在哪里弄房子？”在手鞠的示意下，我爱罗开口。
　　鸣人看了眼手鞠，确定不再提看手相，点头道：“地点是...”
　　这之后，汇合上收拾好行李，提着大包小包的井野，花火，以及雏田，小樱的影分身，再去挨个通知大家。
　　得知是要搬去外面，住砂房子，除了佐助带着寸步不离的香磷，收拾好东西，要跟随，其它人纷纷表示，有空会去看你们的。
　　新家地点选在冰砂城的边缘，一座小雪山的半山腰。
　　我爱罗控制砂子，建造出一排的平房，再由鸣人用冰遁进行加固，定型。
　　小樱回木叶，不知道从哪弄来两个移动厕所，还有三个水箱，两台发电机。
　　其它像电灯泡，电暖气，炉子，木炭，床和被子，基本上是生活必需品，全齐了。
　　大家分工合作，安装的倒也快。
　　好不容易，让手鞠找到了鸣人单独一人的机会，让俩弟弟帮忙打掩护，她怀着紧张，忐忑的心情，凑过去。
　　“刚才是我不好，抱歉。”手鞠小声道：“下次不会再那样了，原谅我。”
　　既然单纯的拉手不满意，那，腿的话，怎么样？
　　腰，碰一下，别做太过分的事也行，不能抱的太紧。
　　鸣人是个大气的人，还是很小气，手鞠并不清楚，总之，防止鸣人掀桌，打破局面，被吃点豆腐没什么。
　　刚才的事是？看手相？鸣人眨眼，这种小事也值得如此郑重道歉？怪人。
　　“额，嗯，没什么，以后别这么做就好，以我们的关系，那样可不行。”
　　闻言，手鞠点头，抽出揣怀里捂热的红豆汤饮料塞给鸣人：“我知道了。”
　　情人的关系，单纯碰手，不行，不够吗？贪得无厌的家伙。
　　看着身边这么多人，手鞠深呼吸，没有轻举妄动。
　　她现在头好痛。
　　必须要给鸣人吃豆腐，不然等不及的鸣人，天知道会做出什么事。
　　吃又不能吃的太狠，那样她好吃亏的啊。
　　吃豆腐时，身边该不该有人，有几人，好多需要注意的点。

第四百三十二章 伊邪纳岐！不死的力量！
　　房子弄好，手鞠没有多待，带着俩弟弟就走。
　　雏田，小樱，弄清楚鸣人是去和小雪摊牌，才决定提前搬出来，离开风花内城。
　　“早知道这样，我就该先把家的事弄好。”小樱叹道。
　　和木叶后山的那个家不同，如果不出意外的话，她和鸣人是要在这里长期定居，落户。
　　小樱格外看重，想亲自设计，盖一座大庄园。
　　购买雪之国的地热发生器，让庄园范围，是冷是热，均可控制。
　　温度可以调节，也就意味着可以种植花草树木，井野喜欢花，小樱想给井野弄一个大花圃，栽种各式各样的花。
　　猫和狗不能少，鸽子，鹦鹉。
　　小樱的脑子里，对未来的美好生活，有着丰富畅想，想的多，自然就做的慢。
　　“不急，这只是暂时的居所，你就按照你的想法来。”鸣人道。
　　安顿好家，正好接近晚餐时间，小樱，雏田动身去准备。
　　鸣人与小雪的关系，再去风花内城，不合适，雏田回日向家，小樱则是回木叶后山的那个家。
　　“鸣人，我感觉差不多可以了。”佐助道。
　　在锻炼臂力的鸣人，立即停下：“真的吗？”
　　每天，鸣人都会问一下佐助的状况，就昨天因为小雪，没时间问，没成想...
　　“嗯，眼睛的肿胀感，彻底消失，我能感觉出来，这双眼睛里，蕴含着的强大瞳力。”佐助道。
　　“那，把绷带拆了。”鸣人道。
　　永恒万花筒，代表佐助的瞳术，伊邪纳岐可以放心使用，不再担心失明问题。
　　也意味着，鸣人可以开死门，暴打自己了。
　　卡了一段时间的系统数值，终将迎来新的突破。
　　佐助动手去拆绷带，既已把绷带解除，他的眼睛，得以正式的展现出来。
　　移植鼬的万花筒，满打满算，一个月。
　　鸣人等了一个月。
　　佐助，也等了一个月。
　　似乎瞳力太多，多到有要满溢的错觉，佐助睁开眼即是永恒万花筒，他自己的万花筒和鼬的万花筒糅合，两个图案的重叠，让其越发神秘，复杂。
　　“这个感觉。”佐助沉默了片刻：“很好。”
　　写轮眼要到万花筒，真正的力量才算觉醒，而要想完美的发挥这一力量，则必须是永恒万花筒才行。
　　“试一试，能否对我使用伊邪纳岐？”鸣人道。
　　关键的点来了。
　　要知道，系统赋予的强大防御力，无差别抵御着所有外力，不管是好是坏。
　　佐助的瞳术，能不能起效，还未可知，希望可以，拜托了。
　　佐助闭上右眼，仅用左眼，看着鸣人。
　　伊邪纳岐要想起作用，需要满足一个前置条件，也即是记录下一个时间段的状态。
　　比方说，记录这个时候，完好无损的你。
　　记录完成，用刀切腹，把肠子，内脏什么的全弄坏，医疗技术再发达，也不可能治好的程度。
　　这时，发动伊邪纳岐，可以使身体回到之前，记录了完好状态下的自己。
　　也可以预先设定好时间，那样，即便是断气，身死，到了时候，伊邪纳岐发动，便可瞬间逆转，令身体回到记录的那个时候。
　　说白了就是读档。
　　摆在面前的问题是，佐助的伊邪纳岐，能不能将鸣人的完好状态进行存档。
　　能，死门可开。
　　不能，那就啥也别想了，洗洗睡吧。
　　嗡！
　　紫芒查克拉于佐助的身周出现，模糊的须佐呈现。
　　左眼中的瞳力，如泄洪一般的在流失。
　　空气震动，气浪以佐助为中心，朝四面八方扩散。
　　气势越来越高，不断攀升，当来到一个极致，蓦然，气势一收，佐助捂住左眼，轻微的喘着气。
　　“怎么样？”鸣人道，很是紧张。
　　“消耗了大约四成的瞳力。”佐助道。
　　“...”鸣人：“能不能用？”
　　佐助颔首：“可以记录，就能用，只是需要时间，另外，看你的致命伤在哪，脖子，心脏，头，血流失多少，视情况不同，消耗和所用时间，也会不一样。”
　　鸣人怔，指着自己的心脏：“假如，只用把心脏给恢复原样呢？”
　　“消耗会小得多。”佐助道。
　　八门遁甲的死门是在心脏，将生命，一次燃烧殆尽，呈现出刹那芳华的炸裂效果。
　　有初级回血这个技能在，静止不动三分钟，就回复百分之一的血量，是以，鸣人的要求不高，只要佐助能护住他的心脏，把这口气给他吊住。
　　依靠九尾查克拉，依靠初级回血，鸣人即可恢复完全。
　　等小樱，雏田的影分身把晚餐弄好，大家一起，吃了，喝了，鸣人让俩女过来，有事需要她们帮忙。
　　影分身解除，很快，俩女的本体，用飞雷神过来，疑惑的看着鸣人，猜想是什么事。
　　鸣人抬起右手，一指自己的左手臂，语出惊人道：“小樱，雏田，用你们的全力，打断我的左手。”
　　小樱上前，轻抚鸣人的额头，再试了试自己的，嘀咕着不烫啊。
　　又捏了捏自己的脸蛋，有痛感，不是梦，查克拉冲击，不是幻术，那...
　　“鸣人，你，精神上，没事吧？”
　　看小樱指了指脑袋，一副担心的模样，鸣人嘴角一抽，跟佐助说着稍等，一手一个的抱起小樱，雏田，拔腿就跑。
　　而无论是雏田还是小樱，都没有反抗，只是对视一眼，各有各的猜测。
　　到房屋后面，鸣人把她们放下，开始解释起事情的来龙去脉。
　　事到如今，系统的秘密，不用全部隐瞒，只是没说系统，就像小樱，井野所想的那样，说成血继限界。
　　“原来如此，你想用死门的力量打自己，加强防御力，又顾及到死门会死，就想试试看，佐助的瞳术，能不能让你不死。”小樱了然。
　　“就是这样，所以，要拜托你们了，不要留手，手臂骨折不算什么。”鸣人道。
　　语气，态度，尽是迫不及待，跃跃欲试之感。
　　“用不着她，我一个人就能满足你。”小樱。
　　“我来就可以了。”雏田。
　　近乎同时，俩女这么说道。
　　夹在中间的鸣人，不意外会这般。
　　调解她们的矛盾，没有百次，也有三四十次，早已驾轻就熟。
　　“一个可不够。”鸣人一左一右的搂紧俩女，脸贴着脸：“我，需要你们一起。”
　　雏田受不了这种，面红耳赤，支支吾吾的低下头。
　　小樱也有点脸红，却不像雏田，她熟练的探手进衣服里，掐住鸣人的腰间软肉，不轻不重的一扭。
　　等结婚了再跟你算账。

第四百三十三章 久违的痛楚！鸣人热泪盈眶！
　　风花城外。
　　那连绵不绝，用冰与砂建造的区域，简称为冰砂城，也可以当作是风花城的延伸，扩展。
　　冰砂城往北，靠近边缘的位置，一座小雪山矗立。
　　边缘没什么可玩的设施，很少有人过来。
　　此时，就在这座小雪山的半山腰，鸣人站在清理出的空地上。
　　正前方，十米外，小樱站定，捏手指，活动腿脚。
　　身后，十米外，雏田开合着右手，做足准备。
　　“要来了哦。”小樱道。
　　“来吧。”鸣人道。
　　体内，有凭空出现的自然能量，由九尾传递过来，与自身的查克拉，完美调和。
　　仙人模式，开。
　　里樱接管了仙人模式的稳定，小樱得以分心做其它。
　　一口气打开八门遁甲的前五门。
　　再吸收冥冥中，有着感应的九尾查克拉，进入九尾查克拉模式。
　　仙术，八门，九尾，三种力量的完美融合，让小樱此时的战力，匹敌超影，仅次于六道。
　　同一时间。
　　雏田的白眼，其中浮现出大量，天文数字一般的淡蓝光点。
　　这些光点以极快的速度收束，成型，化作一片雪花，左右眼各一片。
　　雪花的形态，不停的发生变化，两片雪花的样式，全然没有一个时候是统一的。
　　转生眼查克拉模式，开。
　　纯白查克拉构成的外衣，套在雏田身上，飘荡，晃动，看起来好似白焰。
　　“瞄准了，打这里。”鸣人横着抬起左手，再用右手一指手肘这个部位，又给自己套上护盾，避免被打飞，力量分散。
　　小樱压低身子重心。
　　雏田调动查克拉于右手。
　　蓦然，俩女动了，很有默契的在同时行动。
　　轰！
　　震耳欲聋的闷响，冲击波，以撞击点为起始，扩散开去。
　　在远处观望的井野，抬手挡在脸前，阻挡迎面扑来的冲击，心里暗想，好厉害。
　　果然，她再怎么样，都无法企及小樱，雏田，彼此不在一个次元。
　　“那个是！”佐助瞪大眼睛，死死的盯着小樱，雏田。
　　原以为，拥有永恒万花筒的他，将是除鸣人外的最强，没想到，这两个人，实力竟也如此恐怖。
　　“怪物！”香磷身体止不住的在颤栗。
　　前一刻还属于普通，正常的小樱，雏田，在动用各自的力量，爆发后，这份查克拉，夸张到她晕眩的地步。
　　看俩女和她是同龄，差不多大，为什么，实力差距是如此悬殊。
　　“小樱姐！”花火崇拜的看着小樱，如果没有外人在，她一定要放声呐喊，尖叫，为小樱姐欢呼。
　　“那个，没有用全力。”鸣人道：“用力嘛，我行的，打的是胳膊，打断也没关系。”
　　“办不到。”小樱看着自己的拳头，再看鸣人一点事都没有的左手臂，苦恼道：“鸣人，真的办不到。”
　　小樱有时也会忍不住打鸣人，动手动脚，但那个力，就跟玩闹似得。
　　玩可以，动真格，小樱下不了手。
　　雏田没吭声，这代表，她与小樱想的一样。
　　“上次，游戏结婚时，提出的比试，现在奏效。”鸣人道：“用全力打，我是你们的，力所能及的范围内，无条件答应一件事。”
　　刚才还一脸苦恼的小樱，瞬间不苦了。
　　原本还在为难的雏田，这时充满了斗志。
　　有钱能使鬼推磨，并不是单指钱，也指一切与利益，好处有关的事。
　　只要你给出的好处，可以打动对方，那，你就能要求对方做任何事，哪怕是不愿意的事。
　　小樱凭空消失，出现在百米开外。
　　压低重心，做出预备起跑，冲刺的动作。
　　控制可以控制的查克拉，集中至右脚。
　　樱唇微张，有着肉眼可见的气，被呼出。
　　九尾查克拉模式所组成的外衣，如潮水般退去，统统汇聚到右脚。
　　八门遁甲产生的绿蒸汽升腾，在小樱的头顶汇合，好似化成了一个鬼头。
　　鬼头很抽象，模糊。
　　雏田后退。
　　身后出现九颗漆黑念珠。
　　右手五指张开，这九颗求道玉自动临近，以右手为中心，环绕转圈，金光绽放。
　　没有任何言语，凭着这一个月来，每个星期一次的战斗，切磋，小樱与雏田，对彼此的了解，熟悉，要更上一层楼。
　　同时，她们动了。
　　动手的那个时间，亦是击中目标的时候，速度太快，完全看不清是怎么移动的。
　　咔嚓！
　　小樱的右小腿，右脚，粉碎骨折。
　　雏田是被反作用力给震飞，砸倒十几颗树后，方才停住。
　　作为被攻击的当事人，鸣人感受着这久违的痛感，热泪盈眶，差点哭出来，太久没这么痛过，好怀念。
　　“鸣人！没事吧？”小樱忍着右腿和右脚的痛，单靠左脚，一蹦一跳的赶过来。
　　鸣人赶快搀扶着她，传递九尾查克拉过去。
　　刚才那一踢，小樱是用完了仙术查克拉，九尾查克拉。
　　有了九尾查克拉后，小樱的伤势，体力消耗，得到治疗与恢复。
　　雏田飞回来，她倒是没什么事，只是消耗了一些查克拉。
　　见俩女都好好的，鸣人放下心来，看着自己扭曲，被打断的左手臂，怕一会儿自愈恢复，他赶忙喊佐助。
　　佐助过来，废话不多说，马上用伊邪纳岐。
　　神奇的一幕发生。
　　鸣人那被打断的左手臂，呈现出虚幻之景象，和井野，小樱，里樱的精神体，从虚转实，由实转虚的过程很像。
　　前后不超过五秒，鸣人的左手臂，恢复如初。
　　“消耗很大，要想恢复你全身的完整状态，恐怕是需要我消耗完所有的瞳力。”佐助道。
　　“就这，感觉还是有点勉强，若是你对这个术的抵抗力增加，那我只能是降低输出频率，一边恢复瞳力，一边对你使用伊邪纳岐，那样，时间无疑是会延长许多。”
　　可以了，这就很好了。
　　鸣人松口气。
　　他真怕忙活准备了这么久，结果出来三个字，行不通，眼下这个情况，已然符合他的心理预期。
　　“预计多久可以恢复满？”鸣人道，指的自然是瞳力。
　　佐助沉默了下：“大概，到明天上午。”
　　十几个小时吗？鸣人了解。
　　“那，早点休息，明天要拜托你了。”鸣人道。
　　佐助颔首，转身进入他的砂房子。
　　香磷看了眼鸣人，默不作声的跟进去。
　　她想不懂，为什么佐助这么宠鸣人？
　　明明在她看来，鸣人是在利用佐助，各种使唤。
　　为什么？

第四百三十四章 小樱是人生赢家？
　　辛辛苦苦用土遁，把地上这个因为小樱，雏田，全力出手，造成的大坑给填平。
　　井野擦去额上那不存在的汗，走进砂屋：“今晚不去修炼了？”
　　正在看日历，数日子的小樱，闻言，扭头看过去：“劳逸结合，别把我当成是喜欢修炼的修炼狂。”
　　井野不清不楚的嘟囔两声。
　　小樱和雏田不走，她就没办法独自霸占鸣人，可惜。
　　“你在算什么？”井野好奇。
　　“已经进入十月份了。”小樱道：“今天是十月一日，十月十号，是鸣人的生日，同时，也是爸爸，妈妈的忌日。”
　　井野默然。
　　不远处，在整理衣服的雏田，也不禁顿了下。
　　“不知道该怎么弄，应该喜庆一点，还是悲伤一点，太喜庆，太悲伤，都感觉不太好，真叫人为难。”小樱愁眉。
　　她一直都牢记着鸣人的生日。
　　去年，她是在鸣人生日那天，确定了自己的心意，并给鸣人送去了生日礼物。
　　一双用途不是太高，戴着也不是很舒服，仅仅是可爱的忍具手套。
　　那次，是送完礼物就走。
　　如今，一年过去，彼此的关系，已经是今非昔比，小樱想要好好的为鸣人过一次生日，包括以后的每一年，可...
　　鸣人的情况非常特别。
　　鸣人的生日与父母的忌日，在同一天，这...
　　“这个事我也想过，办法的话，咱们可以上午去祭奠爸妈，下午，一直到晚上，为鸣人庆祝生日，怎么样？”井野道。
　　“也只能这样了。”小樱点头，等了片时，忽然问雏田，有什么想法。
　　雏田一愣，没想到小樱会主动向她搭话，想了想，小声道：“妈妈在鸣人的体内，封印空间，能够看到外面，过忌日，会不会有点奇怪？”
　　“你的意思是？”小樱若有所思。
　　“如果我是妈妈，我，想要看到鸣人开心快乐，悲伤难过什么的，不要。”雏田道。
　　三女凑一起，你一言我一语的讨论。
　　小花火见小樱坐下，马上腻过去，扑进怀里。
　　对她，小樱万般无奈，不能拆穿，打破花火的梦，只能是这样，以一个姐姐的身份，对待花火。
　　讨论，直到鸣人在移动厕所里洗完澡回来，宣布停止。
　　聊天话题，从生日转变为冰砂城，又谈到了庄园。
　　到九点半时，鸣人催小樱去洗澡，又说节省时间，带井野，花火一起去。
　　换做以前，花火排斥小樱，势必不可能，不愿意和小樱一起，现在嘛...
　　因着梦里的熟悉感，花火把小樱当成了和鸣人哥哥一样的存在，崇拜，憧憬，仰慕，俨然是一个小迷妹。
　　可以和小樱待在一块，花火是非常乐意。
　　小樱盯着鸣人看，这是想支开她们啊，要对雏田做什么？
　　“我不急，让雏田带花火，井野先洗。”小樱道。
　　“咳咳，我肚子不舒服，小樱，雏田，你们两个带花火去会比较好。”井野道。
　　鸣人捂脸。
　　他只是想知道三女刚才谈了什么而已，总觉得是在刻意瞒他，谁想，局面又成这样了，
　　“等你们洗完，再一起说吧。”
　　听鸣人这么说，小樱不是很放心，她太了解鸣人了，同时也很了解作为情敌的井野，雏田。
　　俩女和她一样，对鸣人是百依百顺，听话的不得了，一旦鸣人问起，再甜言蜜语几句，保管是什么秘密都不留。
　　想在生日那天给鸣人一个惊喜，事先知道，有了心理准备，惊喜还算是惊喜吗？
　　防止谁为了讨好鸣人，把守不住秘密，小樱要...
　　眼睁睁看着小樱一手一个的拉着井野，雏田，招呼上花火，离开砂屋，进去移动厕所，鸣人知道，他的想法落空。
　　单独一个人，无论是雏田，还是井野，小樱，他都有信心，把握，可以将秘密给撬出来。
　　现在，三女是互相盯着彼此，构成了牢不可破的三角形。
　　“是瞒着我在谈什么呢？”鸣人暗道。
　　想着反正是自己的女朋友，看一下没关系，他翻找出收藏至今，一直未被发现的水晶球。
　　也有可能是发现了，但三女不说，鸣人自然不会承认。
　　预备要开启，忽然想起什么，鸣人让九喇嘛把封印空间与外界隔绝。
　　尾兽和人类的审美不同，种族不同，被尾兽们看到，无关紧要，怕是让老妈看到，再引起误会。
　　确定封印空间得到封锁，从里面看不到外面，鸣人得以放心的激活水晶球。
　　画面里，是狭窄的小空间，小樱，雏田，井野，面面相觑，中间是矮一点的花火。
　　模糊的感知到有灵体靠近，鸣人麻溜的躺在床上，用被子盖好自己和水晶球，右手拿着一本自来也写的小说，装模作样的看着。
　　里樱看了两眼，没发现问题，即是返回。
　　“我们要意见统一，这件事，谁也不能说。”小樱道：“就算鸣人再怎么说好话，哄咱们，也不可以说。”
　　“至于吗？就是过个生日，别是让我们不说，你转头就跑去跟鸣人说。”井野道。
　　“我才不会做那种事！”小樱马上道。
　　“谁知道。”井野做了个鬼脸。
　　真是的，好歹是姐妹一场，别老是拆我的台啊，小樱瞪着井野。
　　“生日...我吗？”鸣人去翻看日历，果然，不知不觉快到他生日了呀。
　　生日，要保密，说完这事，大家开始洗澡。
　　这移动厕所的空间不大，也就十几平米，不远处是马桶，正对面即是花洒。
　　被花火缠的不行，小樱把头发盘起，让花火坐小凳子上，她蹲在后面，给花火洗头，搓背。
　　等把花火弄好，正打算洗自己时，井野坐上刚才花火坐的小凳子：“麻烦你了。”
　　“井野，你怎么也...”小樱纳闷。
　　井野没说话，只是安静的等待着。
　　没让她久等，小樱的手，撩起水，淋在她头发上。
　　井野惬意的闭眼。
　　她真是爱死现在的生活了，有鸣人，有小樱，做梦都会笑醒的。
　　把井野弄好，小樱看向站在花洒下，淋水的雏田。
　　考虑到一个严重的问题，她沉思了会儿，开口道：“雏田，我来帮你洗头，搓背吧。”
　　静。
　　雏田关掉花洒，疑惑，懵，奇怪，不解的看着小樱。
　　小樱微微一笑，示意雏田坐过来。
　　水晶球前，鸣人忘记了咀嚼薯片，满脸古怪。

第四百三十五章 小樱的算计！
　　小樱，想干嘛？
　　鸣人眉头凝固，思虑起这事。
　　可他毕竟不是小樱肚子里的蛔虫，不可能精确把控小樱的每一个思想，念头。
　　另一边。
　　“快点，我会很温柔的。”小樱道。
　　雏田凝视小樱，实在是想不通小樱的出发点是啥。
　　可以确定的两点。
　　小樱是敌人，无事献殷勤，准没好事。
　　小樱不可能会伤害她，欺负她。
　　战斗切磋是合理的借口，平时，绝不可能。
　　左思右想，雏田走过去坐下。
　　小樱果然如她说的一样，非常温柔的给雏田搓背，用心帮雏田洗头。
　　“皮肤好好，怎么保养的？”
　　“没有吗？天生就这样？真好啊，羡慕。”
　　类似赞叹，赞美的话，小樱说的很顺口，没有任何的不自然，一看就是发自内心的大实话。
　　雏田忍不住害羞，同时心里警惕更重。
　　不对劲。
　　站花洒下冲肥皂泡的井野，亦是频繁，奇怪的看着小樱。
　　作为从小到现在，关系最好的姐妹，她发现自己看不透小樱了，小樱在想什么，完全不明白。
　　小樱的奇怪表现，引起鸣人，雏田，井野，三人的胡思乱想。
　　唯一没多想的花火，抓着毛巾，想要给小樱姐搓背。
　　稀里糊涂的洗完澡，大家回屋。
　　趁搭衣服，晾衣服的空隙，小樱感知周围无人，鸣人，井野，花火，都在砂屋里。
　　心知这是个好机会，她靠近雏田，压低声音，开口道：“雏田，跟你说个事。”
　　雏田没有出声，一边搭衣服，一边，侧目看向小樱。
　　“我们和好吧。”小樱诚恳的道：“如今已经这样了，再继续僵持下去，困扰的只有鸣人，我是肯定不会退出的，你呢，你能离开鸣人吗？”
　　雏田不吭声。
　　她不相信小樱的话。
　　这个人很狡猾，诡计多端，想想为了追鸣人，小樱设计，算计了多少，雏田可丝毫不敢小看，轻视小樱。
　　“雏田，我是真心的，相信我。”小樱握住雏田的手，认真看着她。
　　雏田下意识挣扎，挣不开，不用转生眼，单纯拼基础力量，她不及小樱的力大。
　　“马上就要到鸣人的生日了，我想最起码的，让他看到我们和好，不再明争暗斗。”小樱道：“然后，妈妈，以及用不了多久，就会得到释放的爸爸，在爸妈面前，留个好印象，总比我们闹矛盾，不和，让鸣人烦恼要好吧？”
　　雏田怔。
　　小樱，是抱着这种打算？
　　“实话说，我依然讨厌你，羡慕嫉妒你，但是，为了鸣人，我愿意当你是最要好的姐妹。”小樱说着，抓紧雏田的手，真心诚意道：“我知道你也很讨厌我，超级讨厌我，确实，我做过许多伤害你的事，对不起。”
　　“不是为我，是为鸣人，让我们放下对彼此的矛盾，和睦相处，好不好，我会好好对你的。”
　　后背抵在平房的墙上，雏田才回过神，自己退无可退。
　　看着眼前捧着自己的手，眼神中满是真诚的小樱，雏田动摇了：“你，真是这么想的？”
　　“嗯，没有虚假。”小樱道。
　　“那，让我看看你的想法。”雏田道：“转生眼拥有控制人，窥视别人记忆与思想的能力，让我看，我就相信你。”
　　小樱顿住，脸皮不自然的抽搐了下。
　　敏锐的发现小樱迟疑了，雏田眯眼。
　　果然，这个人，不能大意。
　　同一时间，小樱的内心，小樱与里樱在开会。
　　“怎么办？第一次听说，转生眼能看记忆和想法，怎么能让她看，看了，不就计划泡汤了吗？”小樱烦恼道。
　　“没办法，为了取得雏田的信任，设计骗掉她一次命令鸣人的机会，这里，必须要做出取舍了。”里樱道。
　　什么机会？
　　当然是鸣人答应，在能力范围内，无条件答应的事。
　　不提，小樱都差点忘了。
　　今晚，她和雏田答应用全力打断鸣人的左手臂，以此，各得到了一次机会。
　　小樱有一次，雏田呢，加上之前游戏结婚时获得的一次，便是两次。
　　以小樱对雏田的了解，认识，分析，雏田是肯定不会浪费这样的机会，一定会在最关键，最重要的时候使用。
　　什么时候最重要？
　　换位思考，再结合小樱自己的念想，很快就得出了答案。
　　圆房。
　　一瞬间，小樱头皮发麻。
　　要不是这次的机缘巧合，她差点就误了大事。
　　虽然她有一票，但别忘了，雏田有两票。
　　相同的一件事，互相低消，雏田还有一票，仍然能很轻松的得到鸣人的第一次。
　　怎么办？
　　为今之计，只有想办法诱导，骗雏田用掉一票，最好的局面是骗去雏田的两票。
　　小樱没有那么乐观，一票就好，大家站在同一起跑线，总好过现在，雏田必胜。
　　要想让骗取雏田一事成为可能，首先这个关系得有所缓和，不然彼此还是情敌，根本不可能办到。
　　“取舍？”小樱疑惑。
　　而等接受了里樱的想法后，她陷入沉默。
　　雏田要看她的记忆，想法，然后才会相信她。
　　里樱的意思是，让雏田看，只需隐瞒欺骗的部分，其它的，毫无保留。
　　如何追求鸣人，怎样让鸣人做梦，给鸣人下药，拍照片，这些，通通给雏田看，为的是，获取雏田的信任。
　　“现在可不是犹豫的时候，鸣人的第一次最要紧，过去的已经过去，重要的是以后。”里樱道。
　　是啊，重要的是以后，是未来，小樱再不迟疑。
　　心思里的对话，非常短暂，在雏田的眼里，小樱只是迟疑了两秒，就点头答应。
　　“不会吧，肯让我看，她是认真的，为了鸣人，想跟我和好？”雏田惊异。
　　不管怎么说，有这样的机会，雏田当然不会放过。
　　知己知彼，才能百战百胜，要想全方面的超越小樱，必须要先了解小樱，所以...
　　面对不反抗的小樱，雏田打开转生眼，右手上有纯白的光覆盖，随即，一把刺入小樱的心口。
　　无视了衣服与皮肤，骨头的阻隔，没有触碰到这些。
　　按照雏田伸进去的手来看，其长度，足够从小樱的后背探出，可...完全没有，雏田的手，仿佛探进了另外的空间。
　　同时，里樱抽离了小樱有关欺骗雏田的这部分记忆，想法。
　　雏田看到了小樱的全部，唯独错漏掉一点。

第四百三十六章 心机小樱！打动雏田！
　　看完了小樱的记忆，想法，雏田目瞪口呆。
　　“这是我的诚意，相信我，我是真心的，雏田。”小樱再次抓住雏田空着的左手，诚恳的说道：“我们喜欢着同一个人，以后，会一起生活，我的孩子就是你的孩子，同样，你的孩子，也是我的孩子，我会好好对他们，更会好好的对你。”
　　雏田呆呆的看着小樱，摇头：“还，还有另一个人格没看。”
　　她无法形容此刻的心情。
　　为小樱追鸣人时的所作所为感到气愤？
　　为小樱坦诚相告的诚意所震撼，动摇？
　　不知道。
　　“看吧，我对你，没有任何秘密。”小樱坦然道，心里则是赶忙与里樱调换。
　　刚才是里樱抽走小樱的相关记忆，这次换小樱抽走里樱的那部分记忆。
　　结果，可想而知。
　　雏田看了俩樱的所有记忆（除设计想要欺骗雏田，争取鸣人第一次的有关记忆）
　　确定小樱的诚心，她不由的扪心自问起来，继续斗下去，真的好吗？
　　到头来，还是给鸣人添麻烦，让夹在中间的鸣人，最是为难。
　　作为妻子，如果不能让丈夫感受到家的温馨与舒适，成天尽是勾心斗角，心力交瘁，这样的夫妻关系，怎么可以。
　　最主要的是，连小樱都能为了鸣人，放下成见，选择和睦共处，她，难道不行？
　　对鸣人的爱，只是这样而已？
　　短时间内，雏田想了很多。
　　及至，抬眼看到眼巴巴等待她回应的小樱，莫名的，感觉到萌，可爱，还有一丝独属于小樱的男孩子气，也即是帅气。
　　雏田松软下来，把穿进小樱心口的右手抽出，低着头，认真的想了想。
　　“我，没办法原谅你，是你横插一脚，破坏了我的幸福。”
　　“对不起，虽然说什么都不顶用，还是要说，对不起。”小樱道。
　　“不是只有你可以为了鸣人，放下一切，我，同样可以办到。”雏田道：“日向雏田，请多指教。”
　　看雏田伸到面前的右手，小樱便知道，成了，她，初步得到了雏田的信任。
　　距离结婚还有几年，时间很充裕。
　　在这期间，想尽办法的骗掉雏田的一票，缔造出可以公平竞争的局势。
　　最好，是能两票都骗，那样，她就能稳得鸣人的第一次。
　　心里的想法，不影响小樱的举动，她伸手与雏田握在一起。
　　“春野樱，请多指教。”
　　俩女看着对方。
　　小樱笑的很灿烂。
　　雏田试着笑，有点僵硬，不自然。
　　“我比你大几个月，那我就是姐姐了，可以吗？”小樱道。
　　雏田没有意见，点头。
　　跟着她发出惊呼，原来是被小樱抱住。
　　“就算是鸣人，井野，都没有那么完整的看透我，雏田，你是唯一的一个。”小樱低语。
　　雏田愣，仔细一想，还真是这样，她，可以说是全忍界，最了解小樱的人，即便是小樱的爸妈，也都没她看的透。
　　“我，先付出了真心，雏田，希望你也能以真心来待我。”小樱道：“让我们以后，共进退，共患难，一起享福，好不好？不是为了我，我知道我没有资格，这一切，全是为了鸣人。”
　　雏田沉默了半响，本是按在小樱肩膀上，想推开小樱的手，改为放下，搂住小樱的腰。
　　“嗯，我会努力的。”
　　计划的第一步，也是最最重要的一步，成功。
　　小樱嘴角上扬。
　　忽然，俩女若有所觉的扭头看去。
　　砂房子的拐角处，探出两个头，上面那个是鸣人，下面的则是井野。
　　见被发现，鸣人，井野，马上撤退。
　　“嗯，怎么了？”小樱奇怪，与雏田分开，追了上去。
　　雏田看着还没搭好的衣服，留一道影分身去弄，她也动身跟上。
　　“你怎么看？”鸣人道。
　　“小樱的女人缘，与你有得一拼。”井野幽幽道。
　　鸣人无言。
　　就在这时，小樱追了上来，揽住鸣人的脖子，看着俩人，好奇道：“你们在说什么？”
　　“这句话是我要问的，你和雏田在说什么？为什么会抱在一起？”井野道。
　　把鸣人和小樱放在一杆秤上，鸣人在井野的心目中，要更重。
　　这并不是说小樱就无足轻重了，在井野的眼里，鸣人如果排第一，那么小樱就是第二。
　　亲眼目睹小樱与其它女生抱在一起，井野这心底，可不是太好。
　　“这个啊。”小樱恍然：“那个呢，我跟雏田和好了，以后是好姐妹，要和睦相处来着。”
　　“什么！”鸣人，井野，齐刷刷的惊呆了。
　　刚好，雏田也追了来，听小樱说起这事，她点头承认。
　　鸣人，井野，互相的对视一眼，都感到不可思议，或者说，很难相信。
　　雏田多是被动，极少主动，这种匪夷所思的事，只能是主动的小樱提出。
　　为什么？
　　出发点，动机，目的，小樱图啥？
　　为了啥？
　　“到底，怎么回事？”鸣人道，这不像是小樱会做的事。
　　没有隐瞒，小樱与雏田，三言两语的把事情进行了坦白。
　　鸣人沉默，一切，都是为了他吗？
　　看着小樱，小樱温柔的笑着。
　　看着雏田，雏田大起胆子，直视他的眼。
　　有话说不出口，鸣人直接用行动来证明，张开手，揽抱住俩女，紧紧的抱在怀里。
　　夜深。
　　床榻上，大被窝里。
　　鸣人躺中间，雏田睡右边，小樱在左边。
　　花火蜷缩着猫在鸣人与小樱的中间，井野在小樱的左边。
　　忽然，小樱翻身，从侧向右，变成侧向左。
　　原因，井野在她后背上，用手指写字，内容是睡了没。
　　小樱难言，你这样弄，睡了也会醒的呀。
　　抓住井野的左手，于手心里写字，问什么事。
　　井野反过来在小樱的右手里写字，问你在谋划什么。
　　小樱无动于衷，没有回应。
　　井野继续写。
　　“我看到你的笑了，是那种得逞的笑。”
　　小樱错愕，笑？她就很正常的笑啊。
　　井野在诈她？还是她确实有这一习惯？分不清。
　　小樱想了想回写。
　　“成天就知道想这些有的没的，我们里，就你最差，不想当吊车尾，加倍的努力。”
　　写完这段，小樱假装困了的打着哈欠，低声说了句晚安，再次转身，隔着花火去抱鸣人。
　　“是我想多了？”井野疑惑，左右是暂时得不到答案，放下不再乱想，靠过去，搂住小樱，很快，沉沉睡去。
　　黑暗中，小樱睁开眼，暗道：“抱歉，井野，鸣人的第一次，就一个名额，我，不能再让第三个竞争者出现。”

第四百三十七章 爆死门！数值飞涨！
　　翌日。
　　鸣人早起。
　　分一道影分身去带领木叶丸和新生代雪忍晨练。
　　与小雪的关系，不影响他的工作，日常生活。
　　一同起来的还有小樱，雏田。
　　俩女简单的把脸洗了，跟鸣人一起锻炼，做广播体操。
　　“鸣人，是吃饱饭进行，还是空腹？”小樱道：“我怕你把自己打的吐了。”
　　“呃，说的也是，那就空腹弄吧。”鸣人道。
　　时间，很快走至上午。
　　考虑到开死门的动静太大，会催毁这座雪山和山下的冰砂城，执行地点，定在别处。
　　风之国，万里黄砂。
　　一行人凭空出现在这。
　　“不是很想让你们看到接下来的场面。”鸣人无奈。
　　其实有佐助就行了，小樱她们坚持着，非要过来。
　　“待在家里也没办法安心。”小樱道：“而且，我想见识一下，死门究竟有多强。”
　　井野扶正挡风砂的眼镜，接话道：“就是说啊，你在做这样危险的事，让我怎么能放心嘛。”
　　雏田开启白眼，扫过周围，确定无人，有的就是些沙漠里常见的蜘蛛，响尾蛇，蝎子。
　　小樱，井野，利用灵化术的感知灵魂，再次肯定没人。
　　让大家离远点，鸣人看一眼系统，解开上衣，仅剩一件背心，右手大拇指点在心口。
　　噗通！
　　心跳骤然加速。
　　查克拉从第一门，开门为始，一路走独一的路线，依次穿过休门，生门，伤门，杜门，景门，惊门，最终...来到了死门。
　　耳膜在鼓动，心肺的率动加快。
　　“血红蒸汽，出现了。”鸣人暗道。
　　低头看着自己的身体，从胳膊，腿，腰，有少许血蒸汽产生。
　　一切都准备就绪，只差临门一脚，鸣人沉吟，迈出这一步。
　　“死门！开！”
　　轰！
　　强大的防御力，让鸣人无损的进入到死门。
　　就这样一动不动，大约在十几分钟后，会死。
　　死门是燃烧生命的禁招，不论你动不动都要死，区别在于早死或晚死。
　　理论上来说，死门是用之必死，至于为什么要说理论上，伊邪纳岐，或是完整的阳遁，可保不死。
　　感受着这无时无刻都在流失的生命，鸣人没有迟疑，右手五指捏紧成拳。
　　仅右手进入九喇嘛模式。
　　金焰的查克拉与赤红蒸汽，相互调和，纠缠在一起，对准自己的腹部，用力一拳。
　　爆七门，开九喇嘛模式，打不动，痛感微乎其微。
　　如此高的防御力，在死门与九喇嘛模式的叠加下，被轻易打破。
　　鸣人弯成虾状，哇的吐了一大口血。
　　有用，可行。
　　鸣人乐了。
　　保持这个力度，两手齐上，宛如猩猩一般，狂砸自己的心肺。
　　停滞了一段时间没变过的体数值，以一个夸张的速度在增长，迅速从七倍迈入八倍。
　　防御力的升格，带来最明显的直观改变是，刚才还管用，有效的击打力道，效果大减。
　　鸣人只得用更强的力量来打，如此，八倍升格至九倍，防御力再涨。
　　鸣人憋足一口气，拼命锤打自己。
　　他有种预感，似乎到十倍以后，系统会有新的变化。
　　看鸣人变成了一个血人，雏田不敢再看，闭着眼。
　　井野一样。
　　小樱一手捂住花火的眼睛，另一手，攥紧拳头。
　　她知道，是敌人让鸣人这样的。
　　那些针对鸣人，要夺取鸣人生命的敌人，让鸣人不得不这样。
　　否则，以鸣人当前的力量，完全可以安心的享受生活，根本用不着这样冒着生命的危险，吐血提升。
　　“可恶，春野樱，你在自满些什么啊，只是融合了仙术，八门，九尾，三种力量，就满意了？就知足了？”小樱暗道。
　　短暂的爆发力，可以压雏田一头，为此，志得意满。
　　现在，鸣人吐血，狂锤自己的模样，让小樱很难受，更加的气愤。
　　越是到最后关头，越容易出岔子，出问题。
　　不能骄傲，不可以自满，要比以前，还要努力，拼命。
　　不这样的话，万一，以后敌人出现，杀了鸣人，怎么办，想等到那时才后悔吗？
　　不知道小樱的所思所想，鸣人眼睛模糊，看不清东西。
　　初级暴走，受的伤越重，提升的力量就越恐怖。
　　差不多，是要到极限了。
　　意识不清，隐约中好像听到小樱她们的声音，很焦急。
　　然后，是体数值升格到十倍。
　　系统的提示音，接连响起。
　　而鸣人，没办法去看那是什么的，昏迷了过去。
　　再醒时，已在家中，托我爱罗盖的砂房子。
　　没有着急动，鸣人先是观察着周围，发现小樱，雏田，井野，三女分别在床边，桌椅前入睡。
　　仔细看，花火依偎着小樱。
　　门窗紧闭，依稀可见外面的天是黑的。
　　晚上了吗？
　　鸣人没出声，检查自己的身体，发现非常好，是全盛状态。
　　意识沉入封印空间，不知道九尾它们怎么样了，还有老妈。
　　开始前，鸣人跟九尾说过，如果他要死了，让九尾别傻愣着，马上带老妈出去。
　　其它尾兽的查克拉都是一部分，没了不打紧，九尾可不一样，死了要等好几年才会复活。
　　“哟，都还好吧？”鸣人道。
　　看大家都在，好端端的，他是暗暗松口气。
　　“过来一下。”在打麻将的老妈，朝鸣人招手。
　　等鸣人过去，迎面就是一顿打。
　　玖辛奈看样子是气极了，同时也知道鸣人的防御力惊人，不怕打，打不怕，怕不打，所以是丝毫没有留手。
　　打了一顿，气也出了，玖辛奈抱住鸣人。
　　“知不知道妈妈为什么要打你？”玖辛奈道：“你这样不爱惜自己，让我怎么能放心，还有这个挨打就能变强的血继限界，你爸他给你遗传什么不好，遗传这个，气死我了。”
　　玖辛奈自知漩涡一族，往祖上翻十几代，都没有这种能力，唯一的可疑对象就只有水门。
　　所谓的平民家庭，天知道祖上第几代，存在着什么超稀有的血继限界。
　　鸣人笑笑不说话。
　　听老妈念念叨叨的好一通说教，鸣人保证以后会注意的，又跟九喇嘛，穆王它们聊了几句，意识退出。
　　感觉到视线，睁眼瞧去，原来是趴床边睡着的小樱醒来，正直勾勾的盯着他。
　　见鸣人睁开眼，小樱呆了一下。
　　她感觉到九尾查克拉的异样，清醒，想说鸣人是不是有状况，没想到...
　　下一刻，小樱眼眶通红，一把抱住鸣人：“笨蛋！”

第四百三十八章 新技能！盖亚分身！女！
　　时间，凌晨的三点多。
　　置身于砂屋里的鸣人，狼吞虎咽的对付着一大碗面。
　　桌上还有其它配菜，叉烧，剥了壳的虾蟹，鸡腿，鸡翅，羊排。
　　“慢点吃，不够我再去做。”小樱道。
　　咕噜噜。
　　雏田的肚子在叫。
　　“饿了？一起吃嘛，这么多。”鸣人道。
　　小樱没说话，直接将盛放鸡腿与羊排的盘子，推到雏田面前，示意她吃。
　　雏田摇头摆手，不好意思道：“我我，我不饿。”
　　“你的肚子比你要诚实，这里又没有外人，有什么不好意思的。”小樱笑道。
　　鸣人与小樱的劝说，加上肚子饿，嘴馋，雏田没忍住，吃了三盘子配菜。
　　吃饭归吃饭，不影响说话，鸣人也从小樱她们这，了解到发生了何事。
　　佐助的左眼，瞳力耗尽，还差那么一点。
　　关键时候，是香磷站了出来，捏开鸣人的嘴巴，把手放进去，再帮忙合上。
　　这，补完了最后一点，让鸣人得以恢复完全。
　　一边有一搭没一搭的聊着天，鸣人的注意力，是放在了系统上。
　　“人物；漩涡鸣人
　　忍；50％×7（30％）
　　体；50％×10（0％）
　　幻；50％×4（19％）”
　　体数值，抵达满级，上限。
　　忍数值，提升了百分之三的经验，这是昨天雏田的金轮转世爆，所打出来的效果。
　　鸣人往下看。
　　初级挑衅，初级护盾，初级回血，初级暴走，终级反伤，这五个老的技能不变。
　　多出的一个新技能，让鸣人格外瞩目。
　　“初级生命之躯，挨打回复百分之一的血量。”
　　描述很简单，却是让鸣人彻底愣住，随即，升起浓浓的庆幸感。
　　还好，还好没有浪费技能点，去提升初级回血，初级暴走这两个技能。
　　有了这生命之躯，挨打就能回血，挨打就能治疗伤势，哪里还有初级回血，初级暴走的事。
　　初级暴走必须是要维持受伤的状态，伤一好，初级暴走的力量加成，宣布停止。
　　“不知道是怎样的挨打可以触发，是任何打击都可以？还是必须让我感觉到疼痛的攻击？”鸣人暗道。
　　这个还是有区别的。
　　假设是必须感觉到痛才奏效。
　　六道斑用求道玉，仙法，破了他的防，能够打痛和打伤，只要一直用这种等级的伤害，在鸣人不开反伤的情况下，是可以慢慢的把他磨死。
　　而若是任何打击，只要有外力产生，无论大小，都能触发生命之躯，那就厉害了。
　　被斑给磨到半死，鸣人轻轻敲自己几下，就可回血。
　　除非你的伤害是高到能一击把鸣人打死，秒杀，否则，你永远都弄不死鸣人。
　　有反伤这一点满的技能作为例子，初级的技能，升到中级，需要一个技能点。
　　中级升高级，需要五个。
　　高级升终级，需要十个。
　　目前为止，鸣人一共获得了二十二个技能点，系统上限被打破时，有一点，此后，每增加一倍，积累一点。
　　升满反伤，用掉十六个技能点，如今剩下的六点，刚好能让一个初级的技能，升到高级。
　　鸣人毫不犹豫的选择给生命之躯升级。
　　初级，挨打回复百分之一的血量，中级，回复百分之二，高级，回复百分之三。
　　照这样看，终级就是百分之四。
　　迫不及待想要试试看效果，发现还有东西，鸣人按捺住，打眼看去。
　　在个人简介与技能列表的下方，有一个新的板块，那是一颗蔚蓝的眼睛，细心去看，又会发现，这分明是一颗地球吧？
　　地球样式的眼睛？有在缓缓的旋转。
　　随着鸣人定睛，凝神望去，一股讯息传达至脑海。
　　理解完这些讯息，鸣人的表情，略微有点古怪。
　　根据讯息描述的，这是地球的抑制力，盖亚...的一道分身，拥有的能力，是穿越世界。
　　这么看倒是没什么，真正的重点是，穿越，等同于是与盖亚签了约，要为盖亚办一件事。
　　穿越一次，办一件，以此类推。
　　办事没有奖励，穿越本身就是奖励，简单来说，是用给盖亚办事为筹码，换取穿越的机会。
　　鸣人摩挲着下巴，若有所思。
　　就他所知，盖亚作为地球的抑制力，并没有善恶之分，有的只是想存活下去，这一个念头而已。
　　也即是说，谁威胁到了地球，盖亚就想要灭掉谁。
　　如果穿越了又不为盖亚办事，会怎么办？鸣人这么想着，没有得到回答。
　　系统没有智能，不会解说，一切都要鸣人自己去寻找答案。
　　同样的，作为盖亚分身的地球眼，似乎除了穿越，其它啥也不会。
　　想到雏田有说过，希望有那样一个和平，没有战争的世界，鸣人的心一动。
　　等忙完手头上的事，暂时没事做时，带雏田她们去找个合适的世界，玩一玩，散散心也不错啊，眼下嘛，是用不着了。
　　视线再往下，有一个视窗。
　　“检测到一项数值满格，更新条件达成，是否更新？是？否？”
　　更新啊，也就是说会出现一些新的功能？
　　鸣人思索，没有迟疑的选择是。
　　视窗中多了一个进度条，还没等鸣人看清这进度条是咋回事，一闪而逝，结束，视窗显示更新完成。
　　鸣人意外，这更新速度必须点赞啊。
　　打起精神，细细看去，发现系统界面有了明显的优化，内容没什么太大的改变，只是在名字的下方，多出两个显示。
　　性别。
　　年龄。
　　性别当然是男，年龄是十二岁，这些没啥。
　　让鸣人炯炯有神的是，这两个显示的后边，竟然还有按钮。
　　男的后面，按钮上标注着女。
　　十二岁的后面，是两个按钮，分别是加号与减号。
　　好奇是人类得以进步的根源之一，鸣人也不例外，这个按钮，按了会发生什么事呢？他很好奇。
　　啪嗒。
　　鸣人自己给自己配的音，他点了女的按钮。
　　不可思议的事情发生。
　　鸣人低头看，隔着裤子也知道，小老弟...不见了。
　　一直有在盯着鸣人看的小樱，忽然一声轻咦，伸手捏住鸣人的下巴，将鸣人的脸转向她。
　　“鸣人，你的脸，怎么变小了，而且，皮肤好像比刚才要更细腻，感觉像女孩子一样。”
　　“不是像，我现在就是女孩子。”鸣人道，没有用查克拉去变声，是她真实的声音。
　　静。
　　小樱，雏田，井野，尽都懵圈，傻傻分不清楚。

第四百三十九章 可控的年龄与性别
　　率先回过神来的小樱，豁然站起，不顾一旁还有井野，雏田，直接一把扯住鸣人的裤子，拉开。
　　井野瞪着左边写轮眼。
　　雏田开启白眼，为要看的更清楚。
　　结果毋庸置疑，鸣人，真就是女孩子。
　　货真价实的女孩子，连脏腑器官，这些内在构造，也都是女孩子，彻头彻尾。
　　“没有结印，不是忍术。”小樱道。
　　“没有查克拉的流动。”井野道，写轮眼可以看穿查克拉的波动与走向。
　　“有有子，宫，还有...”雏田结巴的道，其它的，她不好意思说，但意思很明显。
　　“怎么回事？鸣人！你！”小樱着急的想知道发生了什么。
　　“唔，该怎么解释好呢？”鸣人想了想道：“我的血继有了突破，觉醒了新的能力，可以自由的控制身体，实现男女之间的切换，好像连年龄也可以。”
　　“也就是说，能变回去？”小樱抓住重点，见鸣人点头，她马上督促鸣人快点变。
　　等见鸣人确实是恢复成了男孩子，小樱，包括井野，雏田，均是大大的松口气。
　　要是变不回来，那可怎么办呀？
　　雏田没忘记，父亲的要求是抱外孙，没有外孙，父亲铁定是要炸毛。
　　小樱，井野倒没那么多想法，孩子，有最好，没有也没差，大不了领养。
　　她们喜欢的是鸣人这个人，又不是孩子，虽然成了女孩子，多少是有点怪怪的，但如果真的变不回来，那...
　　也只能是咬着牙的认了。
　　“你刚才说，你还能控制年龄？”小樱忽然意识到了什么。
　　井野的反应也很快，看着鸣人的眼睛，闪闪发光。
　　雏田奇怪的看着她们俩，逐渐的认识到问题，眼眸微微瞪大，看向鸣人。
　　“我还没试过，不知道是不是。”鸣人道。
　　“那还等什么？快试啊！”小樱道。
　　鸣人挠了挠头发，意识集中在系统，年龄那一栏，问是大还是小？
　　小樱，井野，俩女异口同声的说大。
　　雏田害羞的说不出口，同样用期待的眼神看去。
　　鸣人了然，点击年龄后面的加号，十二，变成了十三，身量有了明显的变化。
　　等了等，没有发现消耗，代价，鸣人继续点，十四岁，十五岁，十六。
　　又反过来点击减号，重新变回十五，十四。
　　始终不见有消耗什么，鸣人若有所思。
　　这下不再停顿，直接加到十八岁。
　　衣服和裤子，彻底被撑破，鸣人起身，觉得空荡荡的有些别扭，就拿一条毛巾被裹在腰间。
　　嘶溜！
　　小樱吸回流出的口水，擦拭着微微发痒，像是要流血的鼻子，开口道：“就这样，不要变回去了。”
　　井野最是主动，喊着好帅，飞扑上去，抱住鸣人的腰。
　　“你说真的？”鸣人错愕，看着小樱，指着面前抱住他的井野：“这样，我们站一起，不会觉得奇怪吗？像父女，多过像情侣。”
　　此时的鸣人，身高一米八多一点，井野是一米五多一点，俩人站一块，这身高差，可以想象。
　　“管别人怎么想，我喜欢。”小樱道，不由分说，坚持不让鸣人往回变。
　　“对了，这样会不会对你造成什么不好的影响？”小樱提起这个。
　　一些血继限界，使用会产生一定的副作用，如果改变年龄，固定不变，是会有糟糕副作用的话，那就算了。
　　鸣人依次看着三女，再看依然呼呼大睡，雷打不动的花火。
　　“没有，男女之间的切换，年龄上的改动，没有副作用，目前是这样。”
　　看得出来，小樱真的很喜欢，井野一样如是，雏田虽没有明说，神情，小动作，是表达的很透彻。
　　年龄怎么样，鸣人是无所谓的，既然三女喜欢，那就先这样吧，反正随时可以调。
　　“目前...”小樱拿捏不准，她既想鸣人维持这个样子，又担心会有什么难以接受的副作用。
　　与井野，雏田，互换了下意见，达成共识，还是鸣人的安全最重要。
　　再等几年，一样可以成长，没必要为了这区区的几年时间，冒如此风险。
　　见三女这般，鸣人心里很暖，过去一次抱起她们。
　　十二岁，胳膊不够长，只能勉强揽住，现在的话，轻松就能拥进怀里，绰绰有余。
　　“不用考虑我，我的体质，现在可是彻底的非人类，即便是有什么消耗，对我来说都一样，小意思。”鸣人道。
　　天亮。
　　鸣人坐在砂房子顶，眺望山下的景象。
　　醒来后的花火。
　　初见佐助，香磷时，大家的惊讶，意外。
　　包括影分身去带着晨练的木叶丸等人，统一用血继限界进行解释。
　　此时，让鸣人为难的一件事是，他想测试高级生命之躯的作用，苦于伤不到自己，没办法测试。
　　要想验证回血效果，首先你得受伤，没伤，上哪回血去？
　　小樱，雏田的攻击，已经试过，打不动。
　　前天还能打断他左手臂的力量，现在连痛感都不见，难道要再开一次死门？
　　看着系统数值，体数值是又一次进入封顶，瓶颈，再强的物理伤害，也不能再有收获。
　　同样是测试，鸣人想用忍术来，那样既可以提升忍数值，又能进行检验，一箭双雕。
　　一个月前，就有无聊的影分身，抽时间去揣摩，琢磨，研究螺旋丸的新用法，有了一点头绪。
　　现在，照着这点头绪，把它真正的完成。
　　在那之前...
　　封印空间。
　　鸣人的意识出现在这，入目所见，有半只九尾，半只一尾，其它的尾兽，全是一部分。
　　“又旅，孙悟空，穆王，犀犬，我需要你们的查克拉，开发全新的忍术。”鸣人道。
　　“可以，像守鹤，分一半过来，不会有生命危险。”二尾又旅道。
　　它与二位由木人的关系，虽不及鸣人，却也算是难得的朋友，不想由木人死。
　　“我全部过来也可以。”四尾孙悟空道。
　　这是生怕人柱力死不了哇。
　　五尾穆王，六尾犀犬，相继表态。
　　“谢谢，另外，一半就很好了，不用全部。”鸣人微笑道。
　　有一半，意味着尾兽们可以自主提炼查克拉，恢复查克拉，不会出现用完就没有的窘境，他能放心大胆的使用。
　　“接下来，还要再去找一次人柱力们。”
　　鸣人从砂房子顶跃下，对在屋里大吃大喝，积累脂肪的井野知会一声，让她做好准备。
　　不是特殊，或者必要，鸣人去哪都愿意带着女朋友，大家很厉害，没有累赘一说。

第四百四十章 一半的尾兽查克拉
　　雷之国。
　　某座城镇。
　　一家旅馆的房顶，由木人出现在这，瞬身术，普通人是看不到她怎样移动的。
　　而也就在下一刻，空无一人的面前，凭空出现四个人，三个小女生，一个青年。
　　视线扫过这四人，最后定格在青年的身上。
　　“九尾人柱力？”由木人道，语气不确定。
　　九尾人柱力不是小孩子吗？这怎么回事，难道是变身术？
　　“嗯，我就是。”鸣人承认。
　　“事情我已经听二尾说了，抱歉，恕我不能答应。”由木人道。
　　平白无故就失去一半的力量，这谁能接受？
　　当然，由木人知道同不同意都一样，改变不了结果，她之所以这样说，是希望能获得些对村子有利的好处，比如说...
　　“你的血，部分身体组织，漩涡一族的封印术。”由木人道：“如果能全部给我，那最好，一部分也可以。”
　　由木人为什么有底气谈这些，是因为二尾跟她说了，鸣人想要尽可能多的建立羁绊。
　　羁绊不是白白得来，不是说一两句话，我们做朋友吧，就行了。
　　对于陌生人，毫无瓜葛的双方，要想有羁绊，你得先有利益关系，彼此能互惠互利。
　　我与你成为朋友，有什么益处，好处，别说谈钱伤感情，我和你还没感情呢，当然要从钱开始了。
　　由木人不介意和敌村忍者成为朋友，前提是，能通过这，为村子带去好处。
　　“血，身体组织，这两个很难哎，办不到，封印术嘛。”鸣人说着，从忍具包里取出他闲暇时，研究的封印术笔记，丢给由木人。
　　“里面有一些，是最正宗的漩涡封印术。”
　　由木人翻看了两眼，心里嘀咕，这字真难看。
　　调查的情报没有错，九尾人柱力的文化水平不高。
　　俗话说，看字识人，由木人很难把这字与面前的鸣人扯上关系。
　　随意的看看，由木人将其合上。
　　封印术她不在意，就想证实一点，二尾说的是否属实。
　　耳听为虚，眼见为实，如今既已有了答案，由木人心有定计。
　　“你的诚意我看到了，来，二尾的查克拉，你拿去吧。”由木人道。
　　鸣人上前，按手在由木人肩膀上，立时，有大量的查克拉溢出，是二尾在主动往外。
　　尾兽与人柱力是同体同命，哪一方有事，于另一方都是个大的伤害，打击。
　　尾兽查克拉离体，痛苦不言自明。
　　控制在一半的量，二尾切断查克拉连接，一半留由木人这里，一半，钻进鸣人的体内。
　　失去这么多查克拉，由木人大汗淋漓，腿软的险些站不住。
　　“有事再联系。”情况比想象中要严重，由木人没了说话的兴致，她现在只想躺床上，一觉睡到自然醒，睡前，要先大吃一顿。
　　二尾的意识可以切换到鸣人那，想联系，随时可以，不急于这一时半会。
　　看着由木人离开，鸣人摇头。
　　羁绊，有功利心是不行的，由木人的心思不纯，且由木人是大人，三观已经成型，远没有小孩子单纯。
　　听二尾叙述了由木人的打算，鸣人只能表示遗憾，这种心态，很难建立羁绊。
　　不过有可能会出现例外，偶尔派个影分身，接触一下看看。
　　“下一个。”鸣人道。
　　小樱双手一合，带鸣人，井野，雏田，凭空消失。
　　二尾与由木人的关系不错，得以用这样的方式，四尾和老紫，远没有这么好，因此...方法要变更。
　　刚一出现，见到老紫的瞬间，井野当即撩起刘海，瞪着左边写轮眼，三颗勾玉缓缓转动，成功用幻术，控住了他。
　　人柱力不惧幻术，那是指与尾兽关系好的人柱力，关系不好，尾兽也懒得搭理你。
　　说好的一半，四尾起码搬出来七成。
　　看老紫脸面惨白，身体像筛糠似得在抖，鸣人让四尾回去一点，四尾没吱声，摆明不愿意。
　　没办法，鸣人只能是用九尾查克拉给老紫恢复体力，效果不大，聊胜于无。
　　之后的五尾，六尾，也都顺利的获得。
　　五尾，六尾的脾气好，与人柱力的关系不是太差，大家好商好量的谈。
　　汉和羽高都是叛忍，临分别时，鸣人对他们发出邀请，没地方去，可以到雪之国做客，他会好好招待的。
　　羁绊嘛，有一个算一个，不成了拉倒，成一个，那就是赚。
　　雪之国。
　　回到这的鸣人，一次分出三千多的影分身，让影分身们去弄新式螺旋丸。
　　见鸣人没事，有在修行，小樱与雏田离开，去进行她们自己的锻炼。
　　井野不需要锻炼，她就是单纯的吃，积攒脂肪，再把这些脂肪给搬运到想肥的地方，其余的，全部扔进那个阴封印里。
　　油炸食品，甜的食物，各种肉干，属这些最能提高脂肪，井野吃的很欢乐，好吃不累又能变强，美滋滋。
　　穿着过膝棉袜，蹲在鸣人的背上，随着鸣人的起伏而起伏，不忘喂鸣人吃两口零食。
　　“鸣人，你的年龄变化，对身体，对力量，有没有影响？”井野道。
　　“有。”鸣人道：“我现在的身体力量，要比十二岁时，强很多，其它方面，全方位的增强，为什么这么问？”
　　“那个啊。”井野斟酌，组织着言语，缓缓道：“同样是跑十公里，你现在跑，和你十二岁时跑，多少是会有区别的哈。”
　　鸣人点头。
　　“那如果是更小的孩子，五六岁，甚至是...婴儿，你还能跑十公里吗？”
　　井野放下零食，比划着手势。
　　“实力越强，锻炼的效果就越低，那假设你变成最弱的时期，进行锻炼，能否加固，加强你的基础，到年龄再增长，这份锻炼成果，不会消失，有没有这个可能？”
　　鸣人愣，仔细的想着井野提出的办法，他不禁产生疑惑，行不行呢？
　　行的话，不得不说，是个重大发现。
　　以他现在的程度，哪怕是超多的锻炼量，都不一定能有多少提升。
　　反观，变成婴儿，体能，力量，所有的一切，除防御力外，会被大幅度削砍，锻炼起来，事半功倍。
　　这一方法有个前提条件。
　　处于婴儿时期的锻炼收获，是真实存在，属于他个人，不会随着年龄的增长，消失。
　　达不成这点，其它的也就无从谈起。

第四百四十一章 变成婴儿
　　井野的新点子，给鸣人提供了很大的启发，他迫不及待的开始尝试。
　　不行，顶多是浪费一些时间，而假若能行，等同于是打开新世界的大门。
　　鸣人意识集中在系统上，点击年龄后面的减号。
　　没有点太快，一下一下的来，防止发生什么始料未及的意外，要确保每一步尽是脚踏实地。
　　而随着年龄的减少，鸣人也在逐渐的变小，从一米八，缩水到一米，再到七十厘米左右，这已经是一岁了。
　　看系统上，年龄后的减号显示还可以点，鸣人再点一下，一，变成了零。
　　鸣人晃悠着站不住，往后倒去。
　　在那之前，眼疾手快的井野，一把将鸣人给抄起，抱在怀里：“可！可爱！糟糕！”
　　“我也要抱！给我抱鸣人哥哥！”花火说着，意识到不合适，改口称弟弟。
　　发现这样动不了，鸣人调回一岁，身体有了行动的力量。
　　好不容易才从井野与花火的包围里出来，鸣人穿上井野精神出窍，刚买回来的衣裤，就在床上，开始了锻炼。
　　基础的俯卧撑，仰卧起坐，蛙跳，倒立。
　　在十二岁，十八岁时，连着做一万个，数小时，气不带喘的，现在，才刚做了两百个不到，鸣人就感到费劲，吃力。
　　趴在床边，用写轮眼复制下鸣人活动的全过程，井野浮现出了姨母笑。
　　她现在是真心期待，未来给鸣人生的宝宝，会有多可爱。
　　花火手拿姐姐的照相机，抓住好机会，拍下可爱瞬间。
　　晚上。
　　小樱，雏田回来，带着做好的晚餐。
　　早餐，午餐，她们会在锻炼修行的地点解决，除非是有特殊的情况，唯独晚餐，势必会本体回来，算是一家人的团圆饭。
　　“鸣人，今晚有你最喜欢吃的香辣羊排，麻婆豆腐，红烧茄子，炖...”
　　如数家珍的话，戛然而止，小樱懵懵的看着在床上，迈着小短腿，跑来跑去的婴儿。
　　灵化术拥有感知灵魂的能力，每个人的灵魂都不同，小樱可以借此识破影分身。
　　如果有人用变身术，假冒鸣人，小樱同样能够看破。
　　习惯，信赖着这份能力，小樱总是会先用灵化术感知，确定鸣人是鸣人。
　　眼睛看到的有可能是假象，灵魂，绝不可能有假。
　　此刻，小樱傻了。
　　感知是鸣人的灵魂没有错，可为什么，是婴儿？
　　“鸣人，你...”小樱卡壳，一时间不知道说啥。
　　“边吃边说，我饿的不行了。”鸣人道。
　　餐桌前，鸣人风卷残云的扫荡着美味佳肴，同时对小樱，雏田解释原因。
　　井野在一旁帮衬，很快，就让俩女明白了过来。
　　“有效？”小樱问。
　　“第一天，怎么可能看得出来。”鸣人道：“少说也要一个星期，或半个月，才能看出效果。”
　　小樱点点头没说什么，忽然，她伸出手去，巧的是，雏田与她一样，俩女的手，搭在鸣人的身上。
　　小樱想到鸣人的第一次，要想骗掉雏田的一票，必须获得雏田的信任，友谊，她忍了，舍不得孩子套不着狼。
　　“你来。”小樱温柔的笑了笑，松手。
　　这下，倒是让雏田犹疑了。
　　小樱这么有诚意，不争，处处让她，她要一点表示没有，是不是有点...
　　与小樱的大方，相让，呈对比，落在鸣人眼里，岂不是还有高下之分，又或者，这是小樱的打算？
　　想着，雏田抱过鸣人，起身来到小樱身边，与小樱挨着。
　　“一起。”雏田腼腆的笑道。
　　小樱沉默。
　　面对雏田怎么纯洁的人，她都有些不好意思了。
　　“喂喂喂，对情敌有什么不好意思的，鸣人最重要。”小樱暗道，甩开心里的杂念，与雏田各占鸣人的一半。
　　“...”鸣人。
　　他想自己吃饭，饿坏了，被喂好慢。
　　看小樱，雏田的氛围这么好，鸣人识趣的没有吭声。
　　两天以后，影分身有了突破，新型螺旋丸，研发完成。
　　鸣人调整年龄到十八岁，马上进行测试，要弄清楚生命之躯的效果，在哪个范畴。
　　必须是能打痛，打伤他的攻击？
　　还是任何伤害，外力都行？
　　分出六道影分身，鸣人当先摊开右手，利用仙术查克拉，凝聚一颗大玉螺旋丸。
　　普通螺旋丸可以形成小台风，这大玉螺旋丸，产生出的台风更加厉害。
　　一道影分身上前，双手虚合，调动一尾查克拉，凝聚螺旋丸。
　　把这颗螺旋丸放在大玉螺旋丸的旁边，影分身抽手后退，换下一道影分身。
　　这次是二尾查克拉组成的螺旋丸。
　　然后是四尾查克拉，五尾查克拉，六尾查克拉，九尾查克拉。
　　惑星螺旋丸是一主，三辅。
　　现在是一主，六辅，且所用查克拉，要远比惑星螺旋丸，更加的豪华。
　　剧情里，第四次忍界大战，带土控制二尾，三尾，四尾，五尾，六尾，七尾，一起上，打不过只有一半九尾的鸣人。
　　这固然是九尾实力强大的体现，还有一个原因则是...
　　鸣人与九尾理解了彼此，得到九尾的认可，可以完美发挥出九尾的力量。
　　再看带土，他把尾兽们当成了工具，没有心灵上的交流，简单点说就是，尾兽们不愿意为带土而战。
　　九尾是主动，全力的帮鸣人。
　　其它尾兽则是消极怠工，带土发挥不出尾兽们的真正力量。
　　此消彼长，打不过很正常。
　　回到现在，鸣人和带土不一样，他是得到了这些尾兽的认可，完全能够百分百发挥出它们的力量。
　　“那个是什么！”井野惊奇，迎面吹来的大风，迫使她不住的后退，左边写轮眼开至万花筒，盯紧鸣人右手上，悬着的那七颗螺旋丸。
　　中间的大玉螺旋丸，稳如泰山，一动不动，好比太阳。
　　另外六颗不同质量，不同能量，不同内涵的螺旋丸，则像是围绕着太阳转动的行星。
　　以防万一过来的佐助，这时没有言说，永恒万花筒，注视。
　　“那个就是，其它尾兽的力量。”小樱暗道。
　　已经获得九尾查克拉，她，有没有可能再获得其它的？如果能，那她又有了一个变强的路线，途径。
　　雏田双手合十，小声的祈祷，鸣人能平安无事。
　　在大家的瞩目下，新式螺旋丸完成的鸣人，抓着它，拍向自己的肚腹。

第四百四十二章 六星螺旋丸！强大的自愈恢复力！
　　轰隆。
　　无止境的光与热迸发，扩散，并形成了一个半径达到数十米的能量球。
　　恐怖的冲击波，爆发开来，无差别的破坏着土地，树木，石头。
　　一道七米高，三米厚的土墙，拔地而起，只坚持了一下，就被冲垮。
　　土墙的制造者，井野，不由的垮下了脸。
　　眼看冲击就要抵达，一颗漆黑的小球飞出。
　　看着小，其中蕴含的质量，高得可怕。
　　小球扩展，形成一道数厘米厚的黑幕，冲击被很好的挡住，无法从正面突破，只能分开，从左右两边与上方过去。
　　小樱侧目，看着雏田。
　　这个漆黑小球是什么，鸣人有叮嘱过，千万要小心，雏田也从来没对她用过，好在意。
　　“笨蛋井野猪，并不是复制忍术就可以了，使用这术的是你自己，影响忍术强弱的关键点是...”小樱道：“性质变化。”
　　整天就知道吃，睡，腻着鸣人，饭都懒得做，知道鸣人会养你，所以是彻底放飞自我了呗，想成为真正的猪吗？小樱暗想。
　　“你那是什么眼神，不要啊！别用没救了，这种目光看我！”井野抗议道。
　　另一边，用螺旋丸炸出的大坑里，鸣人站在这。
　　低头看着破掉的衣服，还有肚子上，那被擦掉的一点皮，轻微擦伤。
　　“九喇嘛，把查克拉给收起来，别一不小心给我治好了。”鸣人叮嘱，抬手对着自己的额头，弹了一个脑瓜崩。
　　很轻的力，就算是普通人，也不会感觉到痛的力。
　　就是这么点微不足道的力，触发了生命之躯的效果。
　　唰。
　　瞬间，回复百分之三的血量，伤势恢复，治愈。
　　“哈！”鸣人乐了，这下还有谁能打死他？
　　可能有人会觉得奇怪。
　　仙术查克拉构成的大玉螺旋丸，六只尾兽的查克拉，分别凝聚一颗螺旋丸，组合在一起。
　　如此夸张，强大的术，怎么就只打破鸣人的一点皮，擦伤？
　　这是因为，在被螺旋丸打中，破了防，造成伤害的同时，生命之躯就在发挥着效果。
　　鸣人一开始也是被炸懵，可很快他就发现，身体在自愈，速度还不慢。
　　六星螺旋丸，最大的威力度过，剩下的余波，各种灼烧，腐蚀，造成的伤害，还没有自愈回复的血量多。
　　之后的伤害，等于在帮鸣人治疗。
　　要不是鸣人反应快，及时把身上最后一股火苗扑灭，他差一点恢复完全，没能弹出这一脑瓜崩。
　　“这样，我还怕什么呢？”鸣人暗道，思索起这一问题。
　　防御力，反伤，挨打回血，有这配置的他，还有哪些弱点，还可以被如何针对？
　　这个问题，一直分心默想到了晚上。
　　“防御力，让我无视绝大多数攻击，反伤，能够最大程度的反制敌人，生命之躯，比小强还要小强的逆天生命。”鸣人暗道。
　　看起来完美，不错，可并非无法对付。
　　鸣人把自己当成假想敌，寻思到了针对的办法。
　　防御，反伤，命躯，想奏效，有一个先决条件，要挨打，要被攻击。
　　敌人如果不攻击，没有外力，那，这三个能力，即是宣告瓦解，无用。
　　用坚不可摧的锁链，或其它手段，束缚住手脚，再用布，把嘴巴给堵住，就能阻止他咬自己的舌头，锤打自己，获得回血的外力。
　　还有一个办法是异空间流放，放逐去异空间，不会时空间之术，他离不开，只能独自在其中徘徊。
　　“死是死不了，让我生不如死的手段，依然存在。”鸣人暗道。
　　生不如死，不一定是酷刑，还有孤独。
　　把他丢到一个荒无人烟的地方，时间一长，这心思就会发死，麻木。
　　偏偏他自己也杀不死自己，真遇到那种情况，鸣人打了个颤，不寒而栗。
　　“我能想到，代表别人也能。”
　　强中自有强中手，一山还比一山高，不可以张扬，要尽量多的隐藏底牌。
　　确定是敌人，斩草除根，绝不留情。
　　想了很多东西，鸣人暗叹。
　　剧情里没有，鬼知道外星人真正的天花板战力在哪个水准，未知，让他压力好大啊。
　　不知道什么时候是个头？
　　不知道外星人的老家在哪，想做点什么，无从下手。
　　忽然，感觉到怀里的花火动了，踢开被子，脚丫伸到外面，鸣人熟练的给她盖好，掖住被角。
　　时间不早，睡吧，放下诸多想法，鸣人合眼，没多久就又睁开。
　　再过几天便是他的生日，虽说年龄可以通过系统来调节，十月十号的生日，不会变。
　　生日一过，老妈差不多是要走了。
　　木叶那边没消息，鸣人是换位思考，站在纲手和自来也的立场，设想到的。
　　俩人想让他多记得木叶的好，摒弃前嫌，理所当然是要尽力在一些事上让他感动。
　　什么样的事可以？
　　父母一起，为他过生日。
　　想他一不缺钱，二不缺实力，有小樱，雏田，井野，三个这么好的女朋友，能打动他的事，屈指可数。
　　“如果我想的没错，大概，就是这几天了。”鸣人想着。
　　老爸得到释放，与老妈一起给他过完生日，即是离开，去往冥界净土之时。
　　封印空间。
　　“为什么不睡，不知道熬夜很伤身？”玖辛奈道。
　　“我的体质和别人不一样，没关系。”鸣人道：“倒是老妈你，怎么没再打麻将，腻歪了？”
　　“哈，怎么可能腻歪，我超喜欢的，只是，不能一直把心思放在玩上。”玖辛奈说着，拍拍身边的空位，等鸣人过去坐下，她一把抱住鸣人。
　　就这样安静了好一会儿。
　　“鸣人，谢谢。”
　　鸣人没说话。
　　“妈妈真的很没用呢，你想要的替身使者，没办法给你达成。”玖辛奈道：“马上就要到你的生日，我，不知道，也完全没有能送给你的礼物，抱歉。”
　　“...”鸣人。
　　“你喜欢打那个对吗？剩下的时间不多了，我陪你打。”
　　鸣人定睛看过去，老妈说的是乒乓球。
　　玖辛奈率先走过去，拿起一个球拍和一颗乒乓球，试着打了两下。
　　明显是第一次，不熟，好在生前曾是精英上忍，学习能力很强，渐渐找到点感觉。
　　“快点嘛，让你见识一下，我的厉害。”玖辛奈道。
　　鸣人默然，过去拿起球拍，站在乒乓球桌的另一面。
　　与老妈一起打乒乓球吗？的确是难得的珍惜回忆。
　　“来喽！看球！”玖辛奈嘿的发球，乒乓球笔直飞向鸣人，啪的甩在他脸上。
　　“...”鸣人。

第四百四十三章 父与母！家人团聚！
　　几天时间，不知不觉过去。
　　除正常的吃饭与睡觉，其它时候，鸣人多是会变成婴儿进行锻炼，或是调整到十八岁，用六星螺旋丸打自己，提升忍数值。
　　意识在封印空间，与老妈打乒乓球，打游戏。
　　分出那么多影分身，哪怕不刻意的去打听，也能了解到，小雪病了，知道是因为啥，鸣人没有过问。
　　与预料的差不多，十月九号，这一天，许久没联络的纲手，通过小蛞蝓，发来一条语音。
　　“鸣人，回来一趟。”
　　正一家人吃饭，接到这个突如其来的语音，鸣人顿了顿，放下碗筷：“可以问一下，是什么事吗？”
　　“四代目，你的爸爸，成功被大蛇丸从死神的肚子里弄出来了，快点啊。”
　　闻言，小樱她们也都坐不住了，统一看向鸣人。
　　“那个，现在回去？”小樱问。
　　鸣人点头。
　　立即，三女放下碗筷，去换衣服。
　　雏田换的最快，因为她的服装都比较简单，保守的长袖长裤，没什么花样。
　　换好后，她又赶紧给在玩积木的花火换。
　　木叶没雪之国寒冷，用不着穿太厚，一件即可，最多再披个外套。
　　等准备好，回到木叶，已经是二十分钟后的事。
　　木叶。
　　大蛇丸的实验室。
　　取回双手灵魂的大蛇丸，心情看起来不错，与纲手，自来也，谈笑风生。
　　大蛇丸的助手，兜，是在整理实验数据。
　　除了这四人，实验室里还有一人，金灿灿的头发，背后有四代目火影这几个字的披风。
　　凭空一闪，实验室多出另外五人，正是鸣人和小樱她们。
　　有从小蛞蝓这得知鸣人能改变年龄，纲手，自来也是有了心理准备，看到十八岁的鸣人，感到讶异的同时，能够保持淡定。
　　大蛇丸，兜就不同了，没有心理准备的第一次见，惊讶，不可谓不大。
　　“鸣人，这就是四代目，你的爸爸，有见过查克拉，应该不至于忘掉。”纲手道：“水门，用我介绍吗？”
　　水门摇头，看向鸣人：“好久不见，你已经连孩子都有了吗？怎么不带你妻子过来，记得是叫...日向雏田？”
　　查克拉很奇妙，就算是在死神的肚子里，与鸣人见过面的那点查克拉消失，记忆，还是能传给水门。
　　水门知道鸣人有个互相喜欢的女孩，日向雏田，既然是日向，那有白眼就不足为奇。
　　没见过雏田，水门是把雏田和花火当成了他印象里，雏田的女儿。
　　井野的头发与鸣人差不多，区别不大。
　　唯一让水门不太明白的是，为什么会有一个粉发，难道这个粉发是别人家的孩子？
　　静。
　　“水门，她们是鸣人的女朋友，兼准未婚妻，距离鸣人见到你的查克拉，只过去半年多，鸣人会这样，是因为他能调节年龄。”自来也凑弟子耳边，小声道。
　　“！？”水门。
　　气氛非常尴尬，水门沉默了片刻，干笑道：“你，你们好。”
　　“爸爸好，我是春野樱。”小樱道。
　　“爸爸，我是山中井野。”井野道。
　　“花火，日向花火的说。”花火道。
　　水门压下尴尬，笑着点头答应，最后，视线就落在雏田身上：“你，就是雏田了吧？我听鸣人说起过你。”
　　是啊，那时说的是一个，这怎么一下蹦出四个。
　　“是，我我，日向雏田，爸爸，你好。”雏田紧张又害羞的道。
　　凡是与鸣人扯上关系的人事物，她都控制不住的会反应过度。
　　“看样子，你现在过的很好。”水门道。
　　鸣人的精气神，状态，还有爱着与被爱的这些女朋友，用不着他担心，牵挂，鸣人的身边，有支持着，并肩前行的同伴，恋人。
　　“嗯，我很幸福，每一天。”鸣人道。
　　“这就好。”水门道：“我，没能保护好玖辛奈，你，不要重蹈覆辙。”
　　鸣人点头。
　　见父子俩无话可说，纲手乐了，拍拍手道：“玖辛奈，听得到吗？出来吧，能滞留下来，就以这样的方式，不行，再用秽土转生。”
　　封印空间。
　　听到纲手这么说的玖辛奈，马上动身出去，临走前，给鸣人留下了她准备的生日礼物，很隐秘。
　　鸣人借着阿修罗查克拉，能模糊感知到。
　　井野用写轮眼，雏田，花火，使用转生眼，可以看到。
　　其它人，看不到灵化状态下的玖辛奈。
　　出来后，玖辛奈即是感觉到有一股若有若无的力在拉扯她，愿意走的，马上就能离开，不愿意走，有着执念存在，可以选择暂时留下。
　　感知到老妈的灵魂没有离开，依旧在这，鸣人松口气。
　　“试试看能不能行。”井野暗道。
　　利用万花筒写轮眼，发动了阴遁，让玖辛奈的精神，得以从虚转实。
　　“妈妈，这个有距离限制，不要离开我超过十米。”井野道，她一说，大家也都知道是她做的。
　　玖辛奈意外的看着自己这实化的身体，对井野微笑着道谢。
　　与水门对视一眼，生前就是夫妻，彼此心意相通，一切尽在不言中。
　　“雏田，终于，面对面见到你了。”玖辛奈上前，抱住雏田：“谢谢！”
　　雏田是第一个关注鸣人，默默支持鸣人，每天坚持给鸣人送便当的人，玖辛奈非常感谢她，与对小樱的感谢，如出一辙。
　　雏田是首个关注，支持鸣人的女生。
　　小樱是首个愿意与鸣人接触，面对面谈话的女生。
　　这两个孩子，无论说多少遍谢谢，都不足以表达玖辛奈的心情。
　　经过最初的惊讶，意外，此时冷静一点的雏田，轻轻点头。
　　不知道从哪来的勇气和冲动，她用仅玖辛奈可以听到的声音，小声保证道：“我，会珍惜鸣人的，照顾他，陪伴他，保护他。”
　　这话，却是戳中玖辛奈的泪点，眼泪啪啦啪啦的往下掉。
　　“拜，拜托你了。”
　　很多话，哽咽到说不出来。
　　玖辛奈想要珍惜鸣人，想要照顾鸣人，想要陪伴鸣人，更想要保护鸣人，办不到，她，永远办不到。
　　只能是把这个愿望，念想，托付给雏田，小樱，井野。
　　查克拉拥有心连心的能力，当双方发自内心，发自肺腑的感情流露，就能感觉到对方的心意。
　　此刻，玖辛奈的心，与雏田，小樱，井野，相互连接，相互理解，糅合在一起。
　　小樱深吸口气，擦去眼角的泪，上去抱住玖辛奈和雏田。
　　井野的眼眶发红，强忍着要哭的感觉，上前抱住。

第四百四十四章 老爸的生日礼物！完整九喇嘛！
　　夜深。
　　木叶后山。
　　小樱在这为鸣人盖的家。
　　二楼，主卧里。
　　小樱，雏田，井野，是围绕着玖辛奈，听她讲以前的故事。
　　花火依旧是腻在小樱的怀里，她喜欢被小樱抱着的感觉，与梦里没有差别。
　　一楼，客厅。
　　鸣人与老爸在这，有一句没一句的聊着天。
　　得知鸣人与这三个女朋友的感情发展，还有那个最小的准未婚妻，具体的过程是怎么回事以后，水门哭笑不得。
　　又听鸣人对小樱的描述，像极了玖辛奈，还同时学会了飞雷神，灵化术，八门遁甲，仙术，阴封印。
　　得到九尾查克拉模式，其它的幻术，医疗忍术，水遁，多到不胜枚举。
　　水门吃惊之余，开口称赞，并让鸣人绝对不可以辜负这三个女孩，要用心灵与诚实去爱她们。
　　“明天就是你的生日，我，没有什么好作为礼物的东西，你，想要什么？”水门道。
　　“另一半九喇嘛。”鸣人有话直说，一点不拐弯抹角。
　　“说的也是。”水门道：“这，对于现在的你，确实是最好的礼物。”
　　见老爸伸出手来，鸣人反应不慢的抓住，立即，有非常庞大的查克拉，被转移过来。
　　这是另一半的九尾，属于阴。
　　九尾查克拉是共通的，鸣人既已获得一半九尾的认可，另外一半，也就等于是认可了他，彼此没有间隙。
　　封印空间，九尾恢复至完整，能感觉得出来，其力量，更加的强大。
　　“谢谢。”鸣人道。
　　“不，这本就该是你的，对于已死的我来说，忍界再没有可记挂的事，唯有你。”水门道：“鸣人，我，衷心的这么希望着，你能吃饱穿暖，身体健康，开心与快乐，多过烦恼，忧愁。”
　　“你是我和玖辛奈，生命的延续，因为你，我们的死才有意义，馁，要好好的。”
　　鸣人点头。
　　听到鸣人肚子咕咕叫，似是没吃饱，水门莞尔一笑，起身，用冰箱里有的食材，煮了一碗面给鸣人。
　　叉烧，煎蛋，最上面再撒一点葱花。
　　鸣人吃了，喝了，有眼泪掉下来。
　　“其，其实，有办法可以让你们复活，重新拥有生命。”鸣人道。
　　水门先是一愣，跟着没有接话，只等鸣人吃完，他拿碗筷去洗。
　　“老爸，我...”
　　打断鸣人的话，水门道：“我的时代，我的时间，从我死去的那时起，就已经结束了，现在，是你的时代，有生有死，构成完整的轮回与秩序，鸣人，真的，结束了。”
　　鸣人沉默。
　　这个事，他和老妈也说过，就在这几天，老妈的话，虽然与老爸的不太一样，但意思是差不多的。
　　死了，就代表结束。
　　“能再见到你，看到你过的很好，我，能够放心的得到安息，未来，陪你走完生命全程的，是你的女朋友，妻子。”水门道。
　　鸣人无话可说。
　　他想复活爸妈，可连当事人都这么说了，他还能怎么办？
　　为了满足自己的心，坚持复活？
　　尊重爸妈的决定？
　　人生真是处处面临着选择。
　　忽然，下楼的脚步声传来，鸣人转头，就看到老妈站在沙发后边，胳膊肘垫在沙发靠背上，一脸的期待表情。
　　“趁这个难得的好机会，拍点全家福怎么样？”
　　跟着下来的小樱，摇了摇手上拿着的照相机：“爸爸，妈妈，先你们来吧。”
　　井野催促鸣人站起来，把沙发推到一边，接着是用阴遁，创造了一幅蓝天白云的背景壁画，印在墙上。
　　水门，玖辛奈，并排站过去。
　　小樱站对面，架起相机。
　　咔嚓。
　　换不同角度，拍了五张。
　　雏田搬来两张椅子，给水门，玖辛奈坐。
　　等鸣人过去，站在俩人的后面，左右手分别一左一右的搭在爸妈的肩膀上，小樱按下快门，记录了这个瞬间。
　　水门，玖辛奈的位置不变，让鸣人恢复十二岁，改为蹲在爸妈的前面。
　　小樱把相机留给自己的影分身，她上前，蹲在鸣人左手边，右手揽住鸣人的脖子，脸紧贴在一起。
　　至于右手边，雏田早就在那了，只是很老实的乖乖蹲下，没其它行为，是在看到小樱的亲昵举动，这才大起胆子，紧挨着鸣人。
　　井野在小樱的旁边，花火在姐姐的旁边。
　　“一，二，三。”小樱影分身道：“生日蛋糕，甜不甜？”
　　在大家回应说甜的时候...
　　咔嚓。
　　这之后，小樱，雏田，井野，花火，都单独与爸妈拍过。
　　还有鸣人与老爸的二人照，与老妈的二人照，小樱她们与老妈的大合照。
　　时钟敲响，准点报时，正式迈入十月十号。
　　这一天，是鸣人生日。
　　亦是水门，玖辛奈的忌日...
　　白天，一家人去到雪之国，在布满各种游乐设施的冰砂区域，大玩特玩。
　　晚上，又回到木叶后山的这个家。
　　佐助，香磷，鹿丸，丁次，宁次，小李，天天，牙，志乃，我爱罗，勘九郎，手鞠，大家齐聚一堂。
　　“生日快乐！”
　　声音并不整齐，但在小李的大嗓门下，小樱她们也都尽量大声的说，这气势，氛围，渲染的很到位。
　　戴着生日帽的鸣人，听着大家为他唱生日歌，送上生日祝福，想到与爸妈的分别，即将到来，幸福感和难过，不舍，互相纠缠，五味杂陈下，又笑又哭。
　　分不清是幸福多一点？还是难受多一些？
　　看出鸣人的状况和平时不一样，手鞠沉默的同时，忍不住多看两眼那个自称是鸣人的爸爸，却戴着动物面具的奇怪之人。
　　不过，鸣人的妈妈好漂亮，是个大美人呢。
　　水门默默观察着在场的人，这些是能与鸣人待一起，关系较好的朋友，同伴。
　　宇智波一族，猪鹿蝶组合，犬冢一族，油女一族。
　　长的与凯很相似的少年。
　　说话很幽默，偶尔会吐槽别人，引起笑料的少女。
　　砂隐村的一尾人柱力，和他的哥哥，姐姐。
　　很好，能有这么多朋友，同伴，怎么都不会孤单。
　　突然，面具被打开，抓着蛋糕的手，拍他脸上，再用面具盖住。
　　“站着发什么呆，一起玩。”玖辛奈道。
　　水门无言。
　　就在玖辛奈还要说什么时，水门消失，再出现，同样抓着一手的蛋糕，糊在她脸上。
　　欢声笑语，在纲手，自来也，还有专程赶回来的卡卡西，凯，红，阿斯玛等人的加入下，更加热烈。
　　这是鸣人一生都难忘的生日，是他最珍贵的一份回忆。

第四百四十五章 玖辛奈：鸣人，妈妈我...没有遗憾了
　　不管你愿不愿意，时间一直在流逝。
　　生日庆祝结束。
　　大家相继的道别，离开，只有小樱她们还在。
　　小别墅外的空地上，鸣人站在这，正对面是老爸老妈。
　　俩人对视，水门点头，轻拍一下玖辛奈的肩膀。
　　玖辛奈深呼吸，上前，来到鸣人面前，把他拥入怀里。
　　“鸣人，能再见你的面，见证到你过的这么好，有恋人，有朋友，有同伴，有老师，有兄弟，我很高兴。”
　　“守鹤，又旅，孙悟空，穆王，犀犬，九喇嘛，三尾，七尾，八尾，大家都是好孩子。”
　　“小樱，雏田，井野，花火，不论起因是什么，现在，她们喜欢你，你也接受了她们，既然承担了这份责任，那就要用心的对她们，关心，疼惜，爱护，不可以让她们受委屈。”
　　“纲手大人那边，用心良苦，你...”
　　玖辛奈一个一个的说，纲手，自来也，卡卡西，村子，包括了村民。
　　她没有要求或命令鸣人该做什么，怎么做，只是站在一个客观的立场上，详细分诉了大家的难处，作为，具体要如何，由鸣人拿主意。
　　套用剧情里，鼬在秽土转生解除，即将要升天之时，对佐助说的话。
　　无论你今后怎么走，我都一直深爱着你。
　　最后，玖辛奈用额头抵着鸣人的额头，视线对在一起，温柔道：“鸣人，妈妈我...没有遗憾了。”
　　这话一出，玖辛奈的精神体，绽放出白光。
　　“妈妈说的，就是我想说的。”水门道。
　　同样，秽土转生的水门，绽放出白光。
　　当放下心里的执念，秽土转生自然会解除。
　　“我，会过的越来越好，每一天，开心的事，难过的事，幸福的事，悲伤的事，我，都会，用笑容去面对。”
　　明明是在哭，鸣人却用手，勾起嘴角，展现出笑容。
　　“能够作为你们的孩子，我，很幸福，谢谢你们赐予我的生命，谢谢！谢谢！”
　　“我也是。”玖辛奈道：“谢谢你，让我成为了妈妈。”
　　水门靠近，同时拥住玖辛奈和鸣人。
　　就这样，灵魂得到释放，去往冥界净土。
　　原地，秽土转生的祭品倒下，看护额还有其上的划痕，是雾隐叛忍。
　　鸣人闭眼，良久无声。
　　过了一会儿，有毛毛雨落下，雨势渐大。
　　本来不打算打扰鸣人的小樱，这下是不得不打扰，离开家门，撑伞来到鸣人身边，给他遮风挡雨。
　　雏田，井野，亦是各撑了把伞出来。
　　“鸣人，爸妈走了，回去吧？”小樱轻声道。
　　鸣人点头说好。
　　送鸣人回去，小樱再出来，把留下的秽土转生祭品给弄走，家门口倒这么个尸体，看着别提有多怪了。
　　再分一道影分身去跟师父说。
　　关门，放伞，换鞋，小樱走入客厅。
　　见鸣人在吃剩下没动过的蛋糕，雏田，井野，一样有在吃，花火趴在一旁，盯着鸣人看。
　　跟井野，雏田，互换了个眼神，小樱跪坐在垫子上，跟着吃了两口：“那个，相册我弄好了，要不要看？”
　　“相册？昨晚的那些？”井野说着，见小樱点头确认，马上迫不及待道：“要看要看。”
　　“我也想看。”雏田道。
　　小樱去取相册，把茶几的一半，收拾干净，在这开始翻看。
　　“真好，我果然是最可爱的。”井野。
　　“什么啊，我才是好吗？”小樱。
　　“小樱姐最好，最漂亮。”花火。
　　“...”雏田。
　　“不过，果然还是妈妈最好看。”井野这么说着。
　　鸣人回过神，忍不住看去。
　　见鸣人的注意力被吸引过来，小樱马上道：“嗯嗯，赞同，这头红发，脸蛋，眼睛，鼻子，完美了。”
　　“我，长大以后，想要像妈妈一样。”雏田道。
　　“鸣人，你觉得怎么样？”井野把相册推给鸣人。
　　鸣人看着相册，点头道：“我也这么想。”
　　花火还小，或许不太好理解，小樱，雏田，井野，三女是在担心。
　　知道这一点，鸣人忽的一拍自己脸蛋，开口笑道：“我很好，老妈说她没有遗憾，走的很安详，我，虽然多少是会有点失落，但，有你们在，没事的，雏田，小樱，井野，今后，请多指教。”
　　听鸣人说的这么认真，小樱她们怔了下：“请多指教。”异口同声。
　　“鸣人哥哥，还有我。”花火道。
　　真的是，就因为还小，老是不算她，好过分。
　　鸣人乐了，把她抱起，举高高。
　　花火的年龄小，不可避免，总是会不自觉的当她是妹妹，而不是恋人，心态没转过来，等以后长大了，相信会调整好。
　　老爸老妈离开，归入冥界净土，得到安息。
　　获得另一半九尾。
　　两件大事办成，又有这最热闹的一次生日庆祝，鸣人这心里，高兴与难过都有，复杂的不行。
　　接下来，该找点什么事做呢？
　　抱着花火，看着相册，听着耳边，小樱她们的对话，鸣人暗想。
　　尽管算不上真正意义上的大喜大悲，这心情仍然是经历了大的起伏，鸣人一时间不想做事，他想休息，什么都不想。
　　晓，六道模式，外星人，这些通通放下。
　　随即又想，休息有什么用？他能休息？有资格休息？
　　休息一段时间，荒废了这些时间，以后，在面对外星人，就因为荒废的这些，身死命消。
　　好不容易得到的幸福，化为乌有，成为泡影。
　　那时再后悔？
　　鸣人扶额，揉着眼睛。
　　不可以放松，不可以安乐，不可以闲下来享受生活，要有危机意识。
　　凯老师说的没错，努力不会欺骗你，不管三七二十一，努力就对了。
　　“该死的外星人。”鸣人暗道，满满的怨念。
　　幻想着以后遇到外星人，看彼此的实力相差如何。
　　要是能稳赢，确保对方跑不掉，他一定要把这份怨念，尽数发出。
　　先不急着弄死，左勾拳一万下，右勾拳一万下，按地上胖揍一顿，再活捉，关起来。
　　高兴时拿鞭子抽他们五千下，烦闷时，抽七千下，生气时，抽一万下，无聊时抽到手酸为止。
　　有事没事的打，抽，反正是不会让他们好过。
　　不老实的在自己家玩耍，大老远的去别人那搞破坏，吃饱了撑的。
　　鸣人把不能放心享受生活，不能休息的怨气，全记在外星人的身上，以后慢慢算。

第四百四十六章 永生了？
　　距鸣人过完生日，与爸妈分离，已经是二十多天前的事了。
　　那之后，鸣人老样子是在雪之国生活。
　　从搬出风花城时起，小樱就在筹划新家，大庄园的事。
　　历经近一个月的时间，有鸣人无限量影分身供应，材料不愁，这个庄园，是被建立了起来。
　　其中，佐助这位已经上任的管家，起到了决定，非常重要的作用。
　　飞雷神到处跑，无论什么东西，看一遍就能记住，学会。
　　土木工程，泥瓦匠，装修，水电，花草树木的栽种。
　　还是那句话，除了生孩子，佐助什么都会，不会也能马上学会。
　　香磷跟着佐助，是在这个家里担任女仆一职。
　　有了家，还是这么大的家，小樱，雏田没有再去外面找修炼地点。
　　庄园的后面，被假山包围着的一块空地，面积约有两百平方米。
　　俩女穿戴大量负重，搁这锻炼身体，再是不用查克拉进行的纯体术切磋，磨炼招式，对敌的方法。
　　小樱想出新点子，压过雏田，雏田深思熟虑，想到应对与针对之法，反过来压小樱一头，没有一成不变，不是闭门造车。
　　在小樱的主动示好下，在小樱的刻意引导下，在小樱的温柔对付下，雏田是放下了对小樱的意见，把小樱视为普通朋友。
　　花火经常会来，锻炼身体，跟姐姐学习控制转生眼，腻着小樱姐，这三件事，哪件更重要，相信只有花火自己清楚。
　　井野还是一如既往的猪，吃和睡，成了她的标志。
　　因为脂肪都搬运进了阴封印，吃再多高热量食物，也不见她胖，而在这身材上，她是目前，三女里面最好的。
　　该瘦的地方瘦，该肥的地方肥，恰到好处，多一点，少一分，都会破坏这份美感。
　　女生，从十二岁起，十三到十六，是发育的高峰期，极少数在十八岁以后，二十岁以前，还有机会可以发育。
　　有时三女，外带小花火，会一起在庄园的大澡堂里泡澡。
　　瞥见井野的优越好身材，小樱，雏田，她们嘴上不说，心里是各有想法。
　　年龄变小锻炼法，已经被证实，没用。
　　十六到六十岁，这期间，是鸣人的全盛时期。
　　十六岁往下，六十岁往上，随着年龄的减少与加增，实力会逐渐的退步，身体机能下降。
　　顺带一提，鸣人的年龄上限是一百二十二岁，理论上，没有意外，他会在那个时候死去，可...
　　系统能够调节年龄，且似乎不存在消耗，代价，这代表鸣人可以永远活着，也能随时的去世。
　　这点还是很不错的，想活还是想死，都在这一念之间，不会出现死不了的窘境，也不会很短命。
　　变成婴儿锻炼，增强基础，获得实力的提升，发现这一方法行不通后，鸣人就没再调整过婴儿，一直是小樱她们喜欢的十八岁模样。
　　负重锻炼成了每天的必修课。
　　超大量的影分身，管理着减压坊，杂志社，孤儿院，冰砂城。
　　照着小樱编写的飞雷神笔记学习。
　　修习老爸老妈留下的封印术，难不怕，慢慢的去啃，去理解，去学，一定能掌握。
　　配合老妈留下的礼物，可以最大程度把封印术的威力，发挥出来。
　　老爸的生日礼物是另一半九尾，老妈的生日礼物是...查克拉锁链。
　　原来老妈走之前，帮他觉醒了这项在漩涡一族里，也极其罕见，少有的能力。
　　克制尾兽，只是其中的一项，妙用很多，查克拉质量越高，则锁链的威力越强。
　　“嗯？怎么找这来了？”鸣人皱眉，收回外放的查克拉锁链，起身朝后边走去。
　　“什么事？”佐助问。
　　一身执事服，冷峻又淡然的气质，让他格外吸引人眼球。
　　“那个人来了，一个很麻烦的人。”鸣人道。
　　佐助疑惑，跟着前往。
　　在香磷的带路下，来人得以见到鸣人。
　　“鸣人，打扰了。”三太夫道。
　　“三太夫先生。”鸣人无言。
　　佐助凭空消失，又很快回来，往桌上摆放红茶，鸣人，三太夫的面前，各一杯，茶香清淡不浓。
　　没办法像小樱利用里樱去打上标记，这种犯规一般的作为，佐助是精修到了单手结印的程度。
　　再给他一些时间，相信还能做到秽土水门那样的无印飞雷神。
　　“无论你怎么说，不行就是不行，请不要再说了。”鸣人道。
　　“老朽不知道你是出于什么考量，会拒绝小雪大人，每个人都有各自不同的价值观。”三太夫跪下，土下座，正对着鸣人。
　　“老朽恳请你，去探望一下小雪大人，起因，过程，也许是误会造成，小雪大人喜欢你，这个结果不会错。”
　　鸣人捂脸，闷声道：“长痛不如短痛，探望，会让她误以为还有机会，越陷越深，三太夫先生，你比我活的久，吃过的盐比我吃的米还多，不会不明白这点。”
　　“这次正是小雪大人派老朽来，想要当面跟你谈，做个了断。”三太夫道。
　　“了断？”鸣人问。
　　“嗯，小雪大人不是小孩子，她有着分寸与主张，看重感情，也看重其它的事，不会纠缠不休的。”三太夫道：“这点还请你放心。”
　　不会纠缠不休吗？鸣人想着，开口道：“让我考虑考虑。”
　　三太夫表达感谢。
　　目送他出了庄园，乘坐雪橇离开，鸣人去找小樱她们，把这个事一说，征求大家的意见，去，还是不去。
　　“我不是大名，也不是她，不懂她的心理，想法。”小樱暂停锻炼，拿毛巾擦汗，想了想道：“仅站在一个恋爱少女的立场上，我不认为她会放弃，假使她真是要放弃，也势必会有条件，分手，不，是放弃的条件。”
　　“条件？你是说？”鸣人若有所思。
　　“冰砂城？不可能，她没理由，也没立场跟你索要这个，直接要钱？堂堂的大名，还是正当红的女演员，要这个的概率也不大。”小樱道：“依我看，她最有可能跟你索要的东西是...”
　　鸣人沉默。
　　旁听的雏田，井野，惊一大跳的同时，细细一想，还真有这可能。
　　“那就不去了。”鸣人道。
　　“不去哪里行，她再怎么说也是这个国家的大名。”小樱道：“你不适合去，我去。”

第四百四十七章 病娇小樱？
　　风花内城。
　　大名休息的殿里。
　　小雪躺卧在中间那张大床上，闭目在想事情。
　　经过这些天的调整，她的心态，心情是比一开始好很多，也想明白了一件事。
　　她和鸣人之间，没可能。
　　如果她是男人，鸣人是女生，还可以来硬的，生米煮成熟饭，造成既定事实。
　　只要能吃掉鸣人，甚至是让鸣人怀孕，鸣人就是她的了。
　　现实是，她一个女人，作为男方的鸣人若是不愿，她根本一点办法也没有。
　　既然不能在一起，小雪退而求其次，想到了一个适合她的主意，从鸣人这得种。
　　会产生这一想法，有三个原因。
　　一，她作为风花家的最后一人，有义务，要诞下子嗣，无论是王子殿下还是公主殿下都可以，让风花家的血脉，继续传承下去。
　　二，她喜欢鸣人，不管是误会也好，真的假的也罢，这个事实，无法更改。
　　要去另外再找一个人，很难找到像鸣人这样，她喜欢的。
　　而为了怀孕，需要做的事，小雪接受不了让不喜欢的人那么亲近的碰自己，主要还是喜欢与否的问题。
　　没有鸣人这个喜欢的例子在，小雪到头来，真是会随意找个男的，不是特讨厌就成。
　　既然有鸣人这一先例，小雪无论如何也不想随便，将就。
　　三，小雪未尝没有想借此，来试图拴住鸣人的念想。
　　为鸣人生个孩子，这孩子就成了她与鸣人之间的纽带。
　　鸣人总是会来看孩子的，而既然来了，又哪里能跳过她，一来二去，次数多了以后，或许...
　　第三点是小雪的幻想，对未来的美好想象，成不成均可，有前面两个原因，已经构成了她想要得到鸣人之种的基础。
　　“差不多，是要来了吧？”小雪想着。
　　“你在等鸣人？不好意思，他不会来。”
　　瞬间，小雪睁开眼，转头看去。
　　小樱站在床边，碧绿的眼眸微弯，面带微笑的看着她。
　　小雪看向周围，在这伺候她，待命的十位婢女，全部一动不动，眼睛无神，是被幻术催眠了？
　　因为鸣人，小雪有抽空了解过忍者，不再是这方面的小白，实力依旧很渣，眼力是具备了些。
　　“什么意思？”小雪道。
　　小樱习惯的撩了下额前刘海，解去外套和衬衣上的两颗扣子。
　　她刚锻炼过，平时吃太多大补的药，精力，气血，旺盛的很。
　　加上这殿里烧着壁炉，还供应暖气，热的她冒汗。
　　掀开一点被子，探手进去，这就碰到了小雪的腰。
　　“干什么？”小雪道，她要的是鸣人，不是其它。
　　小樱没说话，从腰这开始往上，顺利找到小雪的右手，抓住，带出来，把脉。
　　约过去一分多钟，放手，又捏开小雪的嘴，看她的舌苔，此外是观察小雪的脸面。
　　“你的身体很健康。”小樱道：“不愿起床，想来，和你的心理问题有关，我，是半个医疗忍者，可以帮你解决这一问题。”
　　“呵，有趣，那你倒是说说看，怎么解决？”小雪道。
　　“消除记忆。”小樱道：“把你对某个人的喜欢，这一记忆给抹去，治标又治本。”
　　小雪心底一慌，手不由自主的攥紧，眼神闪烁着。
　　“我是很想这么做，问题是，消除记忆，这件事本身就有风险，受术者，有概率会变成白痴。”小樱道：“要是把你变成白痴，会很麻烦的。”
　　闻言，小雪安心下来。
　　可不等她安心多久，小樱伏下，凑到她耳边，小声道：“不被人知道是我做的就没关系了。”
　　一瞬间，小雪的心跳，再度攀升。
　　“骗你的，我可不是什么恶魔，不会做那种事的哟。”小樱道。
　　“...”小雪。
　　从小樱到来，把脉，看舌苔，再到这简单的几句对话，小雪的心情，经历了两次U型起伏，节奏，掌握在小樱手里。
　　“你到底想怎么样？”小雪道。
　　“我想让你别再打鸣人的主意。”小樱道。
　　“这个还请放心，我不是纠缠不休的人，不用你说，我也打算要放弃他了。”小雪道。
　　“真的吗？难道是我想多了？你没有条件要提，比如冰砂城，比如钱，再比如...”小樱道：“鸣人的孩子。”
　　这家伙，已经预料到了吗？小雪默然不语。
　　“敢情是我想太多，抱歉，我误会你了。”小樱道：“那既然没有条件要提，也就没必要再见鸣人，我回去会转告他，说你已放弃，告辞。”
　　见小樱预备要走，小雪咬牙，开口道：“我，我是有想过，可是，不会做什么出格的事，给我鸣人的那个种子就好。”
　　小樱歪着脑袋，认真打量小雪，跟着跪坐在床边，右手一指自己的脸，问道：“我，是那种看起来，很大气，很宽容，心思开阔的人？”
　　“不，我非常小气，心眼非常非常的小，小到容不下除鸣人的任何人，鸣人是我爱人，丈夫，他的全部都是我的。”
　　“他的命，他的时间，他的眼睛，他的耳朵，他的呼吸，所有的一切，看着我，听我的声音，呼吸我的味道。”
　　“你说你只是想要鸣人的种，不做出格的事，这样，以为我会接受吗？不行的哟。”小樱道：“鸣人的种，也是我的。”
　　“你，已经接受了和另外三个人，甚至更多的女生一起分享鸣人，为什么，容不下我，我不过是单纯想要个孩子而已。”小雪道。
　　“更多女生？”小樱皱眉。
　　哪来的更多，鸣人身边没其它女孩了啊。
　　天天醉心在查克拉铠甲，手鞠是鹿丸的女朋友。
　　放下这个奇怪，无由头的问题，小樱道：“那是我最后悔的事，我，一千一万个不愿意有其它人，可是没办法，已经成这样了，鸣人爱着雏田，井野是我的好姐妹，很难分开，打不破这个局面。”
　　“那，为什么不肯放我通过？”小雪道：“我不奢望太多，有个孩子就好。”
　　“是不是呢？”小樱说着，里樱出窍，拍了小雪一下，借这一拍，查克拉打入，幻术，催眠成功。
　　这下，小雪对小樱，再没有任何秘密，有一说一，一股脑的倾倒出来。
　　小樱连同小雪对鸣人的误会，也问了个一清二楚，明明白白。
　　这时，一个问题，浮现在小樱心底。
　　彩虹冰壁有前代大名留给小雪的东西，这个连当事人小雪，三太夫等一众家臣，雪之国本地人都不知道的情报。
　　鸣人是怎么知道的？

第四百四十八章 贴身护卫与医生
　　幻术解除。
　　小雪清醒，不知道发生了什么。
　　“从今以后，我是你的专属医生，兼职保镖，你的身体健康，由我负责，你的生命安全，由我保护。”
　　听小樱这么说，小雪明白过来，这家伙是要盯着她，不给她任何接触鸣人的机会。
　　“不需要。”小雪拒绝道：“有其它木叶忍者保护我，很安全，医生我也不缺。”
　　真要有这么个人跟着，那就再没半点机会了。
　　“虽然是下忍，我的实力，远比上忍要强，时空间之术，可以瞬间带你去安全地方。”小樱道：“我的师父是五代火影，她是忍界最强的医疗忍者，没有比我更优秀，更能确保你安全的人了。”
　　“我要向木叶投诉，这样也没关系吗？”小雪道。
　　“没关系，师父她很宠爱鸣人，我是鸣人最重要，最喜欢的老婆，师父会向着我的。”小樱道。
　　“你就不怕破坏雪之国和木叶的友好合作关系？”小雪道。
　　“那个啊，木叶离开雪之国，还是忍界最强的五大忍村之一，雪之国离开木叶，离开我们，会怎么办？”小樱道：“越是站在高位，受到的约束就越大，师父是，你也一样，怎么说来着？对了，顾全大局。”
　　小雪沉默。
　　“请不要怨恨我，厌恶我，讨厌我，反感我，我只是做了一个妻子，应该做的事。”小樱道：“顾全大局，我不能伤害你，但却不代表，我要眼睁睁的看着你接近鸣人，还有，怀上鸣人的孩子，抱歉。”
　　小雪默然不语。
　　小樱感知到三太夫的灵魂进了风花外城，距离此地，大约有十分钟左右的路程。
　　她微微一笑，扶起小雪，亲手给她穿衣服，又分出十道影分身，大家分工合作。
　　等三太夫回来，看到的是穿着正装，面带微笑的小雪，以及，落后一米，跟在那的小樱。
　　三太夫先向小雪行礼，汇报了这次去找鸣人的整个经过，然后，看向小樱。
　　“她是我新雇佣的近身护卫，医生，保护我安全，还有身体健康。”小雪道。
　　“三太夫先生，你好。”小樱道。
　　三太夫虽觉疑惑，但因着是小雪所说，是以，他没说什么。
　　再者，让这位当初杀死风花怒涛的少女，近身保护小雪，无疑是更加的安全，让人放心。
　　目送三太夫离开，小雪道：“这下满意了？”
　　“抱歉，鸣人真的不可以。”小樱道：“作为补偿，我会尽心尽力的保护你，照顾你。”
　　谁要你的保护，走开啊，小雪心想。
　　知道说了也白说，没去浪费功夫，她在想，要怎么解除这个困境，在小樱的眼皮子底下，达成目的。
　　在小雪没注意的空隙，小樱结印，分出一道影分身，留影分身在这，她自己用飞雷神回家。
　　标记已经打上，一般的敌人，状况，影分身足以应付，假如有非一般的情况，小樱可以瞬间来到小雪身边。
　　心里想着事，小樱没有表现出来。
　　“从以前我就觉得奇怪，鸣人，他似乎非常确定，肯定，我会和佐助在一起。”小樱暗道：“最开始还保证过，可以让我和佐助分一个班，这次，又是得知了基本上不可能会知道，彩虹冰壁的秘密。”
　　单独一件事，就让小樱疑惑重重，何况是两件。
　　晚上，小樱推迟了泡澡的时间，故意与井野，雏田她们错开，等鸣人去泡的时候，跟了进去。
　　“小樱？”
　　迎着鸣人疑惑的视线，小樱微红脸，提起手里拿着的换洗衣服：“那个，错过了和井野她们的，后背不容易够到，帮我搓背，当然，我也会帮你。”
　　鸣人不疑有他，开口道：“可以哟。”
　　鸣人先拉开门进去。
　　小樱准备了一番，重点是头发，超过腰际的长发，漂亮是漂亮，保养起来，那亦是一件相当麻烦的事。
　　等把头发盘起，用浴帽裹好，确定没问题，小樱进入，反手再把门给拉上。
　　看鸣人正坐小凳子上洗头，她想了想，走过去接手。
　　洗发水两遍，最后再来一次护发素，自此就没头发的事了，小樱半蹲着，给鸣人搓背。
　　“果然，还是有些怪怪的。”鸣人暗道。
　　透过镜子，能清楚看到小樱在很认真，用心的帮他搓背。
　　搓背不算什么，真正让鸣人在意的是，他现在是十八岁，小樱，十三岁，年龄差，在外形上，表现的更为明显。
　　因为小樱她们喜欢，才维持的这个年龄段，同样因为此事，导致鸣人的心情，分外微妙。
　　“鸣人，我又对小雪大名施展幻术了。”小樱道。
　　“啊？”鸣人愕然。
　　“她，确实是想要怀你的孩子，想借这个孩子，一定程度上，拴住你。”小樱道：“另外，我还得知了，彩虹冰壁的事，那件事，是你做的？”
　　“是我，不过她是怎么知道的？我明明计划好的啊。”鸣人道。
　　“三太夫先生有下过命令，不准人在风花城提起与风花怒涛有关的任何事。”小樱道：“你的计划，一开始就有破口。”
　　鸣人无语，也总算是明白，小雪误会在哪里了。
　　“鸣人，你是怎么知道彩虹冰壁那，有前代大名留下，给小雪大名的东西，这一情报的？”小樱道：“还有，一件让我一直想不通的事，你，为什么之前那么坚定的认准，我喜欢佐助？”
　　鸣人一愣。
　　“其它还有很多，为什么你看到人柱力的情报，那么平淡，像是早就知道了？”小樱道：“为什么你能提前预知到小雪是雪之国公主，以后会继任大名？为什么，你认定鹿丸，手鞠是一对？”
　　鸣人缄默。
　　“我很贪心，想得到更多，鸣人，相信我，我是你的妻子，是属于你的，同样，你也属于我。”小樱道：“所以，不要对我有秘密。”
　　“你觉得，我是因为什么？”鸣人道。
　　“不知道，猜测太多，我不能确定。”小樱道。
　　鸣人汗颜，猜测太多。
　　想了想，鸣人道：“唔，要详细的去解释，很难说清楚，我是穿越者，穿越了时间与空间。”
　　穿越者，消化这个陌生的词汇，小樱道：“也就是说，你，是从未来，穿越回来的？”
　　“可以这么说。”鸣人点头。

第四百四十九章 因为缺钱！所以打晓！
　　“未来吗？”小樱道：“这么说，在你所知的未来，我，是和佐助在一起？”
　　“嗯。”鸣人道：“你很喜欢佐助，不管他变成什么样，你都一直，始终如一的喜欢他，以后还结了婚，有个女儿。”
　　原来如此，小樱的心里，再无任何疑问，也终于解开了她的心结。
　　“正因为知道结果会怎样，所以，我从一开始就没有去想，你会看上我。”鸣人道。
　　想到这一路走来，追求鸣人的喜怒哀乐，小樱忍俊不禁：“是呢，我的眼神不是太好，居然看上了你这么个大笨蛋。”
　　笨蛋一词，含着贬低之意，但若由恋人，爱人，用娇嗔的语气说出，又是十足的亲昵之语。
　　“未来是什么样，我不知道，只知道一件事。”小樱道：“能够遇到你，喜欢你，被你喜欢，真是，太好了。”
　　“我也是。”鸣人道。
　　互相为对方搓了背，又清洗干净，俩人进小浴池里浸泡。
　　小樱坐鸣人腿上，靠他怀里，低着头，在掰手指：“肯认可我的就只有五尾穆王，六尾犀犬，要到什么时候，我才可以像你一样，得到大家的认可呢？”
　　“就算是我，也还有三个没有得到，这不是一件容易的事，慢慢来吧。”鸣人道。
　　五尾，六尾，脾气最好，温柔，不争不闹，得到这两位的认可，其实并不难，只要你真心实意的待它们，不存坏心，是蛮简单的。
　　至于其它尾兽，则难度要大不少。
　　“说好的不贪心，不急躁，不急功近利，我却总是不知不觉成这样。”小樱叹息。
　　获取尾兽们认可的最有效办法，就是顺其自然，心平气和，以一个平常心去看待它们，对待它们。
　　这一点，鸣人做的非常好，小樱有向鸣人学习，学不来，她压制不住对尾兽们力量的渴望。
　　也亏了五尾，六尾，是脾气好，不讨厌她，又看在鸣人的份上，这才认可了她，不然，她连一只都得不到。
　　可能有人会问，小樱一个不是人柱力的人，得到尾兽的认可，有什么用？
　　用处大了去了。
　　要知道一点，只有得到尾兽的认可，你才可以百分百，完美发挥出它的力量。
　　小樱不是人柱力，但可以依靠九尾传递查克拉，获得这份力量。
　　五尾的蒸汽，沸遁。
　　六尾的酸液腐蚀，溶遁。
　　小樱等同于获得了两个血继限界，这对实力的提升，远比她日复一日的辛苦锻炼要大。
　　也难怪小樱如此迫切的想要获得更多尾兽的认可，她尝到甜头了呀。
　　尾兽的问题揭过，这个急不来，小樱另外聊到别的事。
　　“目前，一共是创建了三十四家孤儿院，人数最少的在二十六位，最多是五十八位，满打满算，我们是在供养着这一千多名孤儿，吃穿，住所。”小樱道：“鸣人，你感觉怎么样？还需不需要再建？”
　　鸣人沉吟，右手从小樱的腰间离开，抬起，阿修罗查克拉于掌中流转，酝酿，荡漾，翻腾。
　　“可能与他们年纪还小，实力低微有关，我现在，还引发不出那个术。”鸣人道。
　　那个术是什么术，鸣人没说，小樱也没问，总归是厉害且强大的术就对了。
　　“我知道了，我会尽快寻找新地址，建立新的孤儿院，额外多找那些有才能，天赋好的小孩。”小樱道。
　　“钱很紧张？”鸣人道。
　　小樱犹豫了下，点头。
　　“别亏待自己，钱的事，我会另想办法，该吃就吃，该喝就喝，该用就用，不用为我省钱。”鸣人道。
　　他以为是小樱的日常修行所需，保养美容，花销太大。
　　“不是我。”小樱道：“是雏田。”
　　鸣人问怎么回事，小樱说她也不知道，只是最近，雏田忽然饭量大增，吃的还都是价格不菲的食材，连药物，营养品一同算在内。
　　“再这么下去，入不敷出，迟早会破产的，她，她太能吃了。”
　　听小樱这么说，鸣人记在心里。
　　泡完澡，让小樱去拖住井野，花火，他则是叫上雏田，在这庄园里行走，散步，顺带，问起这事。
　　“那个，那个，父亲说，家里的钱是留给外孙，不，不给我用。”雏田道：“还说，我，和花火都是你的人了，你，要负责养我们。”
　　“...”鸣人。
　　岳父大人太见外了吧，什么你的我的，大家是一家人，用得着分这么清？
　　知道雏田有多能吃，鸣人也不会说为了省钱，你少吃一点。
　　岳父说的没错，雏田已经是他的人了，他有义务，有责任，让雏田吃饱喝足。
　　只是难免有些奇怪，此前一直克制着不敢吃多的雏田，现在怎么开始胡吃海喝了？
　　有问题就问，这没别人，即便是涉及到什么秘密，也没关系。
　　“我，想填饱肚子，好得到气力用来锻炼。”雏田小声道：“还有，我，我想，让身材，那个，可以发育的好一点，像井野一样。”
　　鸣人捂嘴，避免惊叫声发出。
　　这话的信息量太大。
　　什么？雏田竟然想主动去提升好身材？
　　为什么要像井野一样，井野的身材很好吗？
　　鸣人仔细的回忆着，因为每天晚上都搂着井野，一天到晚的看，井野又经常穿些漂亮，好看的衣服在眼前晃悠，是以看不出那细微的变化。
　　似乎，井野的身材，的确是最好的，目前来说是这样。
　　“难道说，井野有在用医疗忍术，搬运并控制脂肪？”鸣人暗道。
　　无语了。
　　当时说这个办法不靠谱，假的，结果自己偷偷的用。
　　弄清楚事情的发展，摆在面前的问题就是...钱。
　　雏田不是说光吃饱就行，她是要吃好，好的食材，意味着价格昂贵。
　　“钱啊，赚钱不是一句话，需要时间，运气，还有精力。”鸣人暗道：“撇开做生意，还有什么办法，能来钱快？”
　　不一会儿，鸣人想到了。
　　“小南那六千亿起爆符，伏杀带土，是在角都与长门死后发生的。”鸣人暗道：“现在，角都没死，长门还活着，没跟假扮着斑的带土反目，小南不可能不管不顾的砸钱买那么多起爆符，也就是说，角都有钱，晓组织有钱。”
　　正想着要什么时候去杀长门会比较好，借这次钱的事为契机，鸣人有了主意。

第四百五十章 拿下不死二人组
　　得知鸣人决定了要对付晓，小樱，雏田今晚没再去锻炼，而是休息，调整好精神，状态。
　　翌日。
　　上午。
　　俩樱，井野，精神出窍，去寻找目标二人，也即是角都与飞段。
　　“我用不用去？”佐助道。
　　正与花火一起玩跳棋的鸣人，侧目看了他一眼，再看佐助旁边，一身女仆装的香磷，摇头道：“对手并不麻烦，用不着太多人，你，就留下看家，不是有一些偷着混进来的叛忍，浪忍吗？小心着点。”
　　这个满脑子都是复仇，一没有仇恨，就把心思全放在工作上的家伙，稍微有点浪漫的情怀好不好？
　　接近中午，小樱，井野回归。
　　“是我先发现的喔。”井野道。
　　小樱翻了个白眼，不愿在这事上跟井野计较，双手合十，准备发动飞雷神，被井野忽然一声等等给打断。
　　眼睁睁看着井野跑回主卧，带出来一背包的零食，边走边往里填。
　　“都看我干什么，正面战斗我派不上用场，忍术，幻术，不用我怎么动，安了，出发。”井野道，撕开一袋泡面，洒点调料，捏碎，就这么干吃。
　　小樱抿着嘴，发动飞雷神。
　　唰。
　　四人凭空消失。
　　“唉，又不带我。”花火叹气，说来说去，还是实力不够。
　　“佐助哥哥，可以当我的陪练吗？那个须佐，听说很厉害的样子，我想见识一下。”
　　在擦拭花瓶的佐助，侧目。
　　白眼切换成转生眼，花火跃跃欲试道：“拜托了。”
　　“佐助，有四个人正朝这边赶来，查克拉强度，三名上忍，一名中忍。”香磷道。
　　因为感知到鸣人离开了，所以按捺不住的过来，要动手吗？佐助暗想。
　　根据这个可以判断，来的人里，有擅长感知的忍者，鸣人那夸张的查克拉，确实是能让人望而生畏。
　　“不用我当陪练，适合的陪练来了。”佐助对花火道。
　　“上忍吗？让我对付上忍？”花火兴致高涨。
　　“不，你对付中忍，那三个上忍，交给我。”佐助道。
　　话音刚落。
　　噗呲。
　　一把刀，从背后刺入，再从前面透出。
　　“独自面对三名上忍，大言不惭的小鬼。”
　　佐助全身放电，躲闪不及，也完全没想到会这样的上忍，被打了个正着。
　　佐助夺过刀来，将他砍倒在血泊中。
　　“不可能！心脏被刺穿，怎么会！难道你的心脏在右边？”
　　“没有伤口，快看！”
　　“那双眼睛是...”
　　有伊邪纳岐，佐助是不死的，无论哪个致命要害受创，他也能毫发无损的恢复。
　　“你，是什么人？”带头的上忍，严肃道。
　　“管家。”佐助道。
　　管家？三人面面相觑。
　　能匹敌，击杀上忍的高手，竟然是这里的管家？
　　另一边，挨近风之国，位于川之国的地域。
　　前不着村，后不着店的空旷之处。
　　默默赶路，在计算这一个星期赚了多少钱的角都，还有话痨飞段，去路被截住。
　　“初次见面，我是漩涡鸣人，九尾的人柱力。”鸣人道：“本该井水不犯河水，可你们要夺取尾兽，那就是我的敌人，要请你们死在这里，永别了。”
　　鸣人刚说完，雏田摊开右手，掌心上有一团白光。
　　转生眼和轮回眼一样，拥有吸收，抽取他人查克拉的能力，区别在于···
　　轮回眼需要有直接的接触，更能吸收忍术，让忍术无效化。
　　转生眼不能吸收忍术，可以远程抽离查克拉。
　　各有优劣。
　　发现查克拉正在大量的流失，角都大惊，连忙急退，退了不到六米，又返回原位。
　　不是他想回来，而是雏田的左手对准他，引力牢牢的抓住他。
　　丢下钱箱，角都双手一合，就要发动忍术，面前忽然多出一只手，打断了他的印，是里樱。
　　角都反应不慢，当机立断的让地怨虞离体，表现在外的画面即是，他裂开了。
　　地怨虞使用忍术，不需要结印。
　　“火遁，头刻苦，风遁，压害。”
　　“雷遁，伪暗，水遁，水幕帐。”
　　一共是两个组合忍术，火与风，雷与水。
　　“厉害，同时使用四种不同属性的高级忍法。”井野惊叹。
　　她现在是在修炼查克拉的性质变化，其中的难度，那是深有体会，也不知道这个人是怎么修炼的。
　　明明是很严肃，紧张的战斗场面，有井野在，完全没那种感觉，更像是在看电影。
　　鸣人无言以对。
　　不轻不重的弹了井野的额头一下，探手伸进她拿着的零食袋里，取出两片薯片，咔嚓咔嚓。
　　井野见状，乐了，取出新的零食扯开，递给鸣人，小樱。
　　不要问为什么不给雏田，井野与雏田合不来。
　　“雏田，给。”小樱上前，把两根虾条递到雏田嘴边。
　　雏田摇头；“我，不能分心，你吃吧。”
　　“没事的，你不行了还有我，再说，你是最棒的，听话，张嘴，啊。”
　　耐不住小樱的坚持，雏田张口，吃下虾条。
　　“好不好吃？”小樱。
　　“没，没感觉，我直接，咽下去了。”雏田。
　　“那是什么，食物要细嚼慢咽，才会美味，特别是好吃的，来，再来两根。”小樱。
　　雏田很不好意思，一边接受小樱的喂食，一边，抽离角都，飞段的查克拉，还有控制求道玉挡住角都的忍术。
　　后方。
　　几米外。
　　井野凑鸣人耳边，小声道：“小樱是不是太宠雏田了？不正常，就算是为了你，不争闹就是了，现在，总觉得她是在讨好雏田？”
　　鸣人点头，反过来凑井野耳边，同样压低声音道：“看看再说，小樱或许是有什么目的，想法。”
　　角都没有撑得太久。
　　攻击破不开求道玉，跑又跑不掉。
　　最终，查克拉被抽离百分之九十九，仅剩最后一点在保命。
　　“呀，到我了。”井野把吃剩一半的零食，递给鸣人，小跑着去到角都身边。
　　小樱不放心，寸步不离。
　　“接下来，把你知道的情报，有关晓，有关钱，全部都说出来吧。”井野道。
　　撩起额前刘海，左边写轮眼，三勾玉相连，变成万花筒，成功催眠了角都，跟着顺便把飞段也给催眠。
　　井野的正面战斗力不强，远没有小樱，雏田厉害，但在精神类幻术上，也算独树一帜了，配合止水的万花筒，她的控制能力是越发的优秀。

第四百五十一章 三女的决定！终得所有尾兽认可！
　　幻术催眠下，角都是没有任何保留，全盘托出。
　　他的来历，出身，钱放在何处。
　　“地怨虞，永生不死，靠夺取别人的心脏，这，无论从心理还是生理，都让人接受不了。”井野道，打了个激灵。
　　“永生？”小樱看向鸣人：“你想不想永生？”
　　“我已经是永生了。”鸣人道：“只要九喇嘛它们不离开我，我，无法自然死亡。”
　　静。
　　“从没听你说过，什么时候发现的？”小樱皱眉。
　　井野吃不下零食，瞪眼看鸣人。
　　雏田一样是在等待答案。
　　“从我能控制年龄时。”鸣人道：“我，大概可以永远活着，也能随时死去。”
　　“大概？是连你自己都不确定喽？”井野道。
　　鸣人点头。
　　他是人，不是神，怎么可能什么都知晓？
　　小樱抖腿，揉眉，沉思。
　　鸣人有永远的生命，这可不能当没听见啊。
　　永远生命，意味着什么？
　　她死了，她的孩子，孙子，曾孙，再往下，十几代，全死去，鸣人还活着。
　　小樱希望以后，自己能先鸣人死，因为她不能忍受鸣人死去时的痛苦，可···
　　照这么下去，让鸣人一个人活着，见证，目睹一个个亲人，爱人，孩子的死去，真的可以吗？
　　人终有一死，小樱不怕死，只要在还活着的时候，能够不留遗憾的获得幸福，死算什么？
　　“鸣人，你，想活，还是想死？”小樱道：“想活，我陪你，孩子也不生了，我会想尽一切办法，得到永生，一直陪着你，想死，咱们就正常的活着，生儿育女，生老病死。”
　　“小樱，知道你喜欢鸣人，不想让他经历孩子比自己早死的痛苦，但也麻烦你考虑一下叔叔阿姨的心情。”井野道：“他们就你一个独生女，还指望着抱外孙呢。”
　　“你什么意思？”小樱问。
　　“孩子是肯定要有的，大人们都很看重这个，作为生命的延续。”井野道：“我会生两到三个，让爸妈带，只要不让鸣人见孩子，培养感情，就不会有生离死别的苦楚。”
　　这话也代表了井野的决定，如果鸣人要一直活着，她会争取永生，陪伴鸣人。
　　“我，已经是鸣人的人了，鸣人去哪，我在哪。”雏田道。
　　封印空间。
　　“可以的话，不要死，对我来说，你是唯一，这么漫长的时间里，你是唯一的一个，愿意平等对待我的人类。”九喇嘛道：“我，不想你死。”
　　六道仙人是尾兽们的创造者。
　　可以永活的六道仙人，没有那么做，他选择了像正常人一般的死亡，只留下查克拉，游离在忍界。
　　换句话说，他抛下了尾兽们。
　　鸣人是第二个六道仙人，不是说鸣人拥有六道仙人的力量，而是指身份，地位。
　　对九喇嘛来说，鸣人即是它的唯一，比之抛下它的六道仙人，还要重要。
　　六道仙人是父亲，老师，长辈一般的人物，而鸣人，是朋友，是同伴，更是...家人。
　　“鸣人，我喜欢你，不想你死。”五尾道。
　　“鸣人，我不认可人类，我认可的是你，没有你，我就又是单独的一个了，不要死。”四尾道。
　　“鸣人，我不会说话，不懂怎么劝人，那个，如果你死了，我，会哭的，所以，不要死。”六尾道。
　　“哼，人类的时间观念和我们不一样，哪里能忍受长时间的孤独，说到底还是要死，死就死，懒的理你。”一尾道。
　　“鸣人，现在再去计较你是为了力量，还是我们本身，来接近我们，已经没有意义，因为，我已经认可了你，我，想要依靠你。”二尾道：“你，能保护我吗？我，不想被当成战争用的工具，不喜欢战斗。”
　　鸣人沉默。
　　看着面前六个庞然大物，还有不远处，小巧的三尾，七尾，八尾。
　　他，不是一个人，有小樱，雏田，井野，还有这些可爱的尾兽们。
　　他，有着很多，而这些尾兽们，则只有他。
　　“不嫌弃的话，我很乐意，守鹤，又旅，孙悟空，穆王，犀犬，九喇嘛，还有，三尾，七尾，八尾。”鸣人道：“以后，请多指教，我，会一直与你们同在。”
　　“矶抚，我的名字。”三尾卷起身子，像轮胎一样，飞速靠近。
　　“我是重明。”七尾飞至近前，闷声道。
　　“哎呀，真是被你打败了，鸣人。”八尾无奈的说着，慢慢爬到鸣人面前：“肯为了陪伴我们，永远活着吗？不知道你能否说到做到，冲着你的态度，我，愿意试着相信你，我叫牛鬼。”
　　鸣人呆。
　　他是真的想不到，事情会是这样。
　　片刻，回过神来，见三只尾兽还在等待，鸣人摇摇头，失声笑了，右手握拳，先后与三尾矶抚，七尾重明，八尾牛鬼，对在一起。
　　每一次对上，都会在这片空间里，激荡起涟漪。
　　外界。
　　鸣人轻揉着小腹，开口道：“我，会活着。”
　　小樱颔首，她知道该怎么做了，以后，在追求力量的同时，想办法得到永生。
　　井野，雏田，也都有了定计与想法。
　　“你们，想变成这样的怪物吗？”小樱指着角都道。
　　俩女如同拨浪鼓似得直摇头。
　　身子，脸蛋，可是女生的命，变成这样还怎么看，永生归永生，外表不能太怪，太离奇。
　　“怎么说，也是永生的一个思路，看能不能剥离出来，我试着研究一下。”小樱道。
　　井野控制角都，让他分离地怨虞。
　　办不到。
　　地怨虞已经与角都是一体的了，谁也离不开谁，一分必死。
　　角都行不通，视线转移到飞段身上。
　　角都是五颗心脏，杀五次即死，飞段不一样，他是真正的不死之身，怎么都死不了。
　　通过催眠询问，得知了飞段的不死是怎么获得的。
　　巧合占大多数，那个邪恶的组织，如今在哪，是否还存在，全是迷。
　　“信心。”小樱道：“花火的转生眼，是因为绝对的信心，这个人的不死身，是对某个存在，产生的绝对信心，信心是什么？要怎么去使用？”
　　没有答案。
　　“我怎么觉得，这家伙的脑子，不太正常啊？”井野道：“因为讨厌和平，就把身边的人全部杀掉，喜欢破坏，杀戮，这是正常人会有的想法？”
　　讨论来讨论去，飞段的法子，也不管用。
　　只能再找其它办法了。

第四百五十二章 生财之道！杀入雨忍村！
　　永生，不是你想要就能有，得花费时间去研究，摸索，这就离不开钱。
　　把角都，飞段，送回木叶。
　　再根据从角都这得到的情报，分别在晓设立于各个大国，小国的据点里，搜刮钱财。
　　二十多个据点，总计所得金额，四十二个亿，后面的零头省略。
　　听角都说过有多少，已然是非常的震撼。
　　等真正把这么多钱堆积在一起，形成一座山，包括鸣人在内，小樱，井野，齐齐呆滞。
　　就算是对钱多钱少没有太清晰之概念的雏田，同样不例外。
　　“发财了，我们发财了。”小樱喃喃道。
　　她发现了新的生财之道。
　　做生意赚钱，辛苦不说，还有赔本与破产的可能。
　　这个直接从敌人手里抢夺来的钱，不仅数额够大，还很容易，完了没有任何风险。
　　不是平白无故的谁都抢，是抢敌人，对手，还有坏蛋，为了让自己在良心上可以过得去，小樱心里这么想着。
　　“据那个角都所说，晓的大本营，还有更多的钱，我们去抢...去把这个该死，打你主意的组织给端了吧。”小樱握紧拳头，提议道。
　　看起来充满了斗志。
　　“说的也是，避免被转移，或者花掉。”井野赞成。
　　雏田没意见。
　　鸣人想了想。
　　长门，佩恩六道，有他对付，三女对付小南，再是提防着点带土，和其它可能在老窝的晓成员。
　　“不可以大意，知道吗？”鸣人伸出右手。
　　“嗯。”雏田这次反应快，第一个按手在鸣人的手背上。
　　“呵，你当我是谁。”小樱右手按上去。
　　“了解，我会老实的躲在后面，不冲动，保护好我自己。”井野放右手在最上面。
　　“那，出发。”鸣人道。
　　不等了，主动出击，打晓一个措手不及。
　　搜集尾兽，驱动十尾，这些带土可以完成。
　　而也只有杀了长门，才能迫使黑绝不得不改变计划，把斑的尸体，让给大蛇丸，从而能以秽土转生的形式，复活。
　　如果说杀长门的最终目的是六道模式，那么提前行动，不给晓有反应的机会，则是单纯为了钱。
　　雨忍村外，没有被雨淋到的区域，鸣人四人凭空出现在这。
　　看着前方，那座置身在雨幕里的村子，鸣人发了一会儿呆。
　　今天，他就要杀掉这个村子的守护神。
　　击杀，非他的本意，可不杀又不行，彼此是敌人，迟早会对上。
　　忍者的世界，无非是谁拳头大，谁的道理就硬。
　　阿修罗主张用爱，互相理解，来维系和平。
　　因陀罗认为建立完整的规则，秩序，以力量震慑人心，才是正确的路。
　　俩人都有道理，谁也说服不了对方，怎么办？
　　用拳头来说话。
　　长门要所有的尾兽，这等于是要杀了鸣人。
　　鸣人不见得他能靠对话，让长门打消计划。
　　所以，一切又回到了原点，比比看，谁的拳头大。
　　左右手，按在小樱，井野的肩膀上，看着她们的眼睛，鸣人认真道：“不要用灵化术，特别是对轮回眼，知不知道，谁不听话，我就惩罚谁。”
　　“知道啦，真是的，我又不是小孩子，说一遍就记住了，用不着这么反复强调。”井野道。
　　“嗯，我会小心注意的，你也是。”小樱道。
　　确定没问题了，鸣人稳了稳额头的木叶护额，向着雨幕，迈出第一步；“走吧。”
　　雨忍村。
　　最高的建筑里。
　　长门忽然睁开眼；“好恐怖的查克拉，我还是第一次见，这么强大的查克拉。”
　　“长门？”小南疑惑。
　　“来者不善，整个忍界，拥有这么夸张的查克拉，也只有那个素未谋面的九尾人柱力了。”长门道：“来的不只是他，还有三个人，注意点，小南，我，可能没办法照顾到你。”
　　“什么！”小南的冷淡表情上，浮现出一丝惊容。
　　她想不明白，究竟那九尾人柱力的查克拉，得恐怖到什么程度，才会让实力比肩神明的长门，如此郑重。
　　“来了。”长门道。
　　话音未落，西面的墙炸开。
　　一个全身都被金焰查克拉覆盖，金光闪闪的人冲来，一拳，将长门打的离了本位，横飞出去。
　　长门所处的装置，爆裂破碎。
　　连着砸穿三堵墙，长门去势不减的继续飞。
　　鸣人紧随其后，五尾支援，协助他，将全身的查克拉，一口气提升至沸点。
　　怪力无双。
　　这一拳，突破了神罗天征，轰在长门的肋旁。
　　咔嚓。
　　骨折，长门吐血坠地。
　　“长门！”小南大惊。
　　“你的对手是我。”小樱凭空出现，一拳挥出，拳头打中小南的后背，穿了过去。
　　看到小樱，想到长门说的话，小南纸化。
　　“嗯？”小樱意外，看着环绕在身边的纸片，物理攻击无效？
　　看似脆弱的纸片，锋利度，堪比刀片，轻易就划破了小樱的皮肤。
　　对这微不足道的痛感，视而不见，小樱细心观察，见这大量纸片的范围不大，也就五米左右，她有了主意。
　　瞬间进入九尾查克拉模式，双手一合。
　　“水遁，水牢术。”
　　小樱吐出大量的水，这些全是查克拉，经过了水的性质变化后，制造生成的，比普通水要更强，更好控制。
　　意识到小樱要做什么，小南想都不想的撤退。
　　“没抓住。”水牢里，小樱无声嘀咕着，迈步走出水牢。
　　里樱出窍，锁定小南的灵魂，发动突袭。
　　刹那间，精神受创的小南，维持不住纸化，恢复至原身，又挨了小樱一拳，正中肚子。
　　雏田，井野赶到，见着的就是这一幕。
　　“雏田，麻烦你了。”小樱道。
　　雏田摇头，没说话，上去拍了小南几下，封锁了小南的查克拉。
　　井野绕到小南头旁，撩起刘海，左边写轮眼，正对着小南的眼睛。
　　幻术，催眠成功。
　　“宽额头，鸣人说的话你不听是不是？让你别用灵化术，非要用。”井野道。
　　“是你没听清楚，鸣人说的是，不要对轮回眼使用，其它人还是可以的。”小樱道。
　　“有六个人来了。”雏田道：“其中三个往这边，另外三个，是鸣人那边。”
　　“什么人？”小樱问。
　　“轮回眼，六个人，全部是轮回眼。”雏田道。
　　“什么！”小樱咂舌。
　　井野感知着鸣人的查克拉，想去看，又怕会成为累赘，反过来影响鸣人。
　　至于灵化术，没听雏田说有六个轮回眼吗？

第四百五十三章 战长门
　　“天道，修罗道，饿鬼道，用这三道对付我，那么，另外的人间道，地狱道，畜生道，就是对付小樱她们。”鸣人暗道。
　　地狱道，畜生道不打紧，人间道需要注意。
　　地狱道是能复活其它几道，纯辅助，没什么战斗力。
　　畜生道是各种通灵兽，本身也不厉害。
　　人间道的吸收灵魂，抽离灵魂，的的确确是一大棘手问题，要是小樱她们一不小心的中招，被抽走灵魂，怎么办？
　　果然还是不放心，再提醒一下吧，鸣人升起这个念头。
　　碰。
　　一声巨响。
　　跟着是物体划破空气的声音，东西落地。
　　余光瞥去，鸣人愣。
　　这个被拆到只剩下三分之一的人，看着还挺眼熟。
　　我的亲娘四舅外婆啊。
　　这不就是那个人间道吗？
　　天哪，太神奇了，这是经历了什么样的战斗，才被打成这样。
　　眼前仿佛出现了真实画面，人间道，地狱道，畜生道，三道预备要大杀四方，完虐面前的三个女孩，结果被反杀。
　　看这下场，是小樱？还是雏田？反正不可能是井野。
　　“鸣人！加油！”井野拿着大喇叭，大声喊道，更是有许多鸣人样子的气球出现，还有一个横幅，上面写着鸣人加油的字样。
　　井野早先修成的阴遁，是不完全的阴遁，只能是让虚无的精神，实体化，以及在封印空间，这样介乎于真实和虚幻的空间，进行创造。
　　直到···移植了止水的万花筒写轮眼，让井野的阴遁，宛如被补全了似得，真正意义上，掌握了阴遁的伟力，从无中创造有。
　　创造的东西，需要不停的消耗查克拉，用以维持。
　　距离超出十米，会消失。
　　只能创造无生命的物品。
　　虽然有着各种各样的限制，缺点，也没有很强的破坏力，攻击力，防御力，都是些很普通的东西。
　　多少是让井野有亿点失望。
　　但，井野依旧超开心，比如现在，这不就派上用场了吗？
　　“...”鸣人。
　　更让他无语的在后面。
　　小樱拜托井野又创造了两个喇叭，她和雏田一人一个，对着喇叭大喊：“鸣人！加油！”
　　“你们，是来玩游戏的？”长门道，同时心想，那三个女孩，都不简单啊，居然能在如此短暂的时间里，灭去他的三道。
　　“我是认真的，她们···”八成是被井野带偏了，后面这话，鸣人没说。
　　“你的目的是什么？”长门道：“不可能无缘无故的过来这里，看这情况，你很了解这边？”
　　“钱，我来是为了钱，另外，你是晓的首领，晓的目标是人柱力。”鸣人道：“与其等你们准备好了来打我，不如在那之前，先攻破你们。”
　　“原来如此，我明白了。”长门道：“那，来吧，九尾人柱力。”
　　鸣人消失在原地，冲至长门面前，一脚抽在他脸上。
　　太快了，超出了长门的反应弧，在被击飞，倒飞出去时，他才反应过来。
　　天道，修罗道，饿鬼道，连忙动身，冲向鸣人。
　　早年，中了山椒鱼半藏的起爆符轰炸，长门的双腿，自此留下了问题，也是他不得不依靠佩恩六道来战斗的原因之一。
　　对上比四代雷影还要快得多的鸣人，长门自身，劣势大过优势。
　　“为什么？不仅是神罗天征，就连万象天引也没有效果？”长门暗道。
　　初级护盾，这个技能，让鸣人不可被打倒，不可被打退，不可被打飞，前提条件是有护盾存在。
　　护盾消耗的是查克拉，鸣人最不缺的就是查克拉。
　　这简直是天克轮回眼，转生眼的引力和斥力。
　　修罗道全力攻击鸣人，鸣人没事，修罗道反而报废，倒地，再起不能。
　　饿鬼道的存在是针对一切忍术，人家鸣人压根就不放忍术，三拳两脚，便是把饿鬼道给打死。
　　天道拥有的引力，万象天引，斥力，神罗天征，鸣人无视，冲到面前就是一记铁山靠，还单手凝聚出惑星螺旋丸。
　　一主，仙术查克拉。
　　三辅，四尾的熔岩，五尾的蒸汽，六尾的强酸。
　　一击致命。
　　天道被炸的不能再用。
　　亲眼目睹了这些的长门，深刻的认识到，这位九尾人柱力的强大，他不能再抱有任何的侥幸。
　　豁出命去还不够，这里要...直接舍弃生命，才能拼得一线胜机。
　　斥力爆发，长门飞上天空。
　　鸣人起跳，倒挂金钩，一脚将他踹回到地面。
　　“通灵术，外道魔像。”倒在地面，废墟里的长门，低声道。
　　地大震动，一头好似枯木的怪物，凭空而来。
　　“外道魔像，这个就有些麻烦了。”鸣人伤脑筋。
　　外道魔像是十尾的躯壳。
　　关系到了十尾能不能出现，斑能不能成为六道，走上复活辉夜的不归路，引导出六道仙人，灵魂传挂，为自己开启六道模式。
　　可以说，外道魔像是基础，是绝对不能有事的。
　　“绕开外道魔像，杀长门。”鸣人暗道。
　　身影消失，膝撞，将坐在地上的长门顶起，接着双手五指捏紧，连续出拳。
　　知道神罗天征没用，长门也就没浪费查克拉，直接控制外道魔像，一巴掌拍下来，连他带鸣人，一并笼罩。
　　轰隆。
　　外道魔像吼叫，以比拍下时还要快的速度收手。
　　它受伤了。
　　打鸣人用了多少力，这力量是立马返还百分之五十的真伤。
　　外道魔像的力量很强，打鸣人，没破防不说，这返还的真伤，让它很痛。
　　所谓真伤，不是说你打了鸣人的肚子，伤害出现在你的肚子，打了鸣人的脖子，伤害出现在你脖子，不是这么算的。
　　真伤，是凭空作用在体内，无视防御。
　　你哪怕是十尾来，打鸣人，返还的真伤，也够让十尾嗷嗷叫的，何况是十尾的空壳子，外道魔像。
　　“这···”看着打了鸣人一巴掌，反倒率先后退，倒在地上的外道魔像，长门无言。
　　不放弃，继续控制外道魔像发动攻击。
　　这次换成了查克拉龙，拥有一经接触，便能瞬间抽干目标查克拉的强大招式。
　　查克拉是精神能量，身体能量的完美调和，查克拉一没，即代表这个人是死了。
　　查克拉龙来到鸣人面前，将他覆盖。
　　啥变化也没有，一点查克拉都没抽到，查克拉龙进不去鸣人的身体，进不去，自然也就碰不到查克拉。
　　“...”长门。
　　来个人告诉他，这家伙要怎么打？

第四百五十四章 杀长门
　　“试试看，能不能封印？”长门暗道。
　　双手虚合，凝聚出一颗漆黑的小球，跟着将其抛上天空。
　　同一时间，鸣人闪到面前，一拳打出，拳头突破了长门布置在身体周围的斥力场，轰在他肩胛骨。
　　长门试图抓住，触碰鸣人，反应跟不上。
　　鸣人随手拍开长门的手，还有各种机械臂，一套咏春，连打长门数十次还多，再追加一记回旋踢。
　　不给长门有喘息的余地，鸣人左手招出查克拉锁链，一甩，锁链捆住长门的腰。
　　伴随着鸣人的回拉，长门止住倒飞的势头，被迫回到鸣人的身边。
　　“看拳！”
　　鸣人一拳打出。
　　他本身的力量，仙术的增幅，九喇嘛模式增幅，怪力爆发，五尾协助施展的怪力无双。
　　长门噗哇的鲜血狂吐，肚子被打穿。
　　“我的生命，不只是我一个人的，你的目标要想达成，就一定是要杀了我。”鸣人道：“我，不能死，抱歉，师兄。”
　　肚子被打穿，肠子什么的都没了，尽在恐怖的外力下，泯灭殆尽。
　　如此重创，长门竟然还没死去，断气，漩涡一族的生命力，确实很强。
　　“咳咳，梦想，我，想要实现弥彦的梦想，这个世界，真的能有和平吗？”长门喃喃自语。
　　临死之前，他像其它人一样的，回忆起了往昔的种种。
　　一个人在还活着，还有气，还有能力去争取，去奋斗的时候，他会执迷不悟，坚定认为自己是对的。
　　而当死亡来到，不得不放下心中执念，却是一下子，想通，看开很多的事。
　　“有的哦，只要力量够强，强到足以抑制忍界的地步，那时，自然就会有和平。”鸣人道。
　　“你的意思是，我的力量不够强吗？”长门道。
　　“嗯，你的力量，不够支撑你实现理想，或许，你能够带领这个国家，这个忍村，成为匹敌五大国，五大忍村的存在。”鸣人道：“但是，再大的事，就不是你能办到的了。”
　　长门沉默，放在鸣人肩膀上的手，无力的垂落。
　　抽不出鸣人的灵魂，吸不到鸣人的查克拉，鸣人就仿佛是个绝缘体，杜绝了所有伤害，特殊的手段。
　　直到刚才，长门都不肯放弃，在做最后的努力，事实证明，那是徒劳。
　　鸣人太强了，强到长门绞尽脑汁，手段尽出，竭尽全力，也撼动不了的地步。
　　到这，是不得不放弃。
　　“人们，能互相理解吗？”长门问。
　　“可以的，不是所有人，一部分人可以。”鸣人道。
　　“弥彦他坚持在走的，是一条通过沟通，互相理解，来实现和平的路，我，离弃了那条路。”长门道：“想要用恐惧，让世界，陷入痛苦，到头来，我做了许多，以前我所恨恶之人做的事，你，叫什么？”
　　“鸣人，漩涡鸣人。”鸣人道。
　　“你刚才称我为师兄，那么说，你是自来也老师的弟子？”长门道。
　　鸣人点头。
　　“或许你说的没错，不管怎么说，我失败了，这个结果改变不了。”长门道：“作为失败者，同时也作为敌人，我说的话，分量是微不足道的轻。”
　　“你来是为了钱，还有杀我，现在，我已经要死了，可以最后拜托你一件事吗？作为师兄。”长门道：“晓的钱，你全部拿去没有关系，这个村子的钱，还请不要动。”
　　鸣人想了想，点头答应。
　　“谢谢。”长门说着，看了眼小南所在的方向，欲言又止。
　　见他没什么可说的了，鸣人抽出贯穿了长门肚腹的手。
　　瞬间，长门大出血，倒下，没多久，气绝而死。
　　半空，那颗地爆天星的引力核，在失去长门这个源头后，缓缓消失。
　　雨之国的雨，自此停止。
　　鸣人挠挠头，没有什么战斗的感觉，完全是碾压。
　　这样挺好，惊险的战斗，有翻车的可能，稳妥起见，碾压是最好的。
　　视线在长门的那双轮回眼上扫过，随即移开。
　　轮回眼，可以从斑那里抢，最要紧的是六道模式。
　　朝小樱她们招手，等三女过来后，鸣人开口道：“弄清楚哪些是晓组织的钱，哪些是这个村子的钱，只拿晓的钱就好。”
　　小樱把扛在肩上的小南放下。
　　井野接上催眠术的效果，从小南这里，获知了钱的所在。
　　然后，分头行动。
　　小樱和雏田的实力强大，独当一面，又会保命的神技之一，飞雷神，安全无需挂虑。
　　井野则不然，远没有俩女那么厉害，鸣人是把她带在身边。
　　四人分成三组，搜刮晓组织的钱。
　　小樱，井野，想动轮回眼来着，但因为鸣人的制止，说是另有安排，即是打消了获取轮回眼的想法。
　　用时一个多钟头，完工。
　　总计是一百三十四亿，零头省略。
　　加上在外面的那些据点所得，这趟出行，一共是得了一百七十多亿，够花很长时间的。
　　“鸣人，她对你有没有用？”小樱指着小南，问鸣人。
　　小南有没有用？
　　这个嘛，应该是没有吧？鸣人想着。
　　小南会一手纸遁，有管理雨忍村的经验和能力，这些对他没有任何用处，彼此除了是师姐与师弟，就再无瓜葛。
　　“没用，不过，她，是自来也老师的弟子。”鸣人道。
　　一听鸣人说没用，准备杀掉小南的小樱，手刀，悬停在小南的颈项上。
　　也只是一顿而已，马上又落下，打碎了小南的颈椎，又用查克拉手术刀，切断了小南的心肌。
　　“你杀了的那个人，对她很重要，换做是我，假如有谁杀了你，或者井野，对我非常重要的人，我，不会放过对方，千方百计的要报仇。”小樱道。
　　只有千日做贼，没有千日防贼。
　　女人一旦记起仇来，那是甘愿付出所有，舍弃一切，只为报仇。
　　小樱不了解小南，她也不打算了解。
　　与鸣人为敌，可能与鸣人为敌，构成这两点条件，小樱一个也不会放过。
　　既然彼此是敌人，就别心软，斩草除根是必要的做法。
　　鸣人没有说什么，只是轻拍小樱的肩膀。
　　或在这里杀死，或留给带土杀死，小南的结果不变，鸣人也没打算放过她。
　　剧情里，长门认可了鸣人的理想，被嘴遁说服，心甘情愿的牺牲，看在眼里的小南，就也认同了鸣人。
　　现在不一样，鸣人杀了长门，虽然小南伤不到自己，单是避免祸害身边其它人，鸣人也不能放任小南活下去。
　　大概是看明白这点，长门才没有为小南说话，知道说了也没用。

第四百五十五章 战四代雷影
　　鸣人等人离开不久，长门的尸体旁，空间扭曲，带土出现在这。
　　看着肚子被打穿，一个大洞异常扎眼，死的不能再死的长门，带土默然。
　　“发生了什么？”带土道。
　　绝从地里冒头，将事情的经过告知。
　　“九尾的人柱力···吗？”带土良久无言，弯腰取下长门的双眼，转身离开。
　　对同样死去的小南，连一眼都没看。
　　“不知道外道魔像也就罢了，为什么没有对轮回眼下手？看不上轮回眼？不认识轮回眼？还是说，已经动了手脚？”带土暗道。
　　看着手里的两枚轮回眼，想不通。
　　抛开这没有答案的猜想，带土摘去面具，植入左眼。
　　柱间细胞，赋予的自愈再生能力，即是最好的医疗忍术。
　　僵在原地好一会儿，带土揉眼。
　　这轮回眼的瞳力好强，才一枚，就让他竭尽全力，两枚的话，怕是要出事。
　　放弃植入一双的打算，带土解除了外道魔像的通灵。
　　“算了，接下来，我亲自去执行。”
　　带土走了，没有恐怖吓人的外道魔像，雨忍村的村民，忍者，敢于靠近。
　　发现天使小南，和佩恩六道，长门的尸体。
　　大家不认识长门，却都知道小南。
　　猜测发生了什么事，动作不慢的将小南下葬，规格是最高的。
　　佩恩六道次之。
　　长门，因为实在是不知道他是谁，不知道是敌是友，就很普通的埋葬。
　　这一天，雨忍村没雨，家家户户都挂着白布。
　　没了谁，地球照样在转。
　　雨忍村会尽快选出能够服众的领袖，也会很快步入正轨。
　　这些，不关鸣人的事，他回家耽误了些时间，随后出现在泷忍村，获取一半的七尾查克拉。
　　没有七尾帮忙，七尾人柱力，芙，对上井野的幻术，反抗能力约等于零。
　　既已获得，没有久留的想法，马上离开，来到火之国海边，从这，得到一半的三尾查克拉。
　　三尾倒是想整个进来，鸣人没答应。
　　十尾的成型，需要九只尾兽的查克拉，他能有一半，已经很知足了。
　　一半的尾兽查克拉，加上尾兽们的意志，用完能够再次提炼，恢复，是可再生能源。
　　“最后的是...”鸣人说着，看向小樱。
　　视线从海边收回，小樱双手一合，又一次发动飞雷神，带鸣人，井野，雏田，一起去往云隐村，云雷峡。
　　八尾本来是不打算来的，它想陪奇拉比，到奇拉比死后，再全部进入鸣人的体内。
　　之所以改变主意，原因很简单，用这一半的查克拉，换取鸣人的原谅。
　　八尾在鸣人这，看到了很多，没有隐瞒，通通说给奇拉比，其中就有转生眼。
　　日向家的姐妹二人，俱都开启了转生眼，姐姐最强，妹妹差点。
　　奇拉比又把这些情报，分享给了大哥，也即是四代雷影。
　　事情到这里为止，之后的事，因为奇拉比没参与，待在他体内的八尾也就不知道。
　　没想到，这次，云隐村是打上了妹妹花火的主意。
　　没错，就是在鸣人离开家后，马上动手的那三名上忍，一名中忍，他们正是云忍。
　　佐助将他们重伤，活捉，又在井野的幻术催眠下，一五一十的交代了事情的始末。
　　可想而知，鸣人有多气。
　　尽管没成功，可云隐把主意打到花火身上，本身就不可饶恕好吗？
　　八尾就是因为此，提出用一半查克拉，换得鸣人原谅。
　　八尾不是看重云隐村，它这么做，单纯是为了奇拉比。
　　鸣人如果要打云隐，以五代纲手对鸣人的宠爱，鸣人对木叶的重要程度，大概率是会发展成第四次忍界大战。
　　八尾不想与鸣人为敌，自认再来三个它，也干不过鸣人。
　　总之，权衡利弊，八尾有了这一决定。
　　转移查克拉的过程很顺利，失去如此多的查克拉，奇拉比吃不消的扶着一旁的石头，慢慢坐下。
　　“来人了。”雏田道。
　　小樱习惯的捏响指骨，站到鸣人前面。
　　“我来吧。”鸣人道。
　　知道是鸣人要战斗，井野马上转移，凑到小樱身边。
　　她很弱，需要保护。
　　小樱战斗，她就躲鸣人这，鸣人战斗，她便是躲小樱那，反正不会直接参与战斗。
　　鸣人迈步向前。
　　见视线里出现的一群人，领先的那位，是四代雷影无疑，他眯眼。
　　在仙人模式的基础上，又进入九喇嘛模式，金焰似得查克拉外衣出现。
　　刹那间，消失不见。
　　一道模糊的金光掠过。
　　“那个是！”这段距离，足够四代雷影反应及时，知道是冲着他来的。
　　当即开启攻防兼备的雷遁铠甲，与抵达至眼前，来势不减的鸣人，硬碰硬，撼在一起。
　　嘭！
　　拳头对轰。
　　初级护盾技能，让鸣人寸步未退，强大的防御力，让鸣人无视那可怕的反作用力。
　　一路高速冲来，惯性和加速度，怪力。
　　这些因素结合起来，造成的后果便是···
　　四代雷影的指骨，手骨，臂骨，齐齐骨裂，骨折，他这个人，更是被打飞。
　　哪怕是在脚底遍布有查克拉，那也不好使，直接是连脚下的那块地，给一并，连根拔起。
　　鸣人追打上去。
　　右手被废，丝毫不影响四代雷影的意志，面对明显比他强的鸣人，毫不示弱，左手攥着拳，奋力与鸣人硬撼。
　　鸣人不理会四代雷影的攻击，一心一意打自己的，拳头，腿脚，一个劲的往他身上招呼。
　　才打了十秒不到，四代雷影吐血。
　　鸣人的攻击是一个，此外还有反伤。
　　这点无法避免，不管有没有破防，作用在鸣人身上的外力，尽会触发反伤效果，返回百分之五十，无论大小。
　　“可恶！”四代雷影没有收力，他更拼了，一边吐血，一边挥出全力。
　　这直接导致鸣人预备要打的一百拳，一百脚，没能打完，四代雷影先一步，被他自己的力，反伤给打倒了。
　　看着倒血泊中，出气多，进气少的四代雷影，鸣人放下了拳头。
　　“到此为止，我愿意善待朋友，面对敌人，绝不留情，纵使当不了朋友，也别成为敌人，你说呢？”
　　见战斗结束，小樱拉着井野，与雏田一起来到鸣人身边，用飞雷神离开。
　　封印空间。
　　八尾道：“谢谢。”
　　鸣人摇头不语。
　　得亏花火平安无事，不然，即便有八尾的求情，鸣人也不会放过云隐。

第四百五十六章 鸣人：我是男还是女？
　　事情告一段落。
　　从晓组织那夺取的钱，足够消费很长时间。
　　杀了长门，斑就无法以轮回天生复活，只能像剧情里的一样，秽土转生。
　　获得了所有尾兽的认可，同时又得到了每只各一半的尾兽查克拉，四尾是大半。
　　万事俱备，状态完美，就差梦寐以求的六道模式。
　　孤儿院由影分身看着。
　　冰砂城那数量众多的帅哥，美女，工作人员，也全是影分身。
　　减压坊，木叶仅此一家。
　　杂志社，分店是开遍了火之国，还举办了两次选美大赛。
　　女忍特刊的热度，没有一开始大，鸣人把目光转移到乡间，村庄，山里。
　　寻找天然，各式各样，不同气质，颜值，身材，有高有低的美女。
　　廉价购买她们的肖像权，再自己用影分身，变身术去模仿，报名参加比赛。
　　所谓的选美大赛，假的，吸引人眼球而已，工作人员，参赛美女，全是鸣人自己。
　　考虑到美男子杂志的热销，鸣人有举办过一场走秀，所用的是杂志社里那些美男子形象。
　　当时啊，现场一片尖叫。
　　让鸣人压力山大的是，站在台上的他，见台下，除了数量众多的少女，女人，还有一部分男人。
　　其中有些是陪着女朋友，老婆过来，这些男人的眼神，分外不善。
　　还有一些，是眼冒爱心，与其它女生一样，大喊某某某，我爱你。
　　鸣人汗颜。
　　他发现，选美大赛现场是安静的，大家都很理智，看到穿着泳装，或是睡衣的美女，不会大喊大叫，嘶声裂肺的呐喊。
　　这些美男子走秀，现场完全不同，那是要多激烈有多激烈。
　　杂七杂八的事，尽都托付给影分身，鸣人自己是宅在家里，锻炼身体，看书。
　　这座庄园很大，散步绰绰有余，听小樱所说，这还没真正完成，有什么新点子，会逐渐的往里加。
　　有井野一直在身边，不会无聊，想小樱，雏田的时候，去庄园后边的训练场，就能看到她们。
　　家里家外有佐助照管，佐助又有香磷帮衬，是把这个家给打理的井井有条。
　　得益于此，小樱才能放下许多事，把心思，更多放在实验室上。
　　没错，实验室，实验与研究的方向是，怎样获得永生。
　　这是雏田，井野都很关心的事，首次，三女在一件事上达成合作。
　　大概是因为频繁且大量的变成各种各样的美女，帅哥，这些记忆在影分身消失后，会回到鸣人这，导致他出现了一定程度上的混乱。
　　照镜子时，时不时会感到疑惑。
　　“我···是男人？还是女人？”
　　杀了长门后的第三天。
　　这日，天天，完成了查克拉铠甲的制作。
　　经过测试，能打赢不用八门遁甲的小李，对上发挥稳定，爆发力不足的宁次，稳赢。
　　天天哈哈大笑。
　　靠忍具，她也能变强，总算不再是第三班的垫底战力了。
　　好处这么明显，天天就想获得更多。
　　当天上午测试完，一下午的准备，临近黄昏，整装待发的她，取出办理九尾查克拉传递业务，获得的小蛞蝓，小心翼翼的呼叫火影大人。
　　“天天？你是...凯的学生？”纲手的话，通过小蛞蝓传来。
　　天天小鸡啄米似得点头：“是的说，那个，我已经完成了查克拉铠甲，想要做的更强，更厉害，更实用。”
　　“是吗？很好啊，祝你成功。”纲手道。
　　“谢谢，另外，有件事，我想麻烦您一下，就上次来保护我的那名女上忍，雷，可以再派她来吗？”天天道。
　　“女上忍？雷？”纲手懵，看向一旁的静音：“村子里有叫雷的女上忍？”
　　静音回想了遍，摇头：“恐怕，是小樱她们的某些考量在其中，总之，别戳破会比较好。”
　　纲手点头，让小蛞蝓传话天天，让她稍等一会儿，需要确认这个雷，有没有空，随即，马上呼叫鸣人。
　　正背负大量负重，绕着庄园蛙跳的鸣人，腰间，那个承载小蛞蝓的忍具包，一阵抖动。
　　小蛞蝓钻出头来，温柔道：“鸣人，纲手大人有事找你。”
　　没停止锻炼，鸣人问什么事，小蛞蝓原封不动的转话。
　　“保护天天？咦，纲手婆婆不知道那个雷是我变的？”鸣人道。
　　“我还没跟纲手大人说过，现在正在解释。”小蛞蝓道。
　　鸣人颔首。
　　天天要继续去寻宝吗？正好，借这次机会，多挖些宝藏出来。
　　“跟纲手婆婆说，这件事我会处理，让她不要挂心。”鸣人说着，重新把小蛞蝓给按回去。
　　坚持用蛙跳跑完这最后一圈，鸣人回去室内，跟佐助说明这事，又和在后面锻炼身体的小樱，雏田说明。
　　回到主卧，留下小蛞蝓，留一道影分身。
　　用变身术，变成蓝发美少女，也就是上次的雷。
　　“哇哦！美女啊！来！笑一个给我看看！”
　　井野放下零食，视线从美男子杂志上移开，看着镜子前，整理形象的鸣人，忍不住吹口哨，调笑。
　　鸣人满脸黑线，看着侧趴在床上，软到好似没了骨头的井野。
　　说什么为了避免消耗脂肪，消耗热量，能躺着就绝不坐，能坐着就绝不站，能站着就绝不走，能走就绝不跑。
　　要不是有医疗忍术搬运脂肪，阴封印封存脂肪，井野现在一定得最少胖到八十公斤。
　　“蠢猪，你这样下去，不怕瘫痪？”鸣人道。
　　“你才瘫痪，乌鸦嘴，盼我一点好行不行。”井野嗔道：“丁次他家的秘传，核心就是脂肪，查克拉反而不重要了，我有在按照小樱教我的办法，利用医疗忍术，加快新陈代谢，提高消化，吸收，这一整个过程的速度。”
　　“现在每天吃很多东西，不停重复这个循环，别把我当成是好吃懒做的猪啊，我可是有在按照我的方法，一直努力来着。”
　　看着井野旁边，堆成小山的零食，碳酸饮料。
　　看着井野面前展开的美男子杂志。
　　看着井野身边的许多柔软枕头。
　　鸣人很难把这和努力扯上关系。
　　你丫的一天到晚都在享受，居然有脸说这不是好吃懒做。
　　懒得说她，鸣人打理好刘海，从化妆台的柜子里，取出小樱的润唇膏，很自然的进行涂抹。
　　涂到一半，鸣人愣。
　　哎，我为什么要涂这个？为什么要在意刘海？
　　放下东西，鸣人看着镜子里的自己，诸多猜测涌现，又被压下，转身离开。

第四百五十七章 查克拉金属矿
　　被告知，在冰砂城的摩天轮下等待，天天没有耽误时间，马上赶去。
　　没有感知能力，是不能去指望她能在这人来人往的环境下找到谁。
　　趁着等待的功夫，从忍具包里取出雪之国地图，寻思着这次要去哪里？
　　忽然，一只手出现在面前。
　　天天惊，转头，看到了这只手的主人，从惊转变成了喜：“雷！你来了？怎么过来的？好快！”
　　“我是上忍，还是暗部，有着专门的秘密途径，快是当然的，先不说这些，晚饭吃了吗？没吃的话，尝尝这个。”鸣人摇晃着右手。
　　天天才发现，这手里还拿着一盒章鱼烧，盒子没盖实，有热气与香气从中飘出。
　　本来还不觉得，闻到香味后，立刻有了饿感。
　　见天天喉咙鼓动，鸣人微微一笑，拿过天天手里的地图，把这份章鱼烧递给她。
　　“这次决定好要去哪里了？”鸣人道。
　　“嗯，从上次发现水晶的地方，向周围，向下，挖掘着看一看。”天天道：“只发现一块水晶，完全不晓得规律，是什么原因形成的水晶，要是能知道源头，寻找难度会少很多。”
　　“想多了，雪之国迄今为止找到过一些水晶，他们难道没这么想过，寻找规律？”鸣人道：“照雪之国自己也很缺少的现况看，水晶的形成，没有规律，完全是随机的。”
　　天天一想也是，没有人是傻瓜，她能想到，别人也能。
　　“唉，可惜白眼看不到太深的地下，要是可以，水晶还不是手到擒来。”天天叹气。
　　鸣人没接话，没有真正完美的东西，总会有缺点，办不到的事。
　　俩人结伴离开冰砂城，进入到茫茫大雪中。
　　看着走在身旁的鸣人，天天多次欲言又止。
　　余光注意到这些的鸣人，心有所思，这是想说上次那钱的事？
　　钱的事早就过去，再提，麻烦不说，还瞎耽误功夫，比起钱，鸣人更关注接下来能挖到什么好东西。
　　不等天天去打开钱的话题，鸣人道：“查克拉铠甲，听说你制作好了，怎么样？好不好用？”
　　听鸣人主动提起这个，天天的眼睛亮起，解下背包，拉开拉链，从背包里抱出一个铁罐子。
　　按手在顶端的水晶上，提炼查克拉，往里输入。
　　随着查克拉的填充，水晶有了足够的能量，立刻，铁罐子有了变化。
　　于一阵咔咔声中，解体，攀附上天天，形成了一套铠甲，穿在身上。
　　这铠甲的覆盖面不多，简单几片贴在天天的肩膀，肚子，腿上，连头盔都没有，真正吸引人注意力的是...
　　背后的两条机械臂，以及腰后的两个翅膀。
　　“翅膀是用来飞的，那两个机械臂是？”鸣人疑惑。
　　“让你见识一下吧。”
　　天天通灵出大量忍具，对准十米外的一颗树，进行输出。
　　百发百中，例无虚发，这是凯对天天的评价。
　　连常规的靶子都能每次命中靶心，目标这么大的树，当然不会例外。
　　丢完忍具，天天控制机械臂延长，把忍具拿回来。
　　沉寂了半响。
　　天天道：“怎么样？”
　　“啊？结束了？”鸣人愕。
　　他还在想，天天有什么创举，这把忍具丢出去，捡回来，完了就一动不动，这是在演示什么？
　　等等！捡？
　　鸣人迟疑道：“难道说，你弄这两个机械臂，是为了捡东西？”
　　“嗯，经常练习，来回弯腰的回收忍具，很麻烦，这样不是方便多了？”天天道。
　　“...”鸣人。
　　敢再无聊点吗？
　　“当然，战斗中能起到很大的作用，攻击，束缚，控制好的话，相当于多一双手。”天天一边说，一边进行示范。
　　就见机械臂灵活甩动，一人环抱的树，轻易就被机械臂打断。
　　位于机械臂的前端，拟人化的手指收起，形态发生改变，成了钻头，钻头高速旋转，对准地面。
　　不一会儿，一个五米深的坑出现。
　　鸣人恍然大悟：“原来，你弄这个，是想挖掘更方便啊。”
　　“嗯，我毕竟没有你那么厉害的手，普通工具又很慢，有这样的钻头，消耗查克拉就能一直运转下去。”天天道：“效率提高，相信能挖到水晶的概率也会多少增加一点。”
　　没说的，鸣人竖起大拇指。
　　之后，俩人抓紧时间赶路。
　　天天借查克拉铠甲，低空飞行。
　　鸣人拒绝了天天带他飞的提议，选择在地上跑。
　　等抵达目的地，天是彻底黑下。
　　搭好帐篷，升起火堆，天天跟鸣人蹭了一顿饭，随即，便是等不及的开始动工，省得鸣人去催。
　　就在上次发现水晶的位置，那个坑里，天天运用钻头，哒哒哒的往下钻。
　　鸣人则是往周边扩展。
　　天天往下挖一段，鸣人就把这一段的范围进行再扩大。
　　有专业工具就是不一样，轻松加自然。
　　几个小时下来，俩人挖了七十多米左右，加上之前所挖的，这差不多快有两百米深了。
　　站在坑边，恐不恐高的人都没勇气往下看。
　　坑底，被九尾查克拉覆盖，开通九尾查克拉传递的天天，脸上浮现出纠结。
　　挖了这么深，还是一无所获，要不要换个地方呢？
　　“已经到这个份上了，怎么可以半途而废，再挖一点，可能就快有水晶了。”
　　“不不不，可能挖到，也可能挖不到，趁现在及时的断开，重头开始，那···”
　　心里想着这些，天天伤脑筋。
　　看一眼仍旧和一开始一样，闷不吭声在工作，用双手在挖掘的鸣人，一时间，她不知道怎么办才好。
　　就这么犹豫着，又挖了十米，无限接近两百米。
　　天天开口道：“雷，我们换其它地方吧，这里没有，再挖下去，也是徒劳，是无...”
　　咔。
　　钻头打到了什么坚硬东西的声音。
　　天天奇怪的看去，手电筒对准；“雷！快来！好像挖到什么了？”
　　那边，分心和二尾下棋，局势不妙，正苦思冥想着破局之法的鸣人，听到天天这话，精神为之一振。
　　瞬身出现在天天的身边，示意她退后。
　　弯腰，查克拉经过了性质变化，缭绕于指尖，立刻让这本就坚不可摧的指甲，变的无坚不摧起来。
　　很轻松就破开了坚硬的岩层，挖出一块石头。
　　“这是什么？”鸣人疑惑。
　　金中带黑，夹杂着细密的条纹，很奇怪的矿石。
　　天天举着手电筒，凑近：“这，这是，查克拉金属矿？”

第四百五十八章 鸣人姐！天天妹！
　　查克拉金属是什么？
　　相信忍界，不会有人不知道这东西的用途和价值。
　　它能让忍具更好的接受查克拉赋予。
　　查克拉赋予是查克拉形态变化的高阶应用，意指能让经过了性质变化的查克拉，依附在忍具上，最大程度的提高忍具杀伤力。
　　以公认破坏力最强的火，雷，风，这三种查克拉来打比方。
　　火查克拉赋予，能在忍具表面，燃起炙热火焰，具备了爆破，炸裂，灼烧等效果。
　　雷查克拉赋予，可让忍具上覆盖一层雷电，削铁如泥，穿透力极强，还附带有麻痹的作用。
　　风查克拉，是能在忍具上，呈现半透明的光刃，锋利程度更在雷查克拉上。
　　一件好的忍具，对一名忍者的战力，绝对是一个巨大的提升。
　　查克拉金属，又是优质忍具必不可少的主材料。
　　普通忍具当然也能进行查克拉赋予，只是怎么说呢，同样的查克拉消耗，有查克拉金属的忍具，全方面碾压普通忍具。
　　让两个实力齐平的忍者，一个拿普通忍具，一个用查克拉金属忍具，对砍，一击就能分出胜负。
　　任何一个查克拉金属矿的出现，都会引起各大忍村的注意，进而想办法争夺，分一杯羹。
　　自己得不到，也不能让其它势力拥有。
　　这东西是引发争端的利益旋涡，而现在，鸣人的面前，就有一个。
　　他沉默了好久，转头看着同样激动到头晕的天天。
　　这家伙，无论是偶然或是必然，天天的运气好，是不争的事实。
　　唯一闹不准的是，天天自己运气好，她会不会让身边的人，运气变差。
　　“雷，这个让我拿一点吧？好不好？拜托你。”天天道。
　　查克拉金属一被发现，就会马上全力的开采完毕，制作成忍具。
　　就如同花出去的钱，才是钱，攒着不用的钱，相当于是废纸。
　　查克拉金属在做成忍具后，价值才能发挥到淋漓尽致，单纯的，没有经过加工的查克拉金属，没有意义。
　　基于这点原因，市面上流通的查克拉金属，少之又少。
　　就算家里有开忍具店，天天也没怎么见过，见到的都是已经成型的忍具。
　　“唔，好吧，拿一点，别太多了，我会当作没看到。”鸣人道。
　　毕竟是天天找到的，吃相不能太难看啊，还指望以后利用天天，发现更多好东西呢。
　　“谢谢！雷，你最好了！”天天振奋的欢呼出声。
　　动手，控制两个机械臂，开挖，发掘查克拉金属。
　　和其它矿石的概念差不多，查克拉金属不是一挖出来就能直接用，需要熔炼，萃取，加工。
　　一块篮球大小的查克拉金属矿，能提炼指甲盖那么大的一点查克拉金属，所以别看天天挖了不少矿，实际提炼出来，也没有多少。
　　估摸着差不多够给自己的查克拉铠甲翻新，天天停下，打开一个空卷轴，将这些矿石全部封存进去。
　　说起来，天天有时空间方面的天赋，能不能学会飞雷神？鸣人这么想着。
　　既然发现天天有如此神奇的地方，不好好使用，就太暴殄天物了，怎么能让天天听自己的话，怎么能影响到天天，答案是...
　　“天天。”鸣人道。
　　“嗯？怎么了，雷？”天天疑问。
　　“有一个术，我想要交给你。”鸣人道。
　　天天讶异。
　　借着手电筒的灯光，鸣人从忍具包里取出纸笔，现写。
　　天天收起卷轴，站在一旁帮鸣人打好手电筒。
　　飞雷神的修炼方法，鸣人熟记在心，他看不懂，不解其意，却是记得清清楚楚。
　　很快，方式方法写好，撕下来递给天天。
　　“这个是四代火影的成名忍术之一，飞雷神，是时空间之术，可以转移自己，也可以转移别人，包括了物体，一些特殊的攻击，也可以转移。”鸣人道。
　　“总之是非常好用，学会这个，你的安全就有保障了。”
　　天天呆。
　　她是不知道这飞雷神是什么，但一和四代火影那样的大人物扯上关系，用眼睫毛想也能知晓，这不是简单的东西。
　　“这，这太贵重了，我，我不能要。”天天拒绝。
　　无功不受禄。
　　她一直接受雷的帮助，上次，雷一分钱没要，还花钱帮她买到了查克拉铠甲的制作图纸，这份恩情还没有还呢，怎么可以再承受更大的馈赠。
　　鸣人要给，天天不收，俩人就这么僵持了十几分钟。
　　觉得差不多了，鸣人叹口气，自嘲的笑道：“抱歉，是我太自作多情了，说的也是，才见过两次的陌生人，无缘无故的对你好，肯定会感觉奇怪，这个人是不是有什么意图，阴谋。”
　　“怎么会，我没有那么想过，只是，这个术的价值，实在不是我能接受的。”天天道。
　　“我懂，没事的，是我太着急了，抱歉。”鸣人笑道，笑容有些牵强。
　　见状，天天犹豫着，还是问道：“为什么，你要对我这么好？”
　　想骗取你的信任，让你听话，为我寻宝，这样的大实话是肯定不能说。
　　鸣人低着头，把情绪给酝酿好：“其实，你很像我妹妹，不仅长的像，就连爱好也很像。”
　　“哈！妹妹？可我们完全不一样啊，脸，头发，眼睛。”天天错愕。
　　“没有血缘关系，我从小就是孤儿，和同样是孤儿的她相遇，然后，成为了姐妹，也只是我单方面这么认为。”鸣人道。
　　“一直到死，我都没有听到她叫过我一次姐姐，不，是我没赶上见她最后一面，如果见到了，说不定...”
　　死，死了，天天沉默，不知道说什么好。
　　“因为你很像她，所以，不自觉就想对你好，想呵护你，关照你，给你造成的困扰，我很抱歉。”鸣人道。
　　抱歉抱歉的，你又没有做对不起我，伤害我的事，为什么要说抱歉啊。
　　天天想着，伸手从鸣人手里夺过写有飞雷神修炼法的纸张。
　　“东西我不能白要，你想要什么，我拿那个跟你换，只要是能用钱买到的，一个亿以内，我可以给你。”
　　这里，直接索要好处，那就太傻太天真了，单纯的利益关系并不牢靠，感情与利益相互的结合，才是正道。
　　“那，可以，叫我一声姐姐吗？”鸣人道，语气中带着希翼。
　　“姐姐。”天天道。
　　鸣人深呼吸，想哭，哭不出来，还差点笑场，吓的他连忙低头。
　　“这样就可以了？”天天道。
　　“嗯，这就好，圆了我一直以来的遗憾。”鸣人道：“谢谢。”

第四百五十九章 大小老婆不反对
　　夜深。
　　处于帐篷内，睡袋里的天天，精神很是清明。
　　得知了事情的真相，再去看雷的一举一动，立时有了合理的解释。
　　雷并不是无缘无故就对她好，而是因为她长的像妹妹。
　　“单方面，一厢情愿，到死都没有听到对方叫姐姐吗？”天天暗道。
　　没有兄弟姐妹，她是不太明白姐姐对妹妹的感情是什么样的。
　　但用朋友，同伴，家人之间的感情来进行比对，应该差不太多。
　　假如身边很珍视的同伴，家人死了，自己会有多伤心？这么设身处地的一想，天天多少能够理解雷的痛苦。
　　手从睡袋里钻出，从头旁的忍具包里，取出那很宝贵的几张纸。
　　“飞雷神之术，四代火影的成名绝技之一，这种术，按理来说，不是我所能接触到的，现在，却又实实在在的摆在面前。”天天暗道。
　　这里要感谢那位已经死去，从没有见过的，雷的妹妹吗？因为她和对方长的像，所以雷才这样不遗余力的对她好。
　　“我明明什么都没有做，就这样白得如此大的好处，真的可以，能心安理得的接受吗？”天天暗道。
　　想到雷对于妹妹的想念，又想到自己和那个妹妹长的很像，天天心里一动，或许，她可以...
　　翌日，被闹钟吵醒的天天，打着哈欠的离开帐篷。
　　“早上好，天天，今天有起的很早呢，是因为闹钟的关系？”
　　鸣人说着，提起炉子上烧好的热水，兑了些冷水，把温度调配好，倒入天天的漱口杯中，又给她挤牙膏，把毛巾摆湿。
　　面对鸣人的照顾，天天沉默了一下，选择接受，再说不接受也没办法，人家都给你弄好了。
　　洗漱好，吃完早餐，俩人再次上路。
　　这里既然挖出了查克拉金属矿，有水晶的概率极低，换个地方继续。
　　而等俩人离开不久，此地凭空出现一人。
　　是听鸣人影分身转告九尾的话，九尾转告鸣人的话，得知这里有好东西，专门亲自过来的雏田。
　　脚前脚后，小樱也赶了来，一拳头把近三十米范围的土地给打崩，从这废墟里捡起一个稀碎的查克拉金属矿，于指尖，轻轻的摩挲。
　　“虽然不是很想承认，但，天天的确是非常的神奇。”小樱道：“鸣人他想以姐姐的身份，拉近，加深与天天的关系，从而更好的影响天天，你怎么看？”
　　“怎么看？”雏田关闭白眼，想了想道：“鸣人很有节制，不会主动去拈花惹草，如果不是你暗地里做了那么多，鸣人就始终是我一个人的。”
　　“也就是说，你赞成鸣人的想法？支持他以女上忍，雷，这一虚构的身份，去接触天天？”小樱道。
　　雏田点头。
　　“发生过小雪大名这件事，我再次的意识到，鸣人他不是见一个，爱一个的人。”小樱道：“连小雪大名那么漂亮，尊贵，优秀的美女，都可以果断拒绝，其它人就更不在话下。”
　　“发生在你身上的例子，不会在别人的身上重演，所以...”雏田道：“不用担心天天。”
　　鸣人的审美疲劳让他不会看到一个美女就喜欢上对方。
　　鸣人很注意与其它女生之间的距离。
　　本于这两点基础，可以放心。
　　鸣人是变成了女上忍，去接触的天天，天天总不可能头晕到会对这样的鸣人动心吧？
　　小樱是因为喜欢鸣人，隐藏这份心意，默默的暗中努力，经过了很多事情，才进入到鸣人的内心，占据一席之地。
　　这里有个大前提。
　　鸣人不知道小樱的心意，以为小樱喜欢的是佐助。
　　如果鸣人知道了，那，小樱将不会有半点的可能，就如同小雪一样。
　　不知道，还可以成为普通朋友，知道了，鸣人为了女友们，会果断拉开距离。
　　别说天天不会喜欢变成了女上忍的鸣人，就算是万一喜欢上了，也不会有结果，得到的是拒绝。
　　正因为这些原因，小樱，雏田，在昨晚，鸣人趁天天睡着，留下影分身，专门回来找她们商量这件事时，才没有反对。
　　“算了，天天那边就交给鸣人了，我们来处理这些查克拉金属矿吧。”小樱道。
　　雏田嗯了一声。
　　转生眼开启，求道玉出现在身边，像上次的金矿一样，把周围无用的部分，全部抹消，只留下查克拉金属矿。
　　小樱捏响指骨，过去把这些矿石，打碎成大小差不多在一米直径的石块，力量控制的恰到好处，妙到毫巅。
　　“雏田，你有什么想要的武器？”小樱道：“家里暂时不缺钱，这些查克拉金属，我打算全部制作成忍具。”
　　前阵子，鸣人过生日，小樱把那双制作好的忍具手套送上。
　　比较起实际意义，更多的还是她的心意，毕竟不是专业的匠人，不能要求太高。
　　小樱也知道这点，她准备等忙完手头上的事，就去匠之国一趟，委托匠忍，给鸣人打造一些更实际好用的忍具。
　　如今，既已得了这么丰富的查克拉金属矿，小樱又有了新的主意，不仅仅是给鸣人，她也要打造一批，多多益善嘛。
　　“武器？我有这个。”雏田指了指身边飘浮着的求道玉。
　　那求道玉在雏田的控制下，形态变化成各种各样的武器。
　　“...”小樱。
　　另一边，鸣人与天天同行，奔走在寻找水晶的旅程上。
　　天天时不时会问一些不涉及到暗部，那种必须要保密的事。
　　鸣人则是一五一十的回答，给自己这个虚构的女上忍身份，添加设定。
　　喜欢吃什么，讨厌什么，爱好有哪些，平时没有任务时，又是怎么度过的，诸如此类。
　　当天天提及，我该怎么找你，这个问题时，鸣人答，暗部的约束有很多，并不自由，不能提供联系方式。
　　“那我需要你，想见你，怎么办？”天天道。
　　“没办法，这是规定，我没办法去改变。”鸣人道：“不过，像这样保护你，寻找水晶的任务，火影大人说，直到你主动要求换人以前，始终是我。”
　　“也即是说，我寻找水晶，你就会出现？来帮我？”天天道：“我有什么事，想见你，也可以用这个当借口？”
　　鸣人点头。
　　弄明白了很多，也初步的了解过，天天看着鸣人。
　　对方是木叶忍者，是暗部，也就是同伴了。
　　平白的得了不少好处，如果，这样能让你心情好一点，弥补遗憾，那...
　　想罢，天天道：“姐姐，不嫌弃的话，我可以当你的妹妹。”

第四百六十章 原则
　　听到天天这话，鸣人就知道，计划初步完成，他与天天的距离在缩短。
　　现在天天还只是出于同情，加上彼此是木叶忍者，是同伴，在力所能及的情况下，帮忙。
　　而只要经营的好，同情会变成真情，只要天天能真心实意的认自己是姐姐，那，以后就不愁找不到更多宝藏。
　　经常玩游戏的人都知道，运气是多么的重要。
　　土豪氪再多的金，人品差，照样抽不到好东西。
　　升级或是合成装备，大概率会碎。
　　反观某些运气爆表的人士，单抽就中了，装备升级，连保护符都不用。
　　啊，顺带一提，天天既是土豪，这运气又同时非常逆天。
　　也就是身处于忍界，没有血统，实力也不会说很高，让她在面对晓，六道带土，六道斑，大筒木辉夜，外星人时，看起来没什么用。
　　若是放到和平，没有战争的现代，网络时代。
　　信不信天天靠着打游戏，掉装备，刷材料，升星，合成宝石，摆摊出售，也能成为首屈一指的富翁？
　　假如再成为游戏主播，凭着她的颜值，还有那强大的吐槽功力，首富不敢当，排个国内富豪榜前几，绰绰有余。
　　不好，思维跑得太远，赶紧收回来。
　　鸣人看着面前的天天，仿佛是在看一个会动的宝库钥匙。
　　吸了吸鼻子，想演出感动的哭。
　　哭不出来。
　　不得已，只得背过身去，快速的取出昨晚回家带来的眼药水，往左右眼里各滴两滴，眼眸一下是变的水汪汪，热泪盈眶。
　　做好这些，把眼药水收起，鸣人抽泣一声，转身看向天天。
　　“嗯。”算是回应天天对他的姐姐称呼。
　　见鸣人感动到哭了，天天更加觉得自己的决定没有错，她笑了笑，取出纸巾，上前要帮鸣人擦眼泪。
　　有一个这样关心，爱护自己的姐姐也不错啊。
　　鸣人后退，躲开了天天的手。
　　面对天天疑惑，奇怪的眼神，鸣人低声道：“我，没有赶上见妹妹的最后一面，不可原谅，我，没有保护好妹妹，不可原谅，这样的我，没有资格去触碰，只要能见到你，关照你，我就很满足了。”
　　假扮女人与利用天天，这是为了获得好处，有利可图，且鸣人也有给天天好处，彼此属于互惠互利。
　　如果借姐姐的身份，堂而皇之的接近天天，吃天天的豆腐，占天天的便宜，那就有点恶心了，不是有点，是非常恶心。
　　鸣人有自己的原则。
　　不论是为了小樱，雏田，井野，为了他自己，为了天天，他都不能与天天有肢体上的太多接触。
　　并不知道鸣人在想什么，天天心里暗道：“这，差不多是成心理疾病了呢。”
　　没有强求，天天把纸巾递给鸣人，让他自己擦。
　　“姐姐，可以告诉我，你的名字吗？当然，如果是有涉及到暗部的什么保密条例，那就算了。”天天道。
　　通过聊天，她知道了不少鸣人的事，唯独是这个名字，只知道代号是雷。
　　“对你，没什么是不可以说的。”鸣人道：“雷姆，我，雷姆。”
　　看鸣人弯腰，用手指在雪地上写的两个字，天天记在心里。
　　姐妹关系的确定，拉近了双方的距离，鸣人拒绝接触，又让这份距离，保持了最基本的宽度。
　　若即若离，不远不近，可以说是刚刚正好。
　　对此，天天表面上没说什么，心里是暗暗松口气。
　　出于同情，还有承蒙照顾，她主动愿意成为鸣人的妹妹，可说到底···
　　大家不过是相见不久的半个朋友，三分之一的陌生人，三分之一的姐妹。
　　如果鸣人很热情的扑上来，很是亲昵，天天也会吃不消，接受不了，这样挺好。
　　虽然在动作上，不会很亲近，可在谈话，聊天中，却是变化颇大，几乎到了无话不谈的程度。
　　鸣人对自己的定位是捧哏，惊讶，意外，点头，吹捧着，把天天捧高高，再用平时看花火的宠溺目光，看着天天。
　　那种对妹妹的关爱眼神，让天天的心情，很是微妙，认这样一个姐姐，似乎也不坏啊。
　　接下来的四天，俩人兜兜转转，这挖坑，那炸山，要不就是掉进冰窟，过程是有惊无险。
　　连日来的相处，被动的接受照顾，爱护，天天越发的接受，承认这个新认的姐姐。
　　唯一让天天感到无奈的是，姐姐的心理疾病很严重，说什么都不愿意碰她这个妹妹，就连泡澡，也是分开泡。
　　别说彼此已经是姐妹了，就算不是姐妹，大家都是女生，泡个澡有什么关系？
　　“姐姐，你觉得这个冰洞底下，是通往哪里？”天天道。
　　前天晚上掉入的冰窟，顺着探索，挖掘，如今，眼前有一个仅供一人通过的冰洞。
　　“下去看看。”鸣人说着，看了眼天天，当先跳下。
　　天天看这冰洞的大小，不得不解除查克拉铠甲，轻装上阵，紧随其后的跳下。
　　一直处于仙人模式，鸣人感知到这下边，有着生命反应，出声提醒天天。
　　到距离洞底，不到两米之处，双手双脚张开，撑在左右两边，查克拉吸附，又向下滑了半米，稳稳停住。
　　“哎！这里停吗？等等！呀！”
　　上方传来天天的声音。
　　通过感知，鸣人知道，保持不动的话，张开双手双脚，想停却来不及停下的天天，会坐在他的后颈，肩膀上。
　　这种事怎么可以。
　　鸣人当机立断的松开手，手心向上，准确对上天天的脚底，隔着鞋子也就没事了。
　　因为天天的下坠力，鸣人又往下滑了小半米。
　　天天道过歉，随即取下挂在脖子上的手电筒，对准下边。
　　鸣人摇头说没事，就也低头看去。
　　入目的是水，水很清澈。
　　鸣人用手指沾了一点品尝，是海水。
　　跟天天说好，让她在这里别动，鸣人跳进去。
　　体质是寒暑不侵，这零下的海水，于鸣人和普通水温一样。
　　天天则不同，隔着一米多，她也能感受到这份刺骨的寒冷，身体本能的在抗拒进去里面。
　　水里，鸣人下潜了大约三十多米，才离开这个自然形成的冰洞，真正进入到无边无际的海里。
　　借八尾的查克拉，张口，吐出墨汁，让冰洞里的海水，彻底黑化，可见度更低。
　　确定天天看不到以后，鸣人开启九喇嘛模式，全身在发光。

第四百六十一章 鸣人有多了解美少女？
　　鲸。
　　鸣人感知到的那些生命，是鲸。
　　具体是什么鲸，鸣人不知道，鲸的种类有很多，不是专门感兴趣，对此有过了解，是别指望能熟练的辨认。
　　再说，这里是忍界。
　　看着体长接近二十米的鲸，从身边游过，鸣人收回视线，目光游移，寻找有价值，有益处的好东西。
　　鲸的价值当然很高，可这种数量本就稀少的野生动物，海洋生物，鸣人没有心思去打它们的主意。
　　三头小鲸，凑近到鸣人身边，围绕着他，眼里，心里，尽是好奇。
　　处于仙人模式，自然而然会得到动物们的青睐，亲近，其它成年的鲸，没有觉得危险，也就听之任之。
　　被迫与三头小鲸玩了会儿，鸣人找到机会离开，四处观察着，沉吟着，继续往下潜。
　　从三尾那学到的水中呼吸，让鸣人能够从水里，汲取到存活的氧气，至于海里的水压，反正他是没感觉到。
　　九条查克拉尾巴于尾巴骨后出现，效仿螺旋桨，给鸣人带来足够强的动力，不用他分心去游泳。
　　很快，潜到了海底。
　　据鸣人的预判，这里大概是四千多米深的海底，还是没感觉到水压的存在。
　　鸣人分出大量的影分身，四散开，看能不能找到什么。
　　“这里，的确是构成了人迹罕至的条件，不，压根没人能来。”鸣人暗道。
　　不一会儿，就有两道影分身回来，手里拿着一个东西，鸣人接过细看。
　　是水晶。
　　查克拉铠甲的核心。
　　这东西是消耗品，并不是永久有效，有着使用寿命。
　　以鸣人的那套查克拉铠甲来说，因为频繁的使用，水晶比一开始暗淡了许多，裂纹加增，给人一种随时都会碎裂，坏掉的感觉。
　　“这个是？”接收到影分身消失后，传回来的记忆，鸣人赶过去，捡起一块角质物体，感到眼熟。
　　这好像是刚才遇到的那三头小鲸，脑袋上长着的角啊？
　　陆陆续续的有影分身记忆回来，鸣人来回游动，发现了很多这样的角质物。
　　在这些物品的中间，偶尔掺杂着一两颗水晶。
　　一手角质物，一手水晶，鸣人若有所思。
　　假如水晶真是由那些鲸的角，慢慢蜕变，演变来的，那，也就能解释的清，为什么水晶产量低，出产地不定，没有规律。
　　水晶的大头，是在海底，只有极少数，被海水冲上陆地。
　　又经过漫长岁月的变迁，地壳运动，雪崩，山体滑坡，地震，逐渐深埋在地下。
　　“是这样吗？”鸣人不确定，可看着周围，没走多远就能看到一两颗水晶，他不得不这么想。
　　且看那些老化严重，明显死去的角质物，水晶的形成，并不是百分百。
　　这样一种消耗品，形成条件苛刻，形成时间不定，如果大肆的使用，没多久，相信就会从历史上消失。
　　一边想着有的没的，一边手速不慢的开始收取。
　　管它会不会消失，东西就是拿来用，放着不用，那和路边随处可见的石头，有什么区别？
　　“一共是五十七块，唔。”
　　鸣人想着，给小樱，雏田，井野，花火，各做一套查克拉铠甲。
　　不知道佐助要不要？香磷的战斗力不行，给她也做一个。
　　纲手婆婆对自己这么好，在老爸老妈的事上，也是真心尽心尽力了，给纲手婆婆一套。
　　自来也老师，卡卡西老师。
　　把身边的人，依次数过，按人头来分出水晶，最后剩下五个。
　　展开尾兽化，周围的海水被排开，置身于九尾里面的鸣人，通过影分身，联系上小樱，让她过来一下。
　　没让鸣人久等，小樱寻着标记，一个飞雷神，直接出现在面前。
　　“呃，鸣人？”小樱古怪。
　　鸣人是有多了解美少女啊，为什么变的少女，一个比一个漂亮，好看，可爱。
　　而且鸣人很有女人味，女子力也高，让小樱感觉怪怪的。
　　“不是我还有谁？给你，把这些水晶带回去。”鸣人把收集到的水晶，递给小樱，说明是要给谁制作，让小樱送去纲手婆婆那里。
　　“那五个是？”小樱看着鸣人手里还留下的五颗水晶，心有猜测。
　　“给天天的，毕竟能找到这里，和她分不开关系，以后还要多仰仗她，不能亏待了不是？”鸣人道。
　　小樱点点头没说什么。
　　临走前，想啵鸣人几下，可这个蓝发美少女的模样，让她下不了口。
　　让鸣人解除变身术，啵了六下，即是用飞雷神离开。
　　鸣人重新变成蓝发美少女，解除尾兽化，全力向上冲去。
　　时间倒退回二十多分钟以前。
　　迟迟不见鸣人回来，加之鸣人刚下去不久，这水就被墨汁给充满，黑漆漆的，天天这心情，七上八下。
　　想下去看看，又怕自己忙没帮上，反过来添乱，帮倒忙。
　　又等了十分钟左右，天天没再犹豫，把背包留下，用苦无钉在冰壁上，其它不能碰水的东西，也都放进去。
　　她自己开通九尾查克拉传递，一头扎进了黑漆漆，满是墨汁的冰冷海水里。
　　海里的能见度很低，这里没有太阳光的照耀，天天打着防水手电筒，小心翼翼的下潜。
　　闭了有差不多两分钟，返回水面去换气。
　　几次三番，不见鸣人的踪影，天天心急如焚。
　　这是去哪了，周围没有其它换气点，能到哪去嘛？
　　手电筒的光，照到不远处的小鲸群，天天喉咙鼓动，总不会是被吃了吧？
　　蓦然，脚底被什么东西碰到，天天一激灵，条件反射的就是往上游去。
　　察觉到有东西在后面追，她更是吓的差点岔了气，更加拼命的狂游。
　　人在惊吓中，思维是无法正常展开，去思考问题的。
　　可能事后回想起来，当时冷静一点，能处理的更好，但，身在局里，往往是身不由己，心，更不由己。
　　通过冰洞，出离水面，天天拿上背包，抽出苦无，将一沓，大约十几张起爆符缠上去。
　　一边往上爬，同时低头看，要确定追她的是什么，然后，决定该怎样反击。
　　“哎？姐姐！”天天惊愕。
　　鸣人大口喘气，一副虚脱了的模样，慢慢爬上冰洞，离开水。
　　“先别说话，上去，去外面。”鸣人瑟瑟发抖道。
　　见鸣人头发，衣服上全是水，想到水里的温度是有多低，天天没有任何废话。
　　控制身上的九尾查克拉，延伸出两条小查克拉手，抓住鸣人的胳膊，跟着她全力往上爬。
