本书名称: 看守魔女们的典狱长
本书作者: 广场喂鸽子
本书简介: 论在异世界当牢头是怎样的体验？
盗贼，海盗，杀手，诈骗大师，恐怖分子……
狼人，血族，女巫，死灵法师，魅魔……
这里是聚集了全世界最危险的魔女的蔷薇铁狱。
“我一定要把这里打造成这个世界上最好的模范监狱！”
一名穿越到异世界的狱警如是说道。
“典狱长，又有人越狱了！”
“抓回来，关禁闭。”
今天的蔷薇铁狱，也是和平的一天。
典狱长：“我只是认真管我的监狱，怎么就成了异世界大佬？”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022800204

【翻案】-分卷-开始
【翻案】-分卷-开始

第一章 这才是我的逃跑路线
　　深夜，白银城，蔷薇铁狱。
　　监狱之外百米的小树林，一只纤细苍白的手突然破开岩土从地底伸出。
　　“挖通了！哈哈哈终于挖通了，老娘逃出来了！”面色苍白的女人挖开地洞拼命从土里钻出来，全然不顾身上的囚服沾满泥土，“艾登你这个智障还想关住老娘？这才是老娘的逃跑路线，论斗智你还是比不过我奥菲利娅！”
　　血族亲王奥菲利娅，蔷薇铁狱重点关注的顶级罪犯之一，在被封印力量的情况下偷偷挖了整整两年，终于在今天得以重见天日……哦不，重见天月！
　　啊啊，这就是监狱之外的满月，这就是监狱外自由的空气……
　　脱离了蔷薇铁狱的封印结界，属于夜之眷族的力量再一次充盈她的全身。
　　奥菲利娅站在夜空下，深吸一口气，欣喜地张开双臂扬起头，对着天上的圆月发出欣喜的欢呼：“Wryyyyyyyyy！！”
　　“逃都还没逃远呢就发出这么大动静，生怕我找不到你？”慵懒的男声冷不防地从她身后传来，“你们这些搞越狱的真是一届不如一届了。”
　　奥菲利娅吓得浑身一凛，慌忙转过身去。
　　咔嚓一声响，炽白的闪光刺得奥菲利娅眼睛一疼。
　　她下意识地闭了一下眼睛，重新睁眼的时候，她看到月光下，一身制服的青年半跪在地上，手里端着个照相机对着她。
　　“你出来得可真慢，等你好久了。”青年一脸淡定地跟她打了个招呼。
　　“你！你你你你你……艾登！？”奥菲利娅惊恐地尖叫。
　　“叫我典狱长，从异端审判局调到这里都两年了，规矩都还记不住？”青年不紧不慢地起身，拍了拍裤子上的尘土。
　　“你这混球怎么会在这里！？”
　　“当然是专门来抓你回去啦，这是我的工作嘛。奥菲利娅，你的刑期还有九十八年呢。”艾登一脸理所当然地回道。
　　“为什么……你是怎么发现我逃出来的？”奥菲利娅难以置信地瞪大眼睛。
　　艾登笑笑：“这个嘛，其实早在两年前，你刚开始偷偷在自己房间的马桶底下挖这条地道的时候起，我们就已经知道你的越狱计划了，一直监视着你的挖掘进度。”
　　“这不可能！！”
　　“拜托动点脑子好吗，你一个吸血鬼，根本不用上厕所，却还天天在厕所隔间里待两个多小时，不是在偷挖地道难道在里头吃夜宵？我们怎么可能不会怀疑你？”艾登耸了耸肩，“你每天趁着放风出去扔挖出来的碎石的时候，我们都会到你房里看看你的地道挖到哪里了。”
　　“那你为什么拖到现在才来抓我？”得知了自己整整两年的努力全是徒劳的真相，奥菲利娅感觉有点崩溃。
　　“第一嘛，当然是为了让你长个记性。第二，就是图个乐子。”艾登脸上浮现出腹黑的笑容，朝奥菲利娅晃晃手里的相机，“看呐，堂堂血族亲王像土拨鼠一样在地底下挖洞，然后全身沾满泥土的样子，真是绝景！”
　　“混蛋，我要杀了你！”奥菲利娅被激得又羞又恼，磅礴的杀意从她猩红的双眼中迸发出来。
　　“哦？越狱计划都已经败露了，你难道还想强行突破？”艾登微微眯起眼睛，“你可别忘了是谁把你抓住的？”
　　一瞬间，根植在奥菲利娅记忆深处的恐惧被唤醒了。想当初，正是这个男人单枪匹马将她抓住，扔进了这座森严可怖的蔷薇铁狱。
　　正在她动摇之际，一把大口径的手枪从背后悄无声息地顶住了奥菲利娅的脑袋。
　　奥菲利娅这才意识到自己身后站着一个人，她微微扭头，看到身形娇小的女童站在她身后，纤细的左手稳稳当当地抓着和自己完全不相称的致命火器，另一只手上拿着一把弯刀，双眼静得像是一汪死水，映不出任何感情色彩。
　　“你不是……艾凡莎？”
　　奥菲利娅吃了一惊，她认得这个女孩——“秽血的艾凡莎”，囚犯编号3201，和她一样是危险度标记为红色的顶级罪犯，曾经是地下世界排名第一的天才杀手，因为谋杀罪被捕入狱。
　　“你在这里做什么？为什么你在帮这个男人？”奥菲利娅感觉有点混乱。
　　“……”
　　艾凡莎没有说话，结果还是艾登替她做了回答：“我在罪犯里挑选了一些有能力的人，给她们争取了一定程度的特赦，作为代价，她们给我打下手，帮我维护这座监狱的秩序。”
　　更多的人影在树林里现身了，奥菲利娅环视四周，突然感觉脊背一凉——
　　女巫戴莉，死灵法师阿森娜，包括艾凡莎在内一共三名女囚，都是在蔷薇铁狱有头有脸的红色警戒级的危险罪犯。
　　“该死，你们为什么要给这个男人当走狗？你们难道甘心在这座监狱里待一辈子吗？”奥菲利娅大喊，“你们要是还有一点身为强者的自尊的话，就跟我合力杀了这个男人，一起重获自由！”
　　然而没有人回应她，最后还是艾登开了口：“别白费力气了，她们每个人都自愿跟我签了恶魔契约，一旦有人试图越狱，我动动手指就可以当场处决她。相反，帮我做事的话，我还可以保证她们在监狱里的待遇。”
　　奥菲利娅目瞪口呆。
　　“那么，你的选择是什么呢吸血鬼，是乖乖回自己牢房去……”艾登盯着奥菲利娅问道，“还是准备跟我们动手？”
　　“我、我……”奥菲利娅一下子慌了阵脚。
　　要从三个实力不逊于自己的女囚手里突围，同时还要应付眼前这个曾经将全盛时期的自己打得落花流水的男人，成功的可能性微乎其微。
　　但是，屈服于这个男人的淫威，无异于将自己身为血族亲王的尊严抛进臭水沟。放弃近在眼前的自由，屈身于人类的牢狱牢里成为阶下囚，这口气，她又怎么咽得下去？
　　不自由，毋宁死！该死的人类，不要小看血族亲王的骨气啊！！
　　在心里一番挣扎后，她抬起脸直视艾登的双眼，气运丹田，力聚舌尖，准备说出掷地有声的话语——
　　“你要是敢动手的话，这一次抓住你之后我就把你绑到十字架上，在你嘴里塞满大蒜，再将你扔到太阳底下暴晒一天。”艾登突然补上一句。
　　“人家只是出来赏个月就回去，干嘛这么威胁人家嘛！”奥菲利娅瞬间变脸，换上了一副楚楚可怜的模样来。
　　强行突破果然还是太勉强了，还是先怂一波再从长计议，留得青山在不怕没柴烧，这只是出于长远的战略考虑绝不是因为她怕了……
　　艾登盯着她看了好一会儿，最后翻着白眼长出一口气，抬手指了指她挖出来的地洞：“自个儿进去吧，不要浪费时间。”
　　“哦……”奥菲利娅缩了缩脖子，慢腾腾地挪到洞口，不情不愿地开始往里头钻。
　　“动作快点，再不进去我就往里头灌圣水了！”艾登皱着眉头催促，同时向艾凡莎做了个手势。
　　艾凡莎会意地点点头，抬脚就往奥菲利娅的屁股后头踢了一脚，直接把她踹进了地洞里。
　　等奥菲利娅消失在了洞口，艾登扭头朝一旁的戴莉指示道：“把这地道填了，再加个封印。”
　　“遵命，典狱长。”戴着宽檐巫师帽的妖艳女巫优雅地行礼，然后挥舞魔杖开始施法。
　　“典狱长，这是今天最后一个越狱的犯人了。”一脸知性的死灵法师推了推鼻梁上的眼镜，平静向艾登报告。
　　“很好，那么最后再巡视一次牢房就收工吧。”
　　艾登有条不紊地拿起和制服配套的军礼帽戴在头上，领着女囚们往监狱的方向行去。

第二章 每次都有你
　　转盘密码锁，自动迎击的魔法符文，六芒星炼金封印法阵，监视灵……在女狱卒将一道道繁复的机关解开后，挡在艾登面前厚重铁门终于洞开，呈现在他眼前的是一条长长的走廊，两侧整齐地排布着铁牢。
　　白银城的蔷薇铁狱，整个大陆公认最森严最坚固的女子监狱，聚集了大陆上最危险最穷凶极恶的女性罪犯，而艾登正是负责管理这座监狱的典狱长。
　　这里是蔷薇铁狱深处的核心区域，关押着这个世界上最危险的一群魔女。作为典狱长，艾登每隔几天都会抽点时间出来，亲自来这里巡视一次。
　　跟在艾登身边的监区长芙兰达走进大门，用铁棍敲了旁边的栏杆，中气十足地喊道：“都到门前排好队！放规矩点，典狱长来亲自巡视了！”
　　此言一出，数十座牢笼立刻骚动了起来。
　　“艾登来了？”女囚们纷纷集中到牢门前，隔着铁栏杆朝走廊尽头张望。
　　“最近过得好吗，女士们？”艾登微笑着朝所有人挥手，仿佛歌剧院的明星演员在招呼自己的粉丝。
　　这句话立刻让整座监狱沸腾起来，刹那间鬼哭狼嚎惊天动地，女囚争先恐后地用最饱满的热情表达起了对典狱长的“思念之情”：
　　“好你妈！来人，喂典狱长大人吃屎！”
　　“艾登我艹你大爷，有种进来单挑！”
　　“哈！我们的大牢头怎么又来探监了，是欲求不满了吧，过来舔老娘的脚啊！”
　　“艾登你这个傻逼王八蛋！来吃姑奶奶一拳！”
　　充斥着杀意的恶毒谩骂铺天盖地地涌来，但艾登和跟在身边的芙兰达都早已对此习以为常，见怪不怪地沿着走廊缓步走过去，依次清点牢里的犯人。
　　最深处这片核心区域基本上只关押一种罪犯，就是有着突出的实力，其他监狱难以收押的强者，大多数都是力量远在人类之上的异种，血族，恶魔，巫妖，恶龙，甚至还有一些不可名状之物……种类之多几乎可以组成一个生物博物馆。
　　这些魔女大部分都是靠着强大的力量肆无忌惮地践踏规则的狠角色，是这座监狱最需要重点关注的一批危险分子。
　　从女囚们的不同反应，是可以大致判断出她们在这座监狱里待过的时长的。
　　那些上蹿下跳叫得最欢的那些人，其实正是刚关进这座监狱不久的新人，她们还没有被磨灭锐气，看到作为大牢头的第一反应依然是恨不得扒其皮啖其肉啃其骨。
　　其次，就是已经关了一段时间，在吃过几次苦头后多少收敛了一些的人。她们虽然锋芒尚存，但已经没了发泄这种无能狂怒的冲动。
　　就比如不久前才刚越狱被抓的奥菲利娅。
　　“呦，土拨鼠亲王。”艾登在一间牢房前头停下脚步，一脸戏谑地看着趴在栏杆上一脸不甘地瞪着自己的奥菲利娅。
　　奥菲利娅一脸气恼地别过脸去。
　　“因为越狱行为，你的刑期又要增加了。”艾登揶揄道。
　　“反正老娘刑期有一百年，多一年不多！”奥菲利娅回答得很硬气。
　　“从明天起你还要关一个月的禁闭……”
　　“小意思，老娘以前可是睡棺材的！”奥菲利娅不屑一顾。
　　“你越狱时的照片，我会做成宣传资料，给这里所有人传阅的。”艾登又抛出一击。
　　这下奥菲利娅动摇了一下——艾登拍下了她全身沾满泥土错愕转身的那一瞬间，这副不体面的样子要是给其他囚犯看到了，无异于公开处刑，以后估计会有很长的一段时间她会成为其他犯人的笑柄。
　　艾登特意等到奥菲丽娅爬出监狱才收网，主要目的就是踩她的面子，让其他犯人看清楚越狱者在他这个典狱长手心里跳舞的滑稽模样，这样才能真正达到杀鸡儆猴的作用。
　　有时候脸面是比利益更有用的牵制手段，很多犯人不在乎受惩罚，但在乎丢人。
　　“随便你！”奥菲利娅咬着牙，从牙间挤出这句嘴硬的话来。
　　“除此之外你的待遇等级要降一级，从明天开始你一天的伙食标准就只有半杯血了。”
　　这下奥菲利娅绷不住了：“喂等一下，给本亲王喝猪血就已经够过分了，你们现在还想饿死我吗？”
　　“亲什么王，都已经是阶下囚了，麻烦有点自觉好吗？想要恢复待遇就老老实实改造，再违反纪律，可就不是降待遇这么简单了。”艾登扯起嘴角。
　　无视了奥菲利娅的破口大骂，两人继续往前走，最深处的走廊比起前头显得安静许多，犯人们大多都很配合地聚在栏杆前，有的甚至还会主动跟艾登打招呼：
　　“典狱长今天也来了啊。”
　　“典狱长换发型了？好帅啊！”
　　“典狱长，什么时候带人家出去放放风嘛！”
　　……
　　艾登面带微笑地朝她们挥手，但跟在后头的芙兰达却是一刻也不放松，因为她很清楚这些看起来极其配合的囚犯大多数都是刑期极长的重刑犯，这些人在这座蔷薇铁狱中度过长久的岁月，又经过艾登的亲手调教，已经彻底融进了牢狱生活。
　　相较于最前面那些看似狂暴的新人，这些老油条其实更加狡猾和危险，这座监狱最强大的一批魔女就在其中。
　　当然，偶尔也有例外。
　　“呀，艾登大人！终于又见到你了，人家好想你呀！”妖艳的魅魔隔着铁栏杆热情满满地向艾登挥手，还朝他抛了个飞吻。
　　“哦，是菲儿啊。”艾登习惯性地点点头，继续往前走。
　　走了两步他突然意识到不对劲，皱起眉头倒退回来，死死盯着牢房里的魅魔：“你怎么还在这里？我记得你上个月就刑满释放了啊！”
　　“啊哈哈，这个嘛……”菲儿挠着脸，尴尬地移开了视线。
　　艾登意识到了什么，转向身旁的芙兰达问道：“她什么时候又进来的？”
　　“就今天。理由还是老样子，非法经营和安全生产事故，私自组织其他魅魔做老本行，但不加节制，导致大量男性因为突发性衰弱被送进医院。”芙兰达面无表情地回答。
　　“怎么每次扫黄都有你？”艾登听完面色凝重地揉了揉眉心。
　　算起来，自他上任典狱长以来，菲儿已经是第五次进这里了。
　　这女人，莫不是专门来搞他的吧？
　　作为魅魔，菲儿和她的同伴有着让人做春梦然后趁机吸取对方精气的能力，所以开起了一家店，收钱给客人提供做梦服务，而作为这帮魅魔首领的菲儿就成了这家店的老板娘。
　　这种营生本身倒并没有被明文禁止，然而由于菲儿和她的同伴缺乏节制，经常会过度地吸取客人的精气，导致客人在睡梦中因为生命力衰竭被送进医院，很快这帮魅魔就因为经营事故统统被扔进了监狱，店也被吊销了。
　　但菲儿在这方面发挥出了极其坚韧的精神，即便被撤销了开店的资格，她在被放出去之后还是召集起同伴在私底下重操旧业。
　　只是这帮食欲过人的魅魔根本没有吸取教训的能力，很快就因为同样的原因被抓了进去。
　　就这样，随着一次次的重操旧业和重蹈覆辙，菲儿成了蔷薇铁狱的常客。
　　一般情况下，像她这种程度的实力和罪行，完全没资格和这片区域的其他犯人相提并论。但作为高等魅魔的菲儿，不仅能动用魔法穿墙，而且光凭对视就能魅惑普通人，一般的监狱根本无法收容，只能扔到蔷薇铁狱的核心区。
　　“人家只是犯了一点点小小的错误而已嘛，他们居然说我是累犯，判了我整整一年，超过分的！艾登大人能不能想办法帮我减减刑呀，人家什么都愿意做的……”菲儿一脸谄媚地朝艾登撒娇。
　　“哦？”艾登突然像是被挑起了兴趣，他左右看看，然后凑近菲儿，神秘叨叨问她，“真的……什么都愿意做？”
　　“当然是真的啦，真的是任何事情都可以的。”菲儿见对方有上钩的迹象，兴奋得两眼放光。
　　“那你……”艾登舔了舔嘴唇，停顿一下，然后露出和煦的微笑，“能好好改造吗？答应我，以后不要再拉皮条了，好吗？”
　　“诶？”菲儿愣了一下，随即赔笑，“嗯好，下次一定，下次一定！这次先想办法给我减刑嘛！人家晚上可以好好服侍你的……”
　　“你丫还有脸给我提减刑？老子忍你很久了！”艾登突然变脸，抬脚踢在铁栏杆上，“每次都为了那一点破事来给我增加工作量，当我这里是旅店！？”
　　做狱卒最重要的一点就是绝对不能相信这里的犯人，魅魔最危险的地方就是能趁着目标放松警惕的时候魅惑对方，进而控制对方的精神。
　　而且菲儿前科累累，连只是施法做梦的客人都能给她整到送医院抢救，直接接受她的诱惑……当场送命的可能性也不是没有。
　　菲儿被艾登凶神恶煞的模样吓得缩了缩脖子：“人家只是……只是……”
　　“闭嘴，下次再进来，我就把你跟女尸妖关在一起。”艾登眼神冰冷地威胁。
　　“不要啊，那些不死族身上可臭了！”菲儿被吓得面无人色。
　　艾登没再理这个奇葩魅魔，兀自带着部下又复查了一遍了人数。
　　最后，艾登重新站在走廊的入口，脱下帽子向犯人们致辞：“看到各位依然这么配合我们的工作，我很欣慰。下次再见吧，女士们。希望你们在这座蔷薇铁狱里争取好好改造，重新做人。”
　　在一帮女囚的咒骂声中，艾登重新关上了大门。
　　今天的蔷薇铁狱，依然是和平的一天。

第三章 死刑犯
　　第二天，典狱长办公室。
　　“狱长，各个监区都巡视过了，没有异常。”监区长芙兰达恭敬地向坐在办公桌后头的艾登敬礼。
　　“嗯，好的。”正在埋头处理文件的艾登点了点头。
　　“这些是今天送到狱长信箱的信，我帮您拿过来了。”芙兰达交上一叠整齐捆扎好的信封。
　　“今天怎么这么多？有带公务戳的吗？”艾登抬头看了一眼。
　　“没有，全部都是普通信件。”
　　“那就先放一边吧，我回头再看。”艾登用笔朝办公桌的角落比了比。
　　蔷薇铁狱典狱长的邮箱是对外公开的，除了工作业务上的信件外也接受来自民众的投递，用以收集意见，这是艾登上任后自己设立的。
　　不过一般人很少向监狱投递，大多数普通信件都是来自犯人的家属、好友或者其他相关人员，内容什么样的都有。
　　这些信件在工作上的优先度比较低，一般都是放在最后处理的。
　　“然后这是核心区的犯人昨天提交的意见书，我整理了一下，请您过目。”芙兰达又呈交上来一张报告纸。
　　允许犯人定期向典狱长投递意见书的规定也是艾登上任后新添的，搁以前的蔷薇铁狱，这种犯人和牢头之前的沟通渠道是没法想象的。
　　“直接念给我听吧。”艾登头也不抬地指示。
　　“二号房的虎人菲利帕申请购买一把毛梳，说是换毛季节梳理皮毛用……”
　　“批准了。”
　　“四号房全体犯人申请阅读室能添置小说《霸道地狱公爵和小女巫》全集。”
　　“那种垃圾小说她们也看得下去？批准了。”
　　“六号房的凯瑟琳申请买一把匕首，说只是拿来辟邪。”
　　“否决，跟她说不要把狱警当白痴。”
　　“同样是六号房的安娜……她在申请单上留言说迟早要把您吊死，然后再把尸体吊到她旗舰的桅杆上去。”
　　“否决，把那个海盗这两天的饭菜全都换成她最讨厌的萝卜干。”
　　“十三号房的魅魔菲儿申请减刑，说会用特别的方式感谢您……”
　　“否决，告诉她再提交类似的申请就等着关禁闭！”
　　……
　　艾登对芙兰达念的犯人申请一一作出回应，同时有条不紊地处理着手头的工作，芙兰达不禁对眼前的上司露出了几分敬仰的神色。
　　除了艾登自己之外，没有人知道他能将这份工作处理得这么出色，主要是因为他有着不属于这个世界的工作经验。
　　在来到这个世界前，他曾以另一个名字，在一个不存在魔法和奇幻物种的世界里，兢兢业业地担任一名狱警，直到因病早逝。
　　然后，莫名其妙地在这个世界，魂穿到一名在郊外被人暗杀的年轻警察身上开始了新的人生。
　　在他之前的那位“艾登”，是一位枪术、剑术甚至黑魔法都样样精通的高级调查员，隶属一个名为异端审判局的执法机关，曾经亲手抓捕过不少危险的罪犯——其中就包括昨天越狱的那位血族亲王奥菲利娅，当然也为此树立了不少死敌。
　　在继承了前任艾登的记忆后，他立刻就意识到了一个严重的问题——凭自己那点经验水平，要继续顶着这个职务过第二人生，恐怕用不了多久就会殉职。
　　好在他很快就发现在这个世界，自己竟然有机会转到其他司法部门。本着干一行爱一行的原则，他想尽办法让自己调到了监狱工作，和前世一样，成为了一名狱警。
　　然后在短短数年间，他便靠前一世积累的工作经验，一路晋升到了典狱长。
　　虽然没有什么传统意义上各种稀奇古怪的金手指，但前世的经验能派上用场，他总体还是比较满意的。
　　艾登处理完手头的工作，抬起脸，意外地看到芙兰达依然站在自己的办公桌前，便问了一句：“还有什么事情？”
　　“裁决所有个新的犯人晚上要被送过来，需要跟您报告一下。”芙兰达回答。
　　“什么样的犯人？”
　　艾登知道这不会是个普通的犯人，普通的犯人入狱根本不需要特意跟他这个典狱长报告，只会在每周的报告书里稍微提及一下身份和案卷信息，就比如昨天那个拉皮条的魅魔。
　　“是骑警队的一名高级警官，名叫维罗妮卡·沃尔菲，二十二岁，因为杀害平民被判处绞刑，处刑日被安排在下个月的十二号，被要求移交到核心区。”
　　“为什么要交到核心区？”艾登追问。
　　杀人犯在蔷薇铁狱根本算不上什么稀有物种，如果不是其他监狱难以收容的危险人物，是没有必要扔到蔷薇铁狱的核心区的，也没必要特意向他报告。
　　“她是一名纯血狼人。”芙兰达补充道。
　　“原来如此。”艾登理解过来了。
　　狼人因为诅咒被赋予能变身为狼的特殊能力，同时也染上了一看到圆月便会失去理智，被野兽般的杀戮冲动所支配的症状。
　　而纯血狼人，是指那种整个血脉都遭受了诅咒，天生就带着狼人诅咒降生的人。
　　他们的兽化状态比普通狼人更强，当然，失控时的狂暴状态也更加恐怖。
　　普通的监狱很难收容狼人，那些强大的狼人在变身之后能徒手拧断锁链，轻易地将狱卒挟持为人质，这才是这个犯人会被移交到蔷薇铁狱核心区的主要原因。
　　“一个狼人居然能进骑警队当官，不是能力突出就是走了后门吧。”艾登随口说了一句。
　　作为司法机关的公务人员，艾登对于警队的内部风气有一定了解。狼人因为存在失控风险为民众所忌惮，害怕承担责任的部门领导根本不可能愿意招募这种人，更别提重用了。
　　“从履历看她的个人能力确实不一般，十七岁就满分通过警队的选拔测试，抓捕过两名A级通缉犯，还在参与处理一起天灾级魔兽灾害的时候立过二等功，因为表现突出受到赏识，这一次的事故也让提拔她的上司受到了处分。”
　　“这样的警队新星居然成了死刑犯，有点意思。”艾登点点头，“什么时候移交？”
　　“今天晚上。”
　　“那明天早上再安排一次巡查，我会会那个新犯人。”
　　“明白了。”芙兰达正准备退出去，正好看到艾登的杯子已经空了，“我去给您续杯茶。”
　　“不用麻烦……”
　　“没关系，只是举手之劳。”
　　芙兰达殷勤地伸手拿过茶杯，退出办公室，前往茶水间。
　　“早啊……咦，这不是狱长的杯子？”另一位过来倒茶的同事跟她打招呼。
　　“嗯，给大佬端茶送水呢。”芙兰达一边倒茶一边回道。
　　“确实啊，这点服务还是得有，没这大佬调过来我们哪能过上有空喝茶的好日子。”同事感慨似地摇摇头，“想想以前忙得没头没脑的那时候，多少天回不了家，我老公差点都跟我离婚了。”
　　“行了，这彩虹屁吹的，要不以后你专门负责给他倒茶？”芙兰达笑笑。
　　她们都算是蔷薇铁狱的老狱警了，单论在这里的工作资历，艾登远不及她们。
　　艾登刚调任到蔷薇铁狱的时候明面上的年龄只有二十岁出头，很多人还担心过这么个毛头小子能否应付得了这里的工作。
　　要知道蔷薇铁狱几乎集中了这个大陆最危险的魔女，一直以来群魔乱舞事故频发，越狱和暴动宛如家常便饭。
　　而且相较于同等级的男子监狱荆棘铁狱，蔷薇铁狱获得的关注度一直不怎么够，资金人手持续短缺，导致管理十分困难。
　　甚至于十年前的那一任典狱长，还在一场大规模暴动中被囚犯杀害，在那之后顶上来的人不是主动辞职就是想尽办法调走，直到艾登凭着优秀的工作表现，破格晋升到这个位置。
　　在上任之后，艾登立刻推进了一系列改革来解决监狱的困境。
　　他建立起犯人的待遇等级机制，利用各种奖励和惩戒手段调教犯人，用权限给出好处收买有能力的模范囚犯作为棋子，增设教育改造部门，设立阅览室和体育设施缓解囚犯的压抑情绪……
　　通过这一系列手段他很快就将整个蔷薇铁狱管理得井井有条，使其从白银城最糟糕的监狱一跃成为连年受到表彰的模范监狱。
　　纪律和业绩被抓上去后，狱警们的工作也变得轻松了不少。
　　大家都对这位年轻有为的典狱长感激有加，没人知道他是从哪里想出这么多手段的，在众人眼中，这位上司既有谋略又有铁腕，是个可以紧抱大腿的大佬。
　　“对了，那个死刑犯的事情你没忘记报告吧？”同事一边倒茶提醒道。
　　“怎么可能忘，这么大的事情。”芙兰达摇摇头。
　　“听说那家伙不仅连来抓捕她的同事都打伤了，还在审判会上试图攻击法官。真可怕，就因为对方说了几句坏话，就大半夜头脑发热过去把人家杀了。”同事端着茶杯啧啧感慨，“让狼人当警察，也不知道骑警队的人是怎么想的。”
　　“这种死刑犯最麻烦了，根本想不到她会弄出点什么事情来，老实说我有点担心。”芙兰达稍稍皱起眉头，“行刑日前我们还要给这种怪物养一个多月，监狱的结界只能封印魔法，对这种狼人一点办法都没有。”
　　“这种场面……狱长应该能镇得住吧。”同事也不无担忧地说道。
　　“嗯，但愿别出什么幺蛾子。”

第四章 求求你给我换个房间吧
　　翌日，艾登再次来到核心区。
　　“那狼人被分配到了哪里？”在一如既往的骂声洗礼中，他朝身边的芙兰达问道。
　　“十三号房。”芙兰达回答。
　　“那不是……”
　　“是的，按入狱顺序，她被分配和魅魔菲儿一个房间。”芙兰达点了点头。
　　艾登默不作声地踱步到了十三号房门前，立刻就有一道人影扑到了牢门前。
　　“艾登大人！您总算是来了！！”菲儿趴在铁栅栏前朝艾登哭诉，“快给人家换房间，我不要和那个杀人犯待在一起！她太可怕了，晚上不睡觉就在哪里一直盯着我，搞得我一晚上都不敢合眼！”
　　“闭嘴。”
　　带着威胁意味的冰冷声音从菲儿背后传来，吓得菲儿肩膀一颤，当即噤声。
　　艾登没理菲儿，微微斜过脑袋朝牢房里头张望。
　　死刑犯维罗妮卡正一手搭在膝上，背靠着墙坐在自己的床上，死死盯着牢门。是个还算漂亮的姑娘，留着及肩长发，只是此刻她那双充斥着暴戾的眼睛完全破坏了这种美感。
　　“你就是囚犯3308？没必要这么紧绷着吧，你的室友只是一个没有战斗力魅魔而已。”艾登朝她笑笑。
　　“关你什么事？”维罗妮卡毫不犹豫地呛了他一句。
　　“我是这里的典狱长，艾登。”艾登扶正自己的帽子。
　　“哦，是管理人渣的牢头大人，失敬了。”维罗妮卡毫不掩饰嘲讽地吊起嘴角。
　　“看来又来了个不好相处的主啊。”艾登挑了挑眉。
　　“犯人3308，端正你说话的态度，你现在可是在监狱里。”芙兰达板着脸插话进来，对维罗妮卡发出警告。
　　维罗妮卡闻言丝毫没有收敛的意思，脸上依然挂着嘲讽的笑容：“我用不了多久就要死了，态度什么的你们就多包涵一下吧。”
　　芙兰达眉角抽搐了一下，沉默了一会儿，她开口说道：“因为你收敛不住自己的兽性，已经有人死在你手上了。既然做不到挽回，至少在仅有的时间里忏悔吧。”
　　维罗妮卡一怔，脸上挂着的笑容像是退潮一样消失得无影无踪。
　　她开始凶狠地瞪着芙兰达，好几秒过去，她一字一顿地说道：“闭嘴。”
　　“闭嘴？你在跟谁说话？还以为自己是骑警？”芙兰达毫不退缩地迎着她的视线，“搞清楚自己的地位，你现在是犯人3308，只是个杀人犯！”
　　“我没杀人。”维罗妮卡绷着脸说道，嘴唇颤动。
　　“这里的犯人基本上都会这么讲。”芙兰达不为所动，“不管你怎么嘴硬你是杀人犯的事实都——”
　　“给我闭嘴啊啊啊啊！！”
　　还没等芙兰达说完，维罗妮卡突然发出瘆人的吼声。
　　下一个瞬间她扑了上来，狠狠扑在栏杆上，冲击的震响在走廊里回荡。
　　菲儿尖叫一声及时闪躲开来，得以幸免于难。
　　“别说的好像你什么都懂一样！既然要处决我就不要废话啊！直接来啊！！”
　　维罗妮卡抓着栏杆咆哮，从喉咙深处发出野兽般的低吼。她在一瞬间凶相毕露，长出了狼耳和满嘴的尖牙，两只暗黄色的兽眼迸射凶光。
　　这副凶狠的模样让芙兰达下意识地后退了一步，菲儿缩在牢房的角落里瑟瑟发抖不敢出声，只有艾登依然不动声色地站在牢门前，在呼吸相闻的距离下和维罗妮卡对视。
　　“囚犯3308。”艾登盯着面目狰狞的维罗妮卡，不紧不慢地说道，“退回去。”
　　回应他的是维罗妮卡用力撞在栏杆上的巨响，和她从喉咙深处发出的野兽怒吼。
　　艾登侧过身，转向对面牢房喊了句：“戴莉，解封临时施法权限，来帮把手！”
　　“非常乐意，我亲爱的典狱长。”住在对面牢房的女巫戴莉微笑着出现在栅栏前，从栅栏之间伸出手挥了挥魔杖，嘴里念念有词，“【忙不过来了啊我的影子，快借我几只手！】”
　　话音刚落，她脚下的影子突然像是沸腾了一般涌动起来，随后好几只漆黑的爪子从影子里探出，像章鱼的腕足那样伸长。
　　艾登及时让开了道，让横过走廊的爪子穿过栅栏，抓住维罗妮卡的手脚和脖子，强行将她推回到了牢房里头，并将她摁在墙上。
　　维罗妮卡一边挣扎一边怒吼，好几次差点从这些黑爪的束缚中挣脱出来。
　　“哎呀呀，这小妹妹也太有活力了吧，连影魔的爪子都摁不住。”戴莉感慨。
　　“别无能狂怒了，不嫌丢人？”艾登看着维罗妮卡，淡定地劝说。
　　维罗妮卡似乎冷静了一些，停下了动作，背靠着墙喘着粗气瞪他。
　　“艾登大人，你都看到了，快帮我换个房间嘛！”菲儿心惊胆战地重新凑过来，“这家伙可是死刑犯啊死刑犯，她都要死了什么事情干不出来？你不帮我换房间的话今天我可能就会被她咬断脖子啊。”
　　“哇，要不干脆你捐钱把这里改成度假山庄好了，想住哪个房间就住哪个房间，再配两百个佣人？”艾登毫不犹豫地嘲讽。
　　“钱的话我有啊，我可以给你一千金镑，只要给我换个房间就好了！”菲儿抓着栏杆急得跳脚。
　　“真的假的！？”艾登下意识地惊呼。
　　他知道菲儿靠拉皮条赚了不少钱，但没想到她竟然有钱到这个地步，随手就能掷出让一个人大半辈子吃喝不愁的数目来。
　　“狱长！！”多亏芙兰达及时厉喝一声，才让艾登及时清醒过来。
　　“我只是……惊讶而已。”艾登干咳一声，随即对着菲儿板起脸，“你真当我这儿是旅店啊，想换房间就换房间？给我老老实实待着！”
　　菲儿是个鸡贼的惯犯，接受她的贿赂和接受她的色诱一样，都相当于主动把自己的把柄交到对方手上，绝对不是什么明智之举。
　　“艾登大人你该不会觉得我死了是甩了一个大包袱吧，你好残忍啊艾登大人！呜呜……明明人家都那样陪过你了，别人都说一夜夫妻百日恩，你玩弄了人家那么多天却还这样对待人家……”菲儿突然梨花带雨地开始抹眼泪了。
　　“喂饭可以乱吃话不能乱讲，当面诽谤执法人员，你嫌自己被关得太舒服，想去禁闭室待一天？”艾登不由得白了菲儿一眼。
　　已经冷静下来的维罗妮卡闻言斜了艾登一眼，发出嗤笑：“呵，真厉害啊，牢头大人，难怪你能管得住这么多人渣，原来你自己就是人渣中的极品啊！”
　　“别人说什么你就信什么？”艾登也斜了她一眼。
　　“哼，那裁决所说我有罪牢头大人就相信了？你干嘛不放了我？”维罗妮卡反唇相讥。
　　“你想说自己是被冤枉的？”艾登冷笑，“这难道不也是你的一面之词？”
　　维罗妮卡沉默下来，别过脸去，似乎是没兴趣再和他对话下去。
　　艾登盯着她看了一会儿，确认她不再闹事，这才跟戴莉做了个手势，让她将法术收了回去。
　　随后，他转向还在哭哭啼啼的菲儿，压低了声音说道：“你给我看着她，万一她自杀或者干出点其他出格的事情，马上叫人。”
　　“我看着她！？”菲儿停止了假哭，朝艾登瞪大眼睛，“大人别开玩笑了，她不把我宰了就谢天谢地了，求您了还是给我换房间吧！”
　　“这种情绪不稳定的死刑犯必须有人看着。稍微辛苦一下，好好配合我们的工作是可以减刑的哟。”
　　艾登露出和善的微笑，伸手拍了拍菲儿的肩膀。
　　“那我还是宁愿蹲满一年！谁要冒生命危险换减刑呀！”菲儿哭丧起了脸。
　　“你看你，急着反对什么，我又不是在跟你打商量……”艾登爽朗地笑道，“这是典狱长的命令哦，老老实实服从就是了，不要那么多废话。”
　　说完他转身就走，芙兰达赶紧跟了上去，留下菲儿趴在栏杆前呼喊：“别啊！艾登大人，别留我一个人和她待在一起！不要走啊！！”
　　“待会儿把这个狼女能找到的所有资料都整理出来，我要看一下。”离开核心区后，艾登突然敛起笑容，对身边的芙兰达交待了一句。

第五章 疑点
　　“……被害人是下城区一家酒馆的老板娘，二十八岁，最初和犯人产生过节是因为一起售假案。三月二十六号，有客人向当时在街道巡逻的维罗妮卡警官举报他们酒馆售卖假酒，维罗妮卡在初步对酒馆调查后，叫人查封了酒馆，并将酒馆的老板——也就是被害人的丈夫带回警署。第二天，得知此事的被害人来到警局抗议，并当面辱骂维罗妮卡警官，致使两人发生冲突。”
　　典狱长办公室里，芙兰达给艾登念着关于维罗妮卡的资料。
　　“然后凌晨十二点二十分，有人听到案发的酒馆里传出枪声。随后，被害人的尸体被发现，后背中弹，击穿心脏，当场死亡。调查人员到场后，从留在现场的弹壳发现杀死被害人的枪支口径和骑警队的配枪相同，在当天和被害人起过冲突的维罗妮卡警官被列为嫌疑人。随后调查组从骑警队的保管库里调取维罗妮卡的配枪，发现她的配枪里少了一颗子弹……”
　　“等一下，她还把用过的配枪交还到保管库了？”艾登抬手打断她。
　　“是的，当天值守保管库的人作证维罗妮卡曾经神色慌张地在凌晨时分交还配枪。他的证词和缺失子弹的枪支成了给维罗妮卡定罪的关键。”
　　“可按流程交还的配枪的时候，应该是要接受检查的。开过枪的话，当场就会被发现吧。”艾登提出了疑问。
　　芙兰达点点头：“这个也有提到，当天值守保管库的人是曾经接受过维罗妮卡指导的新人，他声称自己当时并没有检查维罗妮卡的配枪。”
　　“这么听起来还真有点奇怪啊。”艾登摸了摸下巴。
　　“怎么了？”芙兰达一头雾水。
　　“照这上面的说法，犯人3308是因为私怨杀害被害人，那她应该是在情绪失控的状态下杀的人吧？”
　　“是的，裁决所也是这么认定的。狼人比起普通人，情绪失控的可能性更高一些。”芙兰达给出了肯定的回答，“毕竟正常来说，但凡她杀人的时候保有一点理智，都不可能用警队的配枪杀人。如果不是她用配枪杀人，调查组也不会这么快查到她。”
　　“我以前在异端审判局的时候，经手过一些关于狼人的伤害案件，狼人动怒伤人，基本上都是空手攻击，或者是投掷手边的器具。狼人在动怒的时候，会无意识地出现变身症状，女性狼人变化虽然没有男性那么夸张，但手指也会变粗，长出爪子来。”艾登用手比划了一下开枪的动作，“这种状态下用枪不太方便吧？”
　　他保有着“前一任艾登”，也就是过去异端审判局的王牌调查员的记忆，和记忆中的狼人暴力案件对比，维罗妮卡用枪杀人这一点确实有点不寻常。
　　“可是狱长，犯人3308是一名骑警，她用枪支应该是非常娴熟的，就算有一点不方便，在手边就有配枪的情况，下意识地拔枪射击也不是做不到的吧。”
　　“那她杀了人主动交还配枪又不自首该怎么解释？如果打算拒不认罪，为什么要主动把能给自己定罪的证物交到警队来？就算不想办法补上子弹，至少也应该处理掉配枪，然后声称自己的配枪被盗吧。”艾登抱起手来，“她自己好歹也是警察，而且从履历看，也不是那种草包，没道理这么蠢吧？”
　　“这个嘛，或许……是因为杀了人太过慌乱的关系？”芙兰达也迟疑了一下，然后有些疑惑地看向艾登，“长官，您该不会真的觉得她是被冤枉的吧？”
　　“只是考虑一下这个可能性而已。”艾登耸了耸肩。
　　芙兰达叹了口气：“长官，这里超过七成以上的犯人都会狡辩自己是被冤枉的，有很多还是当场被抓捕的现行犯。您要知道，做我们这一行最重要的一点就是……”
　　“不要轻易相信犯人。”艾登顺口接道，笑笑，“我知道我知道，我并不相信她，只是这个案件很多地方确实有点奇怪，从判决下达到执行死刑不到两个月，快得有点匪夷所思啊。”
　　芙兰达回想了一下：“我听说是因为骑警杀人的事件影响了警队的声誉，所以上级部门下了命令尽快处理。”
　　“上级施压啊，倒也能理解，毕竟这对骑警队来说可以算是一桩大丑闻了。”艾登点点头。
　　这时，有人突然开门进来，连门都没敲。
　　“狱长！”一名女狱警慌慌张张地向艾登喊道，没来得及敬礼，“刚刚……浴场那边有犯人打起来了！”
　　“不要急，好好说清楚，哪几个犯人打起来了？”艾登冷静地提问。
　　“是核心区六号房的两名犯人，还有十三号房的两名犯人。”女狱警紧张地报告。
　　艾登和芙兰达对视一眼，六号房的两名犯人分别是女盗贼凯瑟琳和海盗安娜，而十三号房的犯人则是菲儿和维罗妮卡——那个狼女居然刚调过来就闹出事情来了。
　　“那现在什么状况？人员控制住了吗？”艾登重新转向女狱警。
　　“已经都被防暴队控制住了，现在都被移交到了医务处，十三号房的犯人3307头部受到冲击昏迷，不过暂时没有危险，六号房的两名犯人也受了一点伤。”
　　“那犯人3308，那个死刑犯怎么样了？”艾登又问。
　　“3308……”女狱警想了想，摇摇头，“她好像没受伤。”
　　“因为什么打起来，有问出什么来吗？”
　　“还……还没有，我听到里头打砸的动静跑进去的时候，更衣室里就只有那个死刑犯站着了，当时她还掐着一个人脖子，样子很凶……然后我就把防暴队叫过去把人押住了。”
　　女狱警小心翼翼地回答，显然很担心因为这件事情受到上司斥责。
　　“当时那里有其他人在场吗？”
　　“不，其他犯人都已经洗完在外面集合了，当时更衣室只有她们四人在。”
　　“也就是说死刑犯把其他人揍了一顿对吧？”芙兰达扶额叹气。
　　“带我们过去看看。”沉默了片刻，艾登示意女狱警在前面带路。

第六章 我和她们谈笑风生
　　艾登推门进到监狱医舍，正好和坐在门对面的维罗妮卡对上了视线。
　　维罗妮卡端正地坐在椅子上——她也只能坐着，除了手铐和脚镣，防暴队的人还给她捆了两圈皮带，将她牢牢地绑在椅子上，作为临时的控制措施。
　　她刚和人打了一架，还没解除变身状态，拧着眉头咬牙切齿的模样颇有些吓人。
　　“典狱长！”
　　看守维罗妮卡的四名狱警一齐向艾登敬礼——看守狼人，这点人数是必须的。
　　“‘好久不见’啊。”艾登背着手走过去跟维罗妮卡打招呼，“照这个频率，在你行刑前我们每天都可以一起吃个便饭了。”
　　维罗妮卡把头扭到一边去，似乎是不屑于和他说话。
　　“哎呀痛死了，我鼻子都被这个臭婊子打断了，典狱长你还不快点吊死这个杀人犯？”尖利的声音在房间另一侧响起。
　　艾登往声音的方向望了两眼，看到脸上青一块肿一块的盗贼凯瑟琳正气急败坏地朝这边指指点点，不远处坐着同样脸上带伤的海盗安娜，狱医正在一旁给两个人上药。
　　艾登朝医生投以询问的眼神，对方摆了摆手：“没事，都好着呢，只是皮外伤。”
　　“还有一个人呢？”艾登问起了菲儿的状况。
　　“犯人3307在里头躺着，还没醒，不过没什么大碍，只是有点轻微的脑震荡。”狱医朝里头示意了一下。
　　“犯人3308，你每天都一定要犯一次事是吗？”芙兰达脸色阴沉地站到维罗妮卡面前，用铁棒敲打着自己的手心。
　　“你又不在现场，你怎么就断定一定是我犯事？”维罗妮卡抬起脸，挑衅似地反问。
　　芙兰达深吸一口气，按捺住心头的怒火，转向艾登小声提议：“狱长，这家伙是个炸弹，放着不管的话，哪天又杀了人就麻烦了。趁她这次犯事，把她关进禁闭室，再找个人看着吧，反正只要一个多月就好了。”
　　芙兰达的提议算是个比较老道的做法，监狱总会有些麻烦的犯人，一和其他人待在一起就容易闹出事。一般狱警都会想尽办法将这种犯人调走，要么就找理由把他们和其他犯人隔开。
　　白银城除了这里没有能收容纯血狼人的女子监狱，他们没法将维罗妮卡调走，最稳的做法就是在处刑前将她关在禁闭室——当然关禁闭是需要理由的，正好私自斗殴就是个不错的理由。
　　维罗妮卡头上的两只兽耳动了动，芙兰达的声音压得很低，但她还是听到了——狼人的兽耳，听力要远胜普通人。
　　她闻言嗤笑一声，但还是什么都没说。
　　坐在另一侧的挂彩二人组虽然听不见，但还是能通过监区长的举止间猜出是准备给维罗妮卡下达处分，两人都不约而同地露出几分奸笑。
　　但艾登听了芙兰达的提议却是摇了摇头：“不用急着处理，先把事情查清楚再说。把四个当事人全部分开单独问话，芙兰达你去问六号房的那两个，我来问十三号房的这两个。”
　　将多个嫌疑人分开问讯，事无巨细地反复询问事情的经过和细节，然后通过对比证词来确定谁说了谎，这是一种比较基本的审讯手法。如果嫌疑人撒谎之前没有事先和同伴串好供，很容易穿帮。
　　话音刚落，维罗妮卡诧异地看了艾登一眼，六号房的二人组也变了脸色。
　　芙兰达稍微犹豫了一下，但还是服从了命令：“好的，明白了。”
　　“等一下啊典狱长！凭什么我们挨打了还要接受审讯啊？”凯瑟琳大声抗议。
　　“这偏袒都不带掩饰一下的吗？真好呢，脸长得好看就是可以为所欲为啊。也是啊，典狱长也是男人啊！！”安娜也跟着阴阳怪气地喊起来。
　　“你们两个——”
　　芙兰达刚准备厉声呵斥她们，艾登抬手制止了她，然后朝向两人不紧不慢地开口：“犯人3294，犯人3295，你们，是打算教我做事？”
　　两人愣了一下，但旋即都没皮没脸地笑出声来。
　　“哎呦，真可怕，典狱长是要毫无理由地罚我们吗？”
　　“典狱长随便动用私权践踏犯人的人权，真是体面呢！要是被人权组织捅出去，不知道其他人会怎么议论呢。”
　　她们更加嚣张地叫嚷起来，这两人一个曾是马贼头领，一个曾是海盗船长，都是刀口舔血的狠角色，以和执法者作对为乐，对普通的惩罚手段毫不在意。
　　她们都在不少监狱待过，对狱警的权限吃得比较透，这种死猪不怕开水烫的无赖作风是她们的拿手好戏，经常能把狱警折腾到毫无脾气。
　　这一次才被调到这座蔷薇铁狱，她们也打算靠这种手法给这里的典狱长一个下马威。
　　但艾登并没有任何动怒的意思，只是朝她们笑笑：“放心，我这个人很公正的，没理由我当然不会罚你们，但给你们换房间还是做得到的。三号房的‘疯子海洛’一个人住挺孤单的，你们这么能说会道，就去和她住一间房怎么样？”
　　这话让两人的脸上立刻没了血色。
　　“疯子海洛”在这座监狱的核心区也是个有名的问题人物，她是一个疯疯癫癫的邪教女祭司，言行举止从来没有正常的时候，经常会在半夜若无旁人地一边狂笑一边手舞足蹈。
　　而且这家伙还热衷于邪教献祭，会在各种各样的地方（包括其他人的身上和床上）用血画一些奇怪的符文，并自顾自地举行祭祀，有时还会试图趁着其他人睡着的时候挖出对方的眼睛拿去当祭品。
　　更可怕的是她还被自己信奉的邪神施加了某种“赐福”，任何对她施以暴力的人都会立刻遭受到同等的伤害，而这个疯子自己却反而对伤痛甘之若饴。也就是说普通人根本动她不得，只能容忍她。
　　没有人能和这个疯子相处超过一天，上一个被安排和她一间房的女囚差点上吊自杀。
　　“还有十号房的‘暴龙卡蜜拉’，十一号房的‘秽血艾凡莎’，十九号房的尸妖丝莱茵……”艾登若无其事地念出了一连串让核心区的大部分犯人都会头皮发麻的名字，来回看看两人，“想要哪一个当你们的新室友？我可以让你们选。”
　　前一分钟还叫嚣不已的两人瞬间噤若寒蝉。
　　看到两人这副欺软怕硬的样子，艾登冷笑起来：“别把蔷薇铁狱和你们以前待过的‘酒店’相提并论，核心区的重刑犯，随便拉一个出来水平都不知道比你们高到哪里去了，我和她们，谈笑风生。那么多麻烦的魔女我都驯服了，你们也配跟我叫板？我要安排什么没必要征求你们同意，配合我的工作，大家相安无事。非要跟我对着来的话……”
　　他刻意在这里顿了顿，来回看看两人，眼里带上了几分冷厉：“当心死在我手上！”
　　凯瑟琳下意识地躲闪起他的视线来，而安娜咬着嘴唇瞪他，却也是一句话都说不出来。
　　恶人还需恶人磨，艾登很清楚，这些刀口舔血的犯人视法律为无物，只相信弱肉强食的强者规则，最好的办法就是用更强横的罪犯对付她们，而他只需要想办法制住最麻烦的那批犯人就可以了。
　　“把她们带走！”艾登回过头，朝身后的芙兰达命令。

第七章 莫挨老子
　　将芙兰达和六号房的两名犯人支开后，艾登搬了条椅子在维罗妮卡对面坐了下来：“那么，我想你应该会配合我的工作吧？”
　　维罗妮卡神色古怪地打量着他，眼里半是疑惑半是警惕。
　　“干嘛用那种眼神看着我，查清事情再处理难道不是基本的流程？你自己也当过警察，没什么好奇怪的吧？”艾登自顾自开始了问话，“你先说说看吧，事情的经过，越详细越好。”
　　“……”维罗妮卡还是一言不发地盯着他。
　　对视了几秒后，艾登叹了口气：“怎么，不想说？今天就没有一个肯配合我工作的吗？”
　　“我，不喜欢和那些罪犯一起洗澡。”维罗妮卡突然开口。
　　艾登稍微愣了一下，随即反应过来开始仔细听她说话。
　　维罗妮卡面无表情地继续说了下去：“所以我刻意拖到其他人都洗完了才进去，然后我洗到一半就听到更衣室里有人说话——狼人的听力比普通人要好得多，所以我听得很清楚。那两个人，在更衣室里敲诈那个魅魔，她们要求魅魔给她们打钱，不然就找机会把她打残。”
　　艾登轻轻点头，这个说法还是挺合情理的。
　　蔷薇铁狱的结界能封印魔力，像菲儿这种除了天生的施法能力外一无所长的犯人，在这里就是手无缚鸡之力的弱鸡，更重要的是她很有钱，在凯瑟琳和安娜这种老道的劫匪眼中，就是一口会走路的钱袋。
　　“然后你就过去制止她们？”艾登玩味地笑笑，“很有正义感嘛。”
　　“我只是嫌她们吵到我了而已。”维罗妮卡皱眉。
　　“然后你们就打起来了？是谁先动的手？”艾登眯起了眼睛。
　　这里就是问题的关键了，正常来说，像凯瑟琳和安娜这种欺善怕恶的货色是不大可能主动招惹维罗妮卡的。
　　维罗妮卡不仅是纯血狼人，还是不久就要处刑的死刑犯，要动手杀死她们轻而易举，也没有任何后顾之忧。
　　芙兰达会在第一时间认定是维罗妮卡犯事也是出于这一点，老实说如果维罗妮卡回答是她们先动的手，艾登也不会相信。
　　但维罗妮卡摇了摇头：“我到更衣室警告她们的时候，她们表面上装出老实下来了的样子。但在我回到浴室准备继续洗的时候，我就听到她们在更衣室里打起来的声音。然后我回到更衣室，就看到那两个人在使劲踢打那个魅魔。我看她们做得这么过分，实在看不过眼……”
　　“就出手了？”艾登露出意味深长的笑来，“好吧，那照你这么说，菲儿是被她们两人打晕的？”
　　这场斗殴从结果看，菲儿的伤势比安娜和凯瑟琳重得多，要认定责任的话，这件事是必须弄清楚的。
　　“……”维罗妮卡沉默了一会儿，开口回答，“不，是香皂。”
　　“什么？”艾登没听明白。
　　“我动手揍那两人的时候，那个魅魔想趁乱逃走，结果踩到我丢地上的香皂滑倒，脑袋磕到柜子上自己昏过去了，只是一个意外。”
　　“哦？你倒是交代得很老实嘛。”
　　艾登感觉有点意外，如果是这样的话，那菲儿被撞到脑震荡的责任就要归咎于维罗妮卡的过失了，维罗妮卡竟然干脆地承认了。
　　“我反正问心无愧。”维罗妮卡平静地说道。
　　“既然是这么一回事那你为什么不一开始说清楚？芙兰达说你的时候你都不辩解一句。”
　　“我说了，你们就会相信我吗？”维罗妮卡表情木然。
　　艾登想了想：“相不相信你，等我问完所有人会自行判断。但你不说的话，别人就连相信你的机会都没有啊，不是吗？”
　　他说完起身，朝狱医招了招手，动身去里头的房间查看菲儿的状况。
　　就在他将手放在门把上的时候，背后传来了维罗妮卡的声音：“姑且先谢了。”
　　艾登愣了一下，有些诧异地转过身：“谢我干嘛？我只是让你说了事情的经过罢了，这可不代表我已经相信你了。”
　　“只是谢你给我说话的机会罢了。”维罗妮卡坐在椅子上背对着他缓缓说道，“很少有人给我说话的机会，只因为我是狼人。”
　　“是么……”艾登说不出更多的话，维罗妮卡这话的每一个字都带着异乎寻常的重量，让他一时半会儿想不到该怎么接。
　　他打开房门，看到菲儿正躺在正中央的那张床上。
　　“她大概还要多久才能醒？”他来到床边，向身边狱医询问。
　　“不知道，但如果典狱长想要她马上醒过来的话，方法也是有的。”狱医说着递上来一根用来缝合伤口的银针。
　　“用这个扎她？”艾登不禁皱起了眉头，“有点不人道吧。”
　　“不，我的意思是典狱长你用这个把手指扎破，然后喂她几滴血就可以了。”狱医用专业的口吻说道，“魅魔能从男人的体液中摄取魔力，恢复伤势。”
　　艾登狐疑地看了一眼狱医，狱医笃定地点了点头。
　　他犹豫了几秒，最后还是选择用银针扎破自己的手指，然后将手指凑近菲儿的唇边，往她嘴里挤了几滴血。
　　菲儿马上就有了反应，只见她动了动眉头，然后伸出舌头舔了舔沾到唇边的那一点点血。
　　下一秒，她猛地起身，一口含住了艾登的手指，使劲地吸吮起来。
　　艾登被吓了一跳，下意识地想把手指抽走。
　　结果菲儿却不依不饶地抓住了他的手腕，嘴里还迷迷糊糊地喊：“甘露！这里有刚才甘露的味道！”
　　艾登索性拔出腰间的配枪，顶在菲儿脑门上：“甘露没有，枪子倒是可以让你吃到饱！”
　　菲儿被吓得一个激灵，睁开了眼睛，和艾登四目相对。
　　在眨巴两下眼睛后，她突然勉强扯起嘴角，尴尬地笑笑：“艾登大人，这是干嘛啦？为什么用枪指着人家嘛，人家怕怕……”
　　“你丫继续装！”艾登用枪柄敲了一下她的脑袋。
　　“好痛！”菲儿委屈巴巴地捂住了被打的地方。
　　“既然醒了就回答我的问题！在更衣室到底发生了什么事情？”艾登懒得和她多废话，开门见山地审问。
　　菲儿听了这话一下子反应过来，突然梨花带雨地控诉起来：“呜哇哇哇……艾登大人，我跟你讲，那两个贱人竟然在更衣室里敲诈我，还动手打我，人家害怕死了！”
　　她一面哭诉一面顺势往艾登身上扑，艾登面无表情地用枪顶住她的脑袋把摁了回去：“莫挨老子，再贴上来信不信我算你袭击狱警直接毙了你！”
　　“知、知道了啦……”菲儿撇了撇嘴，这才老实下来。

第八章 盗梦空间
　　“……所以，你是说六号房的安娜和凯瑟琳在更衣室拦住你，向你敲诈管制金，是这个意思吗？”艾登抱着手开始提问。
　　菲儿猛地点头：“是呀是呀，她们说不给她们钱的话，就把我的手指全折了。我说艾登大人不会坐视不管的，她们就说典狱长算什么狗东西——”
　　“先警告你不要添油加醋啊，要是被我发现你在夹带私货骂我你就等着被关禁闭吧。”艾登瞪着眼睛地打断她。
　　“总、总之，就是她们在那里敲我竹杠啦，很凶的那种。”菲儿缩了缩脖子。
　　艾登点点头，这说法和维罗妮卡交代的真相还是对得上的。
　　“那维罗妮卡呢？”
　　“她……”菲儿想了想，“她原来一个人在里面洗澡，也不知道是怎么听到的，突然从里头跑出来警告那两个人不要做得太过分了，那两个人就跟她动手了，然后死刑犯就和她们打起来了。”
　　“她们会傻到主动挑衅死刑犯？”艾登盯着菲儿的眼睛，“你最好不要胡说，不然……”
　　“是、是我记错啦！”菲儿赶紧摆手，“那两个贱人被她警告了一下就怂了，但等她一走，她们就立刻凶神恶煞起来，开始动手打我，然后死刑犯又回来救我，才跟她们打起来的。”
　　“既然她们俩这么怕死刑犯，怎么会有胆子没等她离开就动手打你？”艾登狐疑地眯起眼睛。
　　“谁、谁知道呢？她们是坏人，坏人什么事干不出来？”菲儿下意识地移开视线。
　　“真的不是你主动激怒她们，让她们忍不住动手打你？”艾登冷笑着问道。
　　“怎、怎么会呢？”菲儿心虚地笑道。
　　“……”艾登看着她不说话。
　　“好啦好啦，我老实交代！”菲儿被盯得浑身不自在，举手投降，“我看她们这么怕死刑犯，就稍微挑衅了一下……”
　　“所以，你是看准了维罗妮卡会帮你，所以就利用她去收拾六号房的两个人。”艾登点点头，揶揄地笑道，“可以啊，很有头脑嘛，驱虎吞狼，还省下一笔保镖费。”
　　“什么保镖费？您、您在说什么啊？”菲儿眼神游移。
　　“别装了，就算没有维罗妮卡帮你，你也会花钱雇其他犯人解决那两个蠢货的吧。一直以来你就是靠这种手段在这里混下来的，不是吗？”艾登直白地点破。
　　维罗妮卡还不知道自己是被菲儿利用了，菲儿虽然没有战斗力，但其实非常鸡贼。
　　作为核心区最有钱的富婆，她在遇到麻烦的时候，会选择收买其他狱中大佬替自己摆平。而且因为多次进来，她在这里也算是积累了不少人脉。了解她的犯人绝不会选择找她的麻烦，也就只有像安娜和凯瑟琳这种刚从其他监狱调过来的愣头青会傻到敲她的竹杠。
　　“怎么会呢，我这么心思单纯的人……”菲儿还想蒙混过去。
　　“一个拉皮条的说自己心思单纯，就好比狮子说自己吃素。”艾登不屑地哼了一声，“最后一个问题，你是怎么晕过去的？”
　　菲儿用手点了点下巴，做出一副回想的样子来：“不知道，她们打起来的时候，我准备跑的，然后不知道谁打到了我的后脑勺……”
　　“真的不是自己踩到香皂然后撞到柜子撞晕的？”艾登试探了一下。
　　“您都知道了还问我？”菲儿鼓起了脸。
　　“那香皂是维罗妮卡丢地上的，你是想帮她隐瞒？”
　　“她好歹也算是帮了我一次嘛，我也是讲道义的人。”菲儿抱起双手，满脸都写着义薄云天。
　　“都进监狱了还道义呢……”艾登觉得好气又好笑，“行吧，事情的大致经过我已经了解了，你既然没问题了待会儿就跟狱警回自己房间去吧。”
　　菲儿的最终供词和维罗妮卡的描述是一致的，从这一点看，维罗妮卡讲的多半都是实话。
　　就在艾登准备起身的时候，菲儿突然叫住他：“等一下啊，艾登大人。”
　　“干嘛？你可不要又说自己不舒服想要我陪你在这儿待着什么的，我现在很忙，别给我捣乱！”艾登一脸警惕地盯着菲儿，这丫头总是会抓住任何机会胡搅蛮缠。
　　“不是啦！”菲儿不满地嘟了嘟嘴，“我只是想跟您说，那家伙……可能不是杀人犯呢。”
　　“你怎么这么确定？就因为她出手帮了你一次？”
　　“我昨天跟她待在一个房间里，害怕得睡不着觉。我第一次跟这么可怕的人相处啊，心里实在没底，就趁她睡着的时候，试着探索了一下她的梦境……”
　　“你的力量不是都被封印了吗？”艾登皱起眉头。
　　“还剩一点点啦，虽然魅惑和吸取精气是做不到了，但要窥视别人的梦境还是做得到的。”菲儿给他解释，“梦境有时能展现出一个人的潜意识，我本来是想找找看她有没有什么心理上的弱点的。”
　　“你还是个心理大师？”艾登乐了。
　　“我是说真的啦！”菲儿气鼓鼓地说道，“我们经常潜入别人的梦境，研究目标的欲望和喜好，稍微有点经验的魅魔都会对人的心理有一定理解的。”
　　“那你在她的梦里看到什么了？”
　　“那艾登大人您稍微给一点施法权限，我用幻术展现给您看。”菲儿请求道。
　　艾登马上变得一脸怀疑。
　　“不会做小动作的啦，我又不想死！”菲儿拍着床喊。
　　“行吧。”艾登看了一眼一旁的狱医，“你在旁边帮我看着点，要是有什么反常，马上叫防暴队进来。”
　　“一点都不信任人家。”菲儿不满地抱怨。
　　“谁相信你谁就是天底下头一号的大傻瓜。”艾登白了她一眼，“好了，赶紧的。犯人3307，解封临时施法权限。”
　　话音刚落，菲儿立刻感觉到自己被结界抑制的魔力恢复了一部分。
　　“好嘞！”她干劲十足地床上坐起来，手伸向艾登的太阳穴，开始施展幻术。
　　艾登感觉眼前一白，然后周围的景象就变了样，他发现自己正坐在裁判所的旁听席上，钟声的一般的宣判声从高处传来：
　　“……被告人身为执法人员，借用职权便利，持枪杀害平民，其行为已构成渎职罪和谋杀罪，且在被缉捕的过程，恶意攻击执法人员，其行为严重影响执法机关声誉，经陪审团一致裁定，被告人渎职罪、谋杀罪、妨碍公务罪罪名成立，决定判处其死刑。”

第九章 真相只有一个
　　“这是……维罗妮卡的审判会？”艾登反应过来了。
　　“是的呀，在她破碎的梦境里，这个场景是最常出现的。”菲儿正在他旁边的位置和他并肩坐着，还递上来满满一纸袋的爆米花。
　　艾登没接过来吃，他还是不敢确定这魅魔会不会趁机整他，或许在这个梦里吃东西的时候自己在现实里正抱着医务室的枕头在啃。
　　这是一个非常奇怪的审判会，法官、检察官和陪审团的成员全都是身高超过三米的巨人，这些巨人都没有眼睛和耳朵，五官只留下了鼻子和巨大的嘴巴，看着十分诡异。
　　而旁听席上只有他们两个活人，其他座位上坐着的都是没有五官的木偶。在法官宣判之后，这些木偶的双手都像是被看不见的丝线提了起来，开始鼓掌。
　　“死刑！死刑！死刑！”木偶们齐声呐喊，重复着法官的宣判结果——它们没有喉管和嘴巴，但还是喊出了声音，就像是每个木偶身后都有一个透明的木偶师，正在用腹语一齐发声。
　　“这些人看起来怎么都这么奇怪？”艾登环视四周。
　　“这是她的梦境，梦本来就是奇奇怪怪的。这些人物的形象是基于这些人在她潜意识中的印象演变过来的。”菲儿一边吃爆米花一边回答。
　　“那她自己这样又是这么回事？”艾登又指了指被告席。
　　一个长着狼耳朵，相貌和维罗妮卡酷肖的小女孩正站在被告席上，手足无措地环视着四周，眼眶里溢满了眼泪。
　　“很多人会在缺乏安全感的时候梦到小时候的自己。”菲儿平静地解释，“在他们的记忆中，孩童时期是自己最脆弱的时期。在成人后一旦品尝到无助或者委屈的感觉，他们就会将这种感觉和孩童时期的回忆联系起来。”
　　听了菲儿的解释，艾登稍稍理解了一点。
　　这就是那场审判会在维罗妮卡心中留下的印象：在这个审判会上，指控她的检察官，审判她的法官和陪审员都是她无力反抗的巨人，这些巨人盲目耳聋，看不见事实，也听不进她的辩解。
　　旁听的群众全是痴愚的木偶，他们为“邪恶的狼人骑警被绳之以法”的结局欢呼雀跃，却不知道自己被蒙蔽和操纵。
　　而她自己，纵然她天生就拥有纯血狼人的强横力量，在整个社会的对立面依然是个弱小无助的小女孩。
　　“死刑！死刑！死刑！死刑！”
　　法官、陪审团、检察官和旁听席上木偶齐声喊道，同时伸出了一只手做出拇指朝下的手势来。
　　过去奴隶角斗的陋习尚存的时候，观众们会在一场死斗后集体表决败者的生死，拇指朝上代表他们允许败者可以活下来，拇指朝下则是催促胜者将败者处死。
　　维罗妮卡委屈地张嘴哭喊，但喉咙里却发不出一点声音，就像是一道无形的屏障罩住了她，隔绝了她发出的所有声音。
　　整个法庭喊她去死的声音震耳欲聋，但她却只能滑稽地挥舞双手，徒劳地张嘴，像是在演一部默片。
　　艾登静静地看着这荒诞的一幕，在现实中无数人都惧怕着身为纯血狼人的维罗妮卡，她的暴戾和强横的力量让狱警和犯人都畏她三分，想来知道她是狼人的民众和同僚也有类似的感觉。
　　然而在维罗妮卡自己的潜意识里，一切都反了过来，这里所有人都想杀了她，但她根本无力反抗。
　　但艾登还是非常谨慎：“单凭这个还不能断定她是无辜的吧？我见过很多思想扭曲的犯人，他们坚持自己的犯罪行为是正当的，认定法律的审判对他们是一种迫害。”
　　“可是，我在她的梦里看到了很多场景，但就是没有找到一个和她杀人的现场有关的。既然她对自己被判死刑的事情这么在意，怎么可能对自己杀人这件事没有任何深刻的印象呢？这很反常。”菲儿一脸笃定地竖起一根指头，还用幻术给自己变出了侦探的帽子和烟斗，“所以真相只有一个，她是被冤枉的！”
　　“好吧，我明白你想表达的意思了。”艾登若有所思地点点头，“解除幻境吧。”
　　菲儿打了个响指，艾登的意识在一眨眼间从幻境中回到现实，这时芙兰达正好从外面推门进来向他敬礼：“狱长！”
　　“问出什么来了？”艾登反应过来，回过头去。
　　“第一次审问的时候她们的供述根本对不上，我就又问了一遍，这是笔录。”芙兰达毕恭毕敬地将笔录递了上来。
　　艾登快速翻看了一下，安娜和凯瑟琳一开始的供述都将矛头对准了维罗妮卡，但很多细节上相互矛盾，显然有问题——不过可以理解，维罗妮卡半道杀出对她们来说是完全是突发状况，从被维罗妮卡胖揍一顿到被防暴队押住她们根本没有对好口径的机会。
　　然后被芙兰达第二次审问时，她们的供述就变得稍微可信了一些，她们承认了敲诈菲儿的事实，大部分细节和维罗妮卡以及菲儿所陈述的是一致的，唯一矛盾的地方就是她们相互指控对方才是敲诈菲儿这件事的主犯，自己只是被胁迫的从犯。
　　“这俩货还真是仗义之辈啊。”艾登嘲讽似地笑笑，把笔录还给芙兰达，“两个人都关十天禁闭，待遇等级降到最低。敲诈勒索这件事要另外立案，跟她们恭喜一下她们的刑期又要延长了。”
　　“明白了，那死刑犯……维罗妮卡该怎么处理？”芙兰达小心翼翼地问道，在发现自己差点因为独断错怪维罗妮卡之后，她的态度变得谨小慎微起来。
　　“关半天禁闭，明天早上再送她回自己房间。”艾登马上做出了指示。
　　“她……也要关禁闭吗？”芙兰达有些迟疑。
　　“动手制止六号房的两个人可以算见义勇为不追究，但她丢在地上的香皂让其他犯人滑倒撞伤，这个过失还是要负一部分责任的，我们要按规章办事嘛。”艾登微笑。
　　“好的，我明白了，那我从夜班调个人看着她吧。”芙兰达应道。
　　“不用，我亲自去。”艾登摆摆手，“正好我有些话要单独问问她。”

第十章 知心典狱长
　　蔷薇铁狱的禁闭室，是一间面积不到三平米的密室，设施只有蹲坑和一个装着水的脸盆，连床板都没有，犯人只能躺在蹲坑旁的地板上盖毯子睡觉。房间没有窗户，只能透过铁门上的送餐口以及上面的一小方栅栏和外界交流。
　　被关禁闭的犯人吃喝拉撒睡都只能局限在这不到三平米的空间里，是真正意义上的度日如年。比起这里，普通的牢房简直就能算是天堂，所以监狱会将关禁闭作为针对违反纪律的犯人的一种惩戒手段。
　　艾登亲自将维罗妮卡带进禁闭室关上铁门，然后出去搬了张椅子坐到门口。
　　“你坐在这里干什么？”维罗妮卡站在铁门前，皱眉头盯着他看。
　　“禁闭室本来就是要有人看着的，万一有犯人在禁闭室撞墙自杀事情就大条了。”艾登幽幽地回道。
　　“那起码换个女狱警啊，你坐在这里，我回头怎么上厕所？”维罗妮卡狠狠地白了他一眼。
　　“放心，我聊几句就走。”艾登说着放了一个油纸包在送餐口，“吃吗？”
　　“这是什么？”维罗妮卡没有马上接过去，但已经闻到油纸包里散发出来的香味了——狼人的鼻子远比普通人灵敏。
　　“打开看看不就知道了。”
　　维罗妮卡狐疑地打开油纸包，热气挟裹着浓烈的香味喷涌而出，油脂里头包的是几块烤过的鸡翅和鸡腿肉。
　　维罗妮卡下意识地咽了咽口水，在这种深夜里，油脂、香料和蜂蜜被火炙烤过的气味格外诱人。
　　但她还是克制住了自己，警惕地盯着艾登：“无事献殷勤，你没下什么奇怪的药吧。”
　　“你省省吧，我还不想丢工作。”艾登不屑地笑笑，“东西放在这里了，你爱吃不吃。”
　　维罗妮卡犹豫了片刻，最后还是将油纸包收了进去，转身背靠着铁门坐了下来。
　　“你到底想做什么？”她隔着铁门问道。
　　“说了，只是想跟你聊几句，关注犯人的心理健康也是典狱长的工作。”
　　“心理健康？什么鬼？”维罗妮卡一脸狐疑。
　　“我可没在跟你开玩笑，我在这个监狱里增设了给犯人做心理咨询的岗位。”艾登用认真的语气说道，“偶尔我也会和犯人面谈，当一回知心典狱长。”
　　增设心理矫正岗位也是艾登从前世的经验里学过来的，以前还没当上典狱长的时候，他就推行过这项举措。这个世界的监狱制度还是比较粗糙的，虽然外界已经有了心理医生，但还从来没人想过去关注罪犯的心理问题。
　　“可我们有什么好聊的？”维罗尼卡稍微放松了一些。
　　“有很多啊，比如你和我的兴趣爱好还有年收入什么……”
　　“你这是要跟死刑犯相亲？”维罗妮卡听懂了他的笑话，也扯起嘴角笑笑。
　　“那就谈谈你杀人的心路历程。”
　　“我没有杀人。”笑容瞬间从维罗妮卡脸上隐去，声音也跟着沉了下去。
　　“那就说说你是怎么被冤枉的。”艾登无缝衔接道。
　　“你……”维罗妮卡怔了一下，“愿意相信我是被冤枉的？”
　　“怎么可能？”艾登毫不犹豫地回答，“这里可是监狱，里面尽是小偷、强盗、骗子……还有杀人犯，真正意义上的好人我不敢说没有，但也屈指可数。很少有罪犯认真面对过自己的罪责，个个都觉得自己是被冤枉的，做我们这一行的最忌讳轻易相信犯人。”
　　“那你还问我？”维罗妮卡眼神黯淡下去。
　　“虽然我目前并不相信你，但我愿意听你讲讲。”艾登靠在椅子上平静地说道，“我看过你的案卷，确实有些解释不通的地方。”
　　“……”
　　维罗妮卡沉默了很久很久，长到让艾登一时间有点怀疑她是不是睡了过去。
　　最后终于，维罗妮卡开口了：“你这么问我，我也不知道该讲些什么。如果我杀了人，我当然有很多可以坦白的。但事实上我就是没有杀人，那一天我就和往常一样巡逻，和往常一样下班回家，然后第二天，我就莫名其妙地被捕了。”
　　“我看案卷里说，案发当天早上，你和被害人起过冲突，是真的吗？”艾登干脆按顺序提问。
　　“是啊，他们店卖假酒，我就把老板抓了。然后家属就到警署来闹，常有的事情。”维罗妮卡平静地叙述，“那人骂了我几句，还想妨碍我办公，我本来准备把她也拘留的，结果被同事拦住了。”
　　“她怎么骂你的？”
　　“其他的我记不清了，反正骂得最难听的一句我是妓女跟野狗搞上生出来的杂种。”
　　“说真的，这你真的没起杀心？”
　　将心比心，艾登自己也觉得听了这种过分的话不可能不上头。
　　但维罗妮卡却发出了一声冷笑：“呵，如果光这么一句话就要杀人的话，那我应该从八岁就开始杀人，一直杀到现在。典狱长，你是正常人，你恐怕是没法理解天生就和别人不一样是什么样的体会吧。我在骑警队待了差不多六年，骑警队有尸位素餐的人，也有吃拿卡要的败类，就算不和这些人比，我自认自己也已经做得很敬业了。但即便是这样，每个月还是会有民间的匿名信寄到警队，提意见希望我的上级能辞退我，唯一的理由就是我是狼人，那些信里骂我骂得比这还难听的都有。”
　　“好吧，那……”艾登一时间有点尴尬，赶紧把话题拉回正轨，“你那天，是什么时候交还配枪的？”
　　“正好十二点半。”维罗妮卡秒答。
　　“被害人遇害是在十二点二十分，所以你才会被怀疑。”艾登点点头，“案发现场是你巡视的辖区吧，案发的时候你不在附近么？”
　　“因为那天早上的事情，晚上我被换到了其他辖区巡逻，上级也担心我路过那间酒馆的时候会起争端。”
　　“但最后调查组还是认定你在巡逻的时候悄悄跑到那间酒馆去杀人了，因为你留在保管库的配枪少了颗子弹。”艾登提到了最关键的证据。
　　“这个，老实说我也不知道是怎么回事……”维罗妮卡垂下了眼睛，“那天我只是和往常一样交还配枪，在取配枪去巡逻的时候我还检查过的，期间我根本没有开过枪。”
　　“你认真的？”艾登猛地皱起眉头。
　　“我说的都是实话，信不信随你。”
　　维罗妮卡没好气地回道，艾登突然提出怀疑让她心里有点不舒服。
　　“不，我是说，你真的想不明白是怎么回事吗？如果人不是你杀的，那明摆着只有一个可能性了啊。”
　　“你说什么？”维罗妮卡一下子竖起了耳朵。
　　“如果你说的是真的，那当然是值守保管库的人做了伪证来诬陷你啊。”

第十一章 陈情书
　　“这……”维罗妮卡一下子愣住了，然后，她摇了摇头，“这不可能！”
　　“你怎么这么确定？”
　　“当天值守保管库的，是我以前带过一个新人。我和他关系还算不错，以前他捅过篓子，是我想办法替他善后的，我对他有恩。他知道我是狼人，但还是很尊敬我，他——”
　　“那样的话，人就是你杀的。”艾登忍不住笑了出来。
　　“我说了没有杀人！”维罗妮卡有些不悦地强调。
　　“没有杀人的话，就是他做了伪证。如果他没有做伪证，那人就是你杀的。你可真的是被人卖了还在帮人数钱。”艾登用毫不掩饰的嘲讽语气说道，“你还不知道裁判所为什么判你死刑吗？”
　　“难道不是因为我是狼人的关系吗？”
　　“或许他们确实有因为你是狼人而存在一点成见，但要判一个人死刑，没有明面上的证据怎么可能做得到？我看过你的案卷，裁判所给你定罪的关键，就是那个人的证言和作为证物的手枪，他曾在审判会上说，你在十二点半慌慌张张地交还配枪，他当时没有检查过你的配枪，这是真的吗？”
　　“这个……确实是真的，那天午夜下了一阵急雨，我急着想回公寓收衣服，布鲁斯……就是那个新人，他就让我先回去了，没有当场检查我的枪。”
　　“好吧，这证言或许可以当做是个不幸的巧合，那问题就出在作为证物的那把枪上了，你仔细想想，你交到保管库的配枪少了子弹，如果是有人动了手脚，那不管是谁，都绕不开值守保管库的人，这么明摆着的事情你居然会看不清楚？”艾登笃定地说道，“你自己好歹也是警察，自己抛开私情好好动动脑子。”
　　维罗妮卡有点想反驳几句，但略一思索后，她惊讶地发现自己似乎真的像艾登说的那样，有点当局者迷了。
　　她以前也值守过保管库，警队的保管库有多严密她自己非常了解。与其考虑有人能神不知鬼不觉地绕过值守保管库的人，对配枪动手脚这种天方夜谭的事情，还是值守保管库的人监守自盗的可能性更高。
　　“我在监狱工作过的经验告诉我，一个普通人，成为罪犯只是一念之间的事情。任何人都可能犯错，有很多罪犯光看言行举止看起来都不像是会做坏事的人，你如果真的认定自己是清白的，那你就应该怀疑任何人。”艾登提醒她。
　　“可、可是他为什么这么做？”维罗妮卡不禁激动地拔高了声音，“我曾经对他有恩，他没有理由诬陷我啊！”
　　艾登想了想：“这个嘛，或许就得先考虑一下真凶了。”
　　“真凶？”
　　“当然，人如果不是你杀的，那总该会有个真凶在吧。我看案卷说调查组在研究过现场留下的弹壳后就把嫌疑人锁定在了骑警队，你们骑警队的配枪难道比较独特？”
　　“是的，骑警有时候要在节日庆典之类的场合组成仪仗队，所以我们的配枪和其他部门的装备不一样，是定制的，最近我们部门才刚换上新型号的毛瑟枪……”维罗妮卡说到一半，突然猛地反应过来，“你是说——”
　　“真凶不是你，那就很可能是其他骑警了。”艾登自然地接了下去，“以这个为前提的话，既然那个叫布鲁斯的新人当天负责值守保管库，那杀人的就应该是另一个骑警。他要作伪证，不一定是为了诬陷你，也可能是为了包庇真凶。那个真凶和值守保管库的新人，想办法让你做了替死鬼。”
　　“……”维罗妮卡彻底懵住了。
　　自出生开始，她就因为自己狼人的身份而备受歧视，她曾无数次地诅咒过自己的狼人血脉，这一次含冤入狱，她也下意识地将这一切归咎于从出生开始就一直缠绕着自己的诅咒。
　　正是这种习惯性的思维方式，限制了她的视野。
　　从出离愤怒到饱受打击，再到自暴自弃，在牢狱里日复一日地诅咒着命运的不公，却从未深入地思考过到底是谁陷害了她。
　　艾登的提示根本称不上是什么复杂的推理，身为警察，她本应该很早就想通这么简单的事情。
　　如果说，别人因为她是狼人就区别对待她是一种成见，那她自己将所有问题都归咎于此，又何尝不是一种成见？
　　“我……”沉默了许久，维罗妮卡迟疑地开口，“想要见一见那个人。”
　　“做不到。”艾登斩钉截铁地回答，“你现在的身份是囚犯，囚犯哪能想见谁就见谁的？囚犯是没有自由的。”
　　维罗妮卡闻言咬紧了牙关。
　　这时艾登话锋一转：“不过我倒是可以替你去见一见他。”
　　维罗妮卡猛地起身，抓住了铁门上的栏杆。
　　“你……能想办法……”她咽了咽因为激动而变得干涩的喉咙，语无伦次地说道，“你能想办法……替我平反吗？可以……想想办法吗？”
　　维罗妮卡将脸贴在栏杆上，热切地盯着艾登——这是艾登第一次看到她的眼里出现活下去的渴望。
　　“我没法给你肯定的希望，但我姑且可以想办法帮你查一查。如果你真的不是凶手的话，我会尽可能地帮你平反。”
　　许久，维罗妮卡开口问道：“为什么？”
　　“什么为什么？”艾登反问，“我的监狱里只关罪犯，你如果不是罪犯的话，我也没理由关你啊。”
　　“我是说，你为什么会愿意相信我？”维罗妮卡认真地问道，“我见过的大多数人，只因为我是狼人就会用看犯罪者的眼光看我。”
　　“我说了我并没有相信你，只是听你说说而已。”艾登耸了耸肩，“好吧，我承认我也不是会给每个犯人这样的机会的，关照你是因为夹带了一些私情……喂喂，眼神别突然变得那么奇怪，我说的私情不是那个意思！”
　　艾登叹了口气，从口袋里摸出一叠理好的信，从送餐口递了过去：“你看了这个就明白了。”
　　“这是什么？”
　　“是陈情书，在你入狱的那一天，有不少来自陈情书寄到了我的信箱里。”艾登平静地解释，“每封信都是实名的，是从你的辖区的居民那里寄过来的。他们在信里为你求情，还有些人压根就不相信是你犯的案。”
　　维罗妮卡睁着眼睛怔住了，许久，她伸出手，小心翼翼地拿起这些信，就仿佛这些信写于很久以前，信纸早已枯黄发脆，自己稍一用力就会将其捏碎。
　　“这些人都坚信你是个好警察，我想他们应该也有给裁判所寄过吧。怎么说呢，我也算不上是个真正铁面无私的人吧。老实说这些信让我有了你真的可能蒙冤的第一印象，所以我才会关注你的案卷。”艾登戴上帽子起身，“请记住，或许确实有人对你心存偏见，但也确实有人记住了你的努力。”
　　“那么，差不多该换班了。”艾登说完便朝走廊另一头走去，留下维罗妮卡一个人盯着手里的信说不出话来。

第十二章 案发当日
　　一个月前，案发当天十二点十分，下城区。
　　原本应该处于营业时段的橡木酒馆紧闭着大门，两张交叉的封条将门面封了起来。
　　“……不是，又不是只有我们店掺其他酒卖，凭什么光盯着我们啊，啊？”酒馆老板娘站在吧台前，愤愤不平地拍着桌子，“还大晚上的封店抓人，这让我们店以后怎么开下去！？”
　　“是是是，那个女人，在警队里也是孤僻得很，完全不懂规矩。”坐在吧台前的肥胖男人打了个酒嗝，身上酒气熏天。
　　他已经喝得很多了，端起酒杯的时候手不自觉地摇晃一下，烈酒沿着杯壁流到了他手上。
　　他注意到了被沾湿的手背，下意识地用制服的袖子擦了擦。
　　骑警的制服。
　　“那女人就是想逼死我们！我以前听说，那些狼人杀人的时候啊，会把人身上的肉一片片割下来，折磨别人取乐，这种没有人性的怪物就应该一出生就关起来啊！”老板娘还在咬牙切齿地念叨，“怎么还让狼人去当警察，这世道真的是疯了吧疯了！”
　　“啊，如果不是局长一直保她，她怎么能在警队里待得下去？”男人摇晃酒杯应和。
　　“莫不是陪人睡了吧？”老板娘嗤之以鼻。
　　男人没有回声，老板娘的话勾起了他不怎么好的回忆。
　　“……像你这样的女人要警队混下去不容易的，但如果有贵人帮你就不一样了。”当时他凑到面无表情的维罗妮卡身边，小声说道，“你应该有听说过吧，我父亲就是那个安东尼·罗顿议员，我真的不是在吹牛啊，你好好看看这个怀表……”
　　他拿出一个做工精致的玫瑰金怀表，举到维罗妮卡的眼前，滔滔不绝地说道：“看上面的鹰身女妖纹章，这是我们罗顿家族的家徽，我父亲是罗顿家族的家主，我是他的独生子……你懂我的意思吧，我在白银城里也算是有头有脸的人物，城中心那家皇冠酒店，我去那里吃饭休息都是随便赊账的，你肯定还没去过吧？不如今天晚上……”
　　借着酒劲，他顺势将手往维罗妮卡的肩头伸去。
　　但这时维罗妮卡闪电般抬手，一把扣住了他的手腕，力道之大让他下意识地倒吸了口凉气。
　　他想要收回手，却发现自己的手像是被铁匠的铁钳夹住了一般动弹不得。
　　“所以，你是希望我做你的情妇？”维罗妮卡冷冷地斜视他，直白地质问。
　　“不是，这个……”他感觉到了明显的杀气，额头渗出了冷汗。
　　“我相信你是议员的儿子，不然我很难想象你会有胆子在执勤的时候酗酒。”闻出对方身上酒味的维罗妮卡声线冰冷地说道，“不过有两件事希望你记住，第一，我讨厌酒鬼。第二，我讨厌和别人有身体接触，如果你再随便动手碰我……我说不定一个反应过度会废了你的手！”
　　这时他突然感觉维罗妮卡开始发力，手腕处传递来一阵剧痛，让他难以自抑地喊出了声。
　　……真是历历在目，一想起来手腕隐隐作痛。
　　妈的，真是个给脸不要脸的贱女人，如果不是脸长得还过得去，谁会给她这种机会？
　　想到这里他郁闷地又狠狠灌了一大口酒。
　　说起来有好几天没碰女人了，不如今天晚上去烟花巷走走，反正用骑警的名头不用花钱……
　　酒劲一阵阵地涌上来，让他感觉愈发地飘飘然起来，脑袋像是浸在了温水里，晕晕乎乎的。
　　老板娘在一旁看着店里最贵的酒迅速消失在他嘴里，像是流进了一个深不见底的洞窟，不免有些肉痛。
　　“我说，你真的能帮我把事情摆平吧？”老板娘一脸怀疑地问道。
　　这个男人信誓旦旦地和她说自己能把他们的酒馆的案子撤掉，把她老公捞出来。所以她才按对方说的那样拿了钱出来，还留对方在店里随便喝酒。
　　说实话家里那死鬼被关几天事小，但店里卖假酒的事情不找门路翻案的话，这酒馆就开不下去了。
　　“说了可以就是可以啦，问什么问啊，你不信我吗？”男人不悦地用力顿了一下酒杯，杯中的残酒溅起了水花，酒劲上头让他变得异常容易激动。
　　“谁知道呢？你骗了我我也没处说理去啊。”老板娘毫不示弱，她本来就是敢到警署闹事的泼辣性子，又常年应付酒馆里的那些醉鬼，男人这一套对她根本没有威慑力。
　　这蠢女人可真麻烦……
　　男人不耐烦地身上摸索了好一阵，醉酒让他一时想不起来自己把怀表塞哪里去了。
　　好一会儿过去，他终于掏出了那条金怀表，提起来给老板娘看：“睁大眼睛看清楚了，这可是罗顿家族的徽记！安东尼·罗顿议员你知道吧，那是我爸……我路子多着呢，帮你摆平这么点事情算什么？”
　　老板娘打量着那个怀表，还是有些半信半疑。她对什么议员之类的人物没啥了解，但这金表看起来确实挺值钱的……或许眼前这个警官真的有点门路。
　　“行吧。”老板娘长出一口气，把一个信封放在吧台上推过去，“钱我放这儿了，你要帮我好好办啊。”
　　男人黑着脸拿过信封，塞了好几次才成功塞进自己口袋里。
　　真晦气，碰上个不上道的女人，托人办事也不知道态度摆客气点，他从其他店里拿东西收钱的时候，那些贱民哪个不是点头哈腰的？
　　他根本不缺钱，只是享受那种高高在上的感觉罢了，这个无聊的公职，也只有这点乐趣值得称道了。
　　说起来烟花巷的那些女人也是，明明自己肯赏脸就该感恩戴德了，就因为没给钱就急着完事，一点意思都没有……
　　现在酒也喝饱了，去那里走走好了……等下，好像差不多到还枪的时间了，那鬼地方好像是在反方向……真该死，就不能开在警署旁边吗……
　　男人迷迷糊糊地想着，漂移的视线正好定在了老板娘丰满的胸脯上。
　　“你看什么？”老板娘马上就察觉到了他的视线，警惕地瞪了他一眼。
　　“这个嘛……”男人突然有了想法，咧开嘴直笑，“钱我收到了，我们谈谈剩下的报酬吧。”
　　在酒劲的驱使下，他伸手捉住了老板娘的手。

第十三章 连我爸爸都没打过我
　　“你干什么？”
　　老板娘大惊失色，条件反射地想抽手回来，眼前的骑警却牢牢抓住了她的手腕，还凭蛮力把她拽了过去。
　　“老实一点，你不想你老公出来了是吗？”男人急不可耐地伸手去扯老板娘身上的围裙。
　　“给老娘放手！都已经给你钱了，你别给我太过分了！”意识到了对方的目的，老板娘死命挣扎起来。
　　“妈的，你也装清高是吧！”男人再度被勾起过去被维罗妮卡拒绝的回忆，不禁有些气血上涌，他抓住老板娘的头发用力一拽，将其拽倒在地，然后压了上去，嘴里语无伦次地喊，“反正你开这种店也是靠姿色招揽客人的不是吗？都不知道有多少个男人上过……多一个不多……给我识相一点，我肯上你这种女人是给你面子！”
　　“给我起开，你这个狗娘养的！别碰我！”被一个醉鬼这样辱骂，老板娘当即火了。
　　对方嘴里的酒气熏得她一阵恶心，气急之下她伸手照着对方的脸就是一巴掌。
　　重重的一记耳光，当即在男人脸上留下了暗红色的掌印。
　　男人只感觉脑袋“嗡”地一下，最后一丝岌岌可危的理智也跟着断了线。
　　这个婊子竟然敢跟我动手……该死的，连我爸爸都没打过我！
　　老板娘一边叫骂一边伸手乱抓，努力抽身从他身下脱出，爬起来提着裙摆往后门的方向跑去，准备出去叫人。
　　男人气恼地想重新起身扑倒她，但身体却意外地沉重，腿也软得不听使唤。
　　唯一还能动的只有手，回过神来的时候，本来应该挂在腰间的配枪已经到了他手上。
　　脸上的掌印依然火辣辣地疼，他在盛怒之下地抬起乱颤的手，对准了老板娘的后背。
　　他刚想出声用威胁的话叫住对方，震耳欲聋的枪声突然吓了他一跳，后坐力震得他的手腕生疼。
　　老板娘发出一声闷响，向前直挺挺地倒了下去，像是被人从背后踹了一脚。她痛苦地挣扎着划了划双手，就再也没动弹了，血泊在她身下逐渐漫开。
　　刺目的鲜血让男人酒醒了大半，手上的枪让他感觉烫得扎手。
　　脑子一片空白，记忆像是被硬生生地挖走了一块。他已经想不起到底是自己头脑发热开了枪，还是手指一抖走了火，唯一清楚的就是眼前的尸体。
　　不能留在这里……
　　恐惧给他因为酒精而瘫软的身体重新注入了力量，他爬起来，跌跌撞撞地冲出了酒馆的后门，沿着漆黑的巷子一路疯跑，还撞倒了堆在门边的几个空木箱。
　　外面正下着一阵急雨，没几步路他身上就湿透了。
　　一阵夜风吹过来，他打了个寒战，一下子清醒了过来。
　　他看了看手里的枪，终于意识到了事情的严峻。
　　他用警队的配枪杀了人，骑警队的枪是特制的，只要随便查一下很快就会查到他头上。
　　现在回去处理现场？不行，这条街有好几家酒馆，半夜还有不少人，刚才的枪声肯定有人听到了……再回现场，说不定会被当场抓包。
　　枪……必须处理枪的问题……该死，不去按时交还配枪的话，肯定会有嫌疑。
　　他手忙脚乱地拿出怀表看了看时间——十二点三十七，已经没有多少时间给他犹豫了。
　　他咬咬牙，脚步虚浮地往警署走去。
　　“贾隆先生，辛苦了，你也被雨淋了……真是遭罪了呢。”值守保管库的新人布鲁斯向他打招呼。
　　打完招呼布鲁斯稍微皱了皱眉头，男人身上散发着一股酒味——虽然这家伙平时就经常在执勤的时候酗酒。
　　贾隆绷着脸点点头，却没动作。
　　布鲁斯盯着他看了好一会儿，有点莫名其妙：“那个先生，你……是要交还配枪吧。”
　　他这才动作僵硬地解下配枪，交给新人。
　　布鲁斯一拿过配枪就愣住了——他闻到了一股淡淡的硝烟味。
　　“请容我，检查一下……”布鲁斯尽可能地让声音显得平静，眼睛却是死死地盯着眼前的贾隆警官。
　　看着对方开始检查子弹，贾隆终于绷不住了，伸手抓住了布鲁斯的手。
　　“你干什么！？”布鲁斯被吓了一跳。
　　“小子，帮……帮我个忙！”贾隆努力从脸上挤出了一个难看的笑。
　　“你……开枪了？”布鲁斯扫了一眼手枪里残弹量，有些惊恐地拔高了声音，“在什么地方？”
　　这时，走廊的另一头有几名骑警一闪而过。
　　“你们几个别吃夜宵了，赶紧出勤！下城区有人被枪杀了！”有人高声喊。
　　贾隆吓得一个哆嗦，下意识地伸手去摁布鲁斯手里的枪，想把它藏起来。
　　布鲁斯意识到了什么，像是遭了电击一般猛地抬头盯着贾隆的脸看，惊恐得说不话来。
　　“你只需要帮我个小忙……帮我想办法处理这个枪就行了！我会报答你的！我爸是议员！我有门路让你升职……”贾隆压低声音急促地说道。
　　“你在说什么？”布鲁斯僵硬地摇头，“你用了子弹……这种事情怎么瞒得住？赶紧去自首吧！”
　　“用别人的子弹补上啊！要么直接跟别人的枪换过来！”贾隆喘着粗气，危机让他原本迟钝的脑袋迅速转动起来，他忽然灵光一闪，“对了！维罗妮卡！她早上不是正好和那个女人吵过吗？她把枪交回来了吧，就用她的枪！对，就用她的！！”
　　布鲁斯一听就变了脸色：“不、不行！维罗妮卡前辈……可是我的恩人！这种事情我死做不出来！”
　　他说着朝桌上的警铃按钮伸手，只要按下去值班的骑警就会蜂拥到保管库。
　　“你！”贾隆急忙伸手去按他另一只手，脸上表情变得有些狰狞起来，“你要是拒绝，我的家族不会放过你的！懂吗？你这种刚进警队的新人，我们要搞你要多容易有多容易……”
　　“不，你死了这条心吧！”布鲁斯斩钉截铁地回道，说着手已经摸到了按钮上。
　　“我给你一百镑！”贾隆急了，开口就喊。
　　布鲁斯的手顿住了。
　　许久，他用颤抖的声音问道：“你说……真的？”
　　贾隆怔了一下，随即意识到自己抓住了救命稻草。
　　“当然了！”他满口答应。
　　布鲁斯紧张地咽了咽喉咙，目不转睛地盯着他：“那，钱呢？”
　　“这……”贾隆心里暗骂对方没脑子，正常人怎么可能随身带着这么多钱。可自己的命现在捏在对方手里，迎着对方怀疑的视线，他只能摸出自己身上最值钱的那块金怀表，“这个给你！这个至少能卖五十镑，剩下我回头再给你补！”
　　布鲁斯的视线立刻钉在了怀表上，他伸出颤抖的手，将怀表抓在了手里。
　　见此，贾隆嘴角浮现起狰狞的笑来。

第十四章 你还是太年轻
　　“感谢你从百忙之中抽时间出来，布鲁斯·凯恩警员。”坐在警署的会客室里，隔着一张茶桌，艾登朝眼前的年轻人寒暄，瞥了一眼他肩上的警徽，“啊对了，恭喜你升职。”
　　他在脑中过了一遍对方的资料，布鲁斯·凯恩，十九岁，骑警队警员，半年前转正，上周升到一级警员，维罗妮卡的案子，案发那天就是他值守保管库。
　　“谢、谢谢。”名叫布鲁斯的年轻人拘谨地把十指交叉的双手放在桌上，有些不安地搓了搓拇指，“您是……异端审判局的艾登先生对吧，久仰大名。”
　　“啊哈哈，我已经不在异端审判局工作，现在我在蔷薇铁狱担任典狱长。”艾登一脸客气地笑道。
　　相较于他现在蔷薇铁狱典狱长的头衔，前任艾登的异端审判局高级调查员在骑警队这边显然更有面子一点。他能这么顺利地来到骑警队这边，和布鲁斯见上面，也是多亏了前任艾登在机关内部的人脉。
　　异端审判局是专门应对异种生物引发的案件和灾害的执法机构，蔷薇铁狱核心区一大半的怪物都是异端审判局抓捕归案的。为了应对那些危险的魔物，异端审判局的调查员不仅被允许动用军用装备，还可以破例学习被禁止的黑魔法。
　　在这个世界的体系内部，异端审判局的调查员更符合大多数人对于精英的印象，至于狱警，则更像是混吃等死想养老的咸鱼才会去的岗位。
　　不过艾登倒也没有在这个问题上钻牛角尖的心思，算上前世的工作经历，他在监狱的岗位上已经干了超过十年，心态上早已经看淡旁人如何看待自己的职业了。
　　“那，典狱长特意找我……是有什么事情吗？”布鲁斯紧张兮兮地问道。
　　艾登把他的反应看在眼里，心想对方多半已经察觉到自己此行的目的了，毕竟能关押维罗妮卡的监狱，也就只有蔷薇铁狱了。
　　“是这样的，我们监狱最近收押了一名死刑犯，维罗妮卡·沃尔菲，她原来是你们部门的人，你应该认识的吧。”艾登若无其事地打开了话头。
　　“嗯、嗯……”布鲁斯听到这个名字脸上的线条明显绷地更紧了。
　　“她来了我们监狱之后，每天都在监狱里闹着说自己是被冤枉的。”艾登装出一副有些苦恼的样子叹了口气，“弄得我有些头疼呢。”
　　“这个，她……她的案子不是都已经判决完了吗？”布鲁斯抬起脸，勉强挤出一个笑容来。
　　“就是啊，我也跟她说了，没有新的证据或者辩护理由，就别想着提什么再审了。”艾登圆滑地回道，“可她又说，你肯定能作证她不是凶手，因为她那天亲手把配枪交给了你。我也觉得她就是无理取闹啊，但也实在架不住，只能过来跟你确认一下，让她死了这条心。这也是工作嘛，我也实在没办法，就走个流程啊走个流程。”
　　“是啊是啊。”布鲁斯努力赔笑。
　　年轻人，真好应付，艾登心想。
　　以他的职权，其实并没有能找布鲁斯问话的调查权，如果布鲁斯直接拒绝和他聊下去的话，他是没什么办法的。
　　他刻意含糊其词，说得好像狱警有帮犯人确认的职责一样，反正对方多半根本不了解狱警的职权范围，就这么把布鲁斯忽悠着配合他问话了。
　　“那我就简单问几个问题啊。”艾登笑着点点头，“你在审判会上说，案发那天，维罗妮卡曾在十二点半急急忙忙地交还配枪，然后你没有当场检查子弹，这是真的吗？”
　　布鲁斯迟滞了一下，猛地点点头：“……是的，那天下了雨，她、她她说自己要回家收衣服，我……我就让她先回去了。”
　　艾登察觉到了他的结巴，和善地笑笑：“不用这么紧张吧，我又不是来抓你的。”
　　“是是是。”布鲁斯干笑。
　　“你们关系很好么？”艾登继续追问。
　　“还……可以吧，我做见习的时候，是维罗妮卡小姐负责指导我的。”
　　“对了，她还老跟我提她曾经有恩于你，有这回事吗？”艾登像是很自然地提起了这个话题。
　　“呃，这个……”布鲁斯一时被打了个措手不及，“这和案件，有关系吗？”
　　“案卷里有提到啊，我就问一下。”艾登面不改色地反问，“这有什么问题吗？”
　　“好吧，其实也没什么……”布鲁斯故作轻松地回答，眼神却是不自觉地低垂了下去，“我以前见习的时候，有一次因为疏忽，放跑了本来已经抓住了的犯人，犯人当街挟持了人质，最后是维罗妮卡小姐重新抓住犯人救出了人质，然后……在报告里帮我求了下情。”
　　“哦，原来是这么回事。如果她没把事情摆平的话，你可能已经丢了工作吧。”艾登意味深长地笑了笑，继续提问，“那调查组是什么时候调取她的配枪的？”
　　“好像是，那天快到中午的时候吧……”
　　“那时候她的枪里就少了子弹对吧。”艾登和他确认。
　　“反正调查组的结果是这样的。”布鲁斯含糊地回答。
　　“期间都是你值守保管库对吧？”
　　“是啊。”
　　“值守期间没有发生什么意外或者奇怪的事情吧？”
　　“没有啊，和往常一样。”
　　“嗯，和案卷里说的完全一致啊。”艾登若有所思点点头，“不过嘛……杀了人还若无其事地把少了子弹的枪交回警队，那女人到底是怎么想的？”
　　“这个……谁知道呢？”布鲁斯说着移开了视线，有些不自在地抬手挠了挠眉心。
　　“估计就是蠢吧。我看案卷里，就是你提供的证词和证物把她送进监狱的，她居然完全没有察觉，居然还觉得你会帮她翻案，这是想凭人情胁迫你吧。”艾登讽刺似地笑笑，然后一脸赞赏地朝布鲁斯点了点头，“不错啊，年纪轻轻，能做到这么大公无私，很了不起啊。”
　　“谢谢……”
　　被艾登这么一顿阴阳怪气，布鲁斯已经完全没法和对方对视了，额头上全是冷汗。

第十五章 总不会没有吧
　　游移的视线，僵硬的面部表情，有些磕绊的谈吐，还有时不时挠脸抹汗的小动作……以艾登自己的主观判断为基准的话，他可以一口咬定眼前的年轻人在说谎。
　　狱警并非是个和侦查无缘的工作，罪犯在监狱内犯罪的案件，大多数也是交给监狱来侦查的。在接触过形形色色的罪犯后，艾登自己也多少磨练出了一定程度的职业嗅觉。
　　再加上他留下了作为高级调查员的前任艾登的知识和经验，虽然还没有没有熟练到能信手拈来的程度，但他自认至少也算是继承下了六七成功力的。
　　因此，他对自己的眼力还是比较有自信的。
　　更何况眼前这名警队菜鸟还完全不具备能骗过他的反侦查素质。
　　布鲁斯给他的感觉，和监狱里的那批初犯很像。
　　当然，他自己也很清楚，他自己的主观判断没有任何意义。
　　要给维罗妮卡翻案的话，必须得推翻给维罗妮卡定罪的证据——布鲁斯的证言，和那把缺失子弹的配枪，而这两样证据布鲁斯一人就可以一手炮制。
　　但反过来讲，只要布鲁斯翻供，给维罗妮卡定罪的证据链就不完整了。
　　换言之，眼前的年轻人，正是维罗妮卡能否翻案的关键。
　　这一次他特意前来拜访布鲁斯，主要是想确认对方是个怎样的人。
　　布鲁斯给艾登留下的第一印象，是一个比较简单的小角色。对于作伪证诬陷维罗妮卡入狱这件事，他明显很不安，除了对维罗妮卡的愧疚，他也很害怕自己作伪证的事情会令自己身败名裂，甚至遇上牢狱之灾。
　　这种小角色做的伪证，应该有机会从他身上找出破绽。
　　这时会客间的门突然被人推开，大腹便便的男人闯了进来，喘着粗气直勾勾地盯着两人看。
　　艾登诧异地看了一眼来人，他知道骑警队因为工作性质的关系，选拔成员的时候是对外貌有一定的要求的。眼前的男人看起来正值壮年，但已经长出明显的啤酒肚了，如果他没有穿着骑警的制服，艾登绝对看不出他是名骑警。
　　“贾、贾隆先生！”布鲁斯看起来吓了一跳。
　　“你们在这里做什么？”贾隆看看布鲁斯，一脸警惕地打量艾登，“你哪个部门的？”
　　“你好，我是蔷薇铁狱的典狱长艾登，今天因为一些工作上的事情，有几个问题要和布鲁斯警员请教。”艾登姑且和对方寒暄了一句。
　　“什么工作上的问题？狱警跟我们能有什么交集？”贾隆咄咄逼人地盯着他，“你不要随便拉我们的人闲聊，影响我们工作！”
　　“放心吧，该问的我都已经问完了，差不多也到了该告辞的时候了。”
　　艾登察觉到对方态度不善，判断不和对方多做纠缠为妙，便主动站起了身。
　　“布鲁斯警员，非常感谢你的配合，有机会我一定请你吃饭。”艾登主动和布鲁斯握了握手，大步走出了会客间，名叫贾隆的警官一言不发地跟出来。
　　从会客间走到警署大门，每一次回头，艾登都能感觉到对方的视线一直钉在自己背后。
　　一离开警署，艾登便拐进了一条巷子。
　　在确认四下无人后，他摸了摸自己手上的一枚猫眼石戒指，一只黑猫从巷子深处现身，凑近艾登蹭了蹭他的腿。
　　“看清楚目标了吗？戴莉。”他低头盯着黑猫，嘴唇微动。
　　“就是那个和典狱长谈话的小鬼吧，明白了。”戴莉的声音在他耳边响起，就仿佛那名妖娆的女巫就站在他身旁，吐气若兰。
　　女巫戴莉懂得很多秘法，除了召唤恶魔，她还会控制黑猫和乌鸦作为自己的使魔，让使魔和自己共享感官，除此之外，她还能用猫眼石和水晶球做媒介，窥视远方的景象。
　　哪怕是待在牢里，她也能替艾登完成跟踪和监视的任务。
　　“很好，等他下班离开警署就好好盯着他，晚上和我再跟我汇报他的行程。”艾登蹲下去，摸了摸黑猫的脑袋。
　　“能为您效劳是我的荣幸，当然，如果今天有机会吃到下城区七号街刚出炉的黄油浆果派的话，我应该会更有动力。”女巫狡黠地向他撒娇，“帮赏罚分明的典狱长做这种事肯定会有奖励吧？总之先谢谢典狱长了，虽然典狱长还没有说，但总不会没有吧？”
　　艾登挑着眉毛盯着黑猫看了好一会儿，最后笑了出来：“你长本事了啊，敢跟我谈条件？也行吧。”
　　下午艾登回到监狱，先去了一趟核心区。
　　“十二号房，戴莉，面谈。”艾登来到十二房门前，示意身旁的芙兰达将她带到面谈室去。
　　“嘿嘿，爱死你了，典狱长！”戴莉趴在门前，开心地朝艾登抛了个媚眼。
　　“行了行了，记得交代你的事情好好做。”艾登挥了挥手，转身走向对面的十三号房。
　　隔着栏杆，他看到了到昨天为止无法想象的一幕。
　　维罗妮卡正坐在床边心不在焉地翻看一本小说——这是监狱里为数不多被允许拿来打发时间的娱乐项目，而菲儿正跪在她身后，殷勤地给她揉肩。
　　看这一幕，很难想象菲儿前天还哭喊着要换房间和这个死刑犯隔开。
　　“呦，你们什么时候关系这么好了？”艾登打趣似地跟她们搭话。
　　“艾登大人您来了呀！”菲儿和往常一样殷勤地跟艾登打招呼。
　　“典狱长……”维罗妮卡也抬起了脸，有些拘谨地朝艾登点了点头。
　　经过昨天推心置腹的谈话，她对艾登的态度明显有所软化。
　　“你这是新收了一个小喽啰么？融入这里融入得很快嘛！”艾登笑着指了指她身后的菲儿。
　　“是她非要贴过来的。”维罗妮卡看上去颇有些无奈，“我都让她做自己的事情不要管我了。”
　　“哎呀既然有缘分当室友，就是应该好好增进下感情嘛。我一看到姐姐你啊，就感觉特别投缘！”菲儿一脸讨好地搂住维罗妮卡的脖子。
　　“放开！”维罗妮卡毫不客气撇开她的胳膊。
　　“你睁眼说瞎话的功底真是越来越强了。”艾登看着菲儿摇了摇头，他知道菲儿在确信了维罗妮卡不是真正的杀人犯后会主动贴着维罗妮卡，其实是想让对方罩着自己，拿维罗妮卡当一个免费的保镖。
　　“行了，十三号房，维罗妮卡，狱长面会。”他转向维罗妮卡，提起了正事。
　　“狱长面会？”维罗妮卡没反应过来。
　　“就是跟我面会，我有些话要问你。”艾登说着示意芙兰达打开牢门，“出来吧。”
　　“那我呢？”菲儿一副想顺杆往上爬的样子。
　　“给我老实待着！”艾登瞪了她一眼。

第十六章 嫌疑人
　　五分钟后，典狱长办公室。
　　艾登一屁股坐在位置上，摘下警帽放在桌子上，然后抬头看到维罗妮卡还束手束脚地站在前头，便朝一旁的客座指了指：“坐吧。”
　　维罗妮卡点点头，这才小心翼翼地坐了下来。
　　“要喝点什么吗？茶？咖啡？”艾登随口问了一句。
　　维罗妮卡一脸拘谨地摇了摇头。
　　艾登盯着她看了一会儿，忍不住笑了出来：“感觉才过一晚上，你的人设都不一样了。”
　　刚见面的时候，维罗妮卡给人的感觉就像只炸毛的猫，对周围的所有人都充满了不信任感，谁要是不长眼碰她一下当场就得给她撕层皮下来，但这会儿她身上那股子拒人千里之外的暴戾气场已经荡然无存了。
　　“你是……想跟我说什么？”维罗妮卡看着艾登问道。
　　“我刚从骑警队那边回来。”
　　“你和布鲁斯见面了？”维罗妮卡睁大眼睛。
　　“嗯，我和他聊了几句。”艾登点点头，“那小子啥没承认，但要我个人说的话，就是那小子把你搞进监狱没跑了。才问了几个问题，就已经快把做贼心虚几个字写脸上了，现在我已经比较倾向于相信你是被冤枉的了。”
　　回想起布鲁斯那张窝囊废的脸，艾登轻蔑地笑笑。
　　维罗妮卡沉默了一会儿，右手抓住左手手腕，越抓越用力，指甲一点点嵌进肉里。
　　“我像对待亲弟弟那样关照他，希望他能成为一个正直的警官，他怎么可以……这样？”她从牙间挤出夹杂着愤恨和失望的话语。
　　“所以这正是我们要搞清楚的问题啊。”艾登用指节敲了敲桌子，提醒维罗妮卡把注意力转回这边来。
　　“什么？”维罗妮卡怔了一下。
　　“我看得出来，对于出卖你这件事，他明显是很不安的，是良心不安还是怕事情败露另说，但总得有什么理由，才能让他出卖恩人去包庇另一个真凶吧。”
　　“你是准备……从动机入手？”维罗妮卡反应过来了。
　　“你总算是智商上线了啊。”艾登会心地笑笑，“没错，能让一个人铤而走险，最常见的理由无外乎私情、利益和被迫，真凶总得具备其中一样因素。就你所知，在骑警队里，这小子和谁关系比较好？有没有什么人能让他主动做出这种事情去包庇对方的？”
　　“没有。”维罗妮卡没多想就摇了摇头，“说句老实话，骑警队内部的风气……其实不怎么好。像他那样没背景性格也软弱的新人百分百会受到排挤，被其他老人塞杂活是家常便饭，我已经算是整个警队里最关照他的人了。”
　　“职场欺凌？那被人逼迫也是有可能的咯。”艾登抱手想了想，“他会有什么把柄在别人手上吗？”
　　“就我所知是没有的，而且……”维罗妮卡也冷静地思考了一下，“我也很难想象有什么把柄能比这更严重。”
　　“确实，那他经济状况怎么样？”
　　“也不怎么好，我听他讲过，他是单亲家庭，母亲是纺织工人。以前为了读警校他们家还到处借过钱，见习警官的工资也不高，一个月只有四镑多一点，生活算是比较拮据的……”
　　“那就是说都很有可能。”艾登用手托着下巴思考，突然又想起了什么，“对了，你还记得案发的那个时间段，被分配去巡逻的有哪些人吗？”
　　维罗妮卡一听就明白了艾登会这么问的理由——正常情况下，骑警只有在执勤的时候被允许携带配枪。
　　如果把嫌疑人锁定在骑警队里的话，那一天和她在同一个时间段去街区巡逻的那几名骑警，嫌疑是最大的。
　　“记得，记得很清楚。”维罗妮卡很确信地回答。
　　“一个月多前的事情，你这么肯定？”
　　“被抓以后，我基本上每天都会回想起那天的情形。”维罗妮卡正色道，“骑警队外出巡逻前要先集合整队，所以我有印象。”
　　“那就再好不过了。”艾登打了个响指，“那这些人当中，有没有人有能量办到这种事情？”
　　维罗妮卡听懂了他的意思，作伪证将杀人这种重罪扣到另一个人头上绝不是一件小事，倘若真凶是用威逼的手段强迫布鲁斯·凯恩作伪证，不是抓住了什么把柄的话，就必然得有一定的背景或者特殊的手腕才行。如果真凶是用利益收买的，那他就得具备一定程度的财力。
　　在脑中将那几个人挨个排查过一遍后，她有了答案：“有一个。”
　　“说来听听看。”
　　“他叫贾隆·罗顿……”
　　维罗妮卡才刚起了个头，艾登就皱起了眉头：“贾隆？”
　　“怎么了？”维罗妮卡有些诧异地眨巴眼睛。
　　“没什么，我好像在警署里看到过这个人。”艾登摆了摆手，“那这个贾隆，他是很有背景吗？还是比较有钱？”
　　“背景的话，可以算是有一点吧。他父亲好像是白银城议会的一名议员，他自己也是家里走了一点关系才在骑警队里混到职位的，警队里的人基本上都知道，他自己也经常把这事挂在嘴边。”维罗妮卡缓缓说道，“至于钱，他应该也是有的。他在警队花钱大手大脚是出了名的，除此之外他总是带一个金怀表，从不离身。怀表上面有他家族的纹章，他经常拿出来跟人炫耀。”
　　“听起来倒像个地主家的傻儿子。”艾登淡淡地评价。
　　“可以这么说吧，据说他父亲当上议员，也就最近几年的事情。他经常挂在嘴边的所谓家族，也只是在他父亲当上议员之后发迹起来的，说是政治暴发户毫不为过。”维罗妮卡轻蔑地扯动嘴角，“那货自己也是个十足的败类，根本不缺钱，但还是在自己的辖区到处吃拿卡要。”
　　“听起来你很讨厌他啊。”
　　“我和他有过节，他曾经想让我做他的情妇，被我拒绝了。”维罗妮卡板这一张脸回答，显然是对这段回忆厌恶至极，“除此之外我还曾举报过他受贿。”
　　“原来如此。”艾登回想着那名叫贾隆的胖警官一脸紧张地闯进会客间打断他和布鲁斯会面的情形，若有所思地点了点头，“这家伙，嫌疑不小啊。”

第十七章 舔狗舔到最后……
　　到了晚上，艾登来到了监狱的面谈室，一进门就看到被他委托了监视任务的女巫戴莉正趴在铁桌上呼呼大睡，嘴角还粘着黄油浆果派的碎屑。
　　看着对方香甜的睡颜，艾登眼角抽搐了一下。
　　他转过身回到门口，朝门外看守面谈室的狱警伸手：“警棍借我一下。”
　　拿到警棍后，艾登回到桌旁，盯着戴莉看了一会儿，然后猛地用警棍狠狠敲了一下铁桌。
　　“咣当”一声巨响，戴莉尖叫一声惊醒过来，整个人像是安了弹簧一样瞬间直起了身子。
　　“早上好啊，戴莉，睡得可好？”艾登皮笑肉不笑地盯着眼前的女巫，用警棍敲打手心。
　　“典、典狱长？”戴莉这才发现是谁叫醒了她，用戴着镣铐的手抚着胸口长出一口气，“别这样吓我啊，心脏都骤停了。”
　　“吃完东西把嘴角擦一擦啊。”艾登点了点自己嘴边提醒戴莉。
　　“哎呀呀，让您看到不体面的样子了。”戴莉听了便伸出舌头舔了舔嘴边，却还是有那么一点舔不到。
　　“没弄干净，用手擦一下啊。”艾登皱起眉头。
　　“那典狱长帮我擦嘛。”戴莉朝艾登撒娇，伸长白皙的脖子，对着他抬起脸来。
　　“好啊，可以。”
　　艾登露出了“和善”的笑容，右手五指并拢缓缓抬起，高过肩头，看起来是准备打出一记惊天动地的耳光。
　　“好好，我自己擦，我自己擦！”戴莉见状赶紧改口，用手指抹了抹嘴角。
　　“如果我的记忆没有出现偏差的话，我好像是有委托你做监视任务的吧。”艾登正起脸色，在戴莉对面的座位上坐下，很有威慑性地把警棍放在桌上，“让你留着施法权限一个人在面谈室里待了整整一个下午，还专门跑腿去买点心给你吃，结果我一进来就看到你趴在桌子上睡觉，你最好不是在消遣我。”
　　“怎么会呢！”戴莉赶紧赔笑，对戳着食指，谨小慎微地辩解，“我只是太累了嘛，长时间地使用使魔法术是很耗费精神力的，而且我现在也没办法看着目标呀。”
　　“什么意思？”
　　“我只能附身在动物身上监视他，可他进到了一个我进不去的场所。”戴莉有些无奈地摊手。
　　“什么地方？”
　　“烟花巷一家叫做午夜玫瑰的夜总会，被一个胖胖的男人领进去的……”
　　“等一下！”艾登马上来了反应，“你再说一遍。”
　　“他去了一家夜总会，叫午夜玫瑰……”
　　“不是，另外半句！”艾登目光灼灼地盯着戴莉。
　　“他和一个胖胖的男人一起去的。”
　　“是不是那个脸上有八字胡，早上在会客间赶我走的那个骑警？”
　　“唔……好像是他。”戴莉想了想，给出了肯定的回答。
　　是贾隆·罗顿，艾登在心里确信了。
　　“他们什么时候见的面？”艾登追问。
　　“晚上八点半左右吧，好像是那胖子把那小鬼约出来的。”
　　这俩货居然混在一起了，看来他的推测方向大致是没错的。
　　从维罗妮卡提供的情报看来，贾隆·罗顿目前最有可能是杀人的真凶，而布鲁斯·凯恩为了包庇他处理掉了证据，将罪行栽赃给了维罗妮卡。
　　这个推理成立的话，这两人无疑形成了共犯关系，其中一人被调查，另外一个人知道了肯定会感到紧张。
　　今天他约布鲁斯谈话，贾隆急急忙忙地赶到会客间打断他们的会面，又在当晚约布鲁斯出来私聊……是想警告他么？
　　如果是那样的话，贾隆到底是用什么手段让布鲁斯作伪证的呢？
　　是用钱利诱，还是利用职权和背景胁迫……亦或是，二者兼有。
　　想要找到布鲁斯所做的伪证的破绽，这一点必须得搞清楚。
　　“跟我说一下那小子今天的行程吧。”艾登朝戴莉吩咐。
　　“我已经写在纸上，请您过目。”戴莉将放在桌上的一张报告纸递了过来。
　　艾登接过来，突然皱起了眉头，将纸张提起来晃了晃：“这纸怎么是湿的？”
　　报告纸上有一大滩被浸透的湿迹，用墨水写的字有一小部分被化开。
　　“这、这个嘛……”戴莉抿着嘴，有些尴尬地笑笑，“是我喝水的时候不小心打翻的……”
　　“是你睡觉的时候流的哈喇子吧！”
　　艾登直言不讳地点破，然后把纸往桌上一摊，开始仔细地读上面的内容。
　　“下午两点十分，离开警署到上城区巡逻，在经过皇家歌剧院的时候排队在门外预订了两张门票……嗯？”艾登想了想，“我记得那里的票不便宜吧。”
　　皇家歌剧院是整个白银城最豪华的剧院，碰上热门剧上演，一张票至少得有十几先令，换算成艾登原来的世界，基本上可以对标那种普通售价就接近上千块的明星演唱会门票，放到黄牛手上还得翻倍。
　　“应该是为了和女孩子约会呢，典狱长您往下看就知道了。”戴莉意味深长地笑笑。
　　艾登继续往下看：“晚上五点回到警署，五点半下班离开，前往皇后饭店，坐在靠橱窗的位置上，六点多，一名女伴到场，两人吃饭吃到七点……”
　　他抬起脸，朝戴莉问了一句：“那女伴看起来多少岁？”
　　“二十岁上下吧，反正很年轻。”
　　“恋人？”
　　“有点微妙的差别，要我看，应该是那小鬼在追求她。”戴莉嘴边浮现出一抹别有深意的笑来，“您看下面还有，他们吃完饭去逛街，那小子还给姑娘买了件大衣，可全程连姑娘的手都没牵上。”
　　艾登再一次陷入沉思，皇后饭店的人均消费大约在十先令上下，差不多就是艾登前世那种人均四五百的有点小贵的饭店。
　　布鲁斯当见习警官周薪大概一镑出头，就算最近升了职，涨幅也不会大到哪里去。硬要说的话，经济实力和那种月薪四五千的上班族差别不大。
　　倘若布鲁斯出身中产家庭，这种开销水平倒还能理解，但按维罗妮卡的说法，这家伙似乎家境还挺贫寒的。
　　真是这样的话，他如此大手大脚地花钱去追一个姑娘……
　　“这不是发了横财，就是条死舔狗了吧。”艾登喃喃说道。
　　戴莉听了这话，朝艾登露出讨巧的笑来：“其实我也是典狱长您的舔狗呦，汪汪！”
　　她用手比划着狗爪的形状，摆出了一个卖萌的姿态来。
　　“呵，你么……”艾登朝她挑了挑眉，“应该算是我的走狗。”
　　“伤心了，亏人家对您那么钟情。”戴莉故作神伤地趴倒在桌上。
　　艾登没理她，继续盯着那张报告纸看。
　　犯人对他说这种话，他是一律不信的。
　　在他眼中，他和这些被他利用的女囚之间，没有任何感情可言，只有利益上的交易。
　　毕竟做这一行最忌讳的，便是轻易相信犯人。

第十八章 人才辈出
　　隔天早上，核心区大门开启，监区长芙兰达领着几名狱警和一整队的防暴队员走进监区走廊，高喊一句：“核心区，出工！”
　　话音刚落，核心区的牢房大门依次开启，犯人接二连三地从牢里出来，在走廊两侧排成两列队伍。
　　蔷薇铁狱里的犯人，只要有劳动能力，在工作日基本上都要参加劳动改造，哪怕是核心区这批最难管的魔女们也不例外。
　　这种劳役是强制性的，犯人只能从中获得一点比较微薄的零花钱，多出来的收益会被监狱收去作为维持监狱运转的经费。
　　不过即便是这样，核心区的大佬们总体还算是比较配合的，一来长期配合劳改，甚至表现突出的话有助于减刑和提高在监狱中的待遇等级，二来她们也不会愿意为了这种小事得罪某位手段频出的典狱长。
　　芙兰达走过走廊，依次清点人数，走着走着她突然皱起了眉头。
　　人数少了，十三号房无人出列。
　　作为不久就要处刑的死刑犯，维罗妮卡自然是不必参加劳改的，但和她同一个房间的菲儿就不同了。
　　芙兰达来到十三号房门口，黑着脸朝里头喊：“犯人3307，你还躺在床上干什么？赶紧出工！”
　　菲儿依然躺在固定在墙边的铁床上，用被子将自己裹成一条毛虫，睡眼惺忪地朝芙兰达摆了摆手：“不行啊，监区长，那天被撞之后我头还有点晕，请允许我请个病假。”
　　“你是在逗我？你前天被撞，昨天都好好的，今天又不舒服？”芙兰达被这个胡搅蛮缠的家伙气到笑了出来，“没有狱医的同意，没人能请病假！你再搞事情，我就只能让防暴队过来拖你去上工了！赶紧的！”
　　刚从隔间洗漱完出来的维罗妮卡扫了赖在床上的菲儿一眼，摇了摇头，事不关己地坐回到自己床位上看书去了。
　　这时艾登的声音从走廊另一头传过来：“就让她待着吧。”
　　“典狱长？您怎么……”芙兰达诧异地扭过头，看到艾登从大门的方向沿着走廊大步走来，守在大门附近的狱警一齐向他敬礼。
　　不同于平时艾登前来视察的时候到处鬼哭狼嚎的惨状，这一次艾登沿着走廊走过，站在门外的犯人都显得很规矩，再出格也不过是愤恨地瞪他两眼，或者嘴里小声咒骂两句。
　　那些平日骂艾登骂得最凶的犯人们也不傻，她们很清楚，平时她们待在牢房里的时候再怎么上蹿下跳，顶多也只能算是违反纪律，但在这种可以和狱警直接身体接触的情况，只要做出哪怕一点出格的举动，马上就可以被判定为袭击狱警，被防暴队的铁棒一顿招呼。
　　艾登没有看出列的犯人，踱着步子走到了十三号房前头：“先让犯人3307待在房间里吧，正好我有事情要找她问话，芙兰达你先把其他犯人带去上工。”
　　“明白了！”
　　芙兰达二话不说便服从命令，指挥其他狱警将出列的犯人整队，然后带往不同的劳作区域。
　　“嘻嘻，果然还是艾登大人心疼人家，知道让人家多睡一会儿！”躺在床上的菲儿也嬉皮笑脸地和艾登打招呼。
　　“心疼你个头啊！”艾登毫不客气地怼了回去，“我就找你问个话，回答完我的问题就给我滚去上工！”
　　“诶——不要嘛！”菲儿拖着长音抗议。
　　“再废话我给你额外安排加班。”艾登毫不犹豫地接上一句，让菲儿当即安静下来。
　　“典狱长。”维罗妮卡一看到艾登出现在门口，便把手里的书放下了，“那个……是有什么消息了吗？”
　　她很努力地让表情和声音显得平静，但那副望眼欲穿的眼神还是出卖了她的心绪。
　　艾登看她这样子忍不住叹了口气：“虽然能我也理解你的心情啦，但我得先给你打个预防针，不要抱太大期望。毕竟从流程上说，你的案子在你被判死刑的时候已经算是盖棺定论了，想翻案是没那么容易的。”
　　“这个……我自己也知道的。”维罗妮卡垂下了眼睛。
　　“我们先尽可能地收集点线索，正好我也有事要跟你确认一下。”艾登步入了正题，“我问你，那个叫布鲁斯的小子，有没有什么恋人啊或者在追的女孩子之类的？”
　　“恋人倒是没有，但他倒是有试图追求过一个女孩，是下城区一家酒馆的看板女郎，但一直不怎么顺利。”维罗妮卡回想了一下。
　　“哦？怎么个不顺利？”艾登提起了一点兴致。
　　“那个女孩，是个挺物质的人，我曾经在巡逻的时候看到她和看起来比较有钱的男人约会，好几次，至少换了三个对象。布鲁斯每次试图约她，都被她推脱了，我有劝过他放弃，但我不确定他有听进去。”
　　“原来如此，看来那小子确实是发了横财……”艾登摸着下巴低声道，“不过还是个死舔狗啊。”
　　“请问，这件事，和案子有关系吗？”维罗妮卡小心翼翼地问。
　　“有啊，你提供了很有价值的线索。”艾登笑着点点头，然后转向菲儿，“菲儿，我也有事问你，我记得你以前是在烟花巷开过店对吧？”
　　“是的呀。”
　　“你在那里面子吃得开吗？”
　　“开玩笑，我当初可是烟花巷呼风唤雨的夜之女王啊，我的店要是敢说自己业绩只排第二，没人敢说第一！”菲儿突然精神一震，坐起来拍着大腿吹嘘。
　　“你丫当老鸨还当出优越感了是吧？”艾登被这丫头搞得又好气又好笑，“行了行了，那你知不知道一家叫‘午夜玫瑰’的店？”
　　“给我等一下！你宁愿去那种又贵又垃圾的店也不愿意找我吗？”菲儿气鼓鼓地从床上跳了起来，“我在那家破店对面做生意的时候他们一晚上都拉不到一个生意，要不是后来我的店被封了他们早该破产了！”
　　“别闹啊别闹，你看维罗妮卡看我的眼神都变冷淡了！”艾登赶紧给自己正名，“我是去那里调查的！”
　　结果这回不仅是维罗妮卡，连菲儿都对他露出了几分幻灭的神情：“艾登大人，您这个借口……实在有点拿不出手欸。”
　　“我、说、认、真、的！”艾登一字一顿地强调，敲了敲铁栏杆，“我要查的两个人昨天进了这家夜总会密谈，所以我想过去打听一下！”
　　“这很难吧，那种店不会随便透露客人的隐私，艾登大人您又没有调查权。”菲儿眨巴两下眼睛。
　　“所以我才问你有没有什么人脉呀！”
　　“哦，那很简单嘛。”菲儿突然异常豪气地一抬手，“给我纸和笔！我帮您写个介绍信，再签个字，保证那边的人看了就对你言听计从。”
　　“你面子这么大？”艾登有点意外。
　　“我会威胁他们说不听你的，等出狱后我就带人专门盯着他们的店排挤，抢光他们的客源，让他们只能跪在烟花巷外头讨饭！”菲儿龇牙咧嘴，露出阴险的笑容来。
　　“可以啊，没想到你居然也有能派上用场的一天啊。”艾登一脸赞赏地点了点头。
　　“那……派上用场的人家能不能得到一点小小的奖赏呢？”菲儿朝艾登眨巴一只眼睛。
　　“今天你磨洋工的事情我可以不追究。”艾登想了想，“如果这介绍信真的有用，我回头可以给你提一级待遇等级。”
　　“好耶，尽管交给我吧！”菲儿突然干劲十足地握拳。
　　维罗妮卡一脸惊异地来回看着两人，不知道该说什么好。
　　这座监狱，还真是人才辈出啊。

第十九章 夜场女王
　　“这个，确实是菲儿大小姐的手笔。啊哈哈，不知道客人您和她……是什么关系？”
　　穿着条纹礼服的男人一边用手帕擦汗，一边赔笑着和艾登打招呼。
　　“你就是这里的老板？”艾登打量着眼前的男人。
　　在来到这家“午夜玫瑰”夜总会，向接待的人递上菲儿的介绍信后，艾登马上就被请到了一座装修风格带着满满土味奢华气息的单间，在这里等候他的便是眼前这个看起来就像是这里负责人的中年男子。
　　“是的是的！”夜总会的老板忙不迭地点头。
　　从店面位置和规格看的话，这家“午夜玫瑰”在竞争颇为激烈的烟花巷已经算是这里比较顶流的店面了。这里的老板，无疑得是个相当程度的有钱人，而且做这种生意，多半还得是那种积攒了一定人脉和手腕的地头蛇才能混得长久。
　　但在艾登的面前，这位老板不仅亲自出来接待他，态度可以说是相当的平易近人……甚至已经到了近乎讨好的程度。
　　“你不用那么紧张，我只是来打听一些事情的。”艾登对他微笑。
　　“您放心，既然是菲儿大小姐介绍的，我们绝对配合。”老板正襟危坐。
　　“嚯，那女人……在这里真的这么有排面？”艾登忍不住耸起了眉毛。
　　“您这是什么话，菲儿大小姐，可是烟花巷的业界之神啊！”老板脸上露出几分肃然起敬的神情来，“她在这里，用一家小店，直接吸走了烟花巷超过一半的客流量，一天的业绩比其他店一周加起来的都多！”
　　“所以这个嘛……”老板又搓着手，对艾登讨好地笑笑，“您有什么需要尽管吩咐，还请您转告她将来手下留情……啊对了，您可以帮我问一下吗？菲儿大小姐将来有没有合伙的意向，不知道我们是否有幸能和她合作，分成好说！”
　　“知道了知道了。”
　　艾登听了表面上不动声色，心里却是惊叹不已。
　　那个在监狱里只会跟他胡搅蛮缠撒泼打滚的麻烦魅魔，在这里居然还真是个呼风唤雨的大人物，这搁谁都会觉得匪夷所思。
　　但坐对面的夜总会老板心里想的却是另一回事。
　　艾登今天前来并没有穿制服，毕竟狱警的制服不仅带不来任何调查上的便利，反而会平白增加被人看到自己穿制服进到这种场所导致风评被害的风险。
　　但老板看着眼前这个神秘的年轻人轻易地拿出菲儿写的介绍信，嘴上对菲儿还称呼得那么随意，只觉得惊恐莫名。
　　这个年轻人莫不是……菲儿大小姐的姘头？不，看这只把那位夜场女王当小喽啰一样的派头，他似乎更可能是坐镇在菲儿背后的大老板。
　　这样的大人物，动动指头就能轻易地把整个烟花巷搅得天翻地覆，想挤掉他这家夜总会估计也是眼皮都不带眨一下的。
　　这种人物是绝对怠慢不得的！
　　“您要喝点什么吗？来一杯？其实我有一些还过得去的藏品……”老板殷勤地笑道。
　　“不用不用，我打听完就走。”艾登摆了摆手，“昨天快九点的时候，有两个我认识的客人进了你们的店，一个带八字胡的胖子，大概三十多岁，另一个是二十岁上下的年轻人，不知道你这边能不能查到是谁接待的？”
　　“好的，我马上帮您问问。”
　　老板立刻拍了拍桌上的手按铃，将昨天晚上负责接待的人带了过来，然后把艾登的问题转述了过去。
　　“啊，您问的可是……贾隆·罗顿警官？”接待的人马上就有了答案。
　　“对对，就是他。”艾登颔首。
　　“是那个混账啊……”夜总会老板在一旁听了随口就低声骂了一句，随即他脸色一僵，意识到自己失言，赶紧向艾登解释，“啊不是，我这个只是……呃，先生您和他不是朋友吧？”
　　“你放心，严格来说我们反而算是有点过节。”艾登示意他放轻松。
　　“哦那就好那就好。”老板拍着胸口长出一口气，“哎呀，那个罗顿警官啊，在整个烟花巷都是出了名的强盗，仗着一个骑警的名头，在各个店里赊钱不还，还反过来倒收什么手续费，动不动就扬言要找店里的麻烦，啧啧啧……真的是看到都头疼！”
　　很显然，贾隆·罗顿在这里并不是个受欢迎的人物。
　　“那他昨天在这里做了些什么，有和他带的那个年轻人说过什么，把你们知道的都告诉我可以吗？”艾登继续提出要求。
　　“您稍等，我去把接待他们喝酒的女孩叫过来。”
　　接待人朝他鞠了一躬，转身出去，没多久就带了几名浓妆艳抹的姑娘回来。
　　艾登依次向在场的人提问，逐步还原贾隆和布鲁斯两人昨天在这家夜总会的活动轨迹。
　　按接待人和姑娘们的说法，那两人昨天在这家店里总体并没有特别的动作，他们先是舞台附近看了会儿表演，然后又要了个包间，让姑娘陪着喝酒玩乐到深夜就散了。
　　其中，唯一一条听起来有价值的一条线索，是陪酒的女孩说她们在进到包间里头之前，曾听到贾隆用严厉的声音对布鲁斯说了些什么。
　　“他当时好像是说‘什么什么都给你了，你不要给我掉链子’之类的。”其中一个女孩一边回想一边说，还看了看其他人，“对吧。”
　　其他女孩也点了点头。
　　“他给了那个年轻人什么东西，你没听完整么？”艾登认真地追问。
　　“对不起，当时隔着门，听不太清楚。”女孩茫然地摇了摇头。
　　艾登看看其他人，其他女孩也摇了摇头。
　　“你们怎么这么没用！啊？”在一旁的夜总会老板看得有些急火，生怕因此得罪艾登。
　　“对不起，老板！”女孩们纷纷低头。
　　“没事没事。”艾登抬起手出言打圆场，重新转向女孩，“那……有没有什么其他值得在意的事情？都说一说。”
　　女孩们担心再遭到老板责骂，赶紧绞尽脑汁努力回想，一个女孩突然想起了什么：“啊！罗顿先生他的怀表好像换了。”
　　“对哦，他换了个银的怀表……”
　　“以前他喝多了老拿他那个金怀表炫耀的，说那个家族纹章怎么怎么厉害的。”
　　其他女孩也七嘴八舌地补充。
　　“怀表？”艾登敏锐地皱起了眉头。
　　“哎呀，这种无关紧要的小事你们说它作甚啊！不要浪费客人时间好不好？”夜总会的老板气得拍桌。
　　“对不起老板！！”女孩们头低得更低了。
　　但艾登却是笑了出来，对着她们拍了拍手：“不不不不，你们说得很好。你们提供了非常有用的情报。”
　　女孩们和夜店老板面面相觑，完全看不透这位青年的反应。
　　“还有其他的吗？”艾登看着女孩们最后问了一遍，确定问不出更多的情报，这才起了身，“好吧，非常感谢你们的配合，我先告辞了。”
　　“我送您。”夜店老板一脸殷勤地跟着站起来。
　　“不用，你忙你的就好。”艾登摆摆手，直接离开了包间。
　　老板朝接待人使了个眼色，接待人赶紧跟上去送艾登到门口，这才快步跑回来，小声地问：“老板，那小子到底什么来头？”
　　“甭管他是什么人了，总之以后这人再来店里，全都按最高规格接待！我在的话马上通知我！要是有人怠慢了他，我绝对饶不了你！”
　　老板盯着接待人的眼睛，恶狠狠地交待。

第二十章 现在是私人恩怨了
　　坐在摇晃的公共马车里，艾登再次整理起得到的情报来。
　　从目前得知的情况看，布鲁斯·凯恩在维罗妮卡的案子之后，突然出现了和他的收入水平完全不相称的消费行为，似乎是发了一笔横财。
　　从这一点可以大胆地推测，贾隆·罗顿让他作伪证，手段恐怕还是以利诱为主的。
　　而且，再结合“午夜玫瑰”的陪酒女提供的线索，贾隆给他的，恐怕还不只是钱。
　　“……他随身带一个金怀表，上面有他家族的纹章，他经常拿出来炫耀。”
　　艾登并没有忘记维罗妮卡告诉他的这个细节，当时这一点他只是听听就过去了。
　　但当那些陪酒女告诉他贾隆换了怀表的话，他立刻想到了一个可能性。
　　调查组从开始查案到逮捕维罗妮卡，只花了一天不到的时间，假设是贾隆杀的人，再收买布鲁斯替他销毁证据并栽赃维罗妮卡，他要完成这一切，整个过程应该是很紧急的。
　　案发的时候还是半夜，根本没有银行开着，他急急忙忙地去保管库找布鲁斯的时候，身上不太可能带着足够收买对方的资金。
　　按常理推断，给杀人案作伪证这么大的事情，只是口头的承诺是不足以让人当场做得出来的。
　　那么，他当时能交出手的，应该就只有那个随身携带的金怀表了吧。
　　这样的话，那个金怀表要么还在布鲁斯手里，要么就被他变卖了——反正就是没有回到贾隆手里。
　　这个线索或许能成为搞定布鲁斯·凯恩的突破口。
　　这么想着，公共马车已经载着他来到了骑警队所属的警署附近。
　　艾登拄着手杖走进警署，向接待的警员表明了身份，请求会见布鲁斯·凯恩，然后和上次一样被带到了会客间。
　　艾登决定试着恫吓一下布鲁斯，跟那小子说其实维罗妮卡早就提出了再审，而成立起来的调查组已经获得了进展，查到了他的头上。然后出其不意地抛出他们已经掌握了贾隆才是真凶，而他收受了贾隆·罗顿的金怀表的情报，再告诉他只有及时自首去做辩诉交易才是他唯一的出路。
　　从接触的感觉看来，那个年轻人虽然是骑警，但终归只是个新人，并不具备过硬的反侦查心理，且对自己作伪证这件事一直深感不安，担惊受怕。
　　只要打破布鲁斯·凯恩的心理防线，他就有可能会把事实和盘托出。
　　只要有他的证言，那么提出再审成立调查组就是顺理成章的事情了，艾登的威吓可以变成事实——审讯的技巧少不了偶尔对犯人和嫌疑人这样虚张声势，作为狱警的他对此也是得心应手。
　　这也是眼下最直接的突破方式，他们时间不多，维罗妮卡距离处刑只有一个月左右，他们必须在期限内尽快提出再审申请，而再审申请是需要理由的。
　　在会客间持续等待了数分钟，终于有人打开了门。
　　艾登看向来者，稍稍吃了一惊。
　　进来的人并不是布鲁斯·凯恩，而是贾隆·罗顿。
　　艾登隐隐察觉到不妙，就在他在思考用什么开场白试探一下的时候，贾隆先开口了：“你这烦人的苍蝇要来几次才罢休，是想替那个女人翻案么？”
　　直白无礼的言辞仿佛一击刺剑，对方的敌意显而易见。
　　艾登见状也干脆打开天窗说亮话，直视着贾隆的眼睛开口点破：“看阁下紧张到这个地步，看来人还真是你杀的啊。”
　　“你查得很仔细，但我劝你不要白费力气了，审判都已经结束了。”贾隆在艾登对面坐下，留着八字胡的嘴角扬起，带着毫不掩饰的讥讽，“我已经跟那小子说过了，只要他闭上嘴什么都不说，没人能把我们怎么样！他不会再见你的，动脑筋想想吧，他有什么理由帮你们翻供，良心发现？开玩笑，那玩意只会把他自己送到监狱里去！”
　　艾登盯着贾隆不说话，他很清楚，对方会嚣张至此是有原因的。
　　如果说他是掌握了真相追查凶手的刑警，那他在维罗妮卡含冤被判死刑，整个案件盖棺定论的时候就已经败给了凶手，更何况他只是个狱警，连那一点调查权都没有。
　　贾隆说的是事实，布鲁斯不翻供的话，想给维罗妮卡翻案可以说难于登天。
　　但布鲁斯·凯恩不可能轻易翻供，毕竟作伪证和受贿两样加起来绝不是小事。案发那天晚上贾隆和他只是收买和被收买的交易关系，但现在，他们已经变成一损俱损，牢不可破的共犯关系了。
　　艾登的恐吓或许真的有机会唬住布鲁斯，但如果有贾隆一直在布鲁斯身边影响他的话就很难了。
　　“你啊，不要吃力不讨好了。那种狼女留在世上也是个隐患，我把她送进监狱也是做了件好事啊。”贾隆摊着双手，还在不断嘲讽，“搞清楚自己的身份地位行不行？你只是个狱警而已啊，按裁决所的判决执行刑罚才是你的工作，裁决所让你给那女人执行死刑，那你就乖乖照做就是了！搞这些多余小动作有意思吗？啊？”
　　“你这是在教我做事？”艾登一听这话就来了反应，对着贾隆眯起了眼睛。
　　贾隆怔了一下，随即嘚瑟地朝艾登一瞪眼，讥讽道：“你能拿我怎么样？”
　　“罗顿警官，我这个人当狱警久了，天天惩治犯人，养出了两个职业病。一是特别不喜欢外行人在我的专业领域教我做事，二是容易记仇。有犯人当着我的面跳脸输出，我都会记下来之后再想办法整死他——只有这样才能在犯人中建立威望，而你，两样都占了。”艾登看着他的眼睛，不动声色地说道，“虽然我现在管女子监狱，你大概是没有机会落到我手上了，但白银城其他监狱的典狱长我都认识。将来不管你是被判死刑还是无期徒刑，我保证一定会想尽办法让你在牢里过得生不如死。”
　　老子干了那么多年狱警，一个逍遥法外的杀人犯还敢教我做事？
　　如果说，之前帮维罗妮卡查案只是出于责任感，现在他这股脾气上来，想搞死对方的心情就是他自己的个人意愿了。
　　贾隆听完脸颊抽搐了几下，刚想回嘴，艾登突然站起了身，拿起手杖朝门口走去。
　　经过贾隆身边的时候，他瞥了一眼贾隆，留下了一句：“现在是私人恩怨了，死胖子。”

第二十一章 犯人4001
　　晚上，典狱长办公室。
　　“这样啊……”听完艾登的叙述，维罗妮卡垂下了眼睛，“这么说，翻案的可能性，应该很低了吧。”
　　再一次被带到典狱长办公室和艾登面谈，她听艾登说明了眼下的状况。
　　“至少，我暂时是想不到有什么方法可以打破这个僵局。”艾登也叹了口气。
　　维罗妮卡沉默了一会儿，突然像是释然了一般长出一口气，然后努力扯起嘴角笑笑：“算了，没事，典狱长你已经尽力了。我也已经看开了，我是孤儿，没有家人也没有朋友，没什么好牵挂的。最后能遇到典狱长你这样的好人，已经算是临终前遇到了件好事吧。”
　　艾登皱着眉头盯着维罗妮卡看了会儿，突然来了一句：“你是不是在这里待了几天被关傻了？”
　　“诶？”维罗妮卡懵了。
　　“不是，被人冤枉背着黑锅去上绞刑台，这种事情怎么可能看得开啊？肯定要死不瞑目的吧，哪怕是做鬼也不能放过那些人吧！”艾登瞪着她，“至少有点骨气行不行，帮你折腾了这么久，我都还没放弃呢，你认什么输？哪怕明天就要执行死刑了，你要做好提出再审申请的准备！”
　　在完全确信了维罗妮卡的无辜后，他就下定了要帮她翻案的决心。
　　他两世投身狱警，对自己的职业还是有那么一点感情的。狱警的职责是管理和改造罪犯，给无罪的人执行刑罚，对他来说就好比吃了苍蝇一样难受。
　　更何况今天这个反派居然还敢骑着他的脸嘲讽，但凡有一点脾气的人都绝对忍不了。
　　“可是……”维罗妮卡被这个一惊一乍的家伙搞得一愣一愣的，一时之间竟是连消沉都顾不上了，“你不是说，你也没办法了吗？就算不放弃，又能怎么样呢？”
　　“我想不到，不代表别人想不到。”艾登抱起手来，“我知道有一个‘人’，或许知道该怎么办……既然你也没有法子，那我只能试着拜托她了。”
　　“谁？”维罗妮卡眨巴眼睛。
　　艾登扫了她一眼：“秘密。”
　　“你……该不会是怕我在狱中自杀才故意跟我这么说的吧。”维罗妮卡将信将疑地看着艾登，“算我求求你了，不要平白给我希望最后又让我绝望，这种事情……没多少人能承受得住的。”
　　“我只是实话实说罢了，先说好，我可没义务去照顾你的感受。帮你到这份上，我已经算是仁至义尽了。这是你的战斗，不管结果怎么样，撑到最后都是你自己的义务。”艾登说着起身，戴上了帽子，“回自己房间去吧，我现在就要去见那个人，我们没有多少时间可以浪费了。”
　　委派手底下的狱警送走维罗妮卡后，艾登确认过走廊四下无人，便回到办公室取下墙壁上的一幅画，露出嵌在墙体中的保险箱。
　　这个保险箱，是用来装这座监狱里一些比较机密的文件的，只有典狱长有权开启，艾登也只是偶尔才会用到它。
　　但这一次，艾登并不是打算开这个保险箱。
　　他拿出三把不同的钥匙，分别插入排成一列的钥匙孔扭转，然后开始操作保险箱上的转盘密码锁，但是却输入了一个和平时截然不同的密码。
　　理所当然地，保险箱的门并没有打开，但是艾登办公桌前头的一块地砖却发出了一声解锁般的响声，然后悄无声息地向一侧滑动，露出了底下的密道，密道里是一道向下的螺旋阶梯，通往幽暗的地底。
　　艾登收回钥匙，打乱密码锁，重新放好挂画，这才拿过置物架上的一盏提灯点上，走进了密道。
　　进到密道后他随手拉了一下阶梯墙壁上的一道拉闸，地砖再一次滑动，封住了入口。
　　艾登持着提灯一路向下，被黑暗统治的地下空间寂静无声，只有他的脚步声在这里回荡，仿佛就像有另外一个透明人在他身后亦步亦趋。
　　最后，他来到了最底层，一座巨大的暗室，这座暗室空无一物，除了一道门。
　　占据一整面的墙壁的，由秘银打造的巨大牢门。
　　转盘密码锁，自动迎击的魔法陷阱，六芒星炼金封印法阵，监视灵……核心区的大门上有的警戒措施这道牢门上一样不少，不仅如此门上还刻画着好几种被异端审判局列为禁术的特殊符文，以一种螺旋状的几何排版密密麻麻地排布在上面，看着触目惊心。
　　这些全部都是攻击符文，并非是用来加强牢门的强度的，而是感应到里头的犯人突破收容的那一刻，用来彻底摧毁那名犯人和这片地下空间，将她和这座地牢一同彻底埋葬的。
　　这座地牢就在典狱长办公室的正下方，老实说艾登非常怀疑这个设计的合理性。
　　虽然把这件事交接给他的异端审判局高层跟他强调过这块地方的地基和这座地牢一样特别加固过了，哪怕地牢爆了地上的监狱也不会有事。但艾登还是很担心哪一天他坐在办公室好好写着文件，突然地下一声巨响，他就在一道火山爆发般的火光中壮烈殉职了。
　　更何况，他觉得这些所谓的禁术多半还弄不死那个女人。
　　关在里头的犯人，其存在本身就是一个禁忌。
　　他一道道解开牢门上的封锁，最后咬破一根指头，将血抹在了门上的一道凹槽里——这道门，在这座监狱里只有他有权限开启。
　　伴随着齿轮的咬合声，秘银铸造的大门一层接一层地洞开，这座蔷薇铁狱最坚固的牢房终于呈现在艾登的眼前。
　　整个牢房和牢门一样都是秘银打造的，长发及地的女人被绑在牢房尽头的行刑架，手心、脚背还有手脚的关节上都扎着形状诡异的长钉，她斜着脑袋，双眼紧闭，安详得仿佛一具尸体。
　　艾登踏进牢房的一刹那，沉睡的女人缓缓睁开了眼睛。
　　“晚上好啊，犯人4001。”艾登面无表情地和她打招呼。
　　“你终于又来看我了啊，我亲爱的典狱长。”
　　犯人4001朝他露出了微笑，银灰色的双眸倒映着艾登拿着提灯的身影。

第二十二章 阴谋女神
　　犯人4001，梅丽菲利亚·休斯，异端审判局档案代号“圣女”。
　　蔷薇铁狱对犯人的最大容纳人数是四千人，犯人的档案编号也也只到4000为止。
　　犯人4001，在这里是一名“多出来的犯人”，她的档案也不在这座监狱里，而是被封存在距离蔷薇铁狱不远的异端审判局总部里。
　　她是被艾登过去待过的单位——异端审判局，额外调到这座蔷薇铁狱来收容的。
　　这座牢房建于六年前，是将蔷薇铁狱中过去被废弃填埋的地牢里隔出一部分秘密改建的。改建的资金也是由异端审判局拨款，它几乎完全由秘银打造，像一座巨大的保险箱一样嵌在地底深处，无论是牢房本身还是将牢房安置在地下的复杂工程，其开销都是天文数字，资金长期不足的蔷薇铁狱自然是拿不出来这笔钱的。
　　也就是说，严格来讲，这座牢房应该属于异端审判局，梅丽菲利亚本身和蔷薇铁狱其实并没有什么关系，蔷薇铁狱只是为收容这名犯人提供了场地。
　　在艾登调到这里之前，整个蔷薇铁狱别说有权开启牢门，连知道这座牢房存在的狱警都不存在。牢房正上方的典狱长办公室，也是在艾登上任之后搬过来的。
　　在那之前，那个房间一直处于被异端审判局征用作为档案室的状态，异端审判局对外宣称是借用戒备森严的蔷薇铁狱存放一些多余的档案。
　　异端审判局的高层愿意放手艾登这位王牌调查员，同意他调到蔷薇铁狱工作，很大程度也是因为梅丽菲利亚——他们正要需要一名知晓犯人4001存在的人，去定期监视她的收容状况。
　　艾登和梅丽菲利亚，存在着某种渊源。
　　“上一次我们见面是什么时候来着？”梅丽菲利亚有些迟缓地说道，看起来还没有从长眠中完全恢复状态。
　　“半个月前吧。”艾登在行刑架前头的审讯桌旁坐下，脱下帽子放在边上。
　　“难得来了，久违地陪我下盘棋吧。”梅丽菲利亚提出了要求。
　　“行吧，哪种？”
　　艾登将桌子旁的箱子搬上来打开，里头堆放着各式各样自制的棋子和棋盘。
　　“飞行棋。”梅丽菲利亚不假思索地回答。
　　“你还真是喜欢这种主要靠运气的游戏啊。”
　　艾登一边说着一边从杂乱的箱子里整理出飞行棋的棋子画着棋盘的羊皮纸，这些全部都是他自己动手做的。
　　作为一名穿越者，他并没有忘记穿越者将自己世界的文化在新世界推广并发扬光大的优良传统。
　　在进入蔷薇铁狱后，艾登曾经试着在这里推广自己过去世界的一些文体活动，包括一些棋牌和简单的球类运动，这些游戏很受犯人的欢迎，成了稳定犯人群体情绪的一项杀手锏。
　　坏处是有些游戏受欢迎到在狱警之间也跟着流行起来，搞得艾登不得不三申五令要求下属不要在上班时间沉迷游戏玩忽职守。
　　梅丽菲利亚也很喜欢棋牌类的游戏，这是不被允许离开牢房的她，除了长眠以外，为数不多可以用来排解无聊的手段。
　　当然，在这里，会和她一起下棋的也只有艾登。
　　“玩动脑子的游戏，你必输无疑，一点悬念都没有的游戏实在太没意思了，还是这种拼概率的游戏变数多一点。”梅丽菲利亚一脸沉静地看着艾登摆好棋局。
　　艾登没有反驳，梅丽菲利亚说的是事实。
　　梅丽菲利亚有着凌驾人类的计算能力——让艾登自己评价的话，恐怕和前世那个时代的人工智能有的一拼，像象棋之类的完全凭策略定胜负的棋牌游戏，普通人对上她是绝对赢不了的。
　　“你先还是我先？”摆好棋局后艾登拿起骰子。
　　“我先吧。”梅丽菲利亚回答。
　　话音刚落，那骰子便从艾登手上悬浮了起来，往棋盘上投掷。
　　即便被十枚圣钉封印了大部分的力量，她还是留有能移动骰子和棋子的意念力。
　　“喂喂，第一发就掷出了六点，你没有作弊吧。”艾登看着她旗开得胜地将第一枚棋子移动到了起飞区。
　　“各凭本事。”梅丽菲利亚面露得意，显然对这个起手结果十分满意。
　　艾登也掷出了第一手，却只掷出了一点。
　　“流年不利啊。”艾登叹了口气。
　　“所以，这一次找我是想问什么？”梅丽菲利亚一边掷骰子一边问。
　　“你这说的，好像我找你每次都是意有所图一样。”
　　“被你放置到现在，你有多薄情我早就领教过了。除了定期巡查，你主动陪我的次数两只手都数得过来，每一次都是有求于我。”梅丽菲利亚盯着棋盘缓缓说道，“交易吧，今天陪我下棋到天亮，我可以赐予你灵感。”
　　“看来会是持久战啊。”艾登拿出怀表看了一眼。
　　“这交易还算划算吧。”梅丽菲利亚笑笑，“今天可不会让你睡觉。”
　　“行，那么我就直说了。”
　　艾登拿起骰子，一面和梅丽菲利亚下棋，同时将维罗妮卡的案件娓娓道来。
　　“……所以也就是说，只要策反那个证人，让他承认自己作伪证就可以了？”听了艾登的叙述，梅丽菲利亚总结了一下。
　　“是。”
　　“这不是很简单吗，只要让那两名共犯决裂就可以了。”
　　“这要怎么做？”艾登意识到对方已经有了主意。
　　“打个比方，如果凶手害怕证人突然良心发现自首，派了一个杀手去封他的嘴，结果杀手却意外地失手了……”梅丽菲利亚脸上挂着阴暗的笑容，“逃过一劫的证人意识到凶手不会让他活下去，这样的话，他们的关系肯定会破裂的吧。”
　　“但是，凶手不一定会这么做啊。”艾登提出了质疑，“对凶手来说，那个证人是一个很好操纵的角色，他现在还完全没有杀掉对方的必要。”
　　“那杀手也不一定得是凶手派出来啊，只要让那证人那样认为就足够了，不是吗？”梅丽菲利亚脸上笑意更盛，“正好你的手上不是有不少好用的棋子吗？”
　　艾登伸向棋子的手迟滞了一下，对着梅丽菲利亚抬起了脸：“做那种事情……”
　　“不合规矩？”梅丽菲利亚像是嘲笑艾登一般挑了挑眉，“对支配者来说，凡人的规则毫无意义。向我祈求智慧会得到怎样的结果，你自己应该很清楚吧？”
　　艾登沉默了一会儿，继续移动棋子：“真不愧是阴谋女神，想出来的计策还是那么阴险。”
　　“所谓的阴谋阳谋，终归也只是凡人的定义。”梅丽菲利亚说完投出骰子，然后将最后一枚棋子移到了终点，“好了，我赢了，开始下一局吧。”

第二十三章 金牌打手
　　“我说了可以了吧，已经六点多了。饶了我吧，我今天还要工作呢。”艾登看了看怀表，打了个大大的呵欠。
　　事实上到四点多的时候，他就已经开始求饶了，但梅丽菲利亚完全没有放过他的意思。
　　从飞行棋到自制的大富翁，从抽王八到德州扑克再到二十一点，他陪梅丽菲利亚玩了整整一夜的游戏，输多胜少。
　　后半夜他的眼皮就开始打架了，现在反倒是没那么困了，但脑袋却还是昏昏沉沉的，想来今天工作不打瞌睡是不可能了。
　　“也罢，你状态差成这样，继续玩下去也不会尽兴。”梅丽菲利亚终于松口了，“要常来看看我啊，一直睡觉的话，也怪无聊的。”
　　“我尽量吧。”艾登将桌上的纸牌和棋子收进玩具箱，拿起帽子戴好，转身准备离开。
　　“要活得久一点啊，‘艾登’。”梅丽菲利亚望着他的背影说道，“你可是我辛辛苦苦从另外一个世界召唤过来的，不要像你的前任那么短命。”
　　“我自己也想活得久一点啊，这种话去跟你的信徒说吧。”艾登叹了口气。
　　他踏出牢房，重新关闭牢门。伴随着铁链和齿轮发出的声响，秘银铸造的牢门迅速合拢。
　　牢门紧紧闭合起来，将两人完全分隔开来。
　　艾登下意识地摸了摸自己的胸口——在制服的底下，那里有一道扭曲瘢痕。
　　前任艾登，便是死于这道贯穿了心脏的致命伤。杀死他的，是被封在梅丽菲利亚体内的那位神灵的某位狂信徒——那个教团的创始人。
　　在前任艾登死后，将现在的“艾登”召唤到这个世界借尸还魂的，也是这位神灵——在艾登和梅丽菲利亚第一次见面的时候，她便大方地承认了这一点。
　　时至今日，他还是没有搞清楚梅丽菲利亚究竟是出于什么目的召唤了他。但至少，对方还并未对他表现出明显的敌意。
　　眼下，他也只能暂时将梅丽菲利亚看作自己管理的囚犯之一，和对待其他囚犯一样，利用好她的同时，尽忠职守地看守住她——这也是他心中自己和犯人之间最合适的关系。
　　回到办公室后，他先去叫来了当天值班的狱警，吩咐对方到了出工的时间，将核心区十一号房和十二号房的两名犯人带到办公室来。
　　两个小时过去后，狱警带着住在十一号房的艾凡莎和十二房的女巫戴莉一并带到了典狱长办公室，敲了敲门：“狱长，人带过来了。”
　　正趴在桌子上补觉的艾登惊醒过来，赶紧抹了把脸，开口喊了句：“让她们进来！”
　　狱警打开门，让两名女囚进到办公室去，便关上了门。
　　正常来说，警戒等级达到红色的高危犯人，移送的时候不仅需要戴上手铐脚链，还需要有一整队的防暴队随时跟着。
　　但艾凡莎和戴莉都是例外，她们作为特别选拔的模范犯人为狱警效力在狱警之间也是公开的秘密。当然话虽如此，会调用她们的也只有作为典狱长的艾登而已。
　　其他的狱警，像作为核心区监区长的芙兰达，倒也不是完全没有这项权力，艾登允许她调用这些模范犯人去处理一些突发的紧急情况。但和艾登不同的是，其他狱警一般还是尽可能地避免和这些犯人的接触——他们都很清楚，哪怕这些犯人被套上了项圈，其本质还是无比危险的猛兽。
　　“坐吧，要喝点什么？”艾登朝旁边的客座指了指。
　　“黑咖啡！”戴莉微笑。
　　“奶茶。”艾凡莎面无表情。
　　艾登让人帮忙准备了热茶和咖啡，把装鲜奶的小壶和糖罐也放在了桌上。
　　戴莉什么都没加直接端起了黑咖啡，而艾凡莎在红茶里加了鲜奶后，直接拿起糖罐往奶茶里倒放糖。
　　“喂，你不怕把自己齁死啊！”戴莉被艾凡莎这副糖不要钱的阵势吓到了。
　　“不用管她，她味觉受损，甜味不够重的话，她尝不出味道。”艾登坐在桌子后面说道。
　　戴莉转向艾登：“那典狱长，今天又有什么特别工作要安排给我们吗？”
　　“你的话，任务和之前一样，监视任务，监视目标还是那个人，从下午开始一直到晚上，回头我会安排的，到点之前你先待命。”艾登也不跟她多说废话，直白地交待起任务的内容。
　　“遵命。”戴莉笑得很甜，朝艾登别有深意地眨了眨单眼，“那典狱长，‘那个’应该也是会有的吧。”
　　艾登盯着戴莉看了一会儿，苦叹了口气：“说吧，你想要什么？”
　　“这次我想要一点不一样的奖励。”戴莉说着拨弄了一下自己漆黑的柔顺长发，“我想申请一个美发师来帮我打理一下头发，最近头发分叉得有点厉害呢。”
　　艾登听完重重地点了点头：“好啊，打理完头发，我再安排你去豪华浴场泡个澡，然后安排最好的按摩师给你按个一小时，最后安排你在白河酒店的高级套房里美美地睡一觉。”
　　“真的假的！？”戴莉一脸受宠若惊的样子。
　　“你说呢？”艾登似笑非笑地看着她。
　　“呃……”戴莉脸色一滞，随即反应过来，“对、对不起啦，我得意忘形了！”
　　“自己要有点分寸啊。”艾登敛起了笑容。
　　犯人终归还是犯人，监狱是执行刑罚的地方，就算要用糖与鞭子的管理手段，始终还是要以鞭子为主。对这些犯人太过纵容的话，她们很快就会得寸进尺。
　　“那七号街的奶油蛋糕就可以了。”戴莉对着手指，觍着脸提出了另一项请求。
　　艾凡莎一直在一旁安安静静地听着他们的对话，小口小口地嘬着奶茶。最后她放下了杯子，小声地提问：“那，我要做什么？”
　　“你的任务在晚上，在监狱外面，待会儿我会跟你细说。”
　　“明白了。”艾凡莎点头。
　　“哎呀真好呢，可以去监狱外面放风。”戴莉端着咖啡，一脸羡慕地看着艾凡莎，“看来又有什么事情需要我们的‘金牌打手’出面解决一下了。”

第二十四章 没得感情的杀手
　　深夜，下城区，漆黑的巷子里。
　　“……整个流程大概就是这样，你觉得可以接受吗？”艾登手里拿着买来的一套行头，对站在面前的艾凡莎交代。
　　“没问题。”艾凡莎平淡地回答。
　　“我问的不是你能不能做到，而是你愿不愿意做。”艾登一脸认真地强调。
　　他的问题让艾凡莎那张扑克脸上显现出了一丝疑惑：“为什么，要问我的意见？你以前不是说，在监狱里只要服从命令就可以了吗？”
　　“监狱里的规矩确实是这样。但这一次，是我个人的请求，其实说白了……”艾登顿了顿，“就是我在以权谋私，这种事情你可以拒绝。”
　　“不是很明白。”艾凡莎歪了歪脑袋，“那我到底是该拒绝，还是同意？”
　　“我问你的意见，你再反问的话就没意义了啊。”
　　艾登不禁扶额，虽然已经和艾凡莎相处了两年，但他还是对艾凡莎一些脱线的地方有些应付不来。
　　艾凡莎想了想：“那，做这件事，有奖励吗？”
　　“报酬，当然可以有，不过不能违反监狱的规定。”艾登抱起手来。
　　“那，那个可以吗？”艾凡莎抬手指向巷口对面街道上的一家店的橱窗。
　　艾登扭头看过去，这个时间很多店铺都已经关门熄灯了，不过接着附近的街灯他还是能勉强看到橱窗里的东西。
　　对面是一家玩具店，橱窗里展示的是一个巨大的毛绒小熊玩具。
　　“你想要那个？可以倒是也可以吧。”艾登思考了一下，“但是按规定，这种东西，犯人有在里头藏匿违禁物品的可能，每天都要接受检查，如果这你能接受的话……”
　　艾凡莎沉默了一会儿，似乎是想象了一下自己的毛绒玩具每天都被狱警打开掏出棉花检查的样子，摇了摇头：“那还是算了，我还是和戴莉一样好了。”
　　“你也要吃蛋糕？”
　　艾凡莎点头。
　　“行吧，明天我给你买。”艾登应承下来。
　　“那，现在，开始执行任务。”
　　“拜托你了。”艾登将衣服递给艾凡莎，然后用手杖在地上划了划，在地上顿了一下。
　　一小团迷雾在巷子里弥漫开来，罩住了艾凡莎的身影。
　　这是艾登从作为异端审判局调查员的前任身体主人那里继承下来的黑魔法知识，虽然不能用得像原主那样得心应手，但拿出来比划比划还是可以的。
　　让犯人从视野中消失本来是大忌，更何况还是艾凡莎这种极度危险的杀手。
　　但艾登还是决定尊重一下对方的隐私，他倒并不担心艾凡莎会有什么不轨的举动——这当然不是因为天真的信任，而是出于艾凡莎的命捏在他手里的事实。
　　一阵窸窸窣窣的声响后，艾登听到雾里传出嘶哑的，难辨性别的假声：“好了。”
　　艾登解开法术，雾气散开的瞬间，艾凡莎已经变了样子，身形拔长到比艾登还要高一个头，俨然是一个巨汉。她换上了艾登给他置办的一身行头，用漆黑长袍包裹住了全身，给脸扣上了一张全覆式的面具。
　　变成“巨汉”的艾凡莎伸出手，将自己换下来的小号囚服和遮盖用的风衣外套交给艾登。
　　这是艾凡莎的特殊体质，并非什么幻术或者障眼法，而是货真价实的直接改变身体体型的身体能力。
　　她是被杀手组织收养的孤儿，从记事开始就接受了各种各样残酷的人体实验，最后被打造成了身怀各种绝技的人间凶器，但是作为代价，她也失去了一部分感官，寿命也被大幅缩短。
　　“很好，去吧。”艾登满意地点点头，“按计划行事，目标刚离开歌剧院回家，趁着他一个人的时候下手。”
　　艾凡莎俯身起跳，踩着巷子两侧的墙体迅速往上窜，轻盈得像是生了翅膀，很快就消失在了夜幕中。
　　“那么接下来……”目送艾凡莎离开后，艾登扬起嘴角，拄着手杖朝巷口走去，“去好好演那小子一波。”
　　此时此刻，布鲁斯·凯恩正一个人走在附近的夜路上，脚步因为兴奋而变得有些飘飘然。
　　花了大价钱排队买的皇家歌剧院夜场门票果然还是有点用的，今天趁着歌剧进入高潮桥段的时候，终于成功牵到了玛丽小姐的手。
　　按这样发展下去，假以时日的话，迟早能和她确定关系，之前拿到的那笔“积蓄”也还有剩……
　　想到这里，有那么一瞬间一抹不安掠过心头，但他很快就将其抛到了脑后。
　　一直沉浸在自己的个人世界里，他并没有注意到悄无声息地接近到他背后的高大人影。
　　“布鲁斯·凯恩？”在接近到了足够的距离后，艾凡莎用伪装的声线喊他。
　　“啊？”听到有人在这种夜路上连名带姓地喊自己，正沉浸畅想的布鲁斯条件反射地回头。
　　在他反应过来之前，尖刀已经抵在了他的脖子上，让他感觉到了一丝疼痛。
　　“不要转头，不要喊，也不要动。”艾凡莎用毫无感情的语调威胁，“不然我只能切开你的喉咙再和你对话了。”
　　“你……”亲身感受到性命威胁，布鲁斯顿时感觉头皮一阵发麻，“你、你要干嘛？”
　　“不要怪我，我也是受人所托。”艾凡莎继续说着艾登教给她的台词，“我的雇主想要你的命，但在那之前，他还有另一项要求。”
　　“你你你到底在说什么东西？我告诉你我可是警察！杀了我，你不可能逃得掉的！”布鲁斯着急地大喊。
　　“我说过不要喊。”艾凡莎另一只手上也冒出了一柄尖刀，瞬间出现在布鲁斯的眼球正前方不到一寸的位置。
　　艾凡莎的语气并不怎么凶狠，非但不凶狠还平淡得有些机械，但就是这种非人机械般的冷酷最让人不寒而栗。
　　艾登设计了一出针对布鲁斯的剧本，在这个剧本里，艾凡莎的角色定位是一个没得感情的杀手，但她根本不需要特意去扮演这个角色，因为她本身就是一个这样的杀手。
　　布鲁斯瞬间噤声，对方冷酷和机械完全超出了他的理解。他没有接触过这样的罪犯，艾凡莎这种等级的罪犯，完全超出了骑警队能负责的范畴。
　　“我的雇主想要你归还他借给你的金怀表，这样说，你应该就明白了吧。”艾凡莎平静地说道，“交出东西，我可以留你一命。不然……你回头一定会为自己的死法感到后悔。”

第二十五章 人生如戏，全靠演技
　　“怀、怀表？”
　　布鲁斯懵了一下，随即脑子便浮现出了那天他攥在手里的，那块雕刻鹰身女妖的金怀表。
　　“你，你难道……”他咽了咽因为紧张而变得干涩的喉咙，“是贾隆先生雇的你？”
　　“现在，是我在提问。再有一句废话，小心你的眼睛。”艾凡莎继续威胁。
　　“那怀表我已经卖掉了啊！”布鲁斯吓得声音都变得尖利起来，“我不是已经跟他说过了吗？为什么还来找我要！？”
　　他脑子很乱，在他看来，会来向他讨要那块金怀表的只有贾隆一人——事实上，贾隆在维罗妮卡被捕后确实有找到他并提出要用钱换回那块怀表。
　　但其实那块怀表到他手上后他第二天就转手卖掉了。做这件事他并没有多想，他没有拿那块金表敲诈贾隆的胆量，同时又担心贾隆反悔，所以干脆就把金表直接先换成了拿在手里的钱。
　　当时贾隆听说这件事的时候是有点气急败坏，但也没拿他怎么样，为什么现在却突然雇了个杀手来找他？
　　他很快就想起了那天，拜访他的那位典狱长，以及事后特意约他出来警告他可能有人在做翻案调查，要他管住自己嘴巴的贾隆。
　　难道……就是因为这个？
　　因为有人开始调查了，所以贾隆担心他把事情捅出去，就干脆一了百了……
　　“既然你拿不出我要的东西……”杀手冷冷地说道，“那我只能拿你的命交差了。”
　　“等等等一下！让我见一下你的雇主！让我见见他！我会跟他说清楚的，他的事情我绝对不会说出口！不要杀我啊！”布鲁斯语无伦次地求饶。
　　“我接到的活只有封口，只有死人的嘴巴是最牢靠的。”杀手的声音沉了下去。
　　被绝望攥紧的布鲁斯预见到了即将从自己脖子里喷涌而出的鲜血：“住、住——”
　　“住手！”从背后传来的男低音替他叫住了杀手的动作，“敢伤害他的话，我马上就开枪。”
　　这一刻，主演登场了。
　　“救、救命啊！！”布鲁斯下意识地向那个神秘人求救。
　　艾凡莎收起了一柄利刃，用空出的那只手抓着布鲁斯转过身去，面朝那个神秘人。
　　被迫转过去之后，布鲁斯眨了眨因为害怕而渗出泪水的眼睛，终于看清了来救他的人：“你是……艾登先生？”
　　“最担心的事情还是发生了啊。”艾登一脸严峻地叹了口气，用枪指着他身后那名杀手，“快放了人质，你很快就会被包围，抓紧投降吧！”
　　杀手没有说话，而是用空出来的那只手抓住布鲁斯的领子，用布鲁斯难以想象的怪力单手将他整个人拎了起来，拿他当盾牌。
　　布鲁斯被自己的领子卡住了脖子，一时之间有点呼吸困难，只能拼命地蹬腿挣扎。
　　“不要轻举妄动！”艾登厉喝，“我说了放开人质，杀了他的话你也会马上被击毙！”
　　杀手的动作停滞了一下，将利刃从布鲁斯的脖子旁移开，高举起来。
　　“这就对了嘛。”艾登装出松了一口气的样子。
　　杀手抓住了他的这一破绽，手上突然发力，将布鲁斯整个人掷向艾登。
　　艾登“猝不及防”地楞在了原地，被布鲁斯撞了个满怀。
　　两个人一起摔倒在地，等艾登推开布鲁斯拿着枪起身的时候，杀手早就跑得没影了。
　　“该死，让他逃了！”艾登装出咬牙切齿的样子来。
　　布鲁斯坐在地上，双腿发软，一脸惊魂未定的样子。
　　“你没事吧，真是可惜，没有抓住那家伙。”艾登收起枪，伸手去扶他。
　　布鲁斯终于反应过来，他望着那杀手消失的地方，突然一阵战栗——他的性命，已经被人盯上了，而杀手依然隐藏在暗处。
　　“你为什么没有抓住他！”他从地上爬起来，情绪激动地瞪着艾登质问，“放他跑掉的话我会死的啊！”
　　艾登愣了一下，随即被这小子气到笑了出来：“对救命恩人你就这个态度吗？不过也是情有可原啊，毕竟你连一直照顾自己的维罗妮卡警官都能出卖呢。”
　　“你说什么！？”布鲁斯如遭雷击。
　　“差不多该打开天窗说亮话了，小子。你不问问为什么我会出现在这里？”艾登露出意味深长的微笑来。
　　“为什么？”布鲁斯下意识地顺着艾登的话头问下去。
　　“因为我一直在监视你啊。”艾登将手杖顿在地上，用公事公办的语气说道，“布鲁斯·凯恩警员，我们怀疑你在维罗妮卡·沃尔菲警官杀人一案中收受贿赂，作伪证陷害他人隐匿罪证，已将你列为嫌疑人。”
　　“我……我我我没有！”布鲁斯一下子被打乱了阵脚，拼命摇头。
　　从差点被杀手刺杀到被艾登当面指控，他完全没有冷静思考问题的余暇。
　　而艾登也不打算给他喘息的机会，直接抛出了杀手锏：“别急着否认啊，我们先聊聊贾隆·罗顿警官交给你的那块金怀表，怎么样？”
　　布鲁斯当场石化在了原地。
　　“现在你应该清楚我们已经掌握到哪个地步了吧。”艾登盯着布鲁斯说道，“实话告诉你吧，我现在正在协助维罗妮卡警官的再审调查，她的再审申请已经被检察院通过了。检察院已经掌握了很多关键的线索，现在已经查到了你头上，所以我才会一直跟着你。”
　　“我不知道你在说什么？”布鲁斯还想狡辩，却已是汗如雨下。
　　“莫非是有人跟你说过只要什么都不说，就绝对没有问题？你现在还在相信那个人吗？”艾登从容不迫地紧逼他，“刚才的杀手是哪里来的，你不会一点头绪都没有吧？”
　　这话让布鲁斯背后一寒。
　　在艾登找过他问话后，贾隆就专门约他出来谈话，除此之外还拦截了一次艾登请求的会面，将他和前来调查的艾登隔绝开来。
　　然后，他就遭遇了杀手，结果还是艾登救了他……
　　这一切，都是贾隆设计好的吗？因为检察院查到他们头上，所以那家伙就急着封住他的嘴！？
　　他越想越觉得有可能。
　　“布鲁斯先生，我是考虑到你是受人胁迫，才特意跟你这么说的。”艾登语重心长地拍了拍布鲁斯的肩膀，巧舌如簧地说道，“协助我们，申请证人保护吧，这是你唯一的活路了。执迷不悟的话，你迟早会被人封口的。”

第二十六章 把这小子忽悠瘸
　　“证人保护……”布鲁斯双眼失神地嘀咕，仿佛梦呓。
　　“对，只要你愿意为维罗妮卡·沃尔菲的案子翻供，指认真凶，你就可以向检查院申请证人保护。只有这样，你才能保住自己的人身安全。”艾登耐心地劝说道。
　　“可是，那我还是要进监狱的啊！！”布鲁斯浑身颤抖。
　　艾登在心里窃笑了一声，布鲁斯这脱口而出的一句话，已经算是承认了自己的罪行。
　　“那有你的命重要吗？”艾登凑近布鲁斯的脸，一本正经地说道，“好好回想一下刚刚碰到的那个杀手吧。那个杀手，能从我的手里逃脱。没有专业的人保护你的话，你要怎么从他手里活下来？”
　　布鲁斯变了脸色，那柄尖刀抵在喉咙上的压迫感再一次回来了。
　　他已经亲身领教过那名杀手的厉害了，那名杀手浑身上下都散发着令人窒息的恐怖气场，能像变魔术一样收起和拿出致命的利刃，还拥有单手能拎起一名成年男人的怪力——这一切绝不是一个外行人能伪装得出来。
　　这也是为什么他压根就完全没往自己被人演了的可能性想，毕竟那么专业的杀手不是随随便便就能找得到的——有人费心机花了大价钱雇佣了专业杀手来杀他，这种解释才是最合理的。
　　然而事实上他就是被艾登给演了一波，他完全不知道作为典狱长的艾登手上恰巧就有这样的人才可以用。
　　“你得保护我啊艾登先生！”他突然激动地抓住了艾登的胳膊，“你肯定不会看着我被人杀的吧！对吧！？”
　　“我保护你？我有什么义务保护你？”艾登的反应像是听到了一个笑话，“我有自己的工作，只是暂时协助一下再审调查罢了。我总不可能二十四小时给你当贴身保镖吧？要保护你去求检察院啊，不过他们保护你总得有个理由吧？你不先提供口供的话，就没法提供证人保护的程序。”
　　现在布鲁斯已经完全掉进了他一手陷阱，误以为自己被逼上了绝路——去向检察院坦白罪状，无疑会身败名裂。但不这么做的话，“贾隆雇佣的杀手”又会要了他的命。
　　接下来，只要再在他背后轻轻推一把就够了。
　　“为什么他要做得这么绝啊！”布鲁斯跪倒在地，十指插进头发绝望地嘶吼，“人也是他杀的，他要我做的事情我都帮他做了！明明都是他的错……所有的一切都是他害的，为什么现在还要杀我？”
　　艾登低头俯视他，不禁地露出几分厌恶的神情：“不要说得好像自己是个受害者一样，从那天你选择出卖维罗妮卡开始，你就应该想到自己可能会走到这一步。你以为贾隆不杀你就万事大吉了吗？好好想想吧，他为什么要杀你？那当然因为检察院已经查到你头上来了啊！看清楚现实，你早就无路可逃了。不过，好在你现在还有的选……”
　　布鲁斯缓缓抬起头来。
　　“去当污点证人吧，我可以帮你搭桥牵线。虽然检察院已经查到你了，但只要从现在开始你主动配合我们。我们可以制造一个你主动投案自首的过程——保险起见，你被杀手追杀的事情还是不要说了，你就跟检察院说是你自己良心发现去投的案，检察院应该能帮你争取轻判。”艾登的语气变得稍微缓和了一些，俯身拍了拍布鲁斯的肩膀，“你只是被骗了，走了歪路，检察院肯定会理解这一点的。去指控真凶吧，你的人生已经被他毁了，你难道甘心不明不白地死在他手上？”
　　“你会帮我的吧？你肯定会帮我的吧艾登先生！？”布鲁斯紧紧抓着艾登乞求。
　　被逼到绝路的人总是会想尽办法去抓住每一根救命稻草，在布鲁斯的眼中现在的艾登是他唯一可以依靠的人了。
　　“当然，要不这样。今天晚上，你先跟我回我工作的单位去，监狱那里是绝对安全的。”艾登露出和煦的微笑，“明天一早我们就去检察院申请证人保护，到时候你除了配合问话，其他的程序我会帮你解决的。”
　　“拜托你了先生，我现在只能靠你了！”布鲁斯激动得热泪盈眶。
　　他根本想不到自己已经被艾登忽悠瘸了，事实上，检察院别说查到他头上，连再审申请书都还没收到。
　　当然，只要他像艾登说的那样去检察院自首，到时候申请书自然就会跟着出现在那里，有关键的证人翻供，再审的申请自然会被受理。
　　但这对艾登来说还远远不够，他的目的并不只是为了为维罗妮卡洗脱冤屈，他还要把做真凶的贾隆送进监狱——做人要言而有信，他说了要搞死对方，就一定不会放过那货。
　　于是艾登按捺下笑出来的冲动，继续给自己加戏。他扶布鲁斯起身，按着对方的肩膀，一脸诚挚地说道：“我当然会帮你，但要为你争取辩诉交易，我们最好能尽量多地提供筹码。”
　　“什么……意思？”布鲁斯还没反应过来。
　　“我们最好能提供贾隆贿赂你的证据，就比如……他提供给你的那块金表！”艾登小声说道，“如果你能提供出那块金表，那你的证言就会变得很有价值，我们才有讨价还价的余地。”
　　维罗妮卡的翻案，和指控贾隆是真凶两件事虽然密切相关，但在流程上却是相互独立的。
　　维罗妮卡的再审，只需要布鲁斯翻供，让指控她的证据失去效力就足够了。
　　但要让检察院另外再立案去指控贾隆·罗顿，他们还需要额外再提供证物放在庭审上和布鲁斯的翻供证言相互验证，毕竟布鲁斯已经亲手销毁了贾隆杀人的证据。
　　那个金怀表就最合适的证据，可以说只要找到那块金表就可以锁定胜局。
　　“可是，他要是说是我偷了金表……该怎么办？”布鲁斯有些不安。
　　“他一个警察，被人偷了那么贵重的东西不立案难道不可疑吗？”艾登示意他放心。
　　“但金表已经被我给卖了啊……”
　　“你卖给谁了，顺着渠道或许可以查得到。”艾登追问。
　　“这可能比较难，我卖的……不是正规的店。”布鲁斯不敢看艾登的眼睛。
　　“你卖给黑市了？”艾登微微皱眉，“卖了多少钱？”
　　想来也不奇怪，那块金表上有特殊的纹饰，以布鲁斯的胆量他应该也很难跑到正规的金店去销赃。要查流进黑市的东西会比较难，也难怪贾隆·罗顿也没能利用职权弄回那块金怀表。
　　不过艾登在这方面也不是完全没有门路。
　　“三、三十五镑……”布鲁斯小声说道。
　　“除此之外，贾隆还有再给你钱吗？”
　　“他……在那之后，又陆续给了我六十镑作为封口费。”布鲁斯有些战战兢兢地回答。
　　“九十五金镑……也就是，你为了两年的工资就把自己的恩人给卖了？”艾登皮笑肉不笑地看着布鲁斯。
　　“我……真的缺钱……”布鲁斯还想辩解两句。
　　但艾登言辞锋利地抢断了他：“缺钱泡女人么？”
　　布鲁斯沉默了。
　　艾登在心里大致换算了一下，这差不多也被塞了十万块钱左右贿赂，这小子居然就敢铤而走险干这种伤天害理的事情，真的是被维罗妮卡一枪打死都不冤。
　　“罢了，我先送你到蔷薇铁狱去吧。”艾登收起鄙夷的视线，按着布鲁斯的肩膀，“放心，至少今天，我一定会护你周全的。”
　　他像是不经意地抬头，四下张望了一下，最后在不远处的屋顶隐约看到了刚刚那位杀手的身影——已经变回了原来的身躯，换好衣服的艾凡莎朝他挥了挥手。
　　“艾登先生？”布鲁斯疑惑地看看他，然后顺着他的视线看去。
　　屋顶上空无一人。
　　“没事，我们走吧。”艾登拿上手杖，一脸“亲切”地推着布鲁斯的肩膀，往道路的另一头行去。

第二十七章 万事俱备
　　“今晚就……让我住这儿啊？”
　　看着眼前的单间，布鲁斯有些傻眼。
　　在被艾登带到蔷薇铁狱后，艾登就给他安排了这么一个房间，让他“先凑合着睡一晚上”。
　　单间看起来有点狭窄，但总体还算比较干净。一张固定在墙边的单人床，一个柜子，然后还有小隔间的厕所，配置看着和警队的宿舍区别不大。
　　要说哪里不同，就是门是铁栅栏，而且只有外侧能打开，连窗户也被铁栅栏封住了。
　　这是一件单人间的牢房。
　　“有什么问题吗？”艾登明知故问地看看他。
　　“这是……牢房吧？”
　　“别想太多，只是借住一晚上而已。比起狱警的休息室，这种牢房配置还完整一点。”艾登笑着拍了拍布鲁斯的后背，然后话里有话地补上一句，“而且……你迟早也要进去的，正好趁现在先习惯也不赖嘛。”
　　“可是……”布鲁斯显然还是过不去心里的那道坎。
　　“那要不我去外头给你订个酒店？其实倒也没关系……”艾登指了指外面的方向，“就是第二天不知道我还能不能见到完好的你。”
　　“那我还是住这里吧。”布鲁斯点头如捣蒜。
　　这一路到这里来，他隐约总感觉有人在暗处悄悄跟着他和艾登，甚至有那么几次他回头的时候看到神秘的身影一闪而过躲进巷子或者拐角。
　　那杀手说不定一直在监视着他，说不定他一离开监狱走出几步就被人从暗处一发黑枪爆了脑袋。
　　相较之下，监狱里反倒真的是最安全的地方了。
　　“这片区域都是空牢房，你尽管放心，有什么需要你跟狱警说一句就好。”艾登一脸“亲切”地将布鲁斯关进来牢房，然后迅速离开了监区，回到自己的办公室。
　　“东西都销毁了吧？”一进办公室他就朝坐在里头等待的艾凡莎问。
　　“衣服已经烧掉，然后埋起来了。”穿回囚服的艾凡莎点了点头。
　　布鲁斯一路上感觉自己被跟踪倒并不是他杯弓蛇影，事实上艾凡莎确实一直尾随在他们身后，跟着他们回到了监狱。
　　“做得好，辛苦你了，先回自己房间去吧。”艾登点点头，然后叫了名狱警叫艾凡莎送回去。
　　接着他马上开始在办公室的档案柜里翻找了一遍，从里头整理出几份犯人档案出来查了一下，然后记下了她们的编号。
　　他又叫来了一名值夜班的狱警：“把这三名犯人全部叫到这里来，我有话要问她们。”
　　数分钟后，被他传唤的三名犯人便集中到了他的办公室里，规规矩矩地排成一排。
　　这三名犯人都是来自核心区以外的普通犯人，有老有少，每个人脸色都很紧张，显然是在担心自己突然被典狱长叫出来是不是要接受什么处罚或者移监的通知。
　　“你们不用害怕，今天叫你们出来其实是有件好事，我这里有一个立功的机会。”艾登朝她们露出平和的微笑，“你们三个，都是因为黄金有关的非法交易或者销赃罪入狱的。最近，检察院正在查一件赃物，想找我们协助调查。是一块玫瑰金的怀表，三月二十七日下午被人卖到了黑市，是下城区黑市的灰指巷一家叫‘黄金盘’的小店收的，现在不知道流到哪里去了。你们谁有门路能找回来？找不回来也没关系，谁有关系，能让那家店的人出来作证的也行。”
　　他说完来回看看三名犯人：“如果可以成功追回的话，我能给那人提一级待遇等级，还可以争取减刑。”
　　三名犯人的脸色都有所松动，艾登给出条件还是比较丰厚的。
　　但数秒钟过去，并没有犯人举手。
　　艾登看着她们看了好一会儿，最后长出一口气：“是吗？都没有线索啊，那好吧……”
　　他也知道不可能总指望自己的监狱里能找到有门路的相关人员，毕竟女子监狱的罪犯种类没有男子监狱那么全面。
　　但这时，这些犯人中最年长的一名老妇开口：“典狱长，我想先问一下，要是查到赃物的话，会不会追究收购者的责任？”
　　艾登稍稍怔了一下，随即意识到这家伙似乎有戏，当即给出了回复：“只要主动协助调查，可以不追究责任。”
　　“那样的话，我或许……有门路。”老妇缓缓说道，“灰指巷的黄金生意，我儿子现在有在弄一部分，‘黄金盘’其实也是我们有经手的店……玫瑰金的怀表，工艺好的话我们一般不会被随便熔掉，说不定现在还在他手上。如果有需要的话，我可以让他找人作证。”
　　艾登反应过来，黑市很多店收到的同类赃物，有时候会流到同一个门路比较多的寡头经营者的手里处理掉。
　　他拿起那名老妇的案卷仔细看看，然后恍然大悟地点点头：“原来如此，你以前是自己把所有罪名扛下来，让自己儿子继续接手了黑市的生意吧……难怪你每个月的保管金有这么多钱。”
　　“典狱长，这真的不会影响到我儿子吧？”老妇看上去还是有些担忧。
　　“只要主动协助调查就没问题，不过嘛，或许得主动无偿交出赃物才行。”
　　“那没问题，我会在信里给他说清楚的。那典狱长，待遇等级提升的话，会面次数也可以增加吧？”老妇小心翼翼地问道。
　　“那是自然。”艾登给出了肯定的回复。
　　“那我一定配合，一定配合！”老妇连连点头。
　　对这些身陷囹圄的犯人来说，待遇和权利比起金钱要更实在，待遇等级不仅能决定犯人在监狱中的生活质量，还能决定其一周可以接到几次亲友面会，甚至待遇等级高的还能申请暂时离监省亲，而作为典狱长的艾登在这里掌握着这些比钱还贵重的资源。
　　现在证物的问题也有了头绪，剩下需要准备的，就只是一纸维罗妮卡写的再审申请书而已。
　　一切都准备就绪了，是时候走出彻底将死对手的那一步了。
　　“去通知核心区，将十三号房的犯人3308带过来。”他再次打开门，对外面值班的狱警吩咐道。

第二十八章 你要上头条了
　　两天后，下午，骑警队。
　　“没有请假？那那小子跑哪里去了？”办公室里，贾隆对值班的同事吹胡子瞪眼睛。
　　“谁知道，他已经两天没来警署了。”同事看了看考勤表。
　　贾隆隐隐感觉到了一丝危机感。
　　妈的，臭小子，这种时候无故缺勤是怎么回事？
　　自从发现那个烦人的狱警在调查维罗妮卡的案子后，他就一直关注着布鲁斯·凯恩的动向。
　　那小子是真的不靠谱，说不定被人稍微恐吓一下就和盘托出了，所以这两天他才一直给那小子打预防针。
　　按理来说现在布鲁斯再怎么胆小也该明白自己的处境了，毕竟他们现在是绑在一条绳上的蚂蚱。
　　但贾隆没有想到布鲁斯居然会怂包到这个程度，居然被吓得窝在家里不来上班了，他难道不知道这样子显得有多可疑吗？
　　真有点想找人把他做了算了！
　　“你帮我找找那小子住址在什么地方，我要去看看。”贾隆对同事要求道。
　　“你什么时候和他关系这么好了？”同事看上去有些诧异。
　　“你少废话，赶紧给我找就是了……”贾隆不耐烦地咋舌。
　　同事对他的态度有点不满，但多少也算是有点习惯了。贾隆·罗顿在警队里职务不算高，但仗着自己的背景对人颐指气使的态度却是全队出名的。
　　队里的老人基本上也没人把他那个政治暴发户的议员老爹当回事，但大多数人也不想为了一点小事和他起冲突沾晦气。
　　正当同事准备翻抽屉里的人事资料的时候，办公室的门被打开了，五个制服和骑警队完全不同的男人涌进了办公室。
　　为首的中年男人眼神锐利地来回看看两人，开口问道：“哪位是贾隆·罗顿？”
　　“是我……”贾隆为这些不速之客感到有些诧异，“你们是哪个单位的？找我干什么？”
　　“我是检察院的蒂格·奥森罗。”男人拿出证件晃了晃，“专门找你是因为有件案子想要你协助我们审查，麻烦跟我们走一趟吧。”
　　“什么案件？”贾隆瞬间变了脸色。
　　除了审查案件和提起公诉，检察院还负责监督其他执法机关，比如警队内部存在渎职、受贿行为，也是由检察院来查的。
　　如果检察院只是为骑警队现在在经手的某件案件而来，根本没必要这么气势汹汹地专程跑到这里点名道姓地找人，更何况贾隆现在手上并没有在负责处理的案件。
　　这毫不客气的排场……怎么看都像是来抓人的。
　　“跟我们到那边去会告诉你的，请跟我们走吧。”检察官用公事公办的语气说道。
　　“等一下，你们得走流程，这么突然……会影响我们部门的工作的，我待会儿还有执勤……”贾隆努力让自己声音显得平静。
　　“你不用执勤了，我们已经找过你们领导了，这是文件。”检察官冷冰冰地打断他，语气多少上了一点不耐烦，“请跟我走一趟。”
　　“不是，你这么不清不楚的我怎么能跟你们走？检察院什么时候这么滥用职权了，啊？”贾隆强装气势死缠烂打，想要拖延时间，“我跟你说，我父亲可是市议会的议员，安东尼·罗顿议员听过没有？说不定他还认识你们上级！”
　　检察官翻了翻白眼，似乎是终于失去了耐心，他翻了翻身上的口袋，拿出一张照片展示给他看：“这个东西你有印象吧。”
　　贾隆定眼一瞧，当即呆若木鸡。
　　证物照上清晰地展示着一个金色的怀表，玫瑰金的表盖上雕画着鹰身女妖的图案。
　　他清楚地记得那天晚上情急之下他这玩意给了布鲁斯·凯恩，然后那蠢货转眼就把它卖到了黑市……如果说是其他警队的人在黑市查获这玩意倒还没事，但会出现在检察院手里就很匪夷所思了。
　　老练的检察官凑近贾隆，在他耳边说道：“你自己心里要有点数，闹起来只会让你自己更难堪，乖乖跟我们走，影响还稍微小一点。”
　　贾隆的心一下子沉了下去，他的余光瞥见了办公室里眼神变得古怪起来的同事，还有门外走廊上聚集起来的其他骑警。
　　在他反应过来之前，检察院的人已经将他围了起来，推着他快步往警署外头走去。
　　贾隆脚步虚浮地跟着走，脑子里乱成了一锅粥。
　　他实在想不通检察院是怎么拿到那块怀表的，难道布鲁斯那小子去投案了？那个怀表难道是他一直藏着！？没理由啊，他都被那样警告了为什么还要做这种蠢事？他要是有那种程度的良知当初岂会那么轻易地被收买……
　　他被带着走出警署，来到街道上，脸立刻就被一道闪光灯照了个惨白。
　　他错愕地看过去，看到了好几部对着他的相机——不知什么时候警署门口竟然聚集了一帮报社记者，一看到他被带出来，这些记者立刻兴奋起来，闪光灯此起彼伏。
　　“你们怎么还找了媒体！？”他下意识地朝身边的检察官咆哮，“你们这不是专程来搞我吗？”
　　“这……我也不知道怎么回事啊……”检察官也是一脸懵逼，他来骑警队抓人这件事是全程保密的，没有知情人把消息捅过去，报社的人不可能提前在这里埋伏起来。
　　“赶紧把人带上马车！”检察官朝手底下的命令。
　　贾隆突然察觉到了——检察院查到他头上的同时报社也跟着闻风而动，这绝对不是布鲁斯·凯恩主动投案那么简单，是真的有人在背后搞他！
　　在被人推上马车之前，他下意识地四处张望。
　　终于，在踏上马车台阶的时候，他的视线越过了围堵在附近的报社记者和围观群众，看到了远处的街角。
　　街角的路灯下面，穿着狱警制服的青年正拄着手杖望着他，脸上挂着的微笑留着几分得意。
　　在和他对上视线的一瞬间，那名青年笑着摘了摘帽子挥挥，以示送别。
　　“是你！？”贾隆·罗顿目眦尽裂地朝那个方向发出了怒吼。
　　伴随着接连响起的“咔嚓”声，他脸上扭曲的表情被诸多记者记录在了相机里，检察院的人赶紧把他推进了马车。
　　“感谢我吧，你马上就上头条了，罗顿警官。我没有忘记帮你跟记者说清楚你是议员的儿子哦，毕竟这是你平日最喜欢吹嘘的事情，不是吗？”站在街角的艾登望着离去的马车，心情无比舒畅，“只不过，现在事情闹得这么大，你那个议员老爹估计别说救你，只怕是连自身也难保了吧。”

第二十九章 你可以哭大声一点
　　数天后下午，艾登坐在自己的办公室里，处理着文书工作。
　　他翻到了一张从普通监区交上来的离监省亲申请，稍微看了看，意外地发现这是之前帮他取得流入黑市的金怀表的那名老妇人提交的，她想要在下个月的某一天在狱警的陪同下暂时离开监狱回家一天，理由是出席儿子的婚礼。
　　之前正是这位犯人帮艾登写信给了自己在黑市做地下黄金生意的儿子，才让艾登得以快速查出金怀表的下落，让检察院取得关键性的证物去逮捕贾隆·罗顿。
　　离监省亲这种事情并不是什么犯人都能申请的，犯人不仅要提供必须要本人离开监狱出面的理由，而且还得有在狱中毫无污点的优异表现——最好还得有立功。
　　难怪这一家子会为了老太太的待遇等级这么拼，连贵重的货物都愿意无偿地主动上交，还提供人证指明证物来源，原来都是为了让老太太能出席儿子下个月的婚礼……
　　艾登思忖片刻，在老妇人的申请单上盖了个批准的印章，然后签了个字，放到一边去了。
　　他随即将后背靠到椅背上，准备忙里偷闲稍事休息一下。
　　说起来，维罗妮卡的再审申请提交上去也有些时日了，不知道什么时候才能得到批准。
　　从他忽悠瘸布鲁斯·凯恩，让那小子主动向检察院投案，再到他在背后搭桥牵线让检察院顺利掌握证物和来源，到最后真凶贾隆也落网了，并且在艾登作为“神秘知情人”在背后推波助澜之下，城市议会议员的儿子杀了人还栽赃他人的小道消息很快就占领了各大日报的版面。
　　总之能做的事情他都做了，然后事情的发展也完全如他预期。
　　但再审的审理确实是需要时间的，这些天艾登一直在等回复。
　　理所当然地，维罗妮卡比他还要急。
　　据和维罗妮卡待在同一个房间里的菲儿所言，这些天维罗妮卡要么一脸烦躁地在牢房里来回踱步，要么就是趴在铁栏杆前对着大门的方向望眼欲穿。
　　尤其是艾登亲自来核心区巡查的时候，维罗妮卡必然会紧紧贴在铁栏杆，恨不得把身体勒细了从栏杆里挤出来，双目灼灼地盯着艾登问是否有再审申请的回复寄过来。
　　用菲儿的原话讲就是：“这家伙已经快在牢门前站成望夫石了。”
　　艾登倒也理解那丫头的心情，毕竟事关她的生死，但眼下他们除了等待，别无他法。
　　这时有人敲了敲办公室的门，艾登喊了句“进来”，核心区的监区长芙兰达急急忙忙地推门进来，当即递上一个文件袋。
　　“狱长，从检察院发来的，要求维罗妮卡·沃尔菲亲启！”芙兰达气喘吁吁地说道。
　　艾登当即从椅子上弹了起来，大步绕过办公桌，一把拿过档案袋来回看了看。
　　“走，去核心区！”他率先大步跨出办公室。
　　“快点快点！”
　　在艾登的催促下，值班的狱警将监区大门上的一道道警戒手段解开。
　　随后，艾登进入核心区，直奔十三号房，前面房间看到艾登从门前一闪而过的女囚们甚至都有点没反应过来像往常那样冲上去骂他。
　　“典狱长！？”维罗妮卡听到了大门开启的动静，一瞬间便出现在了门前，望眼欲穿地看过来，“来了吗？”
　　艾登没说话，晃了晃手里的文件袋，然后一到门口就从栏杆里塞了进去：“赶紧看看！这玩意得由你亲自打开。”
　　“喔！还真的来了啊。”同房间的菲儿也从床上蹦下来，饶有兴致地凑了过来，“是要从这里出去了吗？”
　　“能不能成得看申请结果。”艾登冷静地回了一句。
　　这个世界的再审程序和他前世的世界还是有点类似的，从再审申请的回复内容，基本上就能看出最终结果来。
　　再审说白了，其实就是为了推翻裁判所之前的审判结果，所以它的审查是极其严苛，慎之又慎的。
　　如果再审的申请被通过，那么基本上就意味着之前的审判被认定有问题。反之，再审的申请就会被丝毫不留余地地直接驳回。
　　维罗妮卡一把夺过档案袋撕了开来，正当她要将里头的纸抽出来的时候，她的动作却骤然停滞了下来，脸上显出了几分犹豫。
　　“你在干嘛？”艾登愣了一下。
　　“快看啊！”菲儿也在一旁催促。
　　维罗妮卡抬眼看看艾登，有些紧张地咽了咽喉咙，最后伸出有些颤抖的手，将档案袋给了艾登：“还是您……帮我看一下吧。”
　　“你当这是在抽奖拼手气啊！？”艾登倒也没客气，直接拿过档案袋抽出了里头的文件。
　　维罗妮卡转过身去，朝牢房里头走了两步，闭上眼睛，等艾登告诉她结果。
　　含冤入狱给她带来的心理阴影还未完全褪去，现在她满脑子想着看到文件上写着驳回该怎么办，一时之间竟有些天旋地转。
　　艾登快速扫过千篇一律的前文部分，直接扫到结果：“……申请人再审申请理由充分，接受申请人的再审申请。”
　　“喂，通过了啊！！”他抬起头，朝着维罗妮卡掷地有声地喊。
　　再审的申请能通过，基本上就可以确定维罗妮卡能翻案了。
　　但维罗妮卡依然一声不吭地背对着他，没有动弹。
　　“维罗妮卡？”艾登有些疑惑地喊了她一声，“我说申请通过了啊。”
　　“嗯，我在听了……”维罗妮卡缓缓点点头，用很小的声音回道。
　　艾登皱起了眉头——这回应，未免也太平淡了点，这毕竟是维罗妮卡一直翘首以盼的结果。
　　他朝站在牢房里的菲儿使了个眼色，示意她过去看看。
　　菲儿会意，蹑手蹑脚地绕到了维罗妮卡的身旁，瞧了一眼她的正面。
　　接着菲儿就像是被吓了一跳似地睁了睁眼睛，然后重新蹑手蹑脚地回到牢房前，对艾登笑笑。
　　“在哭呢！哭得稀里哗啦的！”她对艾登小声说道。
　　艾登眨了眨眼，然后长出一口气，对维罗妮卡笑道：“要哭就哭大声一点啊，又不是什么值得害臊的事情。”
　　“嗯……”
　　维罗妮卡哽咽着应了一声，随后抬起脸，像是要把这些天积攒的委屈全部发泄出来一般，嚎啕大哭了起来。

第三十章 人事调动
　　半个月后，蔷薇铁狱核心区。
　　“吔屎啊典狱长！”
　　“牢头大人今天又来了啊，脸色不太好啊，是不是身体快不太行了？”
　　“有本事过来啊臭小子，看老娘不把你的头拧下来！”
　　……
　　艾登在芙兰达的陪同下，缓步走过走廊，像往常一样巡视过鬼哭狼嚎的核心区。
　　“等一下啦艾登大人！”经过十三号房的时候，菲儿也和往常一样扑到了栏杆前，用撒娇的语气说道，“人家有重要的事情跟你说！”
　　艾登立刻白了她一眼：“咋的，你不会又想说自己也是被冤枉的，想让我替你翻案？”
　　“咦？您怎么知道的？”被抢了台词的菲儿有点懵。
　　“你这都已经是五进宫啦我还能不了解你？你一撅屁股我都知道你要拉什么形状的屎！”艾登没好气地回道，“让老子帮你翻案？想都不要想！”
　　“艾登大人不公平，我们都这么熟了你也给人家一点机会嘛，那狼女第一次进来你都帮她的。”菲儿不满地瘪了瘪嘴。
　　“不要因为室友出去了就以为自己有机会！你犯事哪一次不是真的？”艾登抬脚踢了踢牢门，“现在一个人住双人间就偷着乐吧，别得了便宜还卖乖。”
　　说完艾登便抛下菲儿，继续往走廊深处巡视。
　　“已经一个星期了啊，她没回来见您吗？”跟在身后的芙兰达随口问道。
　　“没，别说见面，连封感谢信都没收到，真是个薄情的女人啊。”艾登摇头。
　　一个星期前，维罗妮卡离开了监狱，去参加再审庭审。
　　考虑到多半能翻案，维罗妮卡预先和来送她的艾登道了别。
　　当时她说如果能出去的话，之后一定会回来向艾登当面道谢。
　　然后庭审结束后，她就被当庭释放了。
　　“她应该也不会想跟这个地方再有瓜葛的吧，监狱对犯人来说又不是什么值得回忆的地方，对被冤枉的人来说更是如此。我在这里干了十来年，跟我说会回来看看的犯人应该能塞满整个监区，但一个人都没有来过。”芙兰达感慨道。
　　“只要不是再进宫给我们增加工作量，怎样都好。”艾登说完转过身去，“好了，巡视结束，回去吧。”
　　回到办公室后，艾登给自己沏了杯茶，坐在茶桌旁的软椅上休息。
　　茶桌上放着其它狱警帮他拿过来的《白银城日报》，报纸上的头条正报道着“震惊全国的骑警杀人案开庭审理，恶棍警官贾隆·罗顿被判终生监禁”。
　　“这都没死？”艾登冷笑一声。
　　维罗妮卡被抓的时候二话不说就被判了死刑，这会儿翻案了，情节更恶劣的贾隆居然只被判终身监禁，想来那位罗顿议员也应该是在自己被罢免之前努力奔走了一把，全力保住自己儿子的性命。
　　当然，这家伙自己政治生涯也算是完犊子了，报纸的第二版的大标题便是“安东尼·罗顿议员接受调查，被指走后门为家属谋取公职”。
　　这也不奇怪，罗顿家族本来就不是什么根基深厚的政治家族，这种丑闻对他们的打击是毁灭性的。
　　除此之外，头条报道里也顺带提到了一同接受审判的布鲁斯·凯恩，这小子只被判了两年，某种程度上已经算是便宜他了。
　　在艾登的蛊惑下，布鲁斯最后并没有说出自己曾被杀手追杀的事情，只和检察院说自己是良心发现才主动自首投案的。这样子艾登做过的小动作便不会有人去查，布鲁斯也争取到了从轻发落。
　　不过艾登并没有打算轻易放过这两人，从报道看来这两人似乎是被白银城的男子监狱荆棘铁狱收押了，他准备给荆棘铁狱的典狱长写封信，让对方好好“关照”一下这两位新犯人，正好荆棘铁狱那边最近一直想到他的单位来参观学习，多半会答应帮他这个忙。
　　在监狱里被持续针对的话，估计比起终身监禁，反倒是死刑来得更干脆一些。
　　他随手翻过报纸，结果在后面竟然看到了维罗妮卡的采访报道“警队之花维罗妮卡·沃尔菲，死亡边缘挣扎终得平反。”
　　报道里先是大概回顾了一下维罗妮卡从蒙冤入狱到再审被当庭释放的过程，列出了维罗妮卡过去的功绩和部分辖区居民的采访，并描述了她从被捕到入狱如何不屈不挠地抗争。
　　贯穿全篇的正面报道，几乎把维罗妮卡描绘成了一个圣人，只字没提她的狼人血统——虽然艾登还记得自己刚开始关注维罗妮卡的案子的时候，曾在《白银城日报》上看到记者抓拍到的维罗妮卡拒捕时的狰狞表情，当时报纸的标题还是“杀人恶警落入法网，变身狼人恶意拒捕”。
　　艾登在报道里仔细地扫了扫，终于在维罗妮卡的采访里找到了提及自己的一部分。
　　“多亏了蔷薇铁狱的典狱长为我多方奔走，才让我得以平反昭雪”——通篇报道里提及他的只有这么一句话，大概记者还以为他只是帮维罗妮卡转交了一下再审申请书罢了。
　　“折腾了那么多天，我的‘戏份’居然只有这么一点啊。”艾登端着茶杯，叹了一句。
　　不管怎么说，那丫头也确实有点不太像话，就算不想回监狱，也可以私下里找他道个谢什么的……至少也该寄封信嘛。
　　他继续往下看，看到维罗妮卡谈到接下来的职业规划：“……骑警队已经恢复了我的职位，通知我随时可以归队了，但也有其他机关单位向我发出了邀请。”
　　经过这次的事件，骑警队的形象一落千丈，但维罗妮卡本人作为受害者却获得了广泛的关注。
　　如果她选择回到骑警队，急于挽回形象的骑警队很可能会给她补偿性的升职。如果她有意向转到其他待遇更好的单位的话，应该也有不少想趁机宣传一波的机关愿意接下——总而言之，前途一片光明。
　　以后大概是不会再有什么交集了吧……艾登这么想着，放下了报纸。
　　这时有人敲响了办公室的门。
　　“进来。”
　　话音刚落，芙兰达推门走进办公室，向他递上来一纸文件：“长官，这个！”
　　“人事调动申请书？怎么，又有人要转走啊。”艾登一眼就看到了文件的大标题。
　　“不是，是有人申请转到我们这里来，您看名字！”芙兰达催促。
　　“嗯？”艾登依言将视线放到了申请人一栏，怔了一下，随即笑了出来，“这丫头……”
　　申请人一栏，赫然签着他很熟悉的名字——维罗妮卡·沃尔菲，笔迹和之前那张再审申请书上的签名一模一样。

第三十一章 被囚禁的神
　　“这一次，我的计策有帮上忙吧？”
　　“嗯，托你的福，皆大欢喜。”
　　地下的秘银牢狱里，艾登和犯人4001，“圣女”梅丽菲利亚隔着数米的距离，在小桌上一边对弈一边闲聊——这一次他们玩的是简易版的大富翁。
　　这一次，能成功为死囚维罗妮卡翻案，多亏了梅丽菲利亚提供的秘策。因此艾登也信守承诺，在近期再一次来到地牢里探望她——正好艾登本来就有定期监控她的义务。
　　“那么，不知道我有没有什么额外的奖励呢？”梅丽菲利亚咧嘴笑笑。
　　“之前不是陪你下了玩了整整一夜的游戏么？”艾登抬头扫了她一眼。
　　“那样就算打发我了？你对上面最跟你对着来的囚犯都没这么刻薄吧。”
　　“怎么，你还想出去遛个弯？你和她们不一样，你不是蔷薇铁狱的犯人，适用的管理条例也不一样。”艾登从容不迫地回应，“你身上的圣钉，只是碰一下都足够送我进监狱了。”
　　“我好歹也是个神，在你这里就这么没排面？”
　　“你在我眼里也只是个囚犯，囚犯哪来的排面？”艾登毫不顾忌地白了她一眼。
　　“要我说，你和这个世界上的其他人最不一样的地方就在这里，你对神明缺乏敬畏之心。”
　　“很不巧，我正好来自一个不存在神的世界——好吧，至少我是这么相信的。”艾登眼睛盯着棋盘，“话说，我看这个世界的人也没多敬畏你啊，要不然他们怎么敢把你关在监狱里？”
　　“正是因为害怕才把我关起来的啊，除了你以外，所有来见我的人类，不管是来监视我的还是来拜我的，都会把脸蒙起来，在我面前连大气也不敢出，只有你会敢在我面前这么大摇大摆。”梅丽菲利亚用意念力移动着棋子，“我在想啊，既然你愿意为无罪的人翻案，为什么不愿意帮我争取一下自由呢？”
　　“你？”艾登抬起脸，“你想说自己是无辜的？我有这个世界的记忆，你的教团在这个世界上犯下的罪行罄竹难书，不说别的，单说你现在用的这副身体，就是一条人命啊。”
　　梅丽菲利亚，是被前任艾登和异端审判局的精锐，在捣毁一个名为“血红满月”的邪教教团据点的时被找到和收容起来的。
　　她，是血月教团所崇拜的神明。只不过梅丽菲利亚，并不是神明的名字，而是被召唤这位神明的信徒们抓来当活祭品的普通少女的名字——因为一些缘由，她以占据了名为梅丽菲利亚的少女身体的形式，降临到了这个世界上。
　　而作为代价，少女梅丽菲利亚的记忆和人格，就这样被这位神明彻底吞噬了。
　　“如果硬要说的话，犯罪的事情都是我的信徒做的，我并没有要求过他们去做什么……把我召唤到这个世界也是一样，我只是对他们的祈祷和仪式产生了一点兴趣罢了。最后反倒是我对他们感到厌了，才反过来帮你们摧毁了教团。结果你们却用比普通犯人更加严厉的标准对待我，你不觉得这样很不公正吗？”
　　“并不。”艾登毫不犹豫地摇了摇头。
　　“哎呀，你们人类总是把法律面前人人平等挂在嘴边，我还以为你们崇尚公正呢。”梅丽菲利亚露出了意外的神情。
　　“你可能有一点误解，人类的规则，或者说法律，从来就不是什么平等公正的东西，有时一个国家会为了维护自己的利益出台损害其他国家的法律，统治阶级也可能利用法律剥削其他阶级。法律是维护统治阶级利益的工具，它有时公正高尚，有时也可能会有违道义。但如果从全人类的角度去看的话，人类所定下的一切规则，不管是法律亦或是道德标准，究其根本，它们真正维护的其实只是人赖以生存的稳定的秩序，而秩序不一定总是公正合理。”
　　“秩序？”
　　“是的，人类的数量太多了，多到没有秩序维持群体运转的话，个体就无法生存。你先回答我一个问题，你会愿意遵守人类定下的规矩吗？”艾登看着梅丽菲利亚的眼睛问道。
　　“当然不会。”梅丽菲利亚回答地很干脆，然后反问了一句，“你要是在地上发现了一群蚂蚁，你会愿意遵守蚂蚁的规矩吗？”
　　“这就对了，你不会愿意遵守人类的规则，你在这个世界上，对人类群体的‘秩序’这一概念，是一个巨大的风险因素。法律维护的是秩序，而神的存在对人类的秩序存在极大的威胁，也就是说，神的存在本身对凡人来说就是有罪的。”艾登阐述着自己的理论，“这或许有违道义，但维护自己的生存，是所有想要存续下去种族的第一正义。”
　　“神的原罪论？”梅丽菲利亚挑了挑眉。
　　“对，如果神出现在人类的世界，对人类来说最安全的做法就是把它关在监狱里，只有蠢货才会把它拉出来顶礼膜拜，除非那样做确实能以最小的成本让神明不去破坏人类的秩序。如果神能表现出善意，不破坏人类的秩序甚至去维护它，出于成本考虑人类或者可以不考虑控制它，甚至可以出于道义对其抱有崇拜，以这种方式将风险降到最低。但你很显然不是这种神。以我对你的了解，你手上要是有个毁灭一半人类的按钮，你大概肯定会按下去玩玩看的吧。把你这样的神放出去？除非我疯了。”
　　“哎呀真奇怪，我居然会觉得你说得有那么点道理……”
　　“不过说句实话，比起你，我更担心你的信徒。”艾登长叹了一口气，“你只是带着玩心无视人类的法律，但那些疯子，却是会针对法律和法律对着来的。”
　　“如果'他'知道我在这里，说不定会跑过来劫狱哦。”梅丽菲利亚咧开嘴笑道。
　　“千万别吧，我可不想胸口再中一枪了。”艾登一脸无奈地摸了摸自己的胸口。
　　“血红满月”这个教团确实是被摧毁了，就连教团所崇拜的神也被囚禁了起来，但教团的创始人不仅依然逍遥法外，甚至连真实身份都还没有暴露。
　　从艾登继承下来的记忆片段看来，前任艾登多半就是死在那位神秘的教团创始人的手上。
　　艾登倒并没有什么“报仇”的意思，说到底，他和这句身体的前任主人压根就不能算同一个人。
　　但他也很清楚，在这个世界，那名身份不明的狂信徒对他来说是一个威胁。
　　“害怕的话，我也可以帮你。只要你愿意帮我拔出一枚圣钉，我就能给你一点‘赐福’。”梅丽菲利亚用蛊惑的语气劝道。
　　“我的原则是不随便相信犯人。”艾登毫不犹豫地拒绝了，“话说，你有什么理由选择帮我，而不是崇拜自己的信徒？”
　　“凡人的敬意对神来说毫无用处，比起只会按棋手意志行动的普通棋子，我肯定还是对你这种会自己在棋盘上瞎跑，我无法预测的棋子更感兴趣啊。”梅丽菲利亚兴致勃勃地看着他。
　　“所以这其实就是你把我召唤到这个世界的理由？”
　　“谁知道呢？”和往常一样，梅丽菲利亚露出了讳莫如深的笑容。

【翻案】-分卷-结束
【翻案】-分卷-结束

【暴动】-分卷-开始
【暴动】-分卷-开始

第三十二章 新人报到
　　四月，艾登的办公室里出现了一道熟面孔。
　　“新人，维罗妮卡·沃尔菲，前来报到！”
　　典狱长办公室里，艾登饶有兴致地打量着站在面前敬礼的“新人”。
　　不同于往日，待在监狱里时头发蓬乱，双眼浑浊的样子，这一次的维罗妮卡容光焕发，制服笔挺，半长的棕色卷发整齐地梳在脑后，看起来英姿飒爽。
　　“嚯，差点认不出来你了啊。”艾登笑着点点头。
　　维罗妮卡也跟着微笑起来。
　　“真搞不懂你啊，继续待在骑警队的话，应该很快就能升职了吧。”艾登看了看交到他手上的人事文件。
　　“局长虽然有挽留我，但我已经不想再在骑警队待下去了。”
　　平白无故被同事诬陷在监狱里走了一遭，维罗妮卡对骑警队感到心灰意冷也是正常的。
　　“要调走的话，想清闲可以去市政，想当精英可以去异端审判局，你应该不是填错了单位吧？”艾登明知故问地揶揄道。
　　“我说过了，一定会回来当面向您道谢的。”维罗妮卡坦白地说道，“而且我真心觉得在您手底下做事应该是个不错的选择。”
　　“所以这算是报恩么？给我做牛做马的那种？”艾登挑了挑眉。
　　“我可没说要到那份上啊。”维罗妮卡也笑了出来。
　　“以你的现在警衔和工作经验调过来的话，应该可以直接去带防暴队。”艾登来回看着手头的人事档案和维罗妮卡的资料，“但现在核心区的监视岗位也有点缺人……要不这样吧，你以后去核心区值班，然后兼任第四防暴队的队长怎么样？”
　　这座监狱，是艾登现在在这个世界的安身立命之本，他肯定要好好运营。以维罗妮卡的能力和履历，艾登根本没有任何理由拒绝这么一个人才到自己手下做事，更何况蔷薇铁狱确实缺人。
　　“任两个职务？”维罗妮卡愣了一下。
　　“不好意思，我们这里人手真有点紧缺，一人分管两处很正常。”艾登微笑，“正好你要过来做牛做马，我肯定不会客气啊！”
　　“不是吧典狱长，你那是认真的啊？”维罗妮卡脸上显出了几分退缩，“太压榨的话，我可是会再调走的……”
　　艾登挥挥手，示意她放轻松：“不要那么紧张，我们这里的工作量其实没有那么大，工作时长并没有太多变化，而且单独岗位上的工作其实是要比其他监狱轻松一些，不过你应该对监狱里头的业务还不是很熟悉吧？”
　　“是的。”
　　“那这两天你先跟着我，我带你熟悉一下这里的业务，算是新人培训。”艾登打了个响指。
　　“好的。”维罗妮卡应了一声，慢了半拍才意识到不对，“咦，典狱长您亲自给我做新人培训？”
　　典狱长是监狱的最高长官，一般来说新人培训这种事情随便找个老狱警就能负责，没必要让单位的最高领导下来手把手地教，警察局长也不可能为了带一两个实习警官就亲自到基层出勤的。
　　“你觉得很奇怪是么？”艾登看出了维罗妮卡的疑虑，“其实是这样的，我上任之后呢，在这座监狱推行了很多改革，到现在都还有一部分没有完全实施起来。一些新的程序和规定大家都还在适应，哪怕是老狱警有时候都要跑过来跟我询问一些业务上的事情，所以我干脆就暂时担任起了新人培训，而且硬要说起来……我也算是这里最清闲的人了，抽出点时间带带新人不算什么。”
　　“原来是这样啊。”维罗妮卡点头。
　　“那我先带你去核心区转一转，熟悉一下平日对犯人的管理，然后再跟你讲你各个岗位上要负责的事情，正好现在快到出工时间了。”
　　艾登说着从椅子上站了起来，领着维罗妮卡往核心区走。
　　他们来到核心区的时候，监区长芙兰达正带着人指挥出工的犯人整队。
　　“狱长！”
　　一见到艾登亲自过来视察，芙兰达和其他狱警一齐向他敬礼，艾登向他们点头致意。
　　接着芙兰达看了一眼艾登身后的维罗妮卡：“新人这是要调到我们监区来吗？欢迎欢迎。”
　　“以后还请您多指导了。”维罗妮卡也客客气气地敬了个礼。
　　“自己管的犯人居然会有一天变成同事，做了十多年狱警我还是第一次有这样的体验啊。”芙兰达揶揄地感慨了一句。
　　“那时候的事情还是不要再提了吧。”
　　维罗妮卡自嘲地笑笑，一想起自己过去曾在牢里对艾登和芙兰达恶语相向，她就有点想找个地缝钻。
　　现在事件已经过去，当时的事情大家都心照不宣地一并揭过了。在艾登查明了真相之后，芙兰达也有对她变得稍微关照了一些。
　　“行了，赶紧点名吧。”艾登挥手示意。
　　芙兰达带人走过走廊，开始清点人数。
　　“除了节假日，犯人每天早上这个时间点都要出工，去不同的工区做劳役。”艾登开始给维罗妮卡讲解，“你那个时候是死刑犯，是不用出役的。”
　　“犯人还有节假日的吗？”维罗妮卡有些意外。
　　“嗯，基本的权益还是有的，犯人每天工作时间是很长的，监狱里的生活本来就比较压抑，如果长期给犯人太多压力的话，犯人很容易出现逆反情绪。”
　　“那，每天出工都要有这么多人监视吗？”维罗妮卡回头看了一眼身后的防暴队。
　　“别的监区不需要，但核心区是必须的，理由嘛……”艾登顿了顿，“你自己往前看看也知道。”
　　维罗妮卡往前望了望，无言地点点头。
　　核心区遍布着战斗力不在她这个纯血狼人之下的魔女，哪怕是被结界封印着魔力，在没有一堆人马在背后坐镇的情况下，要大摇大摆地站在这么一群危险人物面前还是相当令人发怵的。
　　这时正前方传来了芙兰达的怒吼：“犯人3307，我警告你不要再给我胡搅蛮缠，马上给我从牢房里滚出来！”

第三十三章 培训
　　“又来了啊。”看着无比熟悉的一幕，艾登像是受不了似地“唉”了一声。
　　维罗妮卡眯起眼睛朝那边张望，依稀辨认出芙兰达面朝的牢房……似乎正是她之前住过的那一间。
　　说起来，犯人3307……不就是当时和她同一个房间的那个魅魔吗？
　　“哎呦，监区长，我今天真的不舒服！脑壳疼！”
　　果不其然，房间里传出了那位她很熟悉的“室友”的声音。
　　那货还是老样子，跟她住一起的时候她就会抓住任何机会跟狱警胡搅蛮缠。
　　“你跟菲儿一起住了半个月，这种情况该怎么处理你应该也见过的吧？”艾登朝那边指了指，“来，算是一个实习小测试，你把那家伙弄出来。”
　　“明白！”维罗妮卡二话不说接下了命令，昂首阔步走了过去。
　　此时芙兰达正准备开口警告菲儿，维罗妮卡来到了她身边，低声来了句：“监区长，请让我来吧。”
　　芙兰达诧异地看看她，又和不远处的艾登对视了一眼，立刻明白了状况，点头示意：“行，你试试吧。”
　　维罗妮卡说完站到了牢房门口，这时菲儿还裹着被子蜷缩在床上，没有注意到她。
　　“犯人3307，你说你身体不舒服是吗？”维罗妮卡向菲儿搭话。
　　“咦？”菲儿听到熟悉的声音，躺床上扭头看过来，“老姐你怎么又回来了？又犯事被抓了？”
　　“别乱讲话，睁大狗眼看清楚。”维罗妮卡面无表情地说道。
　　菲儿这才注意到维罗妮卡身上的狱警制服。
　　“不是吧，你居然来这里工作了！？”她突然眉开眼笑起来，“真是太好了！那你可要记得以前我们的情分多关照关照我呀。”
　　“少来这套，赶紧给我出工。”维罗妮卡没给她套近乎的机会。
　　菲儿立刻撒泼打滚起来：“哎呀，人家身体不舒服嘛！你就——”
　　“这样啊，那好吧，那你今天就不要出工了。”维罗妮卡没等她说完就应了下来，“我现在就把你扛到去医生那里。不过先说好，如果医生也说你真的病了，那大家相安无事。但如果医生说你一点事情都没有的话，我当场就把你的头发一根根拔光。”
　　“啊哈哈，姐们儿你这玩笑开的……”菲儿干笑。
　　“我可没在跟你开玩笑。”维罗妮卡冷着脸，抬起一只手摁了摁指节，“还是说，先给你拔几根你才会相信？”
　　“我突然感觉好点了，还是去工作吧！”菲儿一翻身从床上弹起，光速叠好被子出牢房整队。
　　维罗妮卡转过身，看到芙兰达一脸赞赏地朝她点头：“可以啊新人，前途可期！”
　　维罗妮卡也跟着笑笑，在牢房里住的那些日子，她也算是近距离地观察过狱警是怎么对付这些死缠烂打的犯人的，多少学习到了一点技巧。
　　“做得不错。”艾登也走过来夸奖了她一句，“在监狱里，喜欢用装病这种手段的犯人很多，哪怕是对待装病的惯犯，也要抱持一定程度的慎重——毕竟万一哪天犯人是真的发了急病，救治不及的话，会变得很麻烦。当然，也不能对犯人太宽容，不然犯人会得寸进尺。”
　　维罗妮卡点点头，目送芙兰达指挥狱警将犯人送往不同的工区。
　　她再次扫视周围的牢房，意外地发现依然有零星的犯人待在牢房里，但狱警们却对她们视而不见。
　　“长官，请问那些待在牢房里的全都是死刑犯吗？”她向艾登询问。
　　“不，并不是只有死刑犯和病人不用出工。有些没有劳动能力的犯人，也是不用出工的。”艾登给她讲解，指了指远处的三号房，“比如那边那个，三号房单间关着的‘疯子海洛’，她精神状态不正常，无法胜任普通的劳作，一般情况都是让她待在自己牢房的。”
　　维罗妮卡顺着望去，看到三号房的牢门前站着一个披头散发的女人，正一边念叨着什么一边反复用头撞栏杆，脸上的表情变来变去，时哭时笑，看着让人惊悚莫名。
　　“看起来真让人毛骨悚然啊……”维罗妮卡评价。
　　“嗯，这疯子是一个邪教的祭司，据说是和自己信奉的神有了精神上的接触，听了那个神的声音就失去了理智。”艾登背着手，点点头，“虽然不能出工，照顾起来又麻烦。但这家伙其实还挺有用的。有犯人抬杠，只要威胁她把她和海洛调到同一个房间，基本上都会老实下来。”
　　“嗯，这个我有见识过。”维罗妮卡回想起过去艾登威胁盗贼凯瑟琳和海盗安娜的场面。
　　“除此之外，你还要注意，这家伙有反弹物理伤害的特殊能力。如果她闹事，千万不要对她实行暴力压制，只要用束缚手段把她控制住就行了。”艾登补充道，“基本上核心区的犯人都是身怀绝技或者有比较诡异的特性，待会儿我会列一个清单给你。”
　　“哎呀，小妹妹，还记得我吗？”这时对面的十二号房的女巫戴莉也凑到了门前，跟维罗妮卡打招呼。
　　维罗妮卡有些懵懂地点了点头，她有印象，自己过去在牢里发狂的时候，是这个女巫用法术制服了她。
　　“犯人3110，戴莉，是擅长召唤恶魔的女巫，红色警戒级罪犯，要多加小心。”艾登给她做了介绍。
　　“真过分，说得我好像是什么危险的魔兽一样。”戴莉朝艾登抗议。
　　“她也不用去工作吗？”维罗妮卡小声地问道。
　　“她是我特殊选拔出来协助我管理核心区其他犯人的模范犯人之一，我平时会给她安排其他的工作。”艾登给她解释。
　　“选拔犯人来管理犯人？”维罗妮卡睁大了眼睛。
　　“嗯，这是最有效率的办法了。”艾登点点头。
　　“我是典狱长的忠犬哦。”戴莉笑着朝维罗妮卡挥手，一副不以为耻反以为荣的模样，“之前帮小妹妹你翻案，我也是出了好大一份力的，快谢谢我啊。”
　　“别给自己脸上贴金了，硬要说的话，艾凡莎出力比你更多吧。”艾登说着用拇指朝十一号房比了比。
　　维罗妮卡下意识地顺着艾登比划的方向朝十一号房看去，看到正抱腿蜷缩在床边，靠着墙休息的少女。
　　“这么小的孩子也被关在监狱里！？”她瞪大了眼睛。

第三十四章 秽血死神
　　听到维罗妮卡的惊呼，艾登只是淡定地扫了她一眼：“她一直住在你隔壁，你现在才发现？”
　　维罗妮卡一脸震惊地打量着缩在牢房里的艾凡莎，之前她以死刑犯的身份待在牢里的时候，从来没有关注过其他犯人。
　　那个时候的她根本不想和这些罪犯有太多交集，所以她也一直没注意到隔壁竟然住着年纪这么小的女孩——看上去不过十三四岁，穿着最小号的囚服，脸上和手上缠着绷带。
　　艾凡莎也感觉到了她的视线，扭头看过来，表情平静得像是一潭死水：“有事？”
　　“没……”维罗妮卡下意识地摇了摇头。
　　艾凡莎机械地把脸转了回去，继续望着床对面的墙。
　　维罗妮卡本能感觉到这个女孩身上散发着一股十分异样的气场，从女孩的语气神态里感觉不到一丝一毫的人情味，带着一种仿佛抹除了所有感情一般的极致冷静，就像一台机器。
　　“她的情况比较特别，她没到可以工作的年龄，同时也是帮我做事的犯人之一，所以她不用出工，只需要定时接受矫正教育，每天八点半会有人接她去上课的。”艾登给维罗妮卡解释。
　　这个世界的监狱法没有那么细致，并没有专门面向少年犯的管教机构。要如何管理像艾凡莎这样的少年犯，对大多数监狱的管理者来说都是一个难题。
　　但对艾登来说，这倒并不是什么特别棘手的事情，毕竟他还有前世的经验可以参考。
　　“她也在帮你做事？这么小的孩子能做什么？”维罗妮卡吃了一惊。
　　“你可别这么说，这孩子可是我的金牌打手。”艾登微笑。
　　维罗妮卡一怔：“打手！？她……”
　　“她可是红色警戒级的重犯。”艾登点了点头，“两年前被异端审判局逮捕的‘秽血死神’你听说过吗？”
　　“当然，那不是S级通缉犯吗？”
　　“就是她。”艾登轻描淡写地说道。
　　维罗妮卡一脸懵逼地看向艾登，数秒钟后，艾登对着她点了点头：“是真的。”
　　这一次，维罗妮卡的表情因为震惊而彻底凝固了。
　　当骑警的时候，维罗妮卡听说过“秽血死神”的名号。
　　“秽血死神”，据说是地下世界公认的杀手之王，他开始活跃大约是在四年前，只活动了不到两年的时间，但死在他手上的人却有三位数之多，无一例外，全是权贵、富豪或者其他顶级罪犯。他单枪匹马完成了许多颇具传奇性的暗杀，被下达了悬赏高到夸张的通缉令。
　　大概两年前，异端审判局宣布他们的精锐部队抓住了“秽血死神”，但关于“秽血死神”的一切档案却被他们封存了起来，至今大多数人都还以为“秽血死神”已经被秘密处决了，还有一部分民众认为这位杀手之王只是一个编造出来的都市传说。
　　维罗妮卡是怎么也想不到，传说中的杀手之王居然就在自己调过来工作的这座监狱里，而且……还是这么小的一个孩子。
　　“之前给你翻案的时候，她也帮了不少忙，详情我就不便透露了，你要感谢她的话，可以给她买点吃的，但不要让其他犯人看到。”艾登在维罗妮卡耳边小声说了两句，“好了，我们去下一个地方吧。”
　　离开核心区后，艾登带着维罗妮卡来到了犯人参加劳役的工区。
　　“这里就是犯人出工的地方了，我们监狱的工区有三块，一块是纺织车间，另一块是培育花卉的园林，还有一块是组装儿童玩具的，我们主要给白银城的一部分花店和服装工坊供货……”
　　“监狱，还有经营产业的？”维罗妮卡有点意外，她还是第一次知道这种事情。
　　“是的，每座监狱都有不同的产业，荆棘铁狱那边是采石场和木工坊。一座监狱几百到上千号犯人，全都是劳动力，没理由让他们闲着，他们进监狱又不是来度假的。让他们工作，不仅可以补贴一点监狱的运营费用，还可以让一些游手好闲的犯人学习一门手艺，积攒点工作经验。除了工区的工作，监狱的清洁还有各种各样的杂活，也是交给犯人负责的。”
　　维罗妮卡点了点头，开始观察纺织车间里的状况，一个小车间大约五十来个工位，犯人们坐在缝纫机前处理布料，动作整齐划一，而监视她们工作的只有两名狱警。
　　“工作日犯人七点整队出工，差不多七点半开始工作，四点半结束，加班是常有的事情，工作结束后的安排和你以前经历过的就差不多了，定时吃饭，放风，洗澡，剩下的时间可以待在房间里，也可以申请去阅览室，晚上八点半清点人数，九点熄灯睡觉——大概就是这样。”
　　艾登一口气给维罗妮卡讲解了犯人在工作日的安排。
　　“我清楚了。”维罗妮卡回答得很快，她毕竟自己在监狱里待过，除了出工的细节，其他日程安排她亲身体验过。
　　“纺织工区基本上都是一个车间配两个监视岗，有什么情况一人处理一人留守，每隔一小时按流水线逐批组织犯人去一趟厕所，中午有一小时吃饭和放风休息。”艾登解说完转过身挥挥手，“我再带去其他工区转一转，跟你说一下各个岗位上要注意的事情。”
　　他们离开纺织工区，进入监狱主楼，准备前往其他工区。
　　在走廊里正走着，对面出现了一个戴着手铐和脚镣的老年犯人，在两名狱警的押送下迎面走来。
　　“哎呀，典狱长，真巧啊。”老人一脸和蔼地朝艾登笑道。
　　“犯人1081，哦对了，你是今天‘出去’啊。”艾登想起了什么点点头，然后朝老人脱了脱帽子，“路上走好啊。”
　　“好的，好的。”老人点点头，然后朝维罗妮卡看了两眼，“小姑娘很面生呢。”
　　“新来的。”艾登随口回答。
　　“挺好的，挺好的，长得还挺俊俏。”老人眼睛笑得迷成一条缝，“小姑娘要好好做事啊。”
　　“嗯……谢谢。”维罗妮卡愣愣地点头。
　　“行了，时间差不多，你也该出去了。”艾登朝走廊另一头指了指。
　　“是呀，永别了，典狱长。”老人朝艾登低了一下头，在狱警的陪同下往那边缓步走过去了。

第三十五章 监狱里的美食家
　　老人渐行渐远，维罗妮卡小声地向艾登搭话：“这个犯人，是要出狱了么？看起来还挺和善的，是犯了什么罪？”
　　艾登扭头斜了她一眼，沉默了片刻才开口：“她不是要出狱，她是死刑犯，今天是她处刑的日子，她这是要去行刑场。”
　　维罗妮卡一下子懵在了原地。
　　刚刚老人说出“永别”的时候她并没有多想，毕竟一个犯人离开监狱，不管是她本人还是监管过她的狱警都不会希望她再进来，哪怕是说永别在这里也可以算是一个合适的告别词。
　　“这老太太以前住在城南郊区，把自己的房子租给别人，然后博取租客的信任下毒毒死对方，再吞掉对方的财物——她用这种手法杀掉了六个人，完全可以说是死有余辜，没什么值得同情的。”艾登平静地解释，“和你不一样，她被抓证据确凿，而且自己也当场认罪了。”
　　维罗妮卡还是没缓过来：“可是，她看起来，完全不像是……”
　　“不像是那种人对吗？”艾登很自然地接了下去，“是啊，看起来都不像是会做出那种事情的犯人，在这里其实到处都是。人心是看不透的。所以啊，要记住，在这里最重要的一点，就是不要随便相信犯人，像你那样被诬陷进来的在这里是珍稀物种。”
　　维罗妮卡沉默了下去，这件事对她来说还是相当震撼的。
　　艾登接着带她去参观了其他犯人工作的工场，又给她介绍了监狱里的一些设施，很快就到了中午的饭点，艾登领她去往员工食堂。
　　“工作的时候，只能在食堂吃饭吗？”维罗妮卡小心翼翼地问。
　　“是的，狱警在工作时间，原则上是不能离开监狱的……”艾登想了想，补上一句，“除了我。”
　　“这，合规矩吗？”维罗妮卡狐疑地看着艾登。
　　“规定是说在工作时间离岗必须向上级打报告，但我在这里没有上级，我自己给自己打报告。”艾登笑笑。
　　“必须要在食堂吃啊。”维罗妮卡叹了口气。
　　“你看起来很失望啊。”艾登饶有兴致地看看她。
　　“以前当骑警的时候，可以趁执勤的时候在外面吃的……”维罗妮卡见上司已经看出来，就也不掩饰了，“不管是在警校还是警队，食堂的饭菜都很糟糕。”
　　“那这点你不用担心，我们的食堂还是相当不错的。”艾登相当自信地说道。
　　五分钟后，艾登和维罗妮卡端着各自的餐食，相对着坐下。
　　“感觉有好多没见过的菜啊。”维罗妮卡一脸新奇地打量自己餐盘里的东西，“这一堆浇着红色酱汁的是什么？”
　　“那个叫糖醋里脊，是把里脊肉切块腌过以后，裹上面粉、鸡蛋和面包屑，扔热油里炸过，再用果醋、番茄泥和糖调成的酱汁翻炒。”艾登给她讲解。
　　维罗妮卡小心翼翼地叉了一块肉，送进自己嘴里。
　　“好吃！”她捂住嘴惊叹，这是她从来没有尝过的调理方法，“那这个又叫什么？”
　　“宫保鸡丁。”
　　“什么？”维罗妮卡没听懂这个菜名。
　　“反正就是花生和鸡肉丁再放上一堆香料炒起来的菜，你吃吃看吧。”
　　维罗妮卡换用勺子舀了一勺菜送进嘴里，随即惊叹不已：“这里的厨师是怎么想出这么厉害的菜式的？”
　　“是我教给他们的。”
　　“长官你以前做过大厨？”维罗妮卡睁大眼睛问。
　　“不，我只是知道菜谱。”
　　“那您又是从哪里学来的？”
　　“秘密。”艾登微笑。
　　他前世的世界，人类的饮食文化早已经历过全球化的交流和市场检验，他虽然不是专业的厨师，但许多脍炙人口耳熟能详的菜谱，他还是能从记忆中整理出来一些的。
　　作为一个合格的穿越者，在来到异世界后，当然要大力推行自己世界的饮食文化——毕竟要在这个世界开展一段新的人生，总得满足自己的口腹之欲。
　　这个世界的发展水平倒不算落后，但对比之下，平民阶级的美食文化确实显得贫瘠了些。街道上的餐馆倒还过得去，既有家常菜也有称得上顶流的美食。但到了食堂的大锅饭，就会变得惨不忍睹，除了填饱肚子几乎一无是处。
　　艾登成为典狱长之后，连带着让监狱的食堂也经历了一次变革，他根据这个世界能用上的食材和调料，整理出了一些菜谱教给这里的厨师，虽然这么做，最多也只是让这里的餐食提升到他前世世界普通单位食堂的水准，但也算是有很大的进步了，而且对这个世界的人来说，这些菜在口味上还有新奇程度的加成。
　　要知道，当艾登第一次在这个世界的单位食堂吃饭的时候，看着餐盘里的干面包、几片熏肉和一坨豆泥的时候，内心是充满拒绝的。
　　监狱食堂的进步也带动了犯人的饮食水平，虽然配食标准肯定还是不及狱警，但比起过去那种一个餐盘上配一块面包和两三坨颜色诡异、原料不明的糊状物质的时候，已经算是好很多了。
　　作为附加作用，犯人的纪律也得到了一定的提升——以前因为犯人对伙食感到不满为契机引发的骚动时有发生，犯人拿着餐盘餐具在食堂打架，但在艾登上任之后这种事情就完全杜绝了。
　　“话说，长官你手里这是什么？”维罗妮卡突然又问。
　　“你说这个吗？”艾登晃了晃一下手里的两根细木棍，“我习惯用的餐具，这个叫筷子，有问题吗？”
　　“这种东西，真的用得起来吗？”维罗妮卡好奇地打量。
　　“当然用得起来。”艾登说着就灵活地夹了一下自己碗里的食物演示给维罗妮卡看。
　　“真神奇。”维罗妮卡左右看看，“我看到好多狱警都在用和您一样的餐具，是跟您学的吗？”
　　“是啊，只要你哪天跟我们一起吃顿火锅，你也会想学一下的。”
　　“火锅？那是什么？”
　　“哪天有机会集体聚餐的时候会让你见识的，你会喜欢的。”
　　维罗妮卡听了点点头，在心里庆幸调到这里来真是太好了。
　　她再看看艾登碗里的东西，好奇地眨眨眼睛：“我还是第一次见到把面条放在汤里的吃法，这里头是什么配料？”
　　“腌制的酸菜，还有猪内脏。”
　　“这是什么内脏，我从来没见过。”维罗妮卡指了指一块圆环状的内脏肉片。
　　“你要不先尝一下吧。”艾登露出神秘的微笑，用还没用过的筷子夹了一块给维罗妮卡。
　　维罗妮卡好奇地把这东西送进嘴里，嚼了两下，随即瞪大眼睛：“我从没吃过这种口感，这到底是什么部位？”
　　“以后再告诉你吧，想吃的话你可以去那个窗口点。”
　　“那这个叫什么？”
　　“猪脏粉。”艾登意味深长地笑道。
　　以他的经验，还是先不要跟对方讲她刚刚吃的是猪大肠比较好。要知道他说服食堂的厨师去愿意处理这种食材，可是花了老大的劲的。

第三十六章 雕虫小技
　　午后，放风时间。
　　艾登带着维罗妮卡来到了户外，隔着铁栏杆观察在操场放风的犯人。
　　犯人们三三两两地在操场里走动，或者慵懒地蹲坐在一旁闲聊。
　　“犯人每天饭后大约有半小时放风时间，休息日的时候会长一些。放风时间一个操场底下配备两名狱警，然后瞭望台上各配备一名，瞭望台上的监视岗配置猎枪。然后这个时间段防暴队会在附近巡逻，随叫随到。”艾登给维罗妮卡讲解起了管理犯人放风时的岗位。
　　“这里的操场怎么感觉好像被什么东西罩住了一样。”维罗妮卡抬起头，隐约看出有一层半球形的屏障将整个操场包裹起来。
　　“这是压制魔力的炼金结界，和核心区的结界是一样的。这个小操场是专门给核心区的犯人使用的，她们和普通监区的犯人是尽量隔开管理。核心区的犯人对其他监区的犯人比较危险，而且有些犯人对普通犯人还有比较强的号召力，把她们混在一起容易出事。”艾登悉心地讲解，“犯人的警戒等级一共四级，用标牌和囚服的颜色区分，从白色到红色。是根据犯人自身的危险程度和配合程度评定的，核心区的犯人基本上不是黄色就是红色。”
　　这时有一名女囚看到了站在栏杆外的艾登，突然一脸坏笑地凑过来。
　　维罗妮卡眼尖地注意到她，立刻警惕起来。
　　但接下来，这名女囚却做了一个完全出乎她意料的举动——这女囚面朝艾登，突然迅雷不及掩耳地掀起了自己身上的囚衣，然后转瞬间放下。
　　然后女囚一脸嚣张地朝艾登吐了吐舌头：“嘿，牢头大人，赏你的福利！硬起来了没有？只可惜看得见，摸不着！哈哈哈哈哈！”
　　离她比较近的几名女犯也跟着哄笑了几声。
　　维罗妮卡小心翼翼地看向身旁的上司，不知道他会如何处理。
　　这种调戏行为是明显的挑衅，却又有点让人不知该如何发力。
　　只见艾登摆出一脸困惑的神情，眯起眼睛对着那名女囚望了两眼，突然开口厉声道：“怎么回事啊！？这监狱怎么有男性犯人混进来了？”
　　话音刚落，挑衅他的那名女犯表情立马凝固，其他名犯人都懵了一下，随即爆发出一阵哄笑。
　　接着艾登又像是终于看清了对方似地，恍然大悟地点了点头，同时摆摆手：“哦，原来是你啊，犯人3319，那没事了。”
　　周边的犯人笑得更欢了，只有犯人3319的脸被气成了猪肝色。
　　“干你娘啊！你瞎了吗？老娘有胸的，你他妈睁大狗眼看清楚。”她一边破口大骂一边作势要再把衣服掀起来。
　　这时注意到这边状况的狱警吹响了警哨。
　　“犯人3319！你当狱警是死的？在这里闹事，想吃枪子吗！？”狱警大声发出警告，与此同时，瞭望台上的狱警配合地用猎枪瞄准了这边。
　　气氛一下子直降冰点，犯人3319的动作也停住了——她只是想挑衅艾登过过嘴瘾，顺便在犯人中树立一下威望，当然不会希望拿命来赌狱警的底限。
　　“不要扎堆聚在一起，干嘛呢？这么喜欢扎堆让你们挤一间禁闭室怎么样？啊？”
　　狱警接着威胁在那边驻足的其他犯人，很快，犯人们便识相地散开了，犯人3319也愤愤不平地走远，嘴里低声咒骂着典狱长和狱警。
　　“哼，雕虫小技，自取其辱。”艾登不屑地笑笑。
　　“这种犯人很多吗？”维罗妮卡不禁联想起了每次艾登到核心区巡查时，核心区那副鸡飞狗跳的样子。
　　“普通监区很少见，但核心区里是有不少的，新犯人往往对执法者有比较强烈的对立情绪，会想尽办法羞辱挑衅狱警。”
　　“这种情况该怎么处理？”维罗妮卡向上司取经。
　　“分情况，大部分严格按规章制度处理一下就行，够不上违反规定的，就无视她，她发现自讨没趣了自然会收敛。当然，也有个别犯人你越是警告，越是惩罚，她更来劲的，就需要踩一踩她的面子，挫挫她的锐气。用一些不违规的手法羞辱羞辱她，让她在其他犯人面前跌份儿，这样她们就会明白和狱警作对只是自取其辱。这种犯人很多对受罚无所谓，反而觉得这样能在犯人中树立硬茬的人设。他们往往更看重面子，踩他们面子比罚他们更有效。”
　　“感觉……好难啊。”
　　“这些是靠经验总结出来的小技巧，你一开始没必要记这么多，只要严格按规定管事就足够了。没必要把每一个犯人都驯服，只需要维持住监狱的秩序就足够了。而且，也不是所有新犯人都是那副德性。”艾登望着操场说道。
　　这时，一名高挑的女囚沿着跑道走近，一脸微笑地对着艾登点了点头：“午安，典狱长！”
　　艾登也点了点头，看着她走过去，然后对维罗妮卡说道：“这是昨天刚进来的犯人，偶尔也有这种进来就比较听话的犯人。不过，也不能放松警惕，核心区的犯人都很危险。”
　　维罗妮卡点点头，继续扫视操场，忽然注意到了坐在操场角落里的艾凡莎。
　　她看到艾凡莎地蹲坐在阴影处，低着头目不转睛地看着地面。
　　“那孩子，一个人在做什么呢？”维罗妮卡顺口问道。
　　“她在观察蚂蚁，那是她的兴趣。”艾登随口答道。
　　“她都是一个人？”
　　“嗯，是啊。其他犯人和她有代沟，更何况……”艾登说着顿了顿，“她可是那个‘秽血死神’，别忘了她的名号是怎么来的，她身上流出的一滴血能轻松毒死一个成年人，而且没有解药，虽然现在她已经经过了一些血液的净化治疗，但还是很危险。你要我说实话，我靠近她的时候我也会有点害怕。不过你的话应该不用太担心，狼人的毒抗性要比普通人更强。”
　　“老实说，我还是有点不敢相信。”维罗妮卡呆愣愣地说道。
　　“是真的，异端审判局就算是找人顶包，也不可能找这么离谱的。她确实就是如假包换的‘秽血死神’。”艾登幽幽地说道，“她是从出生开始就被杀手组织锻炼，被人一手打造的杀人利器。”

第三十七章 蚁后
　　傍晚时分，典狱长办公室。
　　“……反正大致上就是这样，你去防暴队的话，工场的工作监视岗位应该不会调给你，平时大概也就只有放风和出工的时候会麻烦你一下。”艾登坐在办公室里，递了两份文件给维罗妮卡，“这一份，是我新出台的监狱内部管理细则，然后这一份，是犯人的待遇等级表，也是我制定的，你回去多看一下。”
　　“明白。”维罗妮卡一本正经地敬礼，然后接过了文件。
　　“对了，你可以调夜班吗？”艾登认真地问道。
　　“可以，倒不如说，我上夜班还比较习惯。”维罗妮卡笑道。
　　狼人有部分夜行性动物的生理特征，夜视能力极佳但却比普通人更不耐受强光，晚上比白天更精神，喜欢月光，不喜欢太强烈的阳光。在骑警队的时候，她就经常值夜班。
　　“那太好了！”艾登高兴地拍了拍手，“其实夜班的工作比白班清闲很多，但人手还是比较紧缺，很多狱警不肯值夜班啊，尤其是那些有家室的。”
　　他拿起执勤表看了看：“那，从大后天开始，你就到下午五点来值班，可以吧？”
　　“没问题。”
　　“那今天你是早上报到的，现在可以到点打卡了，今天辛苦你了。”
　　“是我辛苦您了才对。”维罗妮卡笑笑。
　　艾登点点头，看着维罗妮卡，却发现对方没有退出办公室的意思。
　　“怎么了？还有什么问题？”艾登主动开口询问。
　　“是……”维罗妮卡迟疑地说道，“其实我对那个犯人3201，秽血死神，有一点在意。”
　　“哦，难怪下午总觉得你有点心不在焉的。好吧，你有什么想问的就问吧。”艾登坐正了身子。
　　“那孩子究竟是什么情况？她到底有多少岁？”维罗妮卡认真地盯着艾登的眼睛提问。
　　“不知道……别那样看我，这一点是真的没人知道。连她自己也报不出自己的年龄，但根据她被捕当时的审讯和检查结果推断，她那个时候恐怕还不超过十二周岁。”
　　“也就是说，她现在真的连十四岁都还没到！？”维罗妮卡瞪大眼睛。
　　原先她还有怀疑艾凡莎的年龄可能比外表看上去的要大上几岁，毕竟活跃地下世界的杀手之王是一个不过十岁出头的孩童，这太难以置信了。
　　“对，所以她才没法被判死刑。不然以秽血死神的杀人记录，不知道能判多少次死刑了。”
　　“她到底是怎么会变成这样的？”维罗妮卡皱起眉头，“我记得您之前是说……她是出生开始就被杀手组织培养起来的，光靠训练能达到那种水平？”
　　她听说过“秽血死神”的威名，传说秽血死神能肆意改变体型外貌，拥有大师级的空手格斗术和能轻松拧断成年人脖子的怪力，精通包括火器、刃器、长鞭绳索、棍棒、暗器、爆炸物在内的近乎所有能致人死地的兵器。
　　更恐怖的是据说他身上的血带着见血封喉的剧毒，只需要在武器上涂上一滴，一记浅浅的割伤就能让目标毙命。
　　维罗妮卡想象不出什么样的训练能让一个小孩在数年之内达到那种程度。
　　“是的，她是被杀手组织培养起来的工具人。但她经历过的并不只是训练，还有很多极其不人道的实验。”艾登面无表情地说道。
　　“怎样的实验？”
　　“这个恕我不能告诉你细节，异端审判局确实有掌握一部分情报，但全部都是机密。反正基本上都是服食和注射炼金魔药，还有签订恶魔契约，她的怪力，变形能力，血液带毒的特性，都是这么来的。但代价也很大。”
　　“代价……”维罗妮卡一怔。
　　艾登沉默了一会儿，才开口说道：“她味觉受损，痛觉则是完全没有，对一些特定事物存在记忆障碍，而且寿命也……医生检查的结果，就算她持续接受血液净化治疗，她余下的寿命也不会超过二十年，除非以后医药学有新的突破。”
　　维罗妮卡闻言倒抽了一口凉气：“到底是什么组织这么残忍？”
　　与此同时，监狱小操场，吃过晚饭的核心区犯人分批被放到操场来，呼吸新鲜空气，等待洗澡。
　　艾凡莎也在其中，和往常一样，她再一次回到了午后待过的那块地方，蹲下去开始寻找蚂蚁的痕迹——她最近发现这附近似乎有个蚂蚁窝。
　　她很快就找到了排成一列的蚂蚁，除此之外还有意外收获——在蚂蚁队列的尽头，有一只不知为何翅膀破损的蝴蝶，身上被密密麻麻的蚁群覆盖。
　　蝴蝶看上去还活着，但已经命不久矣了，它已无力对蚁群的撕咬做出挣扎和反抗，只有破损翅膀偶尔缓慢地张合。
　　正当艾凡莎看得津津有味的时候，有人从背后向她搭话：“你是在观察蚂蚁么？”
　　艾凡莎回过头，看到一个高挑的女犯人正弯着腰，笑眯眯地看着她——是生面孔，似乎是刚进来不久的女犯人。
　　“嗯……”艾凡莎应了一声便把脸转了回去。
　　这犯人的主动搭话让她有一点点诧异——这座监狱里会一个人这样和她搭话的犯人几乎没有。
　　只不过，她也没有关心其他人的心思。
　　但女犯人并没有因为她的冷淡而退缩，继续和她闲扯：“蚂蚁虽然很小，却是虫子中顶尖的杀手，几乎所有虫类被一群蚂蚁爬到身上都只有死路一条。”
　　艾凡莎没有理她，但女犯人自顾自地说下去：“听说一个蚁窝的蚂蚁都是同一只蚁后生的孩子，但对蚁后来说，这些孩子只是她的工具。”
　　女犯人停顿了一下，用怀念的语气说道：“你还是和以前一样喜欢这个啊，凡妮。”
　　凡妮……
　　听到这个名字，艾凡莎像触电一般猛地回过头去，直勾勾地盯着女犯人看。
　　在她的记忆中，会叫她这个小名的，只有一个人。
　　女犯人脸上带着慈爱的笑容，眯着眼睛对艾凡莎说道：“两年没见，你长大了一些呢。”
　　像是记忆中断线的部分被强行重新连上，艾凡莎感觉脑海深处有什么印象逐渐浮现上来，和眼前这女人一开始看似陌生的脸和声音重合了起来。
　　她突然想起来了！
　　“妈妈？”她愣愣地看着眼前的人。

第三十八章 美琉姬奴的儿女
　　“美琉姬奴的儿女？”维罗妮卡脸色有些诧异。
　　“是的，S级通缉犯美琉姬奴，异端审判局档案代号‘蚁后’。美琉姬奴是她在黑道活动的名号，这个名号已经活跃了将近二十年。表面上，她是给杀手派活的中介人。但实际上，她手底下的杀手全部都是她从小开始一手培养的，她以这些杀手的母亲自居，这些杀手，通称‘美琉姬奴的儿女’。‘秽血死神’艾凡莎，便是其中一员。”
　　艾登搜寻着自己脑子里继承下来的，异端审判局里和艾凡莎有关的资料，将其转述出来。
　　“这个美琉姬奴，她是收养孤儿培养成杀手？”维罗妮卡追问。
　　“孩子的来源还并不清楚，或许是她通过某种渠道收养，也可能是她拐卖来的，也有小道消息称，有一部分孩子是她亲生的。总之她将这些孩子从小洗脑，用人体实验强化他们，手把手灌输他们杀人技巧，拿他们作为自己在地下世界安身立命的棋子。”艾登回答。
　　“其他孩子，都和犯人3201一样？”
　　“不，美琉姬奴培养过很多杀手，但只有艾凡莎是她的最高杰作。其他已经落网的‘美琉姬奴的儿女’虽然都还算比较优秀的杀手，但都远没有艾凡莎那么出色。按照炼金术师和医生的推测，艾凡莎经历的人体实验，总体成活率不会超过百分之五，想来应该是需要相当多的投入才能达到。而且按常理推测的话，如果还有第二个‘秽血死神’，那在艾凡莎被捕之后也早该在地下世界扬名立万了。”
　　“这样的人，居然还没被捕吗？”维罗妮卡强忍着火气说道。
　　“没有，很可惜，她还活得好好的，异端审判局完全收集不到她本人的详细情报，只能通过线人去收集侧面的消息。”艾登叹了口气。
　　“怎么会一点情报都没有？她如果是以那些孩子的母亲自居，亲自培养的他们，那些孩子应该很了解她才对。”维罗妮卡想了想，“难道是犯人3201自己不肯说不出来？”
　　艾登摇摇头：“不是她不想说，而是她不能说。”
　　“什么意思？”维罗妮卡没听明白。
　　“异端审判局有一种利用恶魔契约的保密手段，掌握机密的人主动签订这种契约后，一旦试图向没有授权的人透露机密，就会立刻受到伤害。如果是想用嘴说的话，舌头就会当场裂开。想用笔写的话，指骨就会断裂，最严重的情况，可能会导致签订人心脏破裂。美琉姬奴就掌握着类似的方法，而且手段更加高明。”
　　“怎样的手段？”
　　“她的黑魔法，能封锁杀手的记忆。一旦杀手试图供述和她有关的情报，杀手脑中关于她的印象就会被遗忘——不是完全被消除，只是被暂时忘记。你有没有把什么东西随手放在一旁，然后后一秒就死活想不起来的经历？”
　　“这当然有啊。”维罗妮卡毫不犹豫地承认。
　　绝大多数人肯定都有过类似的经历。明明只是刚刚发生的事情，转眼间却只剩下模模糊糊的印象，死活想不起来。
　　“就和那个感觉类似，那种黑魔法能抹除施法者在其他人脑中的印象，只要对方试图说出和施术者有关的情报就会生效。然后一旦生效，中了法术的人就会产生特定的记忆障碍，有关施术者的情报，他会觉得有模糊的印象，但就是想不起来。哪怕施术者重新站在他面前，他也没法指认，除非施术者主动解开法术。”艾登解释道。
　　“这样的话，那孩子岂不是……完全就是个受害者吗？”维罗妮卡垂下眼睛。
　　艾凡莎的身世，比她想象得还要凄惨。
　　“受害者……嗯，确实可以这么说。”艾登也认同了这个说法。
　　从出生开始就被当成杀手组织的工具人培养，被迫接受人体实验，身体被弄得千疮百孔，连感情和人格都被抹除，双手沾满血腥，成为地下世界的杀手之王然后被关进监狱。虽然还留存着一条命，但她的人生已经完全被毁了。
　　“那孩子的刑期，到底是怎么判的？”维罗妮卡小心翼翼地问道。
　　“裁决所给她的判决，是不定期刑。”艾登缓缓说道。
　　“不定期刑？”
　　“就是由裁决所裁定一个刑罚区间，然后根据监狱这边的定期观察和报告，在区间内适时地调整罪犯的刑期。”艾登给她讲解，“裁决所给她的区间是八年起步，但没有上限。”
　　“这意思是说，八年之后，她如果表现良好，就有机会出狱了？”
　　艾登沉默了许久，才重新开口：“字面上，确实是这个意思，但那只是对普通犯人来说的。事实上，这只是裁决所的一个文字游戏。裁决所的真正用意，其实是判她终生监禁。”
　　“什么！？”维罗妮卡瞪大了眼睛。
　　“她判刑的时候年纪太小，裁决所无法直接判她重刑，所以才选择这么判。事实上，就算过了八年，她八年一直表现得像一个模范犯人，没有一丝一毫的错误，我打报告上去提议释放她，也肯定会被驳回。”艾登看着维罗妮卡的眼睛说道，“她是几乎是不可能从这座监狱释放的。”
　　“为什么还要这样啊？她自己明明也是受害者……”
　　“可她的危险性却是客观存在的，她是个身怀绝技的杀手，而且有一颗习惯于杀人的心，杀人对她来说像呼吸一样自然。给她一柄铅笔刀，她至少可以杀掉核心区半数的犯人。而且她才不到十四岁，还能继续成长，危险性还会提升。”艾登摊开手，“这样的人，裁决所怎么会愿意轻易放她出去？她被收容在监狱，主要不是因为她有罪，而是因为她太危险了。”
　　维罗妮卡一时语塞。
　　“我听你以前说自己是孤儿，因为狼人血脉，从小到大被人区别对待。”艾登抱起手来，“你是联想到自己的经历，所以同情她么？”
　　维罗妮卡没有回话，只是低了一下头。艾登确实说中了，中午看到艾凡莎一个人缩在角落里的时候，她想起了在孤儿院被孤立只能一个人玩耍的自己。
　　“那孩子和你是不一样的，你虽然出身有点惨，但姑且还是有机会的。”艾登缓缓说道，“但那孩子，生来就没有那种机会。”

第三十九章 你是真的行
　　第二天，维罗妮卡照常来到蔷薇铁狱上班。
　　打完卡后，她径直走进更衣室，将私人物品放进柜子里，然后脱下衣服准备换上制服。
　　正在隔壁柜子前头换衣服的年轻女狱警瞟了一眼她，突然睁大了眼睛：“呦！沃尔菲小姐？你的柜子居然在我旁边。”
　　“啊，是、是啊。”突然间的搭话让维罗妮卡稍微慢了半拍才反应过来。
　　她看看身边的同事，觉得有那么点眼熟，一时半会儿却想不起来。
　　她昨天才第一天来监狱上班，一直跟在艾登后头跑，中间倒也见过几个核心区的狱警，她不确定是不是在什么地方和这个人打过照面。
　　看对方这势头肯定是认识她的，如果对方有向她自我介绍过她却想不起来，那就太尴尬了。
　　所幸女狱警及时看出了她的窘迫，对着她笑笑：“你肯定不记得我了吧，我叫伊莎贝拉，做核心区的监视岗，犯人放风和洗澡是我带的。你在浴室里和人打架那天，还是我叫人把你押住的。”
　　“哦哦，前辈你好。”维罗妮卡客气地和对方握手。
　　“别别，叫我名字就好！我其实入职也才三个月。你跟我不一样，以你的警衔调过来，等分配了岗位你的职位肯定比我高。”伊莎贝拉用胳膊肘戳戳她，“回头我还得拜托你罩着我呢。”
　　“啊哈哈，你……客气了。”维罗妮卡点点头了，她对人际交往方面并不是特别擅长。
　　不过有同事这么热情地招呼，她倒也并不反感。想来核心区岗位上的狱警成天接触各种各样的危险犯人，对她这个狼人应该也不会太忌讳。
　　“昨天我看到你一直和典狱长在一起啊。”
　　“是啊，他在给我做新人培训。”
　　“我那个时候也是。”伊莎贝拉点点头，“幸亏有这么个大佬罩着啊，老实说当初我考完被分到蔷薇铁狱，整个人都绝望了好伐。我打听过来都是说这监狱可乱了，以前还有典狱长被暴动的犯人弄死的。结果来了之后发现这里意外的轻松，食堂的饭菜也好吃。”
　　“嗯，我也这么觉得。”维罗妮卡不失礼貌地应道。
　　这时，她们身后响起了一道不和谐的声音：“你们现在进来当然是觉得轻松啊，刚改革的时候有多麻烦你们又不知道。”
　　两人一齐扭头，看到一名看起来三十来岁，剃着短发的女狱警正站在她们身后，一边侧目看她们一边将制服套在身上：“也就是新官上任三把火，毛头小子总想搞点业绩，也不管下面的人适应不适应，也就你们这些小姑娘觉得他还行吧。”
　　伊莎贝拉没说话——对方这突然插话进来怼得她有点不舒服，但对方毕竟是资历比她老得多的老狱警，得罪起来只会招惹麻烦。
　　然而维罗妮卡却完全没有惯着对方的意思，在盯着老狱警看了一会儿后，她来了一句：“至少人家真做出了成绩，你觉得自己比他行，你咋不升上去？”
　　维罗妮卡的当场对线让一旁伊莎贝拉目瞪口呆。
　　老狱警微皱起眉头：“你这新人怎么不懂规矩？”
　　“怎么，你要教我？”维罗妮卡直接瞪了回去，她的吊眼角本来就有点凶相，一瞪起来气势十足。
　　数秒钟的对视，老狱警有点撑不住了，但也不愿就这么失了面子，冷笑一声把视线移开。
　　这时，换衣柜的另一侧有人探出头来——是核心区的监区长芙兰达，她本来正在另一侧的柜子前换衣服，正好听到这边的动静。
　　“你们几个干嘛呢，大早上这么有力气吵什么架，赶紧去工作啊！”她朝这边喊话，然后扫了那名老狱警一眼，“梅根，马上到出工的点了，你还不去工场开门？”
　　论职位，芙兰达比在场的人都高，名唤梅根的老狱警也没敢跟她叫板。她系上制服的扣子，什么话都没说就离开了更衣室。
　　伊莎贝拉看着维罗妮卡，一言不发竖起了一个大拇指。
　　“干嘛？”维罗妮卡一头雾水。
　　“当我比出这个手势的时候，说明你是真的行！”伊莎贝拉一脸认真地说道，“可以啊，不愧是连典狱长都怼过的女人！”
　　“我只是听她莫名其妙怼过来有点来气……”维罗妮卡被她这么一整有点害臊起来。
　　“不要介意，梅根不是在针对你们，她从以前起就对典狱长有意见。”这时芙兰达走过来，跟她们搭话。
　　“监区长。”伊莎贝拉和维罗妮卡同时朝对方敬礼。
　　“监区长，为什么她会对典狱长有意见？”维罗妮卡直白地问道。
　　“梅根她工作能力是不错的，但人有点贪。以前她是管普通监区的，那时候监狱管理比较混乱，她的职务油水比较多。管工场她就随意让犯人加班，然后倒卖工场物料，然后管牢房她就暗示过犯人拿贿赂处理问题。”芙兰达缓缓说道，“现在的典狱长上任后要求工场收支公开，还把她调到核心区，她捞不到油水，自然就对典狱长有意见。”
　　“这样的人还留着干嘛？”维罗妮卡皱眉。
　　“没办法，监狱缺人。”芙兰达耸了耸肩，“更何况单位里的人也不是说开除就能开除的，她也是老滑头了，哪有那么容易被抓住把柄？”
　　维罗妮卡听了也没说什么，职场问题哪里都会有，况且比起骑警队，这里的风气已经算是好很多了。
　　她换好了衣服，再一次来到了艾登的办公室，准备接受培训。
　　“……昨天给你的资料看过了吗？”艾登看到她便问。
　　“都看完了，您可以随时考我。”维罗妮卡一脸自信。
　　“喔，很上进嘛，我原本预想你要花个两三天的。”艾登一脸赞许地点点头，“那回头有空你再看看这些吧。”
　　“犯人资料……和违禁物品清单？”维罗妮卡接过资料扫了两眼。
　　“嗯，虽然没有昨天给的资料重要，但这些也是要记下来的。”
　　“咦？”维罗妮卡突然发现了在意的地方，“纸牌也是违禁品？”
　　“是啊，以前有允许过，但后来犯人拿那种东西私底下聚赌，规模越弄越大，就禁了。”艾登点头，“现在只允许犯人在狱警监视下，在棋牌室玩。”
　　“可是……”维罗妮卡迟疑了一下。
　　“哦？”艾登察觉到了什么，对着她眯起了眼睛。
　　“啊。”维罗妮卡意识到自己暴露了什么。
　　“很好，看来是时候组织一波突击搜查了。”艾登露出了腹黑的笑容。

第四十章 突击检查
　　“不要啊！”监狱的核心区，十三号房的菲儿发出了绝望的呼喊。
　　“嚯，不查不知道，一查你居然藏了这么多好东西。”艾登抱手站在一旁，饶有兴致地打量其他狱警从十三号房里搜出来列在他面前的违禁品。
　　赌博用的纸牌和骰子，化妆品，发卡，大额的纸钞，小颗粒的贵金属，违禁书籍，震动晶石……菲儿一人的私人物品里搜查出来的东西居然能占据清单上的三分之一。
　　如果不是维罗妮卡之前看到清单的反应，艾登不会想到今天来一场突击检查。
　　维罗妮卡一脸惊讶地问他的时候，他就猜到肯定是菲儿以前曾偷偷拿出作为违禁品的纸牌和她玩。
　　“叛徒！明明以前住一个房间的时候我那么照顾你的！竟然一上任就把我供出去，我看错你了！！”菲儿一脸委屈地盯着艾登身后的维罗妮卡，大声控诉。
　　“我……不是故意的啊，抱歉。”维罗妮卡一脸歉意，看着菲儿这副仿佛要用血写个“惨”字的凄惨模样，她也不免心生同情起来。
　　“不要跟囚犯随便道歉啊，这货根本是咎由自取。”艾登扭头教育了维罗妮卡一句。
　　然后他转向菲儿，正欲开口，菲儿却突然照着他的大腿飞身一扑：“艾登大人！”
　　所幸艾登早就预料到她会来这一手，一个闪身退出一步，然后抓住维罗妮卡的肩膀，将她推到自己身前作为挡箭牌。
　　“诶？”维罗妮卡还未反应过来，就被菲儿一把抱住了大腿，差点被绊倒。
　　“啧。”菲儿一见抱错了目标，马上松开维罗妮卡，再次盯向艾登。
　　“你再抱过来，我就在你脸上留个鞋印。”这一次早有准备的艾登抬起一只脚警告。
　　要是被菲儿抱住大腿，这个胡搅蛮缠的家伙绝对不会轻易松手。
　　菲儿立马一脸苦兮兮地朝艾登哀求起来：“人家不知道这些是违禁品嘛，您就高抬贵手，饶了我这一次嘛，人家——”
　　“什么都愿意做的是吧？”艾登替她接了下去，作势掏了掏自己的耳朵，“你这话我耳朵都快听出茧子来了，什么都愿意做的话老老实实守点规矩别给我添麻烦行不行？你是第五次进来了啊第五次，你跟我说你不知道这些是违禁品你是在逗我？”
　　“是真的啦……”
　　“东西没收，物品处理，钱和贵金属存放到你的私人保管库，等出狱再还给你。然后你关一天禁闭，待遇等级调回去，就这样。”艾登语气平淡地宣布了处理方案。
　　“不要嘛，人家不要这样！为什么要这样对我！！”菲儿开始在地上撒泼打滚。
　　艾登对此见怪不怪，转头跟防暴队来了一句：“拖走。”
　　防暴队两名队员似乎也已经习惯了这场面，一左一右架起还在挣扎的菲儿，拖着她往禁闭室走。
　　而后，艾登转向了十三号房里的另一名囚犯——犯人3340，是最近才进来被分配到这间房的新犯人，看起来三十多岁，身形高挑，风姿绰约。
　　维罗妮卡认出她就是昨天在小操场主动和艾登打招呼的那名看起来很和善的女犯人。
　　“典狱长。”一和艾登对上视线，她就露出了讨好的笑容来。
　　“你也是一样啊，犯人3340，我还以为你是个守规矩的人呢。”艾登说着拿起一个玻璃小瓶，里面放着一些药片。
　　“我很抱歉，因为我有鼻炎，还有失眠的毛病，所以弄了一点点平时吃的药进来……”犯人3340恭顺地低下头去。
　　“有病，找狱医就可以了，这里好多人想得病偷懒都来不及，你自己治病倒是很积极啊。”艾登歪过头，使劲盯着她低下去的脸看，“这种东西要搞进来应该不容易吧，谁帮你弄进来的？”
　　“这个，是我让家里人偷偷混进私人物品里带进来的……非常抱歉，我绝对不敢了。”犯人3340把脸低得更低了。
　　艾登左右瞥了瞥，发现其他因为突击搜查的犯人被赶到走廊上的女犯们，有不少人往这边集中过来视线。
　　他压低了声音，在犯人3340耳边对她发出警告：“你的刑期好像只有几个月吧，没必要在这个监狱混得那么大。不要想着给我搞事情了，懂了吗？”
　　犯人3340瞥了一眼艾登，有那么一瞬间，她的眼神变得锐利了起来。
　　但最后，她还是点头应道：“不明白典狱长您在说什么，但既然是我做错了事，不管有什么惩罚，我一定服从。”
　　“那好。”艾登站直身子，轻描淡写地给出了处理结果，“药品处理掉，然后禁闭五天。”
　　犯人3340抬起脸，眼里带着几分诧异。
　　就连维罗妮卡有些意外地看了艾登两眼——这惩罚的力度，明显要比对菲儿重多了。
　　“有什么意见吗？”艾登面无表情地看着犯人3340。
　　“没有。”犯人3340再一次恭顺地低下头去，然后跟着一名狱警离开，往大门的方向走去。
　　在经过十一号房的时候，她瞥了一眼站在牢房门前的艾凡莎。
　　艾凡莎懵懵懂懂地看着这个犯人，总觉得对方有点眼熟，但就是想不起来。
　　好像从昨天晚上开始，脑子就昏昏沉沉的，老是忘记东西……真奇怪。
　　昨天傍晚，小操场。
　　“妈妈？”艾凡莎睁大眼睛看着突然想她搭话的女囚——眼前这女人的模样，声音，分明就是一手培养了她的“母亲”美琉姬奴，分明已经在她身边站了好一会儿，她却刚刚才想起来。
　　“为什么，会在这里？”艾凡莎诧异地看着眼前的“母亲”，打量着她身上的囚服，还有编号——3340，似乎是刚进来不久。
　　“当然是来救你出去了，我的凡妮。”美琉姬奴慈爱地笑道，“你可是妈妈最疼爱的孩子啊，我怎么会忍心看着你身陷囹圄？”
　　救我……出去？
　　艾凡莎心里突然冒出了疑问。
　　为什么？明明以前的哥哥姐姐被抓住的时候，妈妈一直都是无动于衷的。
　　“虽然很想马上就带你离开这里，但还是需要准备一段时间的。在那之前，先忍耐一下吧。”美琉姬奴说着伸出手，摸了摸艾凡莎的头顶，“现在能这样和你相认，就已经很高兴了。”
　　艾凡莎感受着隔着头发的温软触感——和以前一模一样。
　　然后，她的记忆就断了线。
　　等她回过神来的时候，她眼前早已没了人影。
　　“我在，做什么来着？”她愣愣地站在原地。
　　是在观察蚂蚁的时候，走了神么……
　　她重新低下头，看到了被蚂蚁肢解的蝴蝶，以及满载而归，列队返回蚁穴的蚂蚁们。

第四十一章 违禁品
　　“为什么那个女犯只是藏了一瓶药，就要被关禁闭五天呢？”离开核心区后，维罗妮卡端着装着违禁品的托盘，向身边的艾登提问。
　　这一趟突击搜查，查出了不少东西，被查到的大部分人都只藏了一两样违禁品，只有菲儿一人包揽了几乎占据清单三分之一的“货物”，但即便是这样，艾登也只关了她一天禁闭。
　　但犯人3340，只藏了一瓶药却被艾登要求关了五天禁闭，这未免有那么点徇私之嫌。
　　“你会问这个问题，说明你有主动搞清楚的意向，很好。”艾登先表扬了维罗妮卡一句，然后转过身来，“我只给你看了清单，但还没有来得及跟你讲，其实不同的违禁品，危险程度是不一样的，相对应的，惩罚也会有轻有重。”
　　“危险程度……药品的危险程度，比刀片还要高吗？”维罗妮卡有些诧异。
　　在这次检查中，有一名犯人被查出来藏了一把雕刻用的笔刀，但即便是她，艾登也只关了她两天禁闭。
　　“核心区的规矩和普通监区是有点不一样的，那种程度的刀具在核心区根本没法当武器。你想想你在监狱里的时候，要是有人拿着把笔刀威胁你，你会怕么？”
　　维罗妮卡想了想：“我大概会先打断对方的鼻梁……”
　　以纯血狼人压倒性的身体力量，普通人别说拿一把笔刀，就算是拿把正儿八经的砍刀也是毫无胜算。
　　“这就对了，核心区基本上全是危险人物，一把刀具掀不起太大的风浪，不过话虽这么说，危险品肯定也是要严格管制的。但药品的话，不管是在哪个监区，都是很危险的，它的问题，要比其他违禁品复杂得多。”
　　“这个该怎么说？”
　　“首先，药品能用来下毒，还能吃下去伪装病症——这比用工具还要难查，其次，还有一些魔药能提供魔力的，给核心区被封印魔力的犯人吃了她们还能暂时恢复一部分力量。最后，这座监狱里有很多对药物成瘾的犯人，一些药品对这些人来说，不仅可以成为硬通货，还可以变成控制她们的手段。正好3340带的药物就有成瘾性，这很难说是巧合。”艾登缓缓说道，“你知不知道犯人3340是因为什么被抓进来的？”
　　“是为什么？”
　　“非法经营，她在外面兜售自己制作的药品。”
　　“卖假药？”
　　艾登摇了摇头：“不，是真药。她做的药都是真的，甚至包括一些有特殊效果的魔药，有些纯度甚至做得比药厂生产的还好。但她卖的药有部分是受管控的，而她一项许可证都掏拿不出来，于是就被抓了，被判了半年，三个月因为非法经营，另外三个月是因为持有来源不明的黑魔法。”
　　“她是……女巫？”
　　“她自己供述是流浪的炼金术师，但很可能是女巫，而且，是精通魔药的那种。”
　　在这个世界，魔法虽然不是什么稀罕事，但并不是每个人都能学习的，尤其是受到公约管控的黑魔法，基本上只有军队和像异端审判局那样的武装机构，才能在一定的管理下传授和使用。
　　女巫所钻研的占星术、祈福并不受禁止，但她们碰的黑魔法和魔药就会让她们被异端审判局盯上。这座监狱里的典型人物便是擅长召唤恶魔的女巫戴莉，和钻研通灵和死灵术的死灵术士阿森娜。
　　这也是犯人3340会被扔进核心区的原因。
　　“所以说，她很危险？”维罗妮卡还是有点似懂非懂。
　　“你有没有注意到，我对犯人3340问话的时候，有很多犯人看过来了？”艾登突然来了一句。
　　“确实……”维罗妮卡回想了一下，然后恍然大悟，“她们是在关注能把药品带进监狱的人！”
　　“不错，药品的监管等级是很高的，但那女人还是成功把药品带进来了，这说明她有什么渠道或者手段。把药粉混进食物或者物品，然后再用专业的手段重新制备出来。这样的话，是很难查出来的，我们也不能完全禁止监狱内外的物品流通。这说明她有能力成为这里的‘药头’。这在监狱里，是一项很可怕的资源。”艾登说着比了个数钱的手势，“比钱还管用的资源，靠这个她可以在监狱里培植自己的势力。”
　　“可她的刑期，只有半年……”维罗妮卡低声嘀咕。
　　她有点想不通，一个只需要在监狱里待半年的人，有必要像艾登说的那样搞这么大的动作吗？
　　“就算只有一个月都不能放松警惕。”艾登正色道，“尤其是对核心区的犯人。”
　　接触了那么多犯人，艾登也算是积累了相当程度的职业嗅觉。
　　虽然只是直觉，但他感觉那个表面客客气气的女人不是个简单货色。
　　那女人的顺从和客气透着一股难以捉摸的圆滑，艾登其实根本不在意犯人对自己的态度，他接触过太多会问候自己十八代祖宗的祖安犯人了。
　　客气也好，嘴臭也罢，他在意的其实只有犯人守不守他的规矩。
　　而犯人3340，刚进来就开始试探禁区，这让他本能地有点警觉。这次突击检查原来是为了针对惯犯菲儿的，揪出犯人3340可以说是一个意外收获。
　　所以他直接先甩了对方一个警告，再扔了个五天禁闭。这是一个下马威，也是一个试探。
　　“明白了。”维罗妮卡一脸受教地点了点头，但又突然抛出了另一个问题，“话说回来，长官，这个为什么是违禁品呀？”
　　艾登一扭头，然后怔住了——维罗妮卡正拿着从菲儿那里搜出的那个震动晶石。
　　“我发现它能自己震动。”维罗妮卡把它放托盘边上敲了一下，晶石立刻开始有规律地震颤起来，然后维罗妮卡抓住晶石用力一握，震动又停了下来。
　　“呃，你……”艾登挂上尴尬而不失礼貌的微笑，“真的不知道吗？”
　　“不知道啊，我还是第一次见到这种玩具，这有什么危险性吗？”维罗妮卡一脸天真地问道。
　　“有空你去问问芙兰达吧，她比较熟悉。”艾登挠了挠眉心，把问题随手抛给了下属。

第四十二章 少年犯
　　五天后，核心区十三号房。
　　魅魔菲儿正无所事事地坐在床边看一本小说，这时牢门打开，她的室友——犯人3340被送了进来。
　　“老姐你总算是出来了啊。”菲儿和她打招呼。
　　“是啊，总算是出来了，这五天可真是遭罪了，每天都要睡在马桶边上。”美琉姬奴一头倒在自己床位上，大声感慨。
　　“你胆子也真是大，那么一瓶药都敢大摇大摆地放着。”菲儿扫了她一眼，“药品在这监狱里管得可严了。”
　　“我也不知道会突然来个检查，明明之前和狱警通过气的，结果一点用都没有。”美琉姬奴一脸无奈。
　　“这一次的检查是典狱长临时起意，就算和其他狱警通过气，这种也是防不了的。”
　　菲儿听得明白对方的意思，像她这种不缺钱的犯人，总会想办法贿赂一下狱警给自己行点方便——虽然典狱长艾登不吃这套，但并不代表他手底下的每一个人屁股都是干净的。
　　像她自己私藏的那些大额纸钞和贵金属，其实不是拿来给犯人而是用来贿赂狱警的，在监狱里这些钱买不到东西，藏起来又麻烦，在犯人间算不上很硬的通货，但却可以买通想捞油水的狱警。
　　买通狱警后，可以让对方给自己安排些轻松的工作，也可以在大规模检查的时候提前得知风声，总之好处很多。
　　“你果然对监狱里很熟悉啊。”美琉姬奴笑着看看菲儿，“你在这里应该也挺有人脉吧？”
　　“算是吧。”菲儿随口一应。
　　“那……”美琉姬奴别有深意地笑笑，“有没有兴趣一起在这里赚点钱呢？”
　　“你想做什么？”菲儿警觉地看过来。
　　“我在外面的时候，有别人说过，有些药啊，在监狱里能卖出比外面多出好几倍的利润来，不知道是真是假……”美琉姬奴试探性地说道。
　　但菲儿也是老犯人，马上就听出对方的深意：“你是想做这里的‘药头’啊？”
　　“赚钱嘛，不寒碜。”美琉姬奴笑笑。
　　“别找我啊，先跟你说好我可不缺钱。”菲儿非常果断地拒绝了，“你要怎么做我不管，但你不要连累我，咱们井水不犯河水！”
　　这名自称流浪炼金术师玛丽的室友刚进来的时候，看起来和和气气的，菲儿只觉得对方还算比较好相处，但也没什么去增进关系的打算。
　　一来她觉得这个犯人看起来平平无奇，并没有像之前的室友——死刑犯维罗妮卡那么高的利用价值，二来对方的刑期也只有半年而已。
　　但现在看来，她还真是低估这位新室友了。那天突击搜查的时候，这家伙居然能掏出一瓶私藏的药品来，这是连菲儿自己都始料未及的。
　　以她的经验，能有这样的手段资源，完全可以在监狱里成为一方大佬。
　　而且，这室友似乎也有那个意向。
　　但菲儿并不想抱这个大腿。
　　“奉劝你一句啊，你的刑期就半年，别搞那种小动作比较好哦，这里的典狱长，可不是蠢人。”菲儿一脸认真地对美琉姬奴劝说道。
　　虽然在艾登面前总是死皮赖脸胡搅蛮缠，但实际上菲儿深谙这座监狱的生存之道。
　　她看得出来，艾登把犯人3340扔禁闭室五天，就是一个警告。犯人3340如果继续顶风作案，无疑就是对艾登挑衅，她是绝对不想因此受到波及的。
　　和那位典狱长作对，绝不是一个明智的选择。
　　美琉姬奴沉默了片刻，最后还是堆起笑脸点了点头：“好的，受教了。”
　　还以为这个魅魔比较单纯，看来并没有想象中的那么好利用啊……
　　她原来是想把其他犯人推到台前，利用对方在监狱里的人脉扩散流通药物的渠道，以此构筑势力。但现在看来，还是自己直接来比较简单。
　　也罢，之前被搜出药品虽然有点始料未及，但也正好是个不错的“广告”——很快对药有需求的犯人就会主动找到她的。
　　只是现在还不能轻举妄动，动作太大的话，难免会被盯上——这魅魔说的倒也没错，那位典狱长，确实有点难对付的感觉。
　　必须得用其他的事情吸引一下他的注意力。
　　好在，能帮上忙的棋子，很快就会到了。
　　与此同时，典狱长办公室。
　　“……今天提交上来的申请就这些了。”芙兰达站在桌前，拿着报告恭敬地说道。
　　“嗯，好。”艾登随手将自己处理完的文件放到一旁，抬头朝芙兰达问了一句，“我们的新人在核心区做得怎么样了？”
　　“挺好的……”芙兰达说着顿了顿，随即笑着改口，“应该说，这个姑娘真的是棒极了！”
　　“哦？”艾登饶有兴致地靠在椅背上。
　　“之前放风的时候，犯人3319挑衅她，结果被她单手拎起来挂到柱子上去。”芙兰达面带笑意地说道，“现在只要是她巡逻和监视的时候，犯人们都特别老实。”
　　“唔，不错啊。”艾登也赞赏地点了点头。
　　维罗妮卡学习的速度比他想象得还快，很显然，她已经在犯人中树立起一定程度的威慑力了。
　　作为经受过标准战斗训练的纯血狼人，她的战斗力哪怕是和核心区的犯人对比也是顶流，单凭这一点，她管理核心区的犯人就有得天独厚的潜力。
　　这么有潜力的新人进来做事，真可谓是捡到宝了。
　　“还有件事情要跟您报告一下，核心区又调进来两名新犯人。”芙兰达说着呈交上来两份档案。
　　艾登一见档案就皱起了眉头——上面有异端审判局的印记，这说明犯人是由异端审判局直接抓捕并进行内部审判后送过来的。
　　“又是什么麻烦人物？”他瞥了芙兰达一眼。
　　“都是少年犯，罪行也一样，都是杀人未遂。”芙兰达小声说道，“这两个小孩，好像是职业杀手……”
　　艾登立刻解开了档案袋，抽出两份档案文件扫了扫，睁大了眼睛。
　　他的视线落在文件的最后一段，这两名犯人的档案的最后一句话是一样的：
　　“……根据审查结果，推测其为‘美琉姬奴的儿女’中的一员。”

第四十三章 双子杀手
　　蔷薇铁狱，教育矫治室。
　　新入狱的犯人正被集中到这里，在防暴队的监视下，被狱警教导监狱里的规定和要求。
　　两名新来的少年犯也赫然在列。
　　维罗妮卡站在走廊里，透过玻璃窗监视着房间里头的状况——这是一面单向透视的玻璃，走廊上待命的狱警能看清房间里的状况，但房间里的犯人却看不到这边。
　　除了做一些监视岗，她现在也被委任了核心区机动防暴队的队长的重任。
　　这时艾登沿着走廊大步走了过来。
　　“长官！”维罗妮卡即刻立正行礼。
　　“辛苦了。”艾登笑着和她打招呼。
　　维罗妮卡接着便将视线移向艾登的身边那道娇小的身影——十一号房的“秽血艾凡莎”，今天竟然被艾登带在身边。
　　艾登转向玻璃窗，仔细地打量着那两名年幼的犯人。
　　两个女孩看起来是双胞胎姐妹，体格长相全都一模一样，至于年龄……档案上并没有记载，但看起来似乎比艾凡莎还要小上一两岁，只是眼神和面部表情都和艾凡莎一样机械冰冷。
　　“就是这两个人，据说和你一样，都是美琉姬奴培养出来的杀手，你有印象吗？”他朝身边的艾凡莎问道。
　　丝毫没有犹豫地，艾凡莎摇了摇头：“没有，我基本上，没有和其他‘兄弟姐妹’有过交流，这两个人，我第一次见。”
　　得知有和艾凡莎一样的“美琉姬奴的儿女”被调到这座监狱后，出于谨慎，艾登将艾凡莎带过来，看看能不能了解一些情况。
　　但看起来，艾凡莎也并不太清楚其他杀手的事情。
　　事实上，虽然异端审判局一直抓不到美琉姬奴的尾巴，但作为暗杀任务执行者的“美琉姬奴的儿女”，却是时有落网的。只是这些记忆被施加了诅咒的杀手，根本无法供述出关于美琉姬奴的任何情报。
　　目前被捕的杀手除了这对新犯人一共有四名，两名男性犯人被关在荆棘铁狱，还有一名少女杀手过去因为恶魔契约的反噬效果在被捕半年后夭折，只有艾凡莎被移交到了这座蔷薇铁狱。
　　这两名新的少女杀手是在一场合作刺杀中意外失手，然后落网的。
　　因为异端审判局问不出更多的情报，就干脆将她们尽早拉去审判然后移交到蔷薇铁狱，表面看来倒也是合情合理的。
　　艾登仔细地看过她们的档案，这两名双胞胎杀手的危险性在于她们通过各自献祭一只手的恶魔契约，分别将自己献祭的那只手置换成了拥有怪力和诅咒力量的恶魔爪子，姐姐是左手，妹妹是右手，为此异端审判局给她们的手腕戴上了特制的封印镣铐。
　　就能力而言，她们远不及全身都被数次改造过的艾凡莎。
　　“看着她们点，不管她们是主动跟你接触，还是做了什么值得在意的事情，都记得及时汇报过来。”他对艾凡莎交待道。
　　让师出同门，同时技高一筹的艾凡莎盯住她们，是一个比较稳妥的做法。
　　“明白了。”艾凡莎点头。
　　在这座监狱里，服从艾登的命令是她在这里所学到，新的生存法则。
　　维罗妮卡在后头看着毫不犹豫听从艾登命令的艾凡莎，眼神变得有些复杂起来。
　　“长官……”她小心翼翼地向艾登搭话。
　　“怎么了？”艾登扭过头来。
　　“我有一些问题想单独请教您，等这边的监视工作结束，我可以去办公室找您吗？”维罗妮卡小声地提出请求。
　　“可以啊。”艾登很爽快地答应了下来。
　　与此同时，小操场，提前吃过午饭的核心区犯人像被放牧的羊群一样被赶到这里来，在有限的空间里活动。
　　美琉姬奴安静地坐在长椅上，四处张望。
　　没有看到艾凡莎的身影……是被带到什么地方去了么？
　　这时，有一名女犯悄无声息地接近了过来，干咳了两声后说道：“最近天气干燥得很啊，一不小心就咳嗽。”
　　美琉姬奴瞥了她一眼，轻描淡写地回了句：“是啊。”
　　这时女犯人瞥了一眼远处的狱警，猛地压低了声音：“你就是那个炼金术师玛丽对吧，不知道……你这里有没有能止咳的药啊。”
　　美琉姬奴听了微微一笑：“我才刚从禁闭室出来啊，说不定正被盯着呢，再把药搞进来，有点冒险啊……”
　　她精通药理，很清楚不少有止咳作用的药物有成瘾性，这名女犯跟她求止咳药，自然是醉翁之意不在酒。
　　这是今天第四个来跟她打听药的人了。
　　“当然不会让你白拿了！”女犯人也听明白了她的意思，“报酬……好商量啊。”
　　“没关系，谁还没个求人的时候，就算给不出报酬，也可以欠人情啊。”美琉姬奴露出圆滑的笑容来。
　　“当然！有什么需要帮忙的，尽管跟我讲！”女犯人点头如捣蒜，毕竟她现在是有求于对方。
　　美琉姬奴对此很满意，靠着制药的手段，她已经在这里打开了局面，迅速地开始积攒人脉了。
　　现在，应该尽可能地收集情报。
　　“说起来，那个典狱长还真是够狠的，几片药就关我五天，真让人来气。”美琉姬奴抱起手来，“那家伙，在这里应该很招人恨吧？”
　　“哪个地方的牢头不招犯人恨啊……”女犯人也应和道，“不过那家伙的手腕确实厉害，没什么人敢跟他对着干的。”
　　“这个监狱里就没有哪个厉害点的犯人，对他恨之入骨的？我感觉自己能和那种大佬找出点共同话题来。”
　　“想找人罩你的话，最好不要找那种人哦，被典狱长盯上的犯人基本上都很惨，没有例外。”女犯人好言相劝，“看到那边躲在阴影底下的那个女人了没有？”
　　美琉姬奴循着指引看过去，望见了一个抱腿坐在阴凉处，面色苍白的女人。
　　“吸血鬼？”她马上认出了那女人的种族。
　　“那女人可是亲王级别的血族。之前她花了两年挖地道越狱，结果没想到一早就已经被盯上了，抓回来之后被整得可惨了。”女犯人感慨，“那种级别的人物都吃瘪了，我们这种小角色还是不要太跳了比较好。”
　　“哦？越狱？”美琉姬奴提起了兴趣，眯起眼睛，目不转睛地盯住了远处的血族亲王，就像食肉动物看准了猎物，“听起来，倒是个很有骨气的犯人啊。”

第四十四章 血族亲王
　　傍晚，随着一声哨响，小操场核心区的犯人被集合起来，被狱警逐批送往浴室。
　　被轮到的犯人排成一列站在横置的长水管下，一排莲蓬头“哗哗”地往下淌着冷水。
　　女犯们涂抹肥皂冲洗身子，洗完便立刻返回更衣室。
　　监狱里洗澡基本上只供应冷水，哪怕是冬天水也只会烧到半温不热的程度，在这种地方沐浴只是单纯的清洁身体的程序，没有丝毫享受可言。
　　吸血鬼奥菲利娅一丝不苟地用毛巾擦拭自己的身体，作为不死族她并不会流汗，她只是不喜欢身上沾上灰尘。
　　“你就是那位赫赫有名的血族亲王奥菲利娅吧，真没想到有一天我能和这样的大人物待在同一间监狱呢。”这时有人站到了她旁边的位置，一边清洗头发一边和她搭话。
　　奥菲利娅斜了她一眼，认出对方是之前被艾登关了五天禁闭的那个炼金术师。
　　她一言不发地收回视线，没有理会。
　　美琉姬奴并没有因为热脸贴冷屁股而退缩，继续说道：“听说您之前曾花了两年时间挖地道越狱，真是可惜啊。”
　　这一次奥菲利娅终于有了一点回应。
　　“一个普通人类跑过来嘲讽我，是嫌自己命太长了么？”她看也不看美琉姬奴，冰冷地发出了警告。
　　美琉姬奴微笑，继续和对方套近乎：“别误会，我并不是在嘲笑您，我其实很敬佩您的反抗精神，这座监狱里像您这样依然保留着尊严的人是在太少——唔！”
　　她的话没能说完就被打断了——奥菲利娅突然伸手卡住了她的喉咙，抓着她把她死死摁在了墙壁上。
　　“我还没有沦落到要被你这种角色同情的地步，你是觉得我不敢动你是吗？”奥菲利娅死死地抓着美琉姬奴的脖子，在极近的距离瞪视美琉姬奴。
　　冷水从她的头顶淋下，漆黑如墨染的卷发黏附在苍白如雪的肌肤上，这个吸血鬼身上唯一鲜艳的色彩只有那双血色的双眼，现在这双眼睛正迸射出毫不掩饰的冰冷杀意。
　　浴室剩下的几名女犯人只是朝这边瞥了一眼就出去了，这种程度的小冲突在核心区只是家常便饭。就算两人真打起来了，也是狱警该处理的问题，自己要是被卷进去的话，只是徒增麻烦。
　　美琉姬奴感觉到了对方手指上传递过来的非比寻常的力道，即便是被严格控制了饮食还被封印了魔力，眼前的这名吸血鬼依然拥有着超越普通人类的力量。
　　但她并不惊慌，眼见其他人都离开了浴室，她言简意赅地挑明了重点：“我是想帮你的。”
　　但奥菲利娅却嗤之以鼻：“就凭你也想利用我？你如果真想帮我的话，不如就把你的血给我吧，我可是已经饿了很久了，就算被我吸干了，你也不会有怨言吧。”
　　说罢奥菲利娅便抓住了美琉姬奴的肩膀，然后将脸凑近对方的脖子，轻启双唇，吸血鬼的尖利獠牙很快便触及了美琉姬奴的脖颈。
　　吸血鬼的血统越是接近他们至高无上的真祖，地位和魔力的上限就越高，食量也会越大。让亲王级的血族饱食一餐的量，一个普通人类是负担不起的。
　　但美琉姬奴非但不害怕，反而“咯咯”笑了出来：“不要吓唬我了，我的亲王，你吸一口我的血，你脖子上的咒印会让你痛不欲生吧。”她说着顿了顿，又补上一句，“不过，这种程度的枷锁，我可以帮你解开。”
　　“你懂这个咒文？”奥菲利娅眼神变了。
　　奥菲利娅的脖子上，有一圈由异端审判局施加的咒印，只要她咽下人血，这个咒印就会发作，让她感受到被太阳灼烧的痛苦。因为这个限制，她只能喝监狱提供给她的兽血。
　　“我可不只是懂，我是这方面的……专家！”美琉姬奴微笑，伸手轻轻抚摸奥菲利娅的脖子上的咒印，然后伸长白皙的脖子凑近过去，“这是一个见面礼，试试看吧，来久违地品尝一下人血的味道。”
　　奥菲利娅只感觉到了一点点仿佛胶带从脖子上撕下的刺痛感，她狐疑地美琉姬奴看了一会儿，最后还是抵御不住诱惑，一口咬在了对方脖子上。
　　温暖醇厚的鲜血流过她的舌尖，灌进喉咙，仿佛雨露落入干裂已久的土地。
　　奥菲利娅立刻开始贪婪地吸吮起来，她已经太久没有尝过人类鲜血的滋味了。
　　“虽说是见面礼，你也太不客气了点吧。”好一会儿过去，美琉姬奴试着推开奥菲利娅，却发现对方死死地抱住了她的肩膀，“别忘了，我能帮你解开咒印，自然也能重新加上。”
　　她抬手点了一下奥菲利娅的后颈，奥菲利娅脖子上的咒印立刻亮了起来。
　　奥菲利娅在剧痛中睁开眼睛，捂着脖子退出去咳嗽起来，刚咽到嘴里的血从嘴角溢出。
　　“现在你相信我是有真本事了吧。”美琉姬奴风轻云淡地说道，脖上的伤口还在流血，但立刻被淋下的冷水冲刷掉了，“看起来你还真是饿得太久了，堂堂血族亲王像狗一样被套上项圈，不觉得憋屈吗？”
　　“你到底是想做什么？”奥菲利娅从咒印的疼痛中缓过来一些，死死盯着美琉姬奴，“或者，我应该问，你什么人才对。”
　　能破解异端审判局的秘法，这个女人肯定不是普通的炼金术师那么简单。
　　“我是谁不重要，重要的是我们共同的敌人。”美琉姬奴笑道。
　　“共同的敌人？”
　　“那个典狱长，你想离开这座监狱，正好我也想带人离开这座监狱，我们有相同的目的，有相同目的的人就应该合作。”美琉姬奴摊开手。
　　“你想让我做什么？”
　　“我有办法搞到特殊的魔药，能让你在这座监狱里恢复力量。”
　　“你打算借我的力量强行突破这座监狱？”奥菲利娅听完苦涩地笑了笑，“很遗憾，就算我恢复到了全盛时期，凭我的力量也是做不到的。”
　　“这可不像是一个血族亲王会说得出口的话呀。就算你曾经败在那个男人手上，在有帮手的情况下，胜算应该还是很大的吧？”美琉姬奴抱起手来，“人手我会安排起来的。”
　　“你再怎么安排人手也赢不过他，他手上有更好的棋子。”奥菲利娅异常笃定地回道。
　　“什么意思？”
　　“犯人，在这里，有其他和我一样危险的犯人为他效力。”奥菲利娅缓缓说道，“就我所知的就有三人，十五号房的死灵术士，十二房的那个女巫，还有那个‘秽血的艾凡莎’。”
　　“艾凡莎？”美琉姬奴微微变了脸色，“能详细说来听听么？”

第四十五章 只能在牢笼里求生的人
　　敲门声响起，艾登开口应了一声：“进来。”
　　维罗妮卡推门走进办公室，在桌前向艾登敬了个礼：“长官。”
　　“说吧，你想问什么事情？”艾登坐在椅子上，看着下属问道，“还是关于艾凡莎的？”
　　“您……看出来了？”维罗妮卡有些意外。
　　“前头我和她说话的时候，我就一直能感觉到你的视线，你还真是非常在意那孩子啊。”
　　“长官，我之前有听说，您有让犯人3201帮您办事？”维罗妮卡小心翼翼地问道。
　　“对啊。”
　　“您平时都让她做些什么啊？”
　　艾登想了想：“我给她的职责基本上都是压制犯人暴动，或者抓捕越狱的犯人，还有就是像今天这样，让她去盯一下其他犯人。我跟你讲过的吧，那孩子可是我的金牌打手啊。”
　　“可这种事情，难道不是防暴队的职责吗？”
　　“我们的人手很短缺，你自己进了防暴队，应该也已经看到了，现在这座监狱的犯人数量超过两千人，防暴队才多少人？而且核心区需要配置的防暴人员，比其他监区加起来都多，不起用犯人来帮忙，你们怕是连觉都没的睡啊。”
　　“可说实话，我觉得，让那么小的孩子承担这种任务，有点……不太合适吧？”维罗妮卡谨慎地选择措辞。
　　“论危险程度的话，她本身可比我交给她的任务危险不知道多少倍，以我的评估，我交给她的任务对她来说，难度并不算太高。”艾登平静地回答。
　　“恕我直言……”维罗妮卡咽了咽喉咙，最后还是鼓起勇气，说出了心里话，“您这难道不是……把她当工具来用吗？”
　　“这说法倒也没错，客观来讲的话，我确实是在把她当工具人。”艾登毫不犹豫地点了点头，承认得干脆利落。
　　维罗妮卡瞪大了眼睛，艾登这个“坦荡”的回答完全出乎了她的意料，竟让她一时语塞。
　　好一会儿过去，她才憋出话来：“那这和——”
　　“这和把她当杀人工具的美琉姬奴有什么区别——你是不是这么想的？”艾登替她接了下去，“区别大了，美琉姬奴把她当杀人的工具，是违法的。我把她当维持监狱纪律的工具，是合法的。”
　　“这样理由就可以说得通吗？”维罗妮卡还是无法理解。
　　“这不是最好的做法，但确实是可行的。”艾登回答得依旧淡定，“说白了监狱就是这么一个地方，给罪人执行刑罚，教会他们遵纪守法活下去的方法。那孩子只能理解作为工具活下去的生存方式，那我就教她如何做一个能被法律所容忍的工具，同样是行使暴力，罪犯不会被社会容忍，但执法者就可以。”
　　“可是，难道就不能让她学着去做一个普通的孩子吗？她现在才不到十四岁，还有再教育的空间吧？”
　　“这对普通的少年犯或许有用，但对她是没有意义的。”艾登盯着维罗妮卡看了很久，最后幽幽地说道：“维罗妮卡，我们给犯人提供改造教育，是为了给犯人机会，不是为了感动自己的。一切，都要从犯人本身出发。”
　　维罗妮卡怔住了。
　　“我有一个朋友，他曾经致力于一项工作，就是去教导犯了罪的少年少女。他认为那些孩子走了歪路，只是思想品德有问题，只要发自真心地感化他们，矫正他们，就可以让他们认识到自己的错误，从此变得一心向善。”艾登平静地述说，“所以，他开设了一个机构，在机构里将那些孩子集中起来，给他们上思想品德课，还有学堂里的其他课程。”
　　“这不是很好吗？”
　　“但他在第一天就被那些孩子群嘲了，很多孩子嘲笑他什么都不懂，只会讲大道理。结果，那位朋友上的教育课根本没多少孩子愿意配合。”
　　“怎么会这样？”维罗妮卡很是意外。
　　“因为他从没有深入地思考过那些孩子会走歪路的根源。事实上那个机构里，真正像他想的那样的，只是一小部分人，大多数孩子出身的环境就很有问题。有的人父母不在身边无人管教，有的人从小被家暴，甚至有的父母本身就是罪犯，从小被父母逼迫去乞讨、去偷盗。有些人，一直以来生活的环境就是扭曲的，就算矫正了观念，也改变不了他们身处的环境。而他却觉得自己的一番说教就能药到病除，说到底，只是他自己想当然而已。”
　　艾登面无表情地讲述着，这些其实是他曾经有两年在少管所工作的经历。
　　看到维罗妮卡，他就想起了年轻时的自己。
　　“最后我那个朋友才明白，与其用自己的理念强行矫正那些少年犯，不如实际一点，在让他们明白做坏事会受惩罚的前提下，教会他们学会用正常的方式在社会活下去的就够了——只要不去犯罪就够了，这样做对那些孩子来说才是最实在的。”
　　维罗妮卡若有所思地眨巴眼睛，她自己也是孤儿出身，如果不是有一家不错的孤儿院收留，说不定也会走上歪路。
　　她仔细地咀嚼着这番话的深意，小心地问道：“所以，您的意思是说，艾凡莎她……”
　　“艾凡莎，是和普通人完全不一样的异类，她终其一生都不可能再像普通人那样活着。把她的观念矫正成普通孩子那样，对她来说没有任何意义。”
　　艾登一脸认真地说道。
　　“只要杀人的技巧一天还在她身上，这个社会就几乎不可能让她离开这座监狱，外面想要利用她当杀人工具的人要多少有多少，她是……只能在这座监狱才能被允许活下去的人。我所能做的，就只有教会她在这座监狱里活下去的方法而已。”
　　“那这个世界，对她来说也太不公平了吧，一点机会也没有留给她。”
　　维罗妮卡有些悲伤地垂下眼睛。
　　作为狼人的她，尚且还能通过努力改变命运，但艾凡莎的人生，却是一条通往绝望的单行道——要么当杀人工具，要么就是当囚犯。
　　“她降生在这个世界就没有机会，我跟你讲过的。”艾登想了想，突然又补上半句，“除非……”
　　“除非什么？”维罗妮卡又抬起了脸。
　　“除非培养她的美琉姬奴落网被抓。”艾登抱起手来，“如果说这个世界上有一个人能让艾凡莎有机会变回普通人的话，就目前来看，也只能是她了。”

第四十六章 乖孩子
　　第二天，正午，放风时间。
　　奥菲利娅一个人坐在操场边缘的长椅上，今天是阴天，沉厚的乌云密布，是她难得可以在大白天出来走动的天气。
　　美琉姬奴站在和她相隔两米左右的地方，抱手背靠围墙。
　　“操场东边，那个穿着礼服戴宽檐巫师帽，正在晒太阳的女人，就是女巫戴莉。”奥菲利娅嘴唇微动，同时眼睛关注着在底下巡视的两名狱警。
　　“戴莉……”美琉姬奴眯起眼睛，“是住在阴影废墟的那个女巫戴莉？”
　　“不清楚，我对她的背景没什么了解。”
　　“那她，是不是非常擅长召唤恶魔？”美琉姬奴追问。
　　“是，她用一根短柄的黑檀木法杖，我见过她召唤三种不同的恶魔。”
　　“那看来是她没错了。”美琉姬奴确信了。
　　“你认识她？”奥菲利娅问道。
　　“不，只是听过她的名号，她在‘魔女集会’也算是有头有脸的人物，但很多年没消息了，没想到居然在这里。”
　　“你果然也是女巫啊。”奥菲利娅朝美琉姬奴那边斜了一眼。
　　美琉姬奴帮她解开她脖子上的咒印的时候，她就猜想美琉姬奴有女巫背景。
　　“应该说，曾经是。”美琉姬奴长出一口气。
　　是的，她早就已经被“魔女集会”除名了。
　　她曾经也在那个世界小有名气，在魔药、恶魔契约和封印咒术方面登峰造极——她正是用这个方法，将那些孩子培养成了可怕的杀手。
　　“她在这座监狱里不用穿囚服吗？”美琉姬奴问道。
　　“那是高等级待遇囚犯的特权，她们可以保有一定数量的自己的衣服。”奥菲利娅解释，“靠给典狱长当走狗，就能换取待遇等级。”
　　“你说的那个死灵法师又在哪里？”
　　“阿森娜，她现在不在这里，但你应该见过，她是典狱长指定的图书管理员。”
　　“那个整天坐在那里埋头看书，戴眼镜的小姑娘？”美琉姬奴想起来了。
　　“对，就是她。”奥菲利娅顿了一下，补上一句，“一个无趣的女人。”
　　“你认识她？”
　　“在被扔进这里前，算是有过一点交情。”奥菲利娅淡淡地说道，“然后，最后一个，秽血的艾凡莎……”
　　她说着将视线移向操场角落那个小小的身影。
　　但这时美琉姬奴却打断了她：“这个就不用跟我讲了，我了解她。”
　　没错，比任何人，都了解……
　　毕竟那孩子可是她一手培养起来的。
　　“我知道的，只有这三人，不排除还有其他人，但我想多半是没有了。”奥菲利娅沉着声音说道，“活人应该是很难承担太多恶魔契约的。”
　　“那么也就是说……”美琉姬奴嘴角浮现出一抹浅笑，“只要策反了她们，那典狱长就会变成孤家寡人了？”
　　“但前提是你真的可以解除她们身上的死亡契约。”奥菲利娅补充道，“你真的做得到？”
　　“这方面，我还是有那么点自信的。”美琉姬奴回应得轻描淡写。
　　“你准备什么时候行动？”
　　“会再跟你说的，你总得给我一点布局的时间吧。”
　　“那我就姑且等你的好消息了。”奥菲利娅起身，走向了舍栋的方向。
　　若是哪个比较敏锐的狱警看到和这名新犯人独处这么久，说不定是会起疑的。她们的计划目前还在筹备阶段，必须谨慎一些。
　　美琉姬奴扭头望向角落里的艾凡莎，盯着她看了好一会儿，又转头确认了一下狱警的动向，这才动身往操场角落走过去。
　　“凡妮。”站在艾凡莎背后，她小声呼唤艾凡莎的小名。
　　艾凡莎在诧异中转过脸来，美琉姬奴趁机解封了她的记忆。
　　看到记忆中的“母亲”站在眼前，艾凡莎瞪大了眼睛，她这才回想起“母亲”混进这座监狱的事情。
　　她居然，把这么重要的事情给忘记了！
　　她刚张嘴想说些什么，美琉姬奴竖起一根手指，做了一个“安静”手势。
　　艾凡莎立刻闭上了嘴，将声音咽了回去——服从眼前这个女人，是从小就根植在她内心深处的条件反射。
　　“妈妈听说了哦。”美琉姬奴嘴角微扬，但眼里却没有笑意，“你，在帮其他人做事，对吗？”
　　这一瞬间，艾凡莎的脸上失去了血色。
　　和“母亲”相处多年的记忆告诉她，现在的“母亲”，在生气。
　　让“母亲”生气的话，会尝到比死还痛苦的惩罚。
　　只要让“母亲”高兴的话，“母亲”就会爱她。
　　绝不可以忤逆“母亲”——这是她重复了无数次的教训，总结出来的生存铁则。
　　但这时，美琉姬奴却伸手摸了摸她的脑袋，用温柔的声线说道：“真是受苦了啊，被强迫着为别人卖力……那个该死的男人，竟然用性命威胁你。”
　　艾凡莎懵懵懂懂地睁着眼睛，一时间没有反应过来。
　　美琉姬奴趁机探知了一下艾凡莎身上被施加的恶魔契约。
　　“不过放心吧，这种程度的枷锁，难不倒妈妈。”美琉姬奴微笑，“再过不久，我就会带你离开这个鬼地方，你很快就会自由的。”
　　“要离开……这里？”艾凡莎突然露出了迷茫的神色。
　　一瞬间，艾登曾经说过的话在她耳边响了起来：“这里是你唯一能栖身的地方，离开这座监狱，你会被追杀到天涯海角。这个世界上，已经没有能让你自由活下去的角落了。”
　　“怎么了？”美琉姬奴察觉到了对方的异样，“对妈妈的话有疑问？这可一点都不像你啊。”
　　“可是，艾登他说……”艾凡莎僵硬地说道。
　　“你要和妈妈重复别人说的话？我是怎么教过你的，你已经忘记了吗？”美琉姬奴突然不笑了。
　　刺骨的寒意窜过全身，艾凡莎的舌头像是打了结一般停住了。
　　即便已经失去了痛觉，但过去那些痛苦的记忆，却是早已经深深地刻在她的灵魂深处。
　　最后，她机械地张开嘴，用毫无生机的声音回答：“没有。”
　　“很好，乖孩子。”笑容再一次在美琉姬奴的脸上浮现出来。

第四十七章 集体发病
　　晚上，艾登和往常一样，在芙兰达的陪同下巡视核心区的牢房。
　　“哈哈，牢头大人又来找骂！！”
　　“呦呦，典狱长，你该不会是有受虐的癖好？”
　　“要不要老娘穿高跟鞋踩踩你？”
　　“艾登你个龟孙！！”
　　……
　　迎接他们的是，一如既往的潮水般的骂声洗礼。
　　但就在这时，大门边的值班室里却骤然响起了一声咳嗽：“咳！”
　　一瞬间，整个走廊瞬间安静了下来，鸦雀无声。
　　艾登有些意外地扭过头，看到维罗妮卡正背着手，笔直地站在值班室门口，微笑着朝两人微微欠了欠身。
　　一号牢房的正对面并不是牢房，而是执勤狱警坐镇的执勤室，在里头值班的狱警通过门边的广角镜监视着整个走廊的状况。
　　今天在这里值班的正是维罗妮卡。
　　下一刻，犯人们终于意识到了自己的缩卵反应有多丢人，为了掩饰这份难堪，更加变本加厉地开骂起来。
　　“今天是你值班啊。”艾登朝维罗妮卡点点头，微笑，“看来你已经成功在犯人中建立起威望来了，不错。”
　　在核心区上蹿下跳的犯人其实都是一群纸老虎，但要凭一声咳嗽吓到她们，也是需要一点本事的——这必须得通过相对比较强硬的手段树立威信，将忌惮根植在犯人的印象中才行。
　　干咳一下就让犯人本能地收声，这种等级的事情，艾登其实也能做到，只是他早已经玩厌了。
　　但芙兰达就不行，她毕竟还只是一个普通人类，作为老狱警她对狱中的业务轻车熟路，但论对犯人的威慑力，还是不太够的。
　　像维罗妮卡这种能在短短几天内就达到这个等级的，只能说她之前惩戒犯人的手段确实行之有效，委实是没有浪费自己作为纯血狼人的天赋加成。
　　“长官，有件事正好要向您报告一下。”维罗妮卡一本正经地敬了个礼，“今天晚上，核心区出了一点情况，有八个犯人同时出现了发热和腹泻的症状。”
　　“这么多人？”艾登皱起了眉头，“送医务室了没有？”
　　“送了，我整理了名单，请您过目。”维罗妮卡将报告呈交上来。
　　艾登拿过来扫了几眼：“嗯？那对双胞胎也在？”
　　之前被送到这座监狱里的那对双子杀手的编号赫然在列。
　　“是的。”
　　艾登面色略微凝重起来，这么多犯人一起出现症状，不会是巧合。
　　食物中毒……还是流行病？
　　“去让人把食堂封锁起来，把今晚留下的剩饭，还有食材和厨具都送检验那边查一下。”
　　艾登刚准备吩咐芙兰达，维罗妮卡却举手插话进来：“不用了长官，我已经拜托伊莎贝拉去了，本来她去过那边会去您那边报告的，但您先到这边来了。”
　　艾登一怔，随即流露出赞许的神情：“不错，效率很高啊。”
　　说完他转向芙兰达：“那我们快速清点一下犯人，然后去医务室看看吧。”
　　“明白了。”
　　在维罗妮卡的注视下，艾登和芙兰达往走廊深处走去。
　　“虽然是老生常谈了……但这孩子，真的是很适合做狱警啊。”芙兰达小声地感慨。
　　“她过去做的也是抓捕罪犯的活儿，多少也是有那么点经验的。”艾登平静地说道，“但说到底，骑警主要还是为居民工作的，而狱警的主要工作对象一直都是犯人。这方面，她要学的东西还有很多。”
　　“收徒弟的感觉怎么样？”芙兰达打趣道。
　　“你们倒是赶紧把新规业务熟悉起来啊，老让最高长官带新人，像什么话。”艾登笑笑。
　　经过十三号房的时候，菲儿突然蹿到了栏杆前：“艾登大人，你听人家说——”
　　“闭嘴。”艾登扭过头，在第一时间掐断了她的话头。
　　“人家还什么都没说呢！！”菲儿瞪大了眼睛。
　　“反正肯定不会是正经事，与其听你胡搅蛮缠，不如直接让你收声。”艾登冷淡地回应，“警告你，我现在很忙！”
　　“你对人家越来越过分了！”菲儿闻言鼓了鼓脸，随即眉开眼笑地抛了个媚眼，“不过我也喜欢，嘿！”
　　“贵安，典狱长。”这时美琉姬奴凑到了栏杆前，礼节周到地向艾登欠身。
　　艾登面无表情地点了点头，便准备继续往前走。
　　但美琉姬奴却又叫住了他：“请留步典狱长。”
　　“什么事情，长话短说。”艾登扫了她一眼。
　　“典狱长，刚刚貌似有很多犯人发病了，您回头是要去医务室看看的情况吧。”美琉姬奴一脸恭顺地说道，“您可以把我也带上，我或许能帮上一点忙。”
　　“你？”艾登皱眉。
　　“其实，我略懂一些药理。”美琉姬奴恭顺地说道，“我听说，典狱长您用人方面不拘一格，这里有些犯人都在为您做事，我也希望自己能有幸，为您略尽绵薄之力。”
　　“你是听谁说的我在用犯人做事？”艾登做出困惑的样子来。
　　他任用艾凡莎她们做事并不是什么秘密，但也没有大肆公开过。像奥菲利娅那种不怎么和人交流的犯人，都是在待了两年以后直到越狱的那天才知晓这件事，而美琉姬奴进来还没满一个月。
　　美琉姬奴意识到艾登的试探，调动面部表情，故作惊讶地回答：“咦？我是听其他犯人聊天的时候提到的……难道，只是谣言吗？”
　　艾登盯着她看了一会儿，一时半会儿没看出什么端倪来，便平淡地回了句：“不，我确实偶尔会让犯人帮我干点活，但我选这种犯人也是有一套标准的。”
　　“是，什么样的标准啊？”
　　“你不必知道，你进来还没半个月，我甚至都不了解你的底细。”艾登死死盯着美琉姬奴，“而且你觉得我会允许一个犯人随便接触医务室里的药品？我看起来像是那么蠢的人吗？”
　　“很抱歉，是我逾越了。”美琉姬奴立刻恭顺地低下头去。
　　“不要再提类似的请求了。”艾登说完，继续往前走去。

第四十八章 密谋
　　“没有其他症状？”
　　医务室里，艾登对着狱医皱起眉头。
　　“是的，没有其他特别的症状，只是体温有点升高。”狱医朝身后躺在床位上的犯人比划了一下。
　　“不是还有拉肚子？”
　　“拉肚子是她们自称的，我检查了一下，感觉都还算正常。她们虽然都说肚子痛，但我询问过来，每个人说的痛起来的位置和间隔又不一样，这种根本没法诊断有没有病啊。”狱医摊了摊手。
　　艾登听完就明白过来狱医的意思了。
　　医生有那么点怀疑犯人们在装病，事实上犯人佯称自己头痛或者肚子痛，去医务室磨洋工的事情在监狱里并不少见，有经验的狱医在这方面也是有一点眼力的。
　　就腹痛腹泻这一症状，这些病人在狱医看来和那些装病的人没什么区别。
　　“但确实是有发烧吧？”艾登微微皱眉。
　　“是啊，所以我觉得很奇怪。一般来说，肯定是会有些其他症状的。”
　　“验血的结果怎么样？”艾登追问。
　　“暂时没看出什么来，至少可以确定不是已知的传染病。”
　　“食堂食物的化验结果呢？”
　　“也没验出问题来，我感觉恐怕不会是食物中毒……”狱医思考了一下，“所有监区吃的都是同一个食堂，没理由只有核心区的犯人集体发病吧。”
　　艾登想了想，突然压低了声音朝狱医问道：“会不会是药物反应？”
　　“药？”狱医听完愣了一下，“有倒是有可能啦，但以我们这里的条件是验不出的，而且……犯人在监狱里应该搞不到那种药品吧？”
　　“这可说不准啊……”艾登马上就想起来之前从十三号房里搜出药品的事情。
　　“那这些犯人该怎么办？”狱医向上司请示，“我这边除了让她们吃点退烧药暂时也想不出什么方案。”
　　“先让她们在你这里待着吧，毕竟有症状，就算怀疑有问题，我们也只能按规矩来。”艾登摇摇头，“我调几个人过来帮你看着。”
　　“好的吧。”
　　和狱警交待完事情，艾登转头朝芙兰达吩咐：“去核心区，组织一次突击查房！”
　　一刻钟后——
　　芙兰达和维罗妮卡回到站在走廊尽头的艾登面前，摇了摇头。
　　意思是，什么都没查到。
　　艾登倒也并没有觉得意外。
　　这么多犯人同时发病如果是因为药物反应，搞出这么大动静，稍微谨慎点的人都应该事先把药品藏到其他地方，至少会及时地把剩下的药品给处理掉，以免被抓住把柄。
　　“前不久不是才搜过一次吗？怎么又来？”有犯人不满地嘀咕了一句。
　　这句话变成了导火索，很快抱怨就在犯人中爆发了出来。
　　“就是，这不是滥用职权吗！？”
　　“这不是什么都没搜出来吗？”
　　“真行啊，牢头大人，在这里当土皇帝呢……”
　　……
　　犯人七嘴八舌地叫嚷起来，艾登听了几秒，终于开口了：“你们是觉得在住自己家吗？”
　　一瞬间，监狱便安静了下来。
　　“监狱有权搜查犯人的房间，条文里没有频率限制。”艾登面无表情地说道，“没搜出违禁品应该是常态，拿这个跟我跳脸？一个个飘了是吧，轮到你们教我做事了？”
　　“……”
　　不到一个钟头前，这些新犯人才对艾登叫骂不已，但这会儿却反而没有人和他坚持叫板了。
　　但凡稍微有点眼力的人都能看出现在的艾登并没有那么宽容，虽然平日她们以挑衅牢头为乐，但真敢在死亡边缘反复试探的人，其实是没有的。
　　艾登心里也有些焦躁，多年的经验养出来的直觉告诉他，有人在他的监狱搞事情。
　　嫌疑最大的人无疑是犯人3340，但他这一次还没能抓住对方的尾巴。
　　狱警的职责是维持监狱的秩序，这个立场导致他们在面对企图挑战秩序的犯人时，大多数时候只能处于被动的状况。
　　最后这天晚上，他只能毫无所获地让那些发烧的病人继续待在医务室里，然后吩咐芙兰达对核心区加强监管。
　　第二天，监狱的园林工场，女犯人们被集中起来，在温室里鲜花做移盆和除虫。
　　“昨天那些发病的人，都是你的手笔？”吸血鬼奥菲利娅端着花盆来到美琉姬奴身旁，压低声音和她搭话。
　　“嗯。”美琉姬奴一边做着移植的工作一边应道，“我让她们吃了一点特别的药，能让身体发热，又不会有其他的症状。”
　　“看艾登那货啥查不到的样子倒还挺解气的。”奥菲利娅勾起嘴角，“不过辛辛苦苦弄进来的药就用来做这种事情？”
　　“医务室离核心区比较远，那里看守比较薄弱，或许是个合适的突破口。”美琉姬奴平静地说道，“病人当中有我的人在，我让她们去趁这个机会摸清楚这座监狱部分结构。”
　　“话说，你到底是怎么把东西弄进来的？”奥菲利娅追问。
　　“就温室门口的那个狱警，她叫梅根，是个会捞油水的家伙。除了工场，她还管检查外头送进来的物料。给她塞钱，她就会对送到我手上的东西睁一只眼闭一只眼。”
　　“贿赂狱警？真是个没啥创意的做法啊。”
　　“反正管用就是了，看这里。”美琉姬奴小心地将花盆里的花枝连带着土壤一起拔出，让奥菲利娅看花盆的底部。
　　奥菲利娅定眼一瞧，看到了大大小小的纸包。
　　毫无疑问，这里头装的就是美琉姬奴带进来的药品。在吃了一次教训后，她将这东西藏在了温室里。
　　“我要的东西也在里头？”奥菲利娅问起了自己最关心的问题，美琉姬奴曾经承诺给她能让她恢复力量的魔药。
　　“不在这里，在其他地方，别那样看我……我没在耍你，时机合适的时候我自然会给你。”
　　“你还要准备多久？”奥菲利娅有些急躁起来。
　　“别着急，现在手头的药品还不够多。”美琉姬奴沉声说道，“等我的下一批药进来后，我就把那些药全部扩散出去。想要成功，还要培养更多愿意配合我们的犯人才行……”
　　“你到底想做什么？”
　　“我听说大约十年前，这座监狱的典狱长，好像是死在一场犯人的暴动里了吧。”美琉姬奴话里有话。
　　“你该不会是想……”奥菲利娅微微睁大眼睛。
　　“是时候再来一次了。”美琉姬奴说着伸出手，将花叶上的一只蚂蚁弹了下去。

第四十九章 杀手的生存法则
　　杀死一个人是很简单的事情。
　　用利刃划开脖子，用枪弹打穿心脏，用绳索勒死喉管，用双手扭断颈椎，用长钉刺穿眼睛……又或者，只需要用上自己的一滴血。
　　无数的杀人技艺，早已经深深地刻进骨子里了。
　　就像伐木工砍下一棵树，就像渔夫捞上一网鱼，夺走人的性命，是杀手的工作。
　　从记事开始，摆在自己面前的就只有这么一条路可以走。
　　“凡妮，这是今天的目标。”
　　“好的，妈妈。”
　　“乖孩子。”
　　只要听妈妈的话就可以了，这曾经是能让自己在这个世界上活下去唯一的法则。
　　“不要杀我啊！我可以给你钱！不管雇主给你多少我出双倍——”
　　目标，杀掉。
　　碍事的人也一并全部杀掉，妈妈又这样交待她。
　　“杀手出现了！保护目标！”
　　保护目标的保镖，杀掉。
　　“求求你，不要杀我儿子啊……我求求你了！”
　　挡在目标面前的目标的家人，杀掉。
　　“是‘秽血死神’！杀了他，一起分了赏金！”
　　被赏金吸引追杀过来的赏金猎人，杀掉。
　　“秽血死神，你已经被包围了！立刻缴械投降！”
　　追捕过来的警察和调查员，杀掉。
　　需要做的事情只有杀人，就这样重复着用新的鲜血洗掉血污的生存方式，一直到中了埋伏落网，然后身陷囹圄。
　　被扔进监狱后，她曾经无所适从——再也没有来自“母亲”的命令了，她竟一时不知道该做什么。
　　“幸会，犯人3201。真没想到传说中的‘秽血死神’居然是个这么小的孩子。我是这里的典狱长艾登，犯人3201，我想问你，你愿意为我做事吗？”隔着铁桌，那个男人对着戴上手铐和脚镣的自己这样说道。
　　“这是命令吗？”她下意识地这么回答了。
　　听妈妈的话，这是她自己的生存方式。
　　只是现在，“母亲”不见了。
　　眼前这个男人，似乎是打算代替“母亲”给她下达命令——这是她的第一个想法。
　　然而男人却说出了匪夷所思的话来：“不是命令，我是在征询你的意见。这只是一个提议，你可以拒绝。”
　　“那我是应该拒绝？”她不明白这个“命令”的意义。
　　“也不是这个意思……”对方看上去有些无奈，“我的意思是说，你可以自己选择。”
　　思考了很久，她开口问道：“就像自己决定杀人的手法那样吗？”
　　“呃……唉，算是吧。”艾登叹了口气，“我个人是建议你帮我做事，毕竟你恐怕要有很长一段时间待在这座监狱里，要在这里活下来，你得学会监狱里的规则。”
　　“这里的规则和外面不一样吗？”
　　“不一样。”
　　“好吧，那我可以。”没有多想就答应了下来了，“你希望我杀谁？我只会杀人。”
　　“现在我要教你的第一条规矩，就是在这里不可以杀人。”艾登突然正色起来。
　　“不可以杀人？”
　　“对，不可以。不杀人，不违反规则，你就可以在这里过上安稳的生活。”
　　“好的，我会服从的。”
　　就这样，生存的规则变了，从听妈妈的话，到服从艾登教给她的规则。
　　艾登没有骗自己，服从新的规则，确实过上了安稳的生活。
　　不需要再杀人，也不会再被人追杀。
　　直到，“母亲”再一次出现在自己面前。
　　……
　　“犯人3201！！”
　　一声断喝，让艾凡莎从沉思中猛地回过神来。
　　眼前出现的是平时负责给她上课的狱警。
　　“你怎么又走神了？都已经下课了，你还愣在那里做什么？”狱警一脸严肃地站在门边，抬手敲了敲门板，“赶紧出来，要回去了！”
　　在走廊外头，和她一样的未成年的罪犯已经排成了一队，那对双子也赫然在列。
　　“知道了。”艾凡莎起身，跟着走到外头来。
　　自从“母亲”出现以来，她就一直觉得脑子很乱，像一团理不清楚的乱麻。
　　这是她从来没有体验过的感觉，一直以来，她只需要单纯地服从就可以了，不管是“母亲”下达的命令，还是艾登教给她的规则，那是属于她艾凡莎的生存法则。
　　离开这座监狱，这是“母亲”的命令。
　　但艾登教给她的新的规则，却是绝对不能离开这里。
　　以服从作为自身生存法则的她，就此陷入了逻辑上的矛盾。
　　离开监狱的话，又要回到过去的生活，在“母亲”的命令下继续不断杀人。
　　留在这里，就是继续这种艾登所说的“平稳的生活”，不用杀人，也没有人会来杀她。
　　这难道，这是要由她自己选择？
　　她自己的意见……又是什么？
　　“我不是在命令，是在征询你的意见。”似乎艾登经常这样跟她说。
　　就像自己决定杀死目标的手法那样——那是她过去，仅有能由她自己决定的事情。
　　“姐姐。”
　　前头传来的低语声让艾凡莎将注意力转了回来。
　　向她搭话的，是正好排在她面前的，和她一样被“母亲”培养起来的那对双子杀手中的姐姐。
　　艾凡莎看着眼前的双子，她有记得艾登曾吩咐过她注意双子的动向。
　　就她的观察看来，双子目前还没有做出什么出格的事情。像她一样参加上课，一样遵守着监狱的规则生活。
　　唯一值得在意的地方就是前天这两人发了烧，去医务室待了一整天，然后今天早上才回来和往常一样上课。
　　“有事？”她漠然地回应，她对眼前这对和她师出同门的双子并没有任何额外的感触。
　　作为美琉姬奴最完美的作品，她从来没有和其他兄弟姐妹有过接触和交流。
　　杀人一向都是单独行动的，水平远不及自己的帮手只会扯到后腿。
　　共同训练和竞争就更不可能了，没有任何兄弟姐妹能摸得到她的脚底板。
　　“这是，妈妈的命令。”这时，双子中的妹妹也转过脸来。
　　“命令？”艾凡莎稍稍怔了一下。
　　“母亲”是让她们来跟她传话么？
　　然而下一刻，双子被绷带和镣铐封锁着的恶魔的爪子，便挥舞到了她的面前，爪尖直指她的双眼。

第五十章 策反
　　“又有犯人打架？是谁和谁？”
　　面对下属的报告，艾登一开始还显得波澜不惊，一边处理文件一边问道。
　　“是犯人3201，3361和3362。”狱警擦着脑门的汗回答。
　　“什么？”艾登终于停下了手头的工作，抬起头追问，“详细说来听听。”
　　作为这里的牢头，对于档案编号对应的犯人，他大多数都是能马上就想得起来的，更不用提狱警报上来的还是他比较重点关注的犯人。
　　犯人3201是艾凡莎，3361和3362则是那对刚被送进来的双子杀手。
　　狱警开始讲述起来：“今天她们上完课被送回牢房的时候，犯人3361和3362突然向3201发起了攻击，用手去戳她的眼睛，但没有得逞，然后犯人3201还手，把她们两人打伤。”
　　艾登对这个结果并没有感到意外，同样是美琉姬奴培养的杀手，那对双子杀手和艾凡莎的战斗力完全不在一个档次，哪怕是偷袭，她们也不是艾凡莎的对手。
　　“那现在的情况是怎样？”艾登追问。
　　“犯人3361被踢裂了一根肋骨，犯人3362被打中下巴，昏迷了五分钟，现在都在医务室修养，犯人3201正在配合问话。”
　　“有问出什么来吗？”
　　“没有。犯人3201声称，她对两人袭击自己的原因完全没有头绪，那对双胞胎则是什么都没说。狱长，您看……”狱警小心翼翼地请示着艾登的意见。
　　艾登揉了揉眉心，接连发生的事情让他感觉有点焦躁。
　　前两天，核心区那诡异的集体发病让他怀疑有药品在犯人之间流通，但一时半会儿还查不出端倪。
　　虽然他有在怀疑是犯人3340在捣鬼，但没有证据支持的情况下，自己也没法对她做什么。
　　结果这边还没找出头绪，新的事件又接踵而至。
　　双子杀手进到监狱里的时候，他就隐约有点警觉起来。
　　美琉姬奴培养的杀手，基本上没有自己的意志。
　　她们会攻击艾凡莎，会不会因为美琉姬奴事先有过命令？
　　但他想不到美琉姬奴对艾凡莎下手的理由。
　　有那种擦除记忆的秘法，她根本无需对自己手底下的杀手灭口。
　　再说了，凭那对双子根本奈何不了艾凡莎，美琉姬奴自己不可能不明白。
　　思考了好一会儿，他开口了：“我亲自去看看，先带我去见犯人3201。”
　　与此同时，监狱图书馆。
　　“我要借这本书。”
　　听到熟悉的声音，正在埋头研究书籍的阿森娜抬起了脸。
　　血族亲王奥菲利娅正站在她面前，把一本厚厚的典籍放在她面前。
　　“好。”阿森娜扶了扶眼镜，然后伸出手，示意对方把借书卡拿过来。
　　“真受不了你这说话的风格，多说一个字会死吗？”奥菲利娅对她的态度有些不满。
　　阿森娜没对她的抱怨做出反应，兀自在借书卡上做了登记，然后抬起脸用公事公办的语气说道：“还书期限是两周内，不要忘记了。”
　　“你还真是融入了图书管理员的角色啊，或者应该说，你现在更像是个文学少女？”奥菲利娅小声地嘲笑起阿森娜来，“好歹也是亲手杀死自己的老师的狠角色，怎么就沦落到这种地步了？”
　　“死灵法师杀掉自己的老师和学生很常见，他当时也想杀我。”阿森娜回答得风轻云淡。
　　不同于其他钻研黑魔法的巫师和女巫，专精于死灵术的死灵法师很少收学徒。大多数死灵法师收徒的目的只有一个，就是为了在合适的时机杀掉徒弟——死灵法师那带着浓郁死亡力量的魂魄和尸体对其他死灵法师来说是绝佳的素材，当然这从学徒的角度看，亦是如此。
　　“请不要打扰我看书。”说完这句话，阿森娜便继续埋首于书籍了。
　　“我可以解开你的身上的恶魔契约。”奥菲利娅冷不防地来了一句，“你应该有兴趣的吧。”
　　“你做不到。”几乎是同时，阿森娜就给出了回应。
　　“我是做不到，但这里有人能做得到。”奥菲利娅轻声说道。
　　这一次，阿森娜终于抬起了脸。
　　“你到底，想做什么？”她隔着眼镜直视奥菲利娅血红的双眸。
　　“我准备……离开这里。”奥菲利娅咧嘴笑道，隐约可见取血的尖牙。
　　数分钟后，奥菲利娅拿着书来到了阅览室里，在美琉姬奴的身旁坐下来。
　　“怎么样？答应了吗？”美琉姬奴小声问道。
　　“她说要见过你再做决定。”奥菲利娅也压低声音回应，假装翻阅借来的书。
　　“谨慎的判断，至少她有兴趣。”美琉姬奴对这个结果还算满意，“接下来就是戴莉了，也麻烦你了呦。”
　　“她也由我去游说？我和她可是一点交情都没有啊，你更了解她吧。”奥菲利娅提出了质疑。
　　“她可不一定会待见被‘魔女集会’除名的人，我要是被她直接问起底细的话，会很尴尬。”美琉姬奴回答，“放心，我去负责策反最后一个人。”
　　“有那两个人助阵就够了吧。”奥菲利娅提出了反对意见，“没必要拉那个小鬼入伙，那小鬼脑子不太对劲，她在这里只听典狱长的，说不定回头就把我们的事情捅出去。”
　　“不会的，我有自信搞定她，你尽管按我说的办就是了。”美琉姬奴回应得自信满满。
　　“药的计划怎么样了？”
　　“很顺利，已经控制了不少脑子不太好使的杂鱼了，到时候她们会成为制造混乱的马前卒的，下一批药明天就会进来了。”
　　“动作搞得太大的话，会被抓住尾巴的啊。”奥菲利娅小声提醒，“他肯定在查你的渠道了。”
　　“那又怎样呢，我给他找了点麻烦去解决。现在的牢头大人，应该已经分身乏术了。”美琉姬奴笑道，“等他回过神来，怕是也没有机会控制住这个局面了。”
　　贿赂狱警中的败类为自己提供渠道，策反典狱长手下的打手犯人，用药物控制听命于自己的杂鱼……那个典狱长苦心经营的监狱，即将在她美琉姬奴的手上分崩离析。
　　这就是随便使唤别人一手培养起来的“女儿”的代价啊，典狱长。
　　艾凡莎，可是我的东西。

第五十一章 连续突发事件
　　“你没有受伤？”会谈室里，隔着一张铁桌，艾登盯着艾凡莎问道。
　　“没有。”艾凡莎摇头。
　　“那就好，她们为什么攻击你，你有头绪吗？”艾登继续问道。
　　“她们说，是母亲的命令。”艾凡莎面无表情地答道。
　　果然是美琉姬奴的命令……这一回艾登确信了。
　　“你觉得为什么美琉姬奴会命令她们做这种事情？”艾登决定问问艾凡莎的意见。
　　但艾凡莎还是摇头：“我，想不到。”
　　也是意料之中的回答。
　　“那就这样吧，你回自己的房间去吧。”他很干脆地结束了询问。
　　美琉姬奴的目的依然成谜，唯一可以确信的一点是双子杀手确实是由她刻意送进这座蔷薇铁狱的。
　　“这样，就可以了吗？”艾凡莎歪了歪头。
　　“嗯，可以了。狱警可以证明是她们先动的手，你是因为正当防卫才伤了她们，这里没有你的责任。”艾登指了指门外，“回去吧。”
　　艾凡莎有一点茫然地看着艾登，没有马上动。
　　“怎么了？”艾登随口问道。
　　“没……”艾凡莎从椅子上起身。
　　她有种奇怪的感觉，就刚刚的一瞬间，她似乎是要跟艾登讲些什么，但话到了嘴边，突然就给忘了。
　　就像即将入睡的时候在胡思乱想，某个念头在脑中一闪而过后，就很难再回想起来。
　　仿佛记忆被骤然挖空了一块，就是……想不起来。
　　就在她要走出门的时候，艾登突然来了一句：“对了，接下来你不用再盯着那对姐妹了，我会交给其他人的。她们既然是以你为目标，我会把你们尽量分开来。”
　　“我，没问题的。”艾凡莎平静地回答。
　　这并不是客套，她就是这么想，于是便这么说了。
　　那对双子，她要应付起来还是很轻松的。
　　“放心，这不是你的问题，是我的安排失误，需要调整，你只要和往常一样就好。”艾登拍拍她的肩膀。
　　艾凡莎没再说话，点了点头。
　　这就是她和艾登的相处之道，只要服从艾登给她的规则，她就能在这里平静安稳地活下去，从他们相遇一直以来都没有变过。
　　派人将艾凡莎送往牢房后，刚刚来向他报告事件的狱警便上前询问：“狱长，接下来要去医务室么，还是由我去把人带过来？”
　　“她们都受伤了，要问话也只能由我过去了，走吧。”艾登做出了指示。
　　然后等他带人来到医务室的时候，他发现医务室门外的走廊排了三名犯人，还有名狱警在一旁看着。
　　“典狱长！”狱警立刻向他敬礼。
　　“什么情况？”艾登皱起眉头。
　　“这三个人，在工作的时候被缝纫机扎到了手，我带她们来包扎。”狱警指了指身边的两名犯人，“但医生现在很忙，里头突然出现了好几个在工作时间突然发烧的病人。”
　　“发烧？”艾登压紧了眉头。
　　又是集体发病……偏偏挑在这个时候！
　　按规定流程的话，他们又不得不封锁食堂调查，同时还得加派人手来医务室看着。
　　再过一会儿，又要到晚饭和放风的时间了，要封锁食堂的话，他们就只能重新通知工场区岗位上的人先让犯人回到牢房等待……要处理的事情又多了一堆。
　　艾登还在思考，那狱警突然凑过来，小声地跟他说：“那个，典狱长，我觉得这三个人状态有点不对劲。”
　　“嗯？”艾登闻言，下意识地扫了那三名女犯两眼。
　　这一看他才发现，三名女犯竟然都是核心区的犯人，那名曾在操场公然调戏他的犯人3319也赫然在其中。
　　她们现在都背靠着墙，用狱警分给她们的手帕压着手上的伤口。
　　但奇怪的是，她们现在目光涣散，神情恍惚，仿佛神游物外。
　　这状态，多半就是导致她们在工作的时候受伤的原因了。
　　“犯人3319？”艾登提起了警觉，喊了对方一声。
　　但对方却只是微微晃晃脑袋，扫了艾登一眼，然后傻笑了一下：“啊，是牢头大人！”
　　看起来像极了喝醉的样子，但她们身上都没有酒味。
　　是嗑药了。
　　艾登的第一个反应就是这个，他注意到这三人的眼睛瞳仁都有些发黑，且反光明显——她们的瞳孔有不同程度的放大。
　　“多半磕了奇怪的东西，包扎了之后马上让狱医给她们验一下！”他拧起眉头吩咐。
　　无论是那对双子的处置，还是犯人集体发病，亦或是这三个犯人疑似嗑药的问题都得优先处理。
　　突发事件一起接着一起，让艾登一时之间竟有点焦头烂额，毕竟蔷薇铁狱本来就有些人手不足。
　　他感觉得出来，有什么地方不对劲。
　　就仿佛有一只看不见的手，正在他精心管理的这座监狱里翻搅，要把这里的水搅浑，遮挡他的视线。
　　他有怀疑犯人集体发病是因为药物反应，现在突然出现三个疑似嗑药的犯人，更加坐实了他的猜想。
　　那么，双子杀手受美琉姬奴指使来攻击艾凡莎，只是一个巧合？
　　不，不对！他猛然想起来，前天晚上犯人集体发烧的时候，那对姐妹也在里头。
　　如果犯人集体发病是因为药物反应，双子肯定也主动服了药。
　　那些在他的猜疑中，看不见摸不着的药品，贯穿了所有突发事件。
　　换言之，已经有人在监狱里扩散药品了，而且规模不小。
　　这绝不是随便混进日常物品就能带进来的量，如果没有监狱内部的管理人员帮忙的话，是很难做到的……
　　狱警当中有人收受贿赂和犯人通气，这种事情他也不是完全没有察觉，毕竟他自己也没法保证手底下的人每个屁股都是干净的。
　　推测到这里，他逐渐意识到了在背后“搞事”的人将这趟水搅浑的意图之一。
　　这座监狱是他的领地，不能再让对方在他的领地中继续肆意妄为下去了。
　　只是现在，面对这么多突发状况，人手不太够用，他自己也有点分身乏术。
　　但他还是想到了一个法子。
　　“维罗妮卡今天好像有出勤，去把她叫过来。”艾登转向跟在身边的狱警，“我有事情要吩咐她马上去办！”

第五十二章 缉毒犬
　　“我去审查入狱物品？”站在医务室外头，维罗妮卡指着自己，有点发愣。
　　“对，当天送进监狱的物品会在傍晚有一次集中审查，到晚上再交给犯人，现在马上要到时间点了，我希望你去帮忙检查一下。”艾登点点头。
　　监狱里的犯人也会受到来自外界的物品，大多数是犯人家属捎进来的，也有犯人自己申请购置的，还有一小部分则是来自外界的捐献物品。
　　按规定所有的物品都要接受狱警的检查，不符合监狱接济单要求的物品是到不了犯人手上的。
　　维罗妮卡被安排的工作是监视岗位和防暴队，这种审查工作还是第一次交到她手上。
　　“明白了。”维罗妮卡先应了下来，然后问了一句，“是审查的人手不够了吗？”
　　“不，审查的人手都在岗位上，我只是希望你额外再做一下检查。”艾登说着压低了声音，凑近维罗妮卡的耳边，“核心区有人在散播药品，规模不小，我怀疑查物品的人手脚不干净。本来我要自己去查，但现在我一时半会儿走不开，只能拜托你了。”
　　“了解。不过长官，恕我直言，我也只是个刚进来的新人，你就这么信得过我吗？”
　　维罗妮卡姑且也是在警局待了好几年的，对这类职场姑且也算是有所了解。
　　对于身居高位的领导来说，这种对内自查的事情一般只能交给信得过的人，也就是所谓的……心腹。
　　“工作上我并不需要信得的人，我只需要够专业的人。你做事很认真，我都看得见。你会认真完成职责，这是我的判断。”艾登平静地回应，然后扫了张纸条给她，“这条子我已经签字了，去吧！”
　　监狱是一个靠秩序和规则运转的单位，狱警只要在规则内完成自己的职责，监狱的管理构架就能平稳运转。
　　在艾登看来，只要好好完成自己的职责的下属就是好下属，除此之外，下属尊敬他还是厌恶他，他都是无所谓的。
　　他不需要培养什么绝对信得过的心腹，他只需要下属不是自己的心腹大患就足够了。
　　维罗妮卡没有回话，只是向艾登敬了个礼便转身前往指定的岗位。
　　当她来到检查物品的房间的时候，看到了一张有点眼熟的面孔。
　　“新人？”老狱警梅根背着手转过脸来，“你来这里做什么？”
　　她正指挥着另外两名更年轻的狱警将几叠包起来的棉被搬到推车上去。
　　“典狱长让我来检查入狱物品。”维罗妮卡拿出艾登给她签的字条晃了晃。
　　“这种工作一般不交给新人。”梅根话里有话地说道，“看来你很讨上司喜欢啊。”
　　维罗妮卡听其他狱警说过，监狱里的岗位是有“有油水”和“没油水”之分的，像管理犯人工作的工场就是油水很足的一个岗位，有些狱警会在内部操作，侵吞工场的一部分效益中饱私囊。
　　除此之外，检查入狱物品也是一项肥差。有时候，在这个岗位上的人，是有机会从犯人或者犯人家属那里受到贿赂的。
　　因此狱警里一些深谙此道的老人就会对这些差事表现得特别积极，很少把机会让给新人。
　　“典狱长的命令是要我再做一次复查。”维罗妮卡直白地回应。
　　“什么意思？”梅根皱起了眉头。
　　“字面上的意思，这里的物品，由我再做一次检查。”
　　“没必要，这里的东西，我基本上已经都检查过了。”梅根懒洋洋回道，“不如这样吧，这些检查完的东西先送出去，剩下那一点，你慢慢查好了。”
　　“典狱长的命令是让我全部。重新，再查一遍！”维罗妮卡面无表情地强调。
　　“你看看，你也只是替典狱长跑个腿而已，不要自己也跟着飘了。一个新人跟我耍官威？”梅根白了她一眼。
　　“耍官威的人是你吧，典狱长要求重查，现在你在这里拍案做决定？”维罗妮卡据理力争。
　　“好啦好啦，没必要！平日都是检查一遍的，好端端地检查两遍干嘛？”梅根不耐烦地挥手，示意其他两人将推车送走，全然没有把这个新人放在眼里。
　　然而就在那两个年轻狱警要依言把推车推到门口的时候，维罗妮卡突然一个跨步拦在门口，同时抡起拳头狠狠砸在门上。力道之大，竟将厚厚的实木门板砸出了裂痕。
　　这一声巨响，让梅根和那两名年轻狱警一齐愣在了原地。
　　“我看谁敢拿东西出这个门口？”维罗妮卡一脸凛然地瞪着在场的人。
　　她这张天生凶相的脸瞪起人来还是极有威慑力的，再加上一击打裂门板的臂力，瞬间让屋子里的人噤若寒蝉。
　　那两名年轻狱警都没动弹，毕竟谁都没自信自己的身板比那门板结实。
　　梅根也觉得自己有点下不了台了，她全然没想到对方竟然会强硬至此。
　　“唉，年轻人，脾气不要那么躁，这样弄得大家多尴尬……”她软化了态度，试图油腔滑调地打圆场。
　　只可惜维罗妮卡并不领情：“是你尴尬，我不尴尬，而且这也是你自找的。”
　　梅根只感觉眼角抽动了一下，但表面上还是保持住了镇定：“我说啊，这么多东西，你全部都要重查一遍，要查到什么时候？这根本不现实好吧。”
　　“放心，我效率肯定比你们高。”维罗妮卡走上前来，一把将梅根推开，然后开始翻检推车上的被褥。
　　她自己很清楚，艾登会专门找她来处理这档任务最根本原因。
　　被褥里面最容易藏东西，是需要重点审查的项目，狱警有时甚至需要打开来将里头的棉花翻检一遍，再将被子重新缝合起来。
　　但维罗妮卡对上面几层被褥，却只是翻了翻就随手抱到了一旁去了。
　　只是，在翻到最下面的那床被褥的时候，她的动作停滞了下来。
　　随后，她将脸凑近过去，仔细地嗅了嗅。
　　“这个留下，那些可以拿走。”维罗妮卡一脸严肃地指了指最后这床被子。
　　梅根脸上逐渐失去了血色。
　　还没等她来得及做出反应，只听得滋啦一声，维罗妮卡已经动手直接将被子外侧的布料撕扯了开来。
　　“有了。”在被子中的棉花里翻找了一番后，维罗妮卡低声说道。
　　在成团的棉花中，出现了几个黄色的纸包。
　　纯血狼人那远超常人的出众嗅觉正告诉维罗妮卡，这些纸包里藏着在监狱之外都受到严格管制的药品。
　　“这个，你准备要作何解释呢，女士？”她目光灼灼地盯住了梅根。

第五十三章 自己撞枪口上了
　　“那么……今天的事情，你准备作何解释呢，梅根？”
　　办公室，艾登皮笑肉不笑地用手指敲打着桌面，对在办公桌前低着头的老狱警梅根问道。
　　或者，应该说，前狱警。
　　在听到维罗妮卡带来的“捷报”后，他第一个反应就是把梅根停职调查。
　　“这个嘛……”梅根在被带过来的时候就早已经是一头冷汗了，但在艾登的质问之下，她还是勉强赔笑起来，“我很抱歉，是我一时不察……能力不足，竟然看漏了犯人藏起来的违禁品，还是多亏典狱长英明，及时补缺……”
　　背靠着办公室大门监视的维罗妮卡扫了一眼梅根，眼里满是不屑。
　　被梅根阻挠过的她很清楚，这家伙现在就是满嘴鬼话，不过现在在审问的人是艾登，所以她什么都没说，她现在的主要职责是看守审讯现场，只有在艾登需要她补充报告的时候她才会发言。
　　“看漏了？”艾登挑了挑眉，“一床被子，一个带夹层的盒子，就连铁桶装的饼干里都混着药粉。这些药品加起来得有多少斤重，这你都能看漏？你脸上那两颗玩意是玻璃球吗？”
　　“是是是，您教训的是……”
　　带着一副被老板训斥的标准社畜赔笑表情，梅根连连点头。
　　“都是老狱警了，做事这么不专业，说不过去吧？”
　　“是我疏忽了，我愿意接受处分！”
　　她很油滑地企图大事化小，将这件事的本质转换成单纯的疏忽失职，只是批评检讨，或者减薪……哪怕仅仅是开除，对她来说都是血赚。
　　但如果深究到她收受贿赂的问题，那性质可就完全不一样了。
　　艾登盯着她看了好一会儿，缓缓说道：“那好吧，吃了处分之后，这件事你要吸取教训，以后要多加注意，不要再让类似的事情的再出现了……”
　　“是是是……”梅根赶紧点头哈腰，同时心里长出了一口气。
　　以她做的事情的严重程度，只是内部处分的话，无异于只是罚酒三杯了事。
　　幸亏这个毛头小子还比较好糊弄——梅根刚这么想，艾登突然话锋一转：“……你以为我会这么说是吧？”
　　梅根突然变了脸色，她错愕地抬起头，刚好对上艾登那张表情阴冷的脸。
　　“我刚进这座监狱的时候，就听说过你的名声。梅根，你做的事情，很多人都知道。芙兰达知道，我也知道，我想处理你已经太久了，只是一直没抓到足够一把摁死你的证据。”艾登盯着她幽幽地说道，“没想到这一次你居然自己撞到枪口上来了，还撞得这么狠。勾结犯人往监狱里运这么多违禁药品，不说贿赂了，光这个就足够你在里头待上一段时间了吧。”
　　梅根心里顿时慌得一批，但她还是拼着在职场混迹多年的素养勉强撑住了表情。
　　“啊哈哈……典、典狱长，您这是在说什么啊？”她有些尴尬地笑笑，摊开双手，“这真的只是我疏忽了而已啊！有必要做到这种程度吗？您……没必要看我不顺眼就这样搞我吧？”
　　“我还真的不至于看谁不顺眼就去搞对方，我这个人是很公平的，只有别人想搞我的时候，我才会搞他。”艾登冷冷地看着她表演，“最近有药品在我管理的监狱里流通，把这里搞得一团糟。结果现在看过来药品居然是你放进来的，这难道不是你在搞我吗？”
　　“我……我……好吧，我承认，我承认我以前是谈过一点小便宜。但现在我真的不一样了！”梅根举起双手，以退为进，“大事我还是拎得清楚的好吧，我——”
　　但艾登用一句话直接卡断了她的狡辩：“行了，受你指挥的两人都已经承认了，你收走了物品中的贿赂品，分了一小部分给他们封口，然后把藏了药品的东西原封不动地放到了已检查的篮子里。”
　　“他、他们——”梅根一时语塞，但终于还是想出了托词，“他们这是想把责任都推到我身上！他们才是……”
　　然而艾登还是没让她说完：“你负责现场指挥，你本来就是责任人。如果你继续坚持，那我只能让维罗妮卡过来给你搜一下身了。如果你真是清白的，那你身上应该是不会出现，和他们供述出来的一致的贿赂品吧？”
　　梅根当场凝固了。
　　“面对现实吧，梅根，你已经完了。”沉默许久，艾登轻声说道，“你知不知道犯人藏的是什么都没有用，你收了贿赂让违禁药品流通，这件事足够给你定罪了，你是狱警，自己应该明白的。不要再挣扎了，只会让你自己更加难堪。”
　　他从座位上起身，绕到办公桌前，直视前下属的双眼：“老实说，我一点都不同情你。但现在有人在我的监狱里搞事，你这种被利用的小角色我实在不想花太多时间。如果你能给我节约一点时间的话，我还可以帮你在检察院那里争取一个自首情节。”
　　这一回，梅根终于撑不住了。
　　她嘴角颤抖了几下，最后哭丧起了脸。
　　她坐倒在地上，抱着头哀嚎了起来。
　　“够了，以后你在监狱里有的是时间哭。”艾登俯视着她，毫不留情地说道，“先回答我，到底是谁贿赂你把药品带进来的？”
　　数分钟后，结束了审讯的艾登让维罗妮卡叫来其他狱警，将面如死灰的梅根带走。
　　随后，回在现场的维罗妮卡一脸敬佩地朝艾登敬了个礼：“长官，真亏您想得到这一手，这下药品流入的源头就被切断了。”
　　“没什么，只是刚好察觉到罢了。”艾登摆摆手。
　　意识到药品才是贯穿一系列突发事件的核心后，艾登凭经验察觉到这些事件只是蒙蔽视线的烟雾弹。
　　大量药品的流入必然要有个渠道，将这个源头切断就可以解决一系列的问题，也即是所谓的釜底抽薪。
　　“我是说，您竟然能想到靠我的鼻子去查出药品。”维罗妮卡有些不好意思地勾了勾自己的鼻尖，“还是第一次有人这样用我的特长。”
　　“毕竟我以前也是在异端审判局工作过的嘛。”艾登心虚地笑笑。
　　靠着继承下来的记忆，他知道狼人嗅觉能和猎犬比肩的情报。
　　只不过，会想到靠维罗妮卡的这一特长去查药品，还是因为他脑海中前世世界中缉毒警察会带某种动物去查海关货物的印象。
　　这种事情，还是不要说出来为妙……

第五十四章 提前行动
　　当天晚上六点，更衣室里。
　　“药没有到？”站在柜子前正准备脱下囚服的奥菲利娅怔了一下。
　　“嗯。按预定的话，今天晚上，我应该能拿到下一批药品。”站在她身旁的美琉姬奴压低了声音说道，“但现在看起来，事情恐怕出了变故。”
　　“什么意思？”奥菲利娅还没听懂。
　　“我本来安排了三个嗑药的犯人，将药混进她们的物品里带进来，顺便连带狱警也买通了。”美琉姬奴盯着自己的柜子说道，“但刚刚放风的时候有人给了我线报，那三人被狱警直接带走了，我想恐怕……东西已经被截下来了。”
　　“你不是准备了声东击西的计策吗？”奥菲利娅一瞪眼。
　　“是啊，我也没想到那个典狱长居然反击得这么快……”美琉姬奴面色凝重，“被反将了一军呢。”
　　药品在监狱里扩散起来，那个典狱长察觉到了不可能不警觉起来。
　　为了引走他的注意力，她刻意安排了一系列声东击西的突发事件，来打乱狱警的阵脚。
　　她不仅安排了好几个犯人吃下能让体温升高的药，再次制造集体发病的假象，还指使双子杀手去攻击艾凡莎，制造突发性的伤害事件。
　　然令她没有想到的是，艾登不仅看破了她的计策，还在人手不足的情况下依然想办法紧急查出了那批药品。
　　“你这岂不是已经完蛋了？”奥菲利娅神色紧张起来，“那几个人如果把你供出来的话——”
　　她现在已经搭上了美琉姬奴的贼船，如果美琉姬奴的计划败露，她无疑也会受到牵连。
　　但美琉姬奴却镇定地打断了她：“放心，她们一时半会儿不会招供的。她们也是参与了暴动计划的人，暴动的性质，可比贩卖违禁药品严重得多。而且她们还和我签了契约……”
　　“什么契约？”
　　“是我的独门秘法，能强制她们对关于我的情报守口如瓶。”
　　靠服用之前带进来的魔药，美琉姬奴能让自己暂时恢复魔力，使用法术。
　　她掌控着能封锁记忆的秘法，过去她一直用这种手法控制着自己培养的杀手，让他们永远无法说出自己的情报。这一次，她用这种手法控制住了那些向她求取药品的犯人。
　　“可是，就算她们不把你供出来，艾登也早就在怀疑你了啊。”奥菲利娅意识到了问题所在，“他现在确认到了药品的存在，接下来你百分百会被重点监控。”
　　“啊，我想也是。”美琉姬奴跟着应和，“所以，我们也只能提前开始行动了。”
　　“直接动真格的了？”奥菲利娅的眼神变得锐利起来。
　　“药品流入的渠道断掉，时间已经不站在我们这边了。没办法继续用药品扩充人手的话，继续等待只是平白地给狱警反应过来的时间，不如趁早行动，打他一个措手不及。”
　　美琉姬奴说着脱下了自己身上的囚服，然后悄悄地，将一样东西递到了奥菲利娅的手中。
　　奥菲利娅低头一瞧，发现是一个小药瓶，里头装着暗红色的液体。
　　“用好几种魔兽之血做成的魔药，能让血族短时间内魔力暴涨。”美琉姬奴小声说道。
　　“什么时候？”奥菲利娅和她确认计划。
　　“今天晚上做好准备，我把药品分给其他人。你去让那个死灵法师假意和典狱长通报，然后把他引到面谈室去。”美琉姬奴小声说道，“然后我会让人医务室制造混乱，等防暴队集中到那里的时候，我们趁机从牢房杀出去。”
　　“你之前不是说要从医务室突破吗？”
　　“不，留在医务室那边的人手，全都是弃子。真正的逃生路线，在会谈室。”
　　“你该不会是准备……”奥菲利娅微微睁大了眼睛。
　　“对，我们必须集中所有的强者，一起截杀那名典狱长，这样才能获得离开监狱的钥匙啊。”美琉姬奴眯起了眼睛。
　　深夜十一点半，典狱长办公室。
　　“查不出来？”
　　面对下属的报告，艾登的反应有一点错愕。
　　“是的，什么方法都试了。”芙兰达面色凝重地回答，“她们就是坚持不肯说。”
　　“这些家伙是嗑药把脑子给磕坏了么？”艾登忍不住冷笑起来。
　　在维罗妮卡不辱使命地成功从入狱物品中查出药品之后，艾登马上就开始从这些物品开始入手调查。
　　只是和他预想得有一点不一样的是，这些藏了药物的物品的所属人，并不是他一直在怀疑的犯人3340。
　　这些东西，是由外部送进来，准备交到其他三名不同的女犯手里的。而这三名女犯，无一例外都是药物成瘾者。
　　而据梅根亲口交代，之前贿赂她放那些物品进来的，也正是这三人。
　　那些送进来的药品也很有意思。
　　精通药理的狱医在初步的检查后发现，这些藏在物品的粉末其实应该更近似于药品的原料，还需要经过一系列的制取和配置，才能变成可以直接服用的药品。
　　当然，能配置出来什么药品还需要进一步检验，但可以确定的是这些东西在不懂行的人手里几乎就是一堆垃圾，必须得在精通药理的人手里才能发挥用处，而这三名女犯都没有这方面的背景。
　　换言之，就是在监狱里扩散药品的那名“药头”，这一次并没有亲自下场去贿赂梅根来进货，而是以药品为诱饵让手底下的小喽啰去做这种事情。
　　为了满足自身的药瘾，这些小喽啰不会拒绝药头的要求。得到原料之后也只有药头有配置出成药的技术，作为药头的那个人，根本不用担心这些东西会被这些小角色私吞。
　　艾登发现这一次对手似乎变得出乎意料的谨慎，哪怕他现在已经敲掉了狱警内部中饱私囊的蛀虫，揪出了负责进原料的小喽啰，却还是查不到在监狱搞事的那名药头的身上。
　　虽然他极度怀疑犯人3340就是幕后黑手，但在得到足够的证据前，他是没法对她出手的。
　　他依靠规则管理监狱，秩序是他作为管理者的根基。以他身为管理者的立场，他是绝不可以主动破坏游戏规则的。
　　芙兰达作为老狱警的拷问手段，他还是信得过的。如果她拷问不出结果来，那短时间应该是很难从她们嘴里撬出点东西来了。
　　只是，他实在很难想象几个对药物成瘾的小角色，能对给自己供药的药头能保持这么高的忠诚。
　　这时，有狱警敲门进到办公室来，向艾登敬了个礼。
　　“什么事情？”艾登开口便问。
　　“有犯人说有关于监狱内药品流动的情报，想到会谈室向您单独汇报。”狱警恭敬地回答。
　　“哪个犯人？”
　　“是犯人3100。”
　　犯人3100，正是为艾登做事的死灵术士阿森娜的编号。
　　“阿森娜？”艾登皱起了眉头，想了想，最后点了点头，“行，把她带到会谈室去吧，我马上就过去。”

第五十五章 魔药
　　与此同时，医务室。
　　狱医正在检验室中忙碌，这两天她一直都没有好好休息过。
　　从大前天的晚上，到今天下午，监狱的核心区两次爆发原因不明的集体发病，犯人集体体温升高，却查不出其他症状。
　　随后又有两个未成年的犯人，试图袭击其他犯人结果被反杀受伤，不得不来这里疗养。
　　几乎是同时地，又有几个疑似磕了药的犯人被送到医务室检查，几乎让正好轮到今天值班的她操碎了心。
　　现在外头的床位几乎躺满了犯人，理所当然地，也有相当数量的狱警和防暴队员在房间里看守，几乎将整个医务室挤得水泄不通。
　　所幸典狱长的行动还算快，立刻查出了药品的源头——只可惜，这些药品，也得临时交给她化验。
　　“这波撑过去，我一定要申请加薪。”她在心里默默地下定了决心。
　　一边这么想着，她伸手从温水槽中抽出了一支试管——半个钟头前，她往检测试剂中加入了一些药品，现在反应结果应该已经出来。
　　试管里的液体，呈现出了红色的荧光。
　　“魔力反应？”狱医当场怔住了。
　　有魔力反应的药物，通常来自于强大的魔物身上的素材。
　　这些材料配置出来的药品，即是所谓的魔药。
　　魔药和黑魔法一样，在这个世界是受到严格管制的。很少有人会碰魔药，除了被异端审判局通缉的女巫。
　　狱医突然感觉到一股凉意窜过后背，这批药物，不是普通的违禁药品！
　　以危险程度来论的话，相较于富含魔力的魔药，那些有成瘾性的普通药品根本算不了什么。
　　蔷薇铁狱有不少强大的魔女，因为被监狱的结界封印了魔力，所以无法发挥出原本的力量。
　　这些魔女，如果获得了一些能临时提升魔力的魔药，就能暂时性地在这座监狱里恢复力量，突破收容。
　　如果说，在监狱流通的药品，并不只是成瘾性的药物，还有这种魔药的话……
　　那把这些药引进监狱的人，其目的恐怕就不只是想成为这里的药头这么简单了。
　　让一些红色警戒级的罪犯在监狱中恢复力量的话，她们是有能力颠覆这座监狱的！
　　这件事，得立刻向典狱长汇报！
　　意识到这一点，狱医马上站起了身，准备整理出报告让人交给典狱长。
　　这时有狱警推开了检验室的门：“医生，有个犯人摔倒把自己头磕破了，你过来看一下吧！”
　　“只是皮外伤的话就让她先坐那里等会儿，我手头有更重要的事情！”狱医不耐烦地摆了摆手。
　　“什么更重要的事情？”狱警眨巴眼睛问道。
　　狱医刚想回话，医务室大厅里突然有人扯起嗓子大喊起来：“就是现在！”
　　进来的狱警和狱医都怔了一下——是刚刚被送过来的那名犯人，不知道为什么突然发起了神经。
　　“你干什么？想死吗！？”狱警即刻扭头怒斥起那名犯人。
　　然而下一刻，听到那名犯人的声音的其他犯人，突然从床上爬了起来，集体朝在场看守的狱警们发起了袭击，其中包括了犯人3361和3362，那对美琉姬奴送进来的双子杀手。
　　只见她们各自接在小臂上的恶魔爪子在一瞬间膨胀了一圈，竟将异端审判局给她们加上的镣铐撑到断裂。
　　美琉姬奴早就为她们解开了镣铐上的封印，让她们隐藏到现在，就是为了在这个时候对狱警发难。
　　只见她们像肉食动物一样扑出，扑向离她们最近的两名狱警。
　　犯人3361，双子中的姐姐，因为被艾凡莎踢断了肋骨，动作慢了半拍，被对方及时反应过来。
　　那名狱警条件反射地侧过身子，堪堪躲过了对方挥舞的恶魔爪子。
　　但另一名狱警就没有那么幸运了——他虽然下意识地闪避，却还是被双子中妹妹用爪子划伤了胳膊，正当他准备拔枪反击的时候，却发现整条胳膊的肌肉都僵硬得不能动弹。
　　他下意识地扫了自己的右手一眼，当即惊呼出声——他的右手变成了灰黑色的石头，而且石化的症状还在往他的肩膀一点点地扩散。
　　那对双子手腕上移植的恶魔爪子上，附加着能让生物的血肉之躯逐渐石化的诅咒。
　　医务室当场陷入了一片混乱，狱警和犯人们混战起来。
　　“你不要出来，赶紧叫人！！”
　　刚刚带犯人进来的狱警猛地将检验室的门关上，将狱医关在检验室里，自己则跨步守在门口。
　　他很清楚，医生身上没有武器，如果被卷入混战就肯定只有死路一条。
　　狱医六神无主地站在检验室里，听着外面的喊打声。
　　两秒钟后她猛地反应过来，伸手去按下了设置在墙边的红色按钮。
　　一时间，医务室门口警铃大作，迅速传遍了整座监狱。
　　核心区的十二号房，女巫戴莉坐在床边，轻轻地抚摸着手里的瓶子。
　　数小时前，血族亲王奥菲利娅和那名犯人3340在图书馆的阅览室找到了她，将这个药瓶交到了她手上。
　　“这里面，装着可以让你暂时恢复魔力的魔药。”
　　“你身上的恶魔契约，我可以帮你解除。”
　　“我们准备在今天夜里行动，杀掉那个典狱长，离开这座监狱。”
　　“想要重获自由的话，就加入我们，又或者，继续系着项圈，在这条监狱里当一条狗。”
　　……
　　对方提出一个相当诱人的交易。
　　她现在能感觉到，由艾登施加的那条，时刻威胁着自己性命的恶魔契约已经消失了。
　　奥菲利娅第一次和她提出合作离开监狱的时候，她并没有当一回事。
　　但现在看来，对方给出的条件，是货真价实的。
　　那么这魔药，恐怕也不会有假。
　　那样的话，她的选择就只有一个了。
　　而此时的八号房，血族亲王奥菲利娅也坐在床上，手里捏着一模一样的药瓶，支棱起耳朵等待着时机。
　　最后终于，来自监狱某个角落的遥远的警铃声，传达到了这个监区。
　　在核心区值班室监视的狱警也听到了警铃，疑惑地竖起了耳朵。
　　十三号房，在菲儿诧异的注视下，美琉姬奴微笑着走近到了门口，抓着栏杆朝斜对面的房间喊了一句：“可以了哦，我的亲王，是时候回家了。”
　　听到这句话，早已恭候多时的奥菲利娅即刻打开了手里的药瓶，一饮而尽。

第五十六章 突破核心区
　　混杂着草药和血味的药水流入喉咙，没几秒钟过去，奥菲利娅就感觉到了有一股灼热的暖流自腹部升起，灌注到四肢百骸。
　　魔药中蕴含的狂暴魔力在她的体内奔腾，这种强行进补魔力的感觉其实并不好受。
　　但她确实能感觉到，原本被结界压制的魔力，在一瞬间上涨了回来。
　　她那夜之眷族的力量，回来了。
　　然后，她来到门口开始徒手敲打牢门，试图引起狱警注意。
　　哐当哐当的巨响在走廊里回荡，不少本来已经睡下的犯人被吵醒，开始对她大声谩骂起来。
　　在岗监视的狱警原本还在关注从医务室传来的警铃，听到有人在牢房里闹事，马上从牢房里出来，对着八号房的方向怒斥：“八号房，干嘛呢？安静！叫你别敲了听到没有！！”
　　奥菲利娅不但没有停手，反而变本加厉地敲打起牢门来。
　　“找死。”
　　监视的狱警骂了一句，伸手拉了拉旁边的拉绳，准备叫防暴队过来将犯人拖到禁闭室去。
　　防暴队来得比他预想得稍微晚了几分钟，牢门逐步解锁，五名全副武装的防暴队员涌了进来。
　　“是哪个犯人在闹事？”防暴队员进来便问。
　　“八号房。”狱警指了指走廊尽头。
　　防暴队员逐渐走近，奥菲利娅看准了时机，用牙齿咬破了自己白皙的手腕。
　　鲜红的血从伤口喷涌而出，而后化作一柄悬浮的红色利刃，来回两刀斩断了两根栏杆，奥菲利娅趁机冲出牢房，在走廊上现身。
　　其实在恢复魔力的瞬间她就可以轻松地突破牢门，之所以刻意等到狱警把防暴队员叫来，就是为了让他们帮自己打开大门。
　　因为牢门被破坏，核心区的警铃当即响起。
　　眼见红色警戒级的犯人从牢里突然窜出，在场的防暴队员当场就傻眼了——他们原本只是来处理不安分的犯人的，全然没想到会遭遇一个恢复魔力的亲王级吸血鬼。
　　奥菲利娅正欲抢在这些狱警重新关闭大门前动手解决他们，这时这些狱警身后的影子却突然像是沸腾了一般涌动起来。
　　狱警们的注意力还在奥菲利娅身上，只是他们还没来得及拔枪，数不清的漆黑爪子便从他们脚下的影子里伸出，抓住他们的四肢将他们吊到了半空。
　　奥菲利娅怔了一下，她认得出这个法术，这是女巫戴莉的拿手好戏，那些黑色的爪子是那家伙使役的影魔。
　　“你做出了明智的选择啊。”奥菲利娅回过头去。
　　漆黑的爪子从十二号房的牢门里侧伸出，抓住栏杆将其掰弯，女巫戴莉不慌不忙地从栏杆之间一步跨了出来。
　　“这么好的机会摆在眼前，我当然没理由放过。”戴莉浅笑着回道。
　　她挥了挥手指，控制影魔的爪子将那些狱警全部塞进了监视房，然后关上监视房的门将门锁掰断。
　　“两位不如先把我放出来再闲聊吧。”站在十三号房牢门前的美琉姬奴插话进来。
　　她虽然是在魔药、恶魔契约和封印术上登峰造极的女巫，战斗方面却是略逊一筹。
　　她无力破坏坚固的牢门，但她知道奥菲利娅不会抛下她。
　　通过暴动越狱的计划是她一手炮制的，逃跑的路线也是她找出来的，只有她知道整个计划的全貌。
　　“退后。”奥菲利娅让她退后一步，随即用利刃帮她切断了栏杆。
　　美琉姬奴从容地走出牢门，回头看了一眼坐在床上呆若木鸡的魅魔菲儿。
　　“你有兴趣跟我一起吗？魅魔小姐。”她随口向菲儿发出邀请。
　　菲儿愣了好一会儿，最后战战兢兢地在床上躺平，用被子蒙住了头：“我……已经睡死了，什么都没看见。”
　　她刑期只有短短一年，当然不会掺和这种越狱计划。
　　她一个没啥战斗力的魅魔，待会儿打起来的时候怕不是一发流弹过来就嗝屁了。
　　美琉姬奴也只是随口一说，自然没多加坚持。
　　她转向奥菲利娅，指了指十一号房：“把她也放出来吧。”
　　“你确定她会帮我们吧？”奥菲利娅还是有点不放心。
　　艾登笼络的三名犯人中，她最拿捏不准的还是艾凡莎。
　　戴莉和阿森娜尚且还是可以交流的对象，但艾凡莎，她根本不知道对方脑子里在想什么。
　　“你尽管放心。”美琉姬奴回应得很有自信。
　　奥菲利娅略一思索，还是操纵鲜血刀刃将十一号房的牢门栅栏切割开来。
　　艾凡莎在门口现身，她没有马上出来，而是一脸警惕地打量着门外的三人。
　　这时美琉姬奴笑吟吟地迎了上去，朝她张开双手：“来吧，凡妮！”
　　记忆在一瞬间复苏，艾凡莎像是猛地惊醒过来：“妈妈？”
　　“过来吧，我们该回家了。”美琉姬奴朝对方张开双手。
　　艾凡莎迷茫地看着美琉姬奴，一时间竟有些犹豫。
　　母亲，居然真的准备将她带离这个监狱。
　　只是隐隐约约地，她又想起了艾登曾经告诫过她不可以离开这座监狱。
　　美琉姬奴见她没有动作，伸出手，声音沉了下去：“我让你出来，凡妮。”
　　一瞬间，艾凡莎的眼中闪过了一丝恐惧。
　　绝不可以违背母亲——从小开始便根植在艾凡莎脑中的服从起了反应，她条件反射地走出了牢房，将纤细却布满伤痕的右手放到了美琉姬奴的手上。
　　“乖孩子！”美琉姬奴眯着眼睛微笑。
　　“原来如此，你果然就是女巫美琉姬奴啊。”戴莉抱着双手，在她背后幽幽地说道。
　　她虽然并不认识美琉姬奴，但对对方的事情还是略知一二的——曾经小有名气的女巫美琉姬奴，在被“魔女集会”除名后投身于黑道，用自己在魔药学和恶魔契约方面的积累，将收养的小孩培养成杀手，成为杀手界的幕后女王。
　　而艾凡莎，便是美琉姬奴最得意的作品。
　　“这种小事暂且不提了吧，现在重要的是离开这座牢笼。”美琉姬奴拉着艾凡莎便往牢房外走。
　　“妈耶居然有人越狱！”
　　“大佬留步啊！”
　　“带我一个嘛！”
　　……
　　为了不浪费时间，四人无视了其他犯人的呼喊，径直离开了核心区。
　　艾凡莎机械地被美琉姬奴拽着往前走，眼里的迷惘愈发浓重起来。

第五十七章 以一当百
　　美琉姬奴一行人离开核心区一分钟前，刚爆发起暴乱的医务室，警铃像是要震破人的鼓膜一般响着。
　　留守在医务室的狱警拼尽全力压制犯人，在装备上，他们碾压这些囚犯，而且还有相当一部分犯人戴着镣铐。
　　但囚犯们发动袭击超出了他们的预料，让他们完全被打了个措手不及。
　　更可怕的是，那两个长着恶魔爪子的双子杀手撑起了暴动犯人的主心骨。
　　她们利用自己的娇小身形钻进床底，像猫一样贴着地板乱窜，时不时从床底下钻出来袭击狱警的小腿。
　　附加在她们恶魔爪子上的石化诅咒，只是被划伤就会在数分钟内失去战斗力。
　　很快她们就放倒了好几名狱警，暴动犯人这一侧迅速占据了优势。
　　狱警这边有人刚拔出枪来开枪射击一名犯人的腿，马上被人从背后一板凳放倒。
　　袭击了他的犯人，海盗安娜，顺势俯身夺走了他手里的枪支。
　　不远处，马贼凯瑟琳正在用镣铐的铁链从背后猛勒另一名狱警的脖子，同时还在大笑：“吱个声啊，你们这些狗腿子警察！平日里你们不是很嚣张吗？”
　　被美琉姬奴鼓动起来参与这场暴乱的犯人，并不只有为了药品而对她言听计从的药物成瘾者，也有像她们这样单纯是对狱警——尤其是典狱长艾登心怀怨艾的犯人。
　　她们一听说美琉姬奴准备发起暴动越狱，顺便杀掉典狱长的计划，便毫不犹豫地加入到了其中。
　　只是，她们还并不清楚，自己只是美琉姬奴安排起来吸引防暴队主力的诱饵。
　　这时，医务室的大门被人直接踹开，来人这一脚的力道之凶猛，竟是直接让门板脱离了门框飞进了房间。
　　犯人们同时欢呼起来，她们是发起暴动的那一方，此时自然是最凑热闹不嫌事大的。
　　现场打砸得越狠她们越是兴奋，眼看医务室的门就这样在暴力之下寿终正寝，她们都下意识地以为是牢里的大佬们过来掺一脚——事实上，美琉姬奴事先也确实是这样向她们保证的。
　　然而，当来人一头冲进这间医务室的时候，犯人们当场愣住了。
　　来的确实是个熟面孔，但却不是犯人，而是第四防暴队的新任队长——维罗妮卡。
　　维罗妮卡快速扫视在场的犯人，迅速判明了局势。
　　她是一马当先冲到这间医务室来的，把其他防暴队员统统抛到了脑后，以她的冲刺速度，普通人类根本追不上。
　　正常情况下，像她这样莽的人往往活不长。
　　第一个冲到敌阵当中的先锋，如果不是能以一当百的猛人，总是会落得一个被乱刀砍死的下场。
　　不过维罗妮卡不怕。
　　因为她确实是能以一当百的猛人。
　　在所有犯人反应过来之前，她率先行动起来，冲向离她最近的犯人，一记勾拳划出残影扫过对方的下巴，当即让她昏迷了过去。
　　另一个犯人冲过来，刚挥出拳头就被她抓住然后一个过肩摔。
　　维罗妮卡旋即跳上了一张病床，躲过了一名犯人的飞扑缠抱，一个扫腿踢飞了对方几颗牙。
　　这时她眼角的余光瞥见海盗安娜举起枪瞄准了自己，立刻扑到床下躲过了枪击。
　　安娜正欲再瞄准，维罗妮卡早已滚到了另一侧的床底下。
　　维罗妮卡在床底下起身，凭着一身蛮力在一瞬间将整张床掀起，直接抛向安娜。
　　安娜的视野立刻被整张床垫占据，只得跨步躲闪。
　　然后她刚躲开铁床肩头就炸出了血花，枪声震得她耳朵发疼——维罗妮卡起身之后即刻拔枪照着她来了一发，对方都拿火器了她当然也不会客气。
　　安娜只感觉自己被人撞了一下，发出一声闷响仰倒在地，她感觉整条手臂都失去了知觉，只有肩头剧痛无比。
　　短短数秒钟，维罗妮卡便控制住了局面。
　　这种混战的场面她很有经验，以前当骑警的时候她斗过旧城区的黑帮，也清缴过郊外的土匪贼窝。
　　当然，犯人当中也有同样习惯这种场面的人在。
　　在维罗妮卡专注于对付安娜的时候，盗贼凯瑟琳抓着一根抢来的警棍从背后悄无声息地接近她背后。
　　在维罗妮卡开枪的时候，凯瑟琳借着枪声掩护，起跳照着维罗妮卡的脑袋就狠狠来了一下。
　　凯瑟琳本是马贼头领，和骑警展开混战算是家常便饭的事情，也因此她比其他罪犯更厌恶骑警出身的维罗妮卡。
　　这一甩她算是下了死手，足够打断一个成年人的脖子。
　　然而维罗妮卡却只是脑袋一歪踉跄了一步，旋即回身照着凯瑟琳的面门就是一拳，直接打断了她的鼻梁。
　　凯瑟琳只感觉眼前金星一闪就躺在了地上，她捂着溢血的鼻子瞪向维罗妮卡，满脸写着不可思议。
　　“狼人的身板可是很结实的。”维罗妮卡回身瞪着她，头上已经长出尖尖的狼耳，野狼一般的双瞳满溢着狂野的攻击性。
　　凯瑟琳还没来得及动弹，视野中只看到维罗妮卡一脚踩了过来，当即眼前一黑。
　　维罗妮卡还没来得及喘口气，就感觉有道诡异的影子从床底窜出，袭向她的小腿。
　　她下意识地抬腿一踹，将对方踢了出去。
　　娇小的身影撞到墙边，维罗妮卡这才发现对手是一个小女孩。
　　不对，是两个。
　　另一人不知道什么时候蹿到不远处的药柜上，飞身扑出挥舞爪子拍向她的天灵盖。
　　刚被她踢到墙边的女孩也忍着伤痛再次冲过来。
　　维罗妮卡反应很快，侧过身子，堪堪躲过来自头上的一击，然后顺势抓住对方的脚，铆足劲将其像战锤那样甩出，砸向冲过来的女孩。
　　双子就这样撞在了一起，人仰马翻。
　　维罗妮卡不仅仅有着狼人的过人体能，还身怀警用格斗术和丰富的战斗经验，双子杀手的恶魔爪子虽然危险，但战斗技巧上还是逊色不少。
　　看着这两个小孩忍着伤痛爬起来还要再战，维罗妮卡一瞬间有些不忍，但下一刻，她转念想道，如果艾登在场的话，肯定是不会对这对双子杀手手软的。
　　“束手就擒，不然我不会客气！”她硬起了心肠，对双子发出警告。
　　双子几乎没有犹豫，带着冰冷机械的表情，她们再一次冲向了维罗妮卡。

第五十八章 堵截
　　美琉姬奴走在最前，拉着艾凡莎在监狱的走廊里快步走着，奥菲利娅和戴莉紧随其后。
　　“居然一个警卫都没有了，这未免太轻松了点吧。”奥菲利娅警戒着四周。
　　“医务室先出的状况，防暴队都集中到那里去，我们这边自然就顺风顺水了。”美琉姬奴的声音中带着几分得意。
　　“那我们现在这是要去哪里？”刚打上这班越狱顺风车的戴莉开口问道，“现在总可以告诉我了吧。”
　　“去会谈区西面的走廊拐角，我们要去那里拦截典狱长。”美琉姬奴回答。
　　“你怎么会确定他在那里？”戴莉提问，“他平时可是在监狱到处乱晃的啊。”
　　“我们先让阿森娜过去找他了，假装有线报要提供，把他引到会谈室去了。现在医务室出了状况，他一定会带着阿森娜往那边去的，我们只需要在他的必经之路守株待兔就可以了。”奥菲利娅给她做了解释，鲜红的眼睛闪动着兴奋的光芒。
　　当初抓住她的人便是艾登，在她被投入监狱服刑后，管着她的牢头还是艾登。
　　从异端审判局辗转到蔷薇铁狱，她堂堂血族亲王，在那个男人的淫威下夹着尾巴苟了那么多年，今天终于可以出这口恶气了。
　　她要用那个男人血，洗刷这些年受过的全部屈辱！
　　“阿森娜也被你们拉拢了啊……”戴莉若有所思，“看来典狱长的路也走到头了。”
　　“哼，他虽说也算是个强者，但在这么多人的围攻下也不可能活得下来。”奥菲利娅阴冷地笑道。
　　“杀了他之后呢？我们要去医务室救人吗？”戴莉追问。
　　“没必要，典狱长的身上有钥匙和解除结界的魔道具，杀了他我们就可以直接从大门出去了。何必要再绕远路？”美琉姬奴回答，“防暴队现在应该都挤在医务室，没必要和他们起冲突。异端审判局离这里可不远，耽误了时机的话，就算是我们联手也走不远。”
　　美琉姬奴很清楚，纵然是除了她以外的这四名擅长战斗的魔女一起联手，要是被整个监狱的防暴力量围攻，想突围还是比较花时间的。
　　而且万一她们走得慢了，异端审判局精锐和骑警队追杀过来的话，她们就全玩完了。
　　将医务室里安排的那些杂鱼，包括她自己送进监狱的双子杀手统统放弃才是最佳选择。
　　艾凡莎闻言有些诧异地看向美琉姬奴：“要放弃她们吗？”
　　她当然知道那对双子现在就在医务室，毕竟就是她出手把她的那两个“妹妹”揍到那里疗伤的。
　　她想得到，那对姐妹一定是奉了“母亲”的命令进到这座危险的监狱来的，“母亲”费尽心机，就是为了带她离开这里。
　　但“母亲”现在却毫不留情地将她们当做弃子抛弃，就像随手扔掉一个纸团。
　　美琉姬奴回头漠然看了她一眼：“两年过去你有点变了啊，以前你对妈妈的决定可是从来不会提出疑问的啊。”
　　艾凡莎下意识地躲闪美琉姬奴的视线，她确实对美琉姬奴留下那对双子却执意要将她带走的行为感到疑惑，但她并没有当面质疑的勇气。
　　美琉姬奴回头盯着她看了几秒，表情突然变得柔和起来。
　　“放心吧，凡妮，你和她们不一样。你是妈妈最优秀的孩子，妈妈是绝对不会抛下你的。”美琉姬奴微笑着说道。
　　“应该是最优秀的工具人才对吧。就算是冷血如你，也不会轻易放弃那么好用的杀人工具，不是吗？”低沉的男声冷不防地响起来。
　　美琉姬奴停住了脚步，前方走廊的岔道口，艾登拄着手杖出现在那里，身后跟着死灵法师阿森娜。
　　“监狱的走廊可不是散步的地方啊。”艾登目光灼灼地盯着美琉姬奴。
　　“晚上好，典狱长。”美琉姬奴和善地笑着和艾登打招呼，一如之前她在操场放风偶遇艾登的时候。
　　“晚上好，犯人3340……”艾登也面无表情地回了招呼，“或者我还是应该叫你魔女美琉姬奴比较合适？”
　　“您已经知道我的身份了。”美琉姬奴笑笑，气氛和睦得就像是在和对方开一场茶会。
　　“你送进来的姐妹故意负伤进医务室，还和嗑药的犯人同时在医务室闹事，我再怎么蠢也该想到这次监狱里的药品流通，是你这个‘蚁后’一手炮制的。”艾登缓缓说道，“异端审判局的档案里写到，魔女美琉姬奴培养的儿女都有长期经受药物改造，推断美琉姬奴擅长药理和魔药学，果然名不虚传啊。”
　　“您确实很聪明。”美琉姬奴颔首称赞。
　　“不，我还是不够聪明。我如果真的足够聪明的话，早在那对双子嗑药进医务室探查的时候就该想得到的。那样的话，我就可以提早把你揪出来交给异端审判局了。”艾登自嘲地笑笑，“话说回来，如果不是查魅魔菲儿的违禁品意外查到你，我恐怕压根就不会马上怀疑到你头上。”
　　在和犯人勾心斗角的过程中，作为监管者的狱警基本上只能处于被动的状态，只要犯人不先搞出事端，他们就没法主动去找犯人的麻烦。
　　就像这次暴动，狱警只能在犯人发动起暴乱之后才能对犯人发动压制。
　　艾登并不是那种料事如神的神探，只是一个有经验的狱警而已。他唯一能做的就是尽早布局防范于未然，可惜美琉姬奴没有给他这个时间。
　　他才刚截下药品，还没有来得及揪出对方的身份，她就当机立断地提早实行起了暴动计划。
　　不得不说这个女人确实是个狠角色，事实证明她这一步出其不意的先手确实奏效了。
　　“你的目的是劫狱带走艾凡莎啊……”艾登依次扫视过现场的几个人，“奥菲利娅居然也被你笼络了啊。”
　　奥菲利娅冷笑着回瞪他。
　　看到奥菲利娅的时候，艾登并没有显出多少惊讶，但当他看到站在最后面的那名女巫的时候，他还是微微皱起了眉头：“戴莉，你在那里做什么？”
　　“如您所见，典狱长。”戴莉朝他抛了个媚眼，“我只不过是做出了一个明智的选择。”

第五十九章 杀了他
　　“你说的明智的选择……”艾登紧紧盯着戴莉的眼睛，“指的就是这种出卖行为？”
　　“当然，有好处的事情，我没有理由不做。”戴莉优雅地微笑。
　　“蠢货，你还以为自己掌控着局面吗？你加在她们身上的恶魔契约已经被解除了！”奥菲利娅终于沉不住气，对着艾登大声嘲讽。
　　“解除？”艾登略一沉吟，然后像是意识到了什么微微睁大眼睛。
　　他稍一回头，就看到阿森娜已经举着长柄的法杖指向他的后心了。
　　“就是这么一回事。”阿森娜推了推眼镜。
　　“我对非召唤系的恶魔契约也很有研究，你应该不会不知道吧？”美琉姬奴跟着笑道，“我要带女儿走，怎么可能会允许她的命还捏在你手上？”
　　恶魔契约，顾名思义便是施法者和异世界的恶魔所签订的契约，向恶魔献祭以求取报酬，某种程度上是一种非常便利的获取力量的方法，唯一的缺点就是代价不菲。
　　戴莉所擅长的是召唤契约，献上祭品后，获得的是能够召唤和驱使恶魔的资格。
　　而美琉姬奴擅长的是力量契约，向恶魔献祭之后，恶魔会直接赐予施术者本身恶魔的力量，像双子杀手的石化魔爪和艾凡莎的变形能力，便是由此得来的。
　　艾登对戴莉她们使用的契约也是后者，只不过他使用这个契约的目的并不是契约完成后能获得的力量，而是契约本身。
　　他将契约的主导者设置成了自己，但献上的祭品却是那三名囚犯的心脏，只要他发动契约，戴莉她们都会在一瞬间因为心脏破裂而死，艾登所看中的，只是契约本身对囚犯的威慑力。
　　但现在，这份契约却被美琉姬奴解除了。
　　“穷途末路了啊，牢头大人。”奥菲利娅咧嘴大笑，“今天老娘就亲自送你上路，放干你的血！”
　　她实在太高兴了，这一天，她等了太久。
　　她被这个男人抓捕，被这个男人审问，就连换了监狱这家伙也阴魂不散跟着调过来看守她，搅黄她的越狱计划还疯狂羞辱她。
　　更可恨的是这男人当初抓她审她的时候高冷得一批，在变成了牢头之后却又像换了个人似的，对她极尽嘲讽之能事——完完全全就是在针对她。
　　这小子是她的灾星，是她永恒的生命中最大的污点。她没有一天不在想象该怎么才能咬断这小子的喉管，将他全身的血抽干。
　　艾登拄着手杖凝视着奥菲利娅：“你还真是飘了啊吸血鬼，兽穷则啮的道理你不会不懂吧？就算我赢不了你们全员，我至少可以努力带一个人上路，你很想跟我一起走是吗？”
　　虽然嘴上这么说，但艾登心里其实很清楚，凭他现在的实力，别说在几个人围攻下强行一换一，就算是和奥菲利娅单挑也几乎没什么赢面。
　　这副身体的前任主人确实可以算是个天赋异禀数一数二的强者，枪法剑术黑魔法都是信手拈来，在异端审判局的尖端装备加持下能打赢奥菲利娅这样的怪物。
　　而他，虽然继承下了前任主人的记忆和技巧，但即便在稍加练习过之后，熟练度和经验依然还是是天差地别。
　　更何况他现在转行当了狱警，手边的装备也没有那么精良，战斗力撑死也就前任艾登的六成左右。对付一下盗贼凯瑟琳和海盗安娜那种有点战斗力的人类还凑合，像奥菲利娅这种红色警戒级的罪犯，他一个都打不过。
　　来到这个世界后，没有金手指也没有什么奇遇良缘，以穿越者的标准看，他确实属于比较不求上进的那一档。
　　但即便是这样，虚张声势他还是相当熟稔的。
　　这是他的职业习惯，在犯人面前总是要树立威信，至少气势上是绝不能输的。
　　作为异端审判局的精锐，前任艾登的名声在犯人之间还是比较响亮的，艾登也不介意用这个名头狐假虎威地吓吓犯人，在监狱里能用的资源他都不会放过。
　　这一次，奥菲利娅也是被他给唬住了。
　　看着艾登这一副从容不迫，满脸写着“你要战我便战”的样子，她不由得收起了几分嚣张，谨慎地对其他人说道：“保险起见，一起上吧。弄死他之后我再喝他的血！”
　　但这时，美琉姬奴却举起了手：“还是由我这边来吧。”
　　说完她便将一直呆愣愣地盯着艾登的艾凡莎推到身前，轻声说道：“过去，凡妮，杀了他。”
　　她的语气异常平淡，就像在做饭的时候招呼别人帮忙，剥个洋葱切个菜什么的。
　　“杀了……”艾凡莎重复了一遍才猛地反应过来，扭头看向美琉姬奴，“杀了他？”
　　“让我看看这些年你的技术退步了没有。”美琉姬奴把手放在她头上，重复命令，“杀了那个男人，然后我们回家。”
　　艾凡莎望向艾登，艾登的表情依然平静：“你和我约定过的，不可以再随便杀人，这是规则，不管是在这里，还是在外面。”
　　艾凡莎露出了迷茫的神色，她确实清楚地记得艾登教给她的规则，在这座监狱里她靠遵守规则活着，好不容易才适应过来。
　　但现在，“母亲”却又突然出现在这里，命令她去打破这个规则。
　　她从小被美琉姬奴当做杀人机器那样训练，思维也被调教得单一而机械。
　　机器依照规律运转，她也像机器那样跟着规则活着，过去她依照“母亲”的命令，现在她遵循艾登教给他的规矩。现在她遵从的规则相互矛盾了起来，她就像出现指令逻辑错误的机器那样停止了运转。
　　眼看着艾凡莎没有动作，美琉姬奴的表情黑了下来。
　　从再次见到艾凡莎开始，她就有所察觉。
　　在监狱里度过的这两年里，那个典狱长似乎已经让她加在艾凡莎身上的洗脑效果淡化了不少。
　　这是她不能容忍的，艾凡莎是她一手培养的最佳作品，她决不允许有其他人染指。
　　所以美琉姬奴决定要在这里命令艾凡莎亲手杀掉艾登，这是将艾登加在她身上的“不良影响”洗掉的最好方法。
　　毕竟她一手培养的艾凡莎，就是为杀人而生的！

第六十章 你们被卖了
　　“现在再动手杀人的话，你就再也没有回头路了。”艾登开口说道，“只能作为她的杀人工具，被异端审判局追杀，像过街老鼠那样活着。”
　　“不要听他的，他才是将你作为工具。”美琉姬奴急不可耐地打断艾登，“他可是在你身上植下了恶魔契约，如果不是我帮你解除了，他现在肯定会杀了你！”
　　“没错，如果恶魔契约还在艾凡莎的身上我会毫不犹豫地杀了她，对越狱犯我是不会手软的。”艾登面无表情地接道，看了一眼艾凡莎，“这一点我也跟你说过的，艾凡莎。”
　　美琉姬奴稍稍怔了一下，这番话有点出乎她的意料，她本以为艾登会辩解几句，没想到他竟大大方方地趁认了。
　　“但至少我不会骗你。”艾登直视艾凡莎的眼睛，“这座监狱是你唯一能真实活着的地方。离开这座监狱你只能在这个女人的谎言里活上几年，然后死得无比凄惨。”
　　艾凡莎睁大眼睛，艾登曾经跟她明言过，她不可能离得开监狱。
　　她的直觉告诉她艾登没有骗她，因为她想不出反驳的理由，而且艾登从来没有骗过她。
　　在外面的世界她是杀手之王，无数的人想要利用她，也有不计其数的仇家想要她的人头。
　　一旦离开监狱她就要继续杀人，回到那个以血洗血的日子。
　　下一次落网，她肯定会被判处死刑。就算能侥幸躲过抓捕，她也活不过几年，这副被魔药和恶魔契约浸染得千疮百孔的身体，根本拖不过几年。
　　“别听他胡说八道，快点动手！”美琉姬奴对着艾凡莎催促，“听妈妈的话凡妮……这个世上只有我是爱着你的啊。”
　　“你把她的身体改造成活不过三十岁的残废之躯，还能面不改色地说出这种鬼话，你还真是烂到骨子里去了啊美琉姬奴！”艾登冷冷地说道，“面对现实吧艾凡莎，这世界上没有人爱你，你终其一生都不会得到那种东西，但至少你还有平稳活下去的希望。那个女人是把你害成这样的罪魁祸首，只要摆脱她，你就可以获得那样的机会！”
　　平稳的生活……
　　艾凡莎心里一动，从被人操纵的杀手到阶下囚，她从未体验过所谓的自由，因此她也没有觉得牢里的生活有任何不便。
　　倒不如说，这里的生活有着过去无法比拟的安逸，不用再活在刀光剑影中，不需要再提心吊胆，这一切只要她遵守规则，不去杀人就可以了。
　　就算没有是非观念，潜藏在她心底的逐利动机也在告诉她，她应该留在这里。
　　艾登从十多年的工作中总结出来的一条经验，就是人都是逐利的。
　　要让犯人改邪归正，与其用虚无缥缈的感情去感化犯人，还不如直白地让犯人明白正儿八经的活法比犯罪靠谱。
　　这两年他从没有刻意和艾凡莎拉近什么感情，他做的无非就是安排艾凡莎在监狱里尽量像一个正常人那样过活。
　　只要艾凡莎萌生一点自我意识，都能察觉得到自己过去的生活甚至连监狱里的囚犯都不如。
　　看着艾凡莎神色流露出动摇，美琉姬奴感觉到不妙，她伸手去抓艾凡莎的肩膀，但这时艾凡莎却猛地挣脱了她的手，和她拉开了距离。
　　“凡妮？”
　　不仅仅是美琉姬奴，就连艾凡莎自己露出了错愕的神情。
　　这是艾凡莎自己也无法理解的条件反射，在回过神来的一瞬间，她已经对自己“母亲”的命令做出了拒绝。
　　“做得好。”艾登会心地笑道。
　　这时一直在一旁干瞪眼的奥菲利娅终于忍不住了：“别磨磨蹭蹭的，再拖下去防暴队都要来了！先杀了这个男人出去再说啊！”
　　美琉姬奴焦躁地瞪着艾登，在艾凡莎脱离她控制的两年空白期中，这个男人对艾凡莎造成影响比她想象得还要深，甚至于让艾凡莎对她的命令出现了反抗。
　　虽然她很想让艾凡莎亲手杀掉这个男人，好彻底消除这个影响，但现在看来，已经没有时间留给她磨蹭了。
　　现在她也只能退而求其次，让奥菲利娅她们动手杀掉艾登，再强行带走艾凡莎，以后再重新对艾凡莎进行洗脑……
　　现在艾凡莎拒绝了她的杀人命令，但至少还对她保有一定的敬畏，没有反戈一击的意思，过去的洗脑所根植的恐惧是没有那么容易消除的。
　　“行吧，动手。”美琉姬奴妥协了。
　　奥菲利娅上前一步，控制血从手腕的伤口溢出，在右手的指尖凝聚成利爪的形状。
　　阿森娜也默念起咒语，法杖的前端缠绕起了雾状的灵体。
　　戴莉的法术也蓄势待发，艾登身下的影子开始沸腾起来。
　　艾登警戒地四下旁顾了一下，最后将视线定在了奥菲利娅的身上。
　　“别反抗了，安心去死吧。就算那个小鬼不肯动手，四对一的情况下你要怎么活下来？”
　　奥菲利娅嘲笑艾登，她确信对方必死无疑，这个男人再怎么厉害也没法同时应付来自前后和下方三个方位的攻击。
　　她看准了时机，猛地起跳飞扑过去，附在手背上的鲜红血爪骤然伸长，直刺艾登的喉咙。
　　与此同时，阿森娜也配合地发动起了法术，汹涌的灵体在法杖前方汇聚成形，俨然就是她最拿手的攻击型死灵术“恶灵咆哮”。
　　但就在这个法术蓄势待发的时候，阿森娜却骤然将指向艾登后背的法杖抬高了几分，越过了艾登的肩头，指向了……跳起飞扑过来的奥菲利娅。
　　“诶？”奥菲利娅一时没反应过来。
　　下一刻，从阿森娜的法杖末端弹射过来的灵体在她面前变化成了一张骷髅鬼脸，张嘴对着她发出了震撼灵魂的咆哮声。
　　奥菲利娅猝不及防地吃下这波伤害，跌落在地。
　　美琉姬奴看得目瞪口呆，但还没等她反应过来，从她脚下的影子里伸出来的漆黑利爪就抓住了她的手脚，将她整个人都架了起来。
　　“你在做什么！？”美琉姬奴惊恐地回过头去，她意识到抓住自己的正是戴莉召唤的影魔。
　　戴莉仰头看着她，笑而不语。
　　“你错了，是三对二才对。”艾登对着倒地的奥菲利娅来了一句。
　　奥菲利娅好不容易才缓过来，抬起头望向阿森娜，满脸写着不可思议：“为什么！？”
　　“就是这么一回事了。”艾登长出一口气，“你们两个，被卖了啊。”

第六十一章 落网
　　十分钟前——
　　艾登踏进会谈室，阿森娜已经在里头恭候多时了。
　　“那么，你是要跟我说什么？”艾登在铁桌前坐下来。
　　按传话的狱警转述，阿森娜似乎是掌握了监狱里药物流动的情报。
　　但接下来从阿森娜嘴里说出来的，却是完全出乎了他意料的劲爆情报：“十三号房的犯人3340勾结了奥菲利娅，她们准备让待在医务室的犯人发动暴乱，然后趁机逃出牢房来这里干掉你。大概再过两分钟，她们就要开始行动了。”
　　艾登花了好几秒钟才在脑中消化掉这个消息，随后，他正起脸色问道：“那你又是怎么知道的？”
　　“她们有试着拉拢我，现在让我过来就是为了把你引到会议室，好确定你的位置。”阿森娜摆着一张扑克脸说道。
　　接下来她又简单明了地将犯人3340是如何帮她们解开恶魔契约，又给了她们可以暂时恢复魔力的魔药的事情和盘托出。
　　“然后，你现在就准备把她们卖了？”艾登终于理解了状况。
　　“和你交易，或许更划算，戴莉也是这么想的。”阿森娜平静地说道。
　　……
　　然后，现在——
　　“真没想到啊真没想到，异端审判局抓了那么多年连影子都没逮到的‘蚁后’，今天居然落到我手上来了。”
　　艾登抱着手，对着面前两名动弹不得的女犯说道。
　　尊贵的血族亲王奥菲利娅，培养了杀手之王的魔女美琉姬奴，两人都只能对着站在面前的典狱长干瞪眼。
　　她们之所以既没有朝艾登发动攻击也没有脚底抹油逃之夭夭，是因为她们的手脚都被影魔的爪子牢牢抓住，以不太雅观的姿态被吊在半空。
　　在她们右侧，女巫戴莉拿着短法杖，嘴上挂着幸灾乐祸的微笑。
　　刚被影魔抓住的时候，奥菲利娅还企图临死挣扎一下。以她亲王级血族的力量，她本可以将身体分裂成大量蝙蝠脱离出去。
　　但奈何现场有一个对血族相当了解的死灵术士在，阿森娜在她动身前眼疾手快地附加了一道“怨灵缠身”的诅咒，封印了她的魔法。
　　“混账！”奥菲利娅看向面无表情站在左侧的阿森娜，破口大骂，“你没有脑子的吗？老娘越狱特意带你一个，结果你就这么出卖我？”
　　“以我们的老交情，我也不想的，但他给的回报实在太多了。”阿森娜平静地回答。
　　“我不明白！”美琉姬奴也看向了另一侧的戴莉，“明明就只差一步了，我都已经帮你解开了恶魔契约，为什么你要选择帮这个男人？离开这座监狱不好吗？”
　　她现在已经明白过来了，她和奥菲利娅就被这两个女人给演了，从一开始，戴莉和阿森娜就一直准备偷袭她们俩。
　　现在回想起来的话，当时在核心区，戴莉抢在奥菲利娅前头将那些狱警抓起来塞进值班室，还扯坏了门锁，根本就是在保护那些狱警——如果戴莉不出手的话，他们恐怕都得死在奥菲利娅手里。
　　“你想离开，并不代表我想离开。”戴莉耸了耸肩，“在这里没什么不好的，可以像以前那样潜心研究黑魔法，有人照顾食宿，最重要的是还不会被官兵和赏金猎人打搅。而且……”
　　她说着看向艾登，讳莫如深地笑笑：“还有这样一个好男人，我有什么理由离开呢？”
　　美琉姬奴当场听傻眼了。
　　“你以为她们是因为被我用恶魔契约胁迫才帮我办事的吗？”艾登抱着手插话进来，“错了，是因为她们同意为我办事才自愿套上恶魔契约。恶魔契约只是一道保险罢了。她们为我办事，是因为我会给她们好处，知道为什么我会选她们做交易吗？”
　　“为什么？”美琉姬奴下意识地问。
　　“因为我能给出她们想要的，你和她们交易，却完全不了解她们。”艾登摊开双手，“戴莉以前住在阴影废墟，阿森娜则是在幽暗密林。她们为了钻研黑魔法和死灵术，远离人世隐居，单说住的环境，连监狱都不如。如果我准许她们在监狱研究法术的话，她们还有什么理由离开这座监狱？”
　　“准许……研究？她们研究的，可是禁术啊！”美琉姬奴完全不理解。
　　“是啊，她们就是因为研究禁术被判刑的，那是因为她们没得到异端审判局的批准。所以我用我的门路帮她们搞到了批准，只要她们愿意将研究成果拿出来和异端审判局共享。”艾登扬起嘴角，“如果研究有价值的话，我还能给她们争取减刑。”
　　这种经验也是他从前世学过来的，利用犯人的特长，让犯人在监狱里从事科研和发明，以此彻底发挥犯人的价值。
　　戴莉和阿森娜，都是痴迷于禁术才被投进监狱的。
　　对于犯人，艾登有着比起其他执法者更加前卫的眼光。在其他狱警眼中这些人只是危险的魔女，但在艾登眼中这些人虽然危险却也都是不可多得的人才，她们甚至掌握着一些比异端审判局管理的黑魔法更加高明的秘术。
　　而人才，就是应该加以善用的，就算是犯人也是一样。
　　对戴莉和阿森娜来说，既然可以继续研究禁术，比起在外面提心吊胆地被通缉，还不如继续待在监狱里。等到刑期满了，已经获得了禁术研究许可的她们也不会再被人盯上了。
　　因此，她们不会轻易背叛艾登，这一点，艾登也心知肚明。
　　事实上美琉姬奴提出的交易，对她们来说唯一的价值，就是她们有机会出卖美琉姬奴和奥菲利娅，以此换取减刑和报酬。
　　“我得承认，你确实挺厉害的。玩阴谋，我恐怕还真不如你。”艾登凑近美琉姬奴，缓缓说道，“你失败的原因只有一个，就是你小看了我经营这座监狱的手段。”
　　说到底，他最擅长的还是自己的老本行。这座被他认真管理的监狱，美琉姬奴的诡计，还是不足以颠覆的。
　　美琉姬奴看着眼前这个男人，不甘心地咬紧了牙关。
　　“你也，终于凭自己的想法，做出了正确的选择。”最后艾登转过身去，看向身后的艾凡莎。
　　“这样，就可以了吗？”艾凡莎有些迷茫地看着他。
　　“对，只要不去做错误的事情就足够了。”艾登微笑，“说到底，监狱的规则，也就只是这样而已。”

第六十二章 抢救工作
　　医务室，维罗妮卡指挥着防暴队员，将最后一批制服的犯人拷上。
　　“队长，这两个小鬼也要拷上吗？”有队员向她请示。
　　维罗妮卡扫了躺在地上昏迷的双子，回了一句：“当然要拷上，这里最危险的就是她们俩，要把她们的手拷到身后。”
　　想起刚刚的战斗，维罗妮卡现在还是有点心有余悸。
　　这对双子年纪虽小，但动起手来是真的黑，招招都奔着要害来。
　　如果不是有狼人的力量加持，她估计也得像最开始被她们袭击的狱警一起被放倒，过了几招她自己也不再留手了。
　　在场的防暴队员都一脸敬佩地看着这位新任队长。
　　在警铃刚响起来的时候，维罗妮卡就一个人顶头冲锋甩开了他们，叫都叫不住。
　　他们还有点担心等他们赶到的时候会不会需要给新队长收尸，但结果他们赶到的时候，现场的犯人已经被维罗妮卡打倒了一大半，而维罗妮卡早就将双子杀手中的一个打到口吐白沫，正抓着剩下的一个人甩大风车，还顺手砸晕另一个囚犯。
　　托她率先冲进敌阵开了一顿无双的福，剩下的犯人也失去了战意，冲进来的防暴队员几乎没啥压力就将现场闹事的犯人全部控制住了。
　　“总算是过去了啊……”眼看暴动平息下来，狱医这才拍着胸口从检验室走出来。
　　“出现了不少伤员呢，抢救就拜托你了。”维罗妮卡朝她招了招手。
　　狱医看了一眼现场的状况，差点吐血：“这么多人！？”
　　现场四仰八叉倒着一大片人，一半是最开始被犯人袭击的狱警，另一半是被维罗妮卡揍翻的犯人，加起来少说三十多号伤员，蔷薇铁狱已经很久没出现过这么大规模的暴动了。
　　但事已至此，她也只能硬着头皮上了。
　　“都来搭把手吧，犯人先放一放，优先抢救狱警。帮忙检查一下，看看有谁伤得比较重的……先不要随便动伤员，我来处理。”狱医开始指挥现场的防暴队员帮忙。
　　维罗妮卡也帮忙检视了一下，然后马上发现了状况：“医生，这边状况不太对劲，你快过来看看！”
　　狱医走过去一瞧，当场倒抽了一口凉气。
　　几名狱警正躺在地上，看上去还有意识，但身体僵硬动弹不得，只有眼睛还能转动。他们残破制服底下露出来的肌肤，有相当一部分变成了灰黑色。
　　“他们好像都不能说话了，手脚都变得和石头一样硬。”维罗妮卡向狱医报告。
　　“是石化症。”狱医面色凝重，“把他们的衣物剪开，小心不要弄伤肢体……断了的话就残废了，先浇点圣水看看。”
　　她指挥防暴队员从药柜里取了瓶圣水，浇在伤员被石化的肌肤上。
　　诅咒的扩散速度似乎减缓了一些，但并没有恢复的迹象。
　　“麻烦了啊。”狱医脸一黑。
　　石化的诅咒，是一些极其罕见的魔兽才具备的能力。
　　简单的石化症用圣水可以解除，但有些力量深厚的魔物的诅咒，是没有那么容易解除的。
　　“那该怎么办？”维罗妮卡也皱起眉头。
　　“只能先继续用圣水延缓一下，马上去跟典狱长报告。得去异端审判局找人来帮忙，那里或许有人知道该怎么处理。”
　　狱医只能给出这样的方案，石化症如果扩散到脑部，到时候就算时候想办法解除了石化，患者也会变成没有意识的植物人。
　　“好吧。”
　　维罗妮卡刚准备离开医务室，艾登就一步跨了进来，和她打了个照面。
　　“长官！”她下意识地敬礼，然后快速报告起了状况，“报告长官，这里刚刚出现了暴动，现场已经被控制，但是还有伤员要抢救，有人中了石化诅咒……”
　　“嗯，我知道。”艾登点点头，“我就是为这件事来的，我带了帮手。”
　　他抬手打了个响指，跟在他身后的狱警将一名犯人推了进来。
　　犯人3340，美琉姬奴。
　　“如你所见，因为你搞的事，有很多人受伤了。”艾登斜视美琉姬奴，“你既然精通药理，就来帮把手。石化的诅咒，你应该有办法的吧？”
　　他以前就从双子杀手的档案里知晓了她们的情报，在得知整个暴动事件的幕后黑手是美琉姬奴后，他就想到医务室里可能已经有人中了双子的石化诅咒。
　　所以他把美琉姬奴带了过来。
　　美琉姬奴魔药学的造诣很深，她的技术可以用来害人，也能救人。
　　美琉姬奴脸上显露出几分意外：“典狱长，连我这种想杀你的犯人也要用吗？”
　　“想杀我的犯人多了去了，不缺你一个。我就问你有办法救那些人吗？”艾登加重了语气。
　　“有倒是有，但典狱长就不怕我再动手脚吗？”美琉姬奴眯起眼睛。
　　“你姑且也算个聪明人，照理不会做那种蠢事。”艾登面无表情地回道，“不要忘了你已经落在我手上了，你在我的地盘搞事，这笔账我还没跟你算，今天我手底下的人要是再有个三长两短……你自己应该明白的。”
　　美琉姬奴和他对视了一会儿，最后收回了目光：“好吧，拿张纸，我开个药方。”
　　艾登转向维罗妮卡：“你来看着她，她就是这次事件的主犯，如果她有什么不轨的举动，不用对她客气。”
　　“主犯……”维罗妮卡一脸懵逼地看看美琉姬奴，“是她？”
　　“对，就是她。医务室里的这批犯人是被她指使的，她趁机伙同其他犯人越狱，跑过来想杀我。”艾登简短地解释了状况，“详细的情况我待会儿再跟你解释吧。”
　　“这您都没事？”维罗妮卡震惊了。
　　“小场面，小场面。”艾登故作轻松地回道。
　　事实上，虽然已经事先得知了戴莉和阿森娜会对美琉姬奴她们反水，在走廊上和美琉姬奴对峙的时候他还是相当紧张的。
　　人一辈子哪有那么多面对生命危险的时刻，他干了那么多年狱警，经历这种规模的犯人暴动也是第一次，所幸他还是靠多年和危险犯人接触的阅历，在表面上撑住了场面。
　　他能毫发无损地撑到事件收尾，某种程度上也是多亏了艾凡莎在关键的时候抗拒了美琉姬奴的命令——倘若艾凡莎当时选择和他们为敌，就算戴莉和阿森娜能打她们一个措手不及，他自己能不能安然无恙地站在这里，还是一个未知数。

第六十三章 公开处刑
　　隔天，奥菲利娅待在自己牢房里，坐立难安，一副惶惶不可终日的样子。
　　被抓住以后，艾登并没有把她扔到禁闭室，而是让人把她送回了自己住的八号房。
　　以她对艾登的了解，那个男人是绝对不可能放过她的。
　　参与暴动，还企图谋害典狱长，这绝不是关几天禁闭再多判点刑就能了事的。
　　要是现在钻马桶能逃离这个监狱的话，老实说她是一点都不会介意的。
　　好一会儿过去，她听到了核心区大门开启的声音，不由得心里一沉。
　　罢了，该来的总是会来的，是福不是祸，是祸躲不过。
　　她在心里下定了决心，不管艾登接下来要拿她怎么样，她绝对连眉头都不会皱一下。
　　至少，要保住她作为血族亲王的尊严！
　　于是，数秒钟后……
　　“奥菲利娅，清算的时候到了。”
　　艾登出现在牢房门前，对着里头喊话。
　　在看到牢房里的情景时他沉默了片刻，然后忍不住翻了翻白眼：“你躲在被子里做什么？”
　　牢房里一眼看过去根本见不着人，只有被子鼓鼓囊囊的，还在微微抖动，明显藏了个人。
　　“我、我不在！”
　　因为蒙在被子里的关系，奥菲利娅的声音听上去瓮声瓮气。
　　“别逃避现实了，违反规矩就要付出代价。昨天犯事挺神气的，这会儿跟我认怂有意思吗？”艾登又好气又好笑地打开了牢房门，敲打了一下栏杆，“赶紧的，你这样也算是血族亲王吗？”
　　这句话再次点醒了奥菲利娅，反正横竖躲不过，死了不过头点地，就刚刚她才下定了决心要正面刚典狱长一波来着，这么轻易地犯怂成什么体统？
　　想到这里她怒从心头起，恶向胆边生，掀起被子起身瞪向门外：“好啊来啊，我还怕你——”
　　她话说到一般就噎住了。
　　因为她看到艾登侧身站在门旁，一脸淡定地指着一副竖起的十字架：“很好，那自个儿上去吧！”
　　这一刻，奥菲利娅感觉有点腿软。
　　“你……你先告诉我你打算做什么？”她试探性地朝艾登问道，全然没了刚才的气势。
　　“想做什么你还不清楚？之前你越狱的时候我跟你讲过的吧。”艾登一边说着一边作摩拳擦掌状。
　　奥菲利娅这才想起来，当初越狱的时候，她想跟艾登动手的时候，艾登曾经威胁过她的话：
　　“你要是敢动手的话，这一次抓住你之后我就把你绑到十字架上，在你嘴里塞满大蒜，再将你扔到太阳底下暴晒一天。”
　　奥菲利娅顿时感觉自己全身的血都凉了。
　　“你不会……玩真的吧？”她声音都颤抖了。
　　“人说话要讲信用，说了要让你晒太阳，那就一定会晒太阳。”艾登拍着十字架说道，“你搞事这么积极，要受罚的时候又这么难看，这样我很难办啊。”
　　这一刻，奥菲利娅终于回想起来了，被典狱长支配的恐惧，和被囚禁于蔷薇铁狱的屈辱。
　　“我不要啊！！！”奥菲利娅在绝望中死死抓住了铁床，再也没顾上什么尊严不尊严。
　　“把她拽出来。”艾登扭头，对身后的维罗妮卡命令。
　　“是。”
　　维罗妮卡大步踏进牢房走过去，毫不留情面将奥菲利娅的手掰开，扛起她就往外走。
　　“我不要上刑场！不要！放开我！不要啊啊啊！哇哇哇！！”
　　奥菲利娅死命挣扎，但失去了魔力加持，拼力气对上维罗妮卡她是真的一点赢面都没有。
　　维罗妮卡毫不费力地抓着她，将她的手脚绑在十字架上，就像绑一直待宰的肥羊。
　　紧接着，艾登就把一个水壶壶嘴塞到了奥菲利娅嘴里，奥菲利娅下意识地想挣开，但她随即发现接下来灌进嘴里的竟然不是什么危险的圣水，而是血——虽然不是人血，只是她平时在这座监狱里喝的，从屠宰场收集的生猪血。
　　艾登灌了她几口就把水囊拿开了，奥菲利娅疑惑地看着她。
　　“别误会，断头饭。先给你喝点血，回头你要是撑不住，好歹能做个饱死鬼。”艾登对着她笑笑，“不过我想应该没事，伯爵以上的吸血鬼，多少都能抵抗一点阳光的伤害，你这个亲王肯定死不了。”
　　说完他把装血的水壶收起来，然后从口袋里拿出了一颗大蒜。
　　奥菲利娅顿时头皮发麻起来：“喂，你该不会是真的想……”
　　“一个环节都不能少。”艾登从口袋里拿出了一个大蒜头，开始自顾自剥了起来。
　　若有若无生蒜的气息飘荡过来，这种气味，对人类来说不算什么，但对吸血鬼，真的是一股浓郁的恶臭。
　　“你做个人行不行啊！”奥菲利娅感觉整个人都不好了。
　　“少废话，老实张嘴。”艾登拿着几颗已经剥好的大蒜，对着奥菲利娅亲切地说道，“来，啊——”
　　奥菲利娅咬紧牙关抿住嘴，把头别到一边去了。
　　“挠她。”艾登朝维罗妮卡来了一句。
　　“是。”
　　维罗妮卡继续忠诚地执行起艾登的命令，从后方伸手对准奥菲利娅的腋下，使劲挠了起来。
　　因为双手都被绑着的关系，奥菲利娅根本没法闪躲，只能任由对方蹂躏自己的腋下。
　　吸血鬼的身体触觉和人类并没有太大区别，一开始她还很硬气地坚持了一小会儿，但数秒钟过去，她就开始不安分地扭动起了身子，等到维罗妮卡继续加大力度，她终于忍不住笑了出来：“噗，哈哈哈……唔！唔唔唔——”
　　她的笑声戛然而止，因为艾登眼疾手快地将剥好的大蒜全部塞到了她嘴里，然后顺手贴上了一张胶带。
　　虽然吸血鬼不需要呼吸，这一刻奥菲利娅还是感觉到了窒息，浓郁的生蒜气息灌满了口鼻，熏得她几乎就要昏厥过去了。
　　但如果将这些大蒜吞下去的话，她也能预想到肠胃将会翻江倒海，刚才喝下去的血绝对会倒灌出来。
　　“拖走。”艾登挥了挥手。
　　立刻有两名防暴队员上前，将翻着白眼的奥菲利娅拉向核心区外头。
　　核心区的犯人们站在门前围观着这场公开处刑，都没有吱声，哪怕是平时闹得最凶的那货犯人也是一样。
　　这一天，核心区的犯人们充分地理解到了牢头大人的心狠手辣。

第六十四章 杀手想过平静的生活
　　“典狱长。”
　　解决了奥菲利娅的问题后，艾登听到十二号房的戴莉站在门前唤了他一声。
　　“怎么？”艾登扭头看过去。
　　“这一次，协助您抓住了越狱的犯人，不知道……”戴莉别有有深意地停顿了一下，笑着看向艾登。
　　“啊，规矩就是规矩，该有的好处，自然少不了你们。不过嘛……”艾登也刻意停顿了一下，也意味深长地笑笑。
　　“那是当然的，被犯人3340解除的恶魔契约，我会和您重新签订的。”戴莉会意地点点头。
　　从单纯的利益交换的角度，艾登确信戴莉和阿森娜不会轻易地背叛他，这一次的事件就是证明。
　　但一码事归一码，利用这些危险的犯人无异于与狼共舞，他是绝不会轻易放开她们脖子上的项圈的。
　　不过这一次美琉姬奴的的事件也暴露出来恶魔契约在更精于此道的犯人面前，是存在漏洞的，艾登也意识到以后不能过于信赖恶魔契约的束缚力。
　　“艾登大人！艾登大人！”
　　这时对面的十三号房的菲儿也朝他喊起了话。
　　“你又干嘛？”艾登有些不耐烦地看过去。
　　依往常的经验，他料想到这货铁定又要跟他提些奇葩的请求。
　　但菲儿接下来的话，还是出乎了他的意料：“艾登大人，那我有什么奖励吗？”
　　“什么？”艾登一瞬间还以为自己听错了，“不是，这次的事件，你基本啥都没出力吧？你有什么脸跟我要奖励？”
　　“那女人打破牢房出去的时候，我可是经受住了诱惑，老老实实地待在自己牢房里了啊！”
　　菲儿一脸膨胀地挺起了丰满的胸脯。
　　艾登听完哑然失笑，好一会儿过去，他对着菲儿颇为“钦佩”地点了点头：“我说啊，你这脸皮，我是真的服气的，整座监狱的脸皮怕不是都被你承包了吧。你的刑期一共也就一年，越狱被抓回来至少要加五年刑期，你脑袋得抽风到什么程度才会跟她们一起越狱？老老实实待在牢房里不是理所应当的事情吗？”
　　“那至少我也是有好好配合您的规矩啊！”菲儿还在死缠烂打，“对于遵纪守法的模范犯人您不应该好好地奖励一下吗？”
　　“奖励你个头啊，照这样说起来，犯人还有检举监狱里头违法行为的义务。犯人3340这次搞了这么大一出事，你和她住同一个房间你就一点没有察觉？”艾登目光锐利地盯着菲儿，“我还没追究你知情不报的责任呢。”
　　“我什么都不知道啊！人家只是一个弱小无助只会嘤嘤嘤的魅魔而已嘛……”菲儿说着心虚地撇开了视线。
　　这自然是睁眼说瞎话，当初美琉姬奴试图利用她在监狱里的人脉扩散药品的时候，她虽然拒绝同流合污，但也没有主动向艾登汇报，她在这座监狱里的生存原则就是明哲保身只顾自己。
　　和她相处了这么久，艾登当然也清楚这货的德性，他也懒得点破，冷哼一声转头就走向了十一号房。
　　艾凡莎，正和往常一样，平静地抱着腿，缩在床板上，就仿佛昨天发生的事情和她一点关系都没有。
　　但艾登出现在门口的时候，她还是稍稍有了一点反应，侧目看了过来。
　　艾登做了个手势，让维罗妮卡打开了牢房的门：“犯人3201，艾凡莎，出来。”
　　艾凡莎从容不迫地下床，走到了门口，平静地开口：“要罚我么？”
　　看到奥菲利娅刚刚那副惨状，她也做好心理准备。
　　“就是为了这个才让你出来接受调查的，出来吧，去面谈室。”
　　艾凡莎点点头，走出了牢房。
　　面谈室，隔着一张铁桌，艾凡莎端着地坐在一头，像个准备听课的学生。
　　艾登坐在另一头，身后站着作为保镖的维罗妮卡。
　　搁往常的时候，跟艾凡莎谈话他是不需要什么保镖的，但现在失去了恶魔契约加持的情况下，要单独和这么一个顶级杀手共处一室，君子不立危墙的道理他还是懂的。
　　他不是那种觉得靠信任就能感化犯人的单纯的人，虽然他觉得艾凡莎不会加害他，但他也不会轻易地对艾凡莎放下戒心。
　　他们之间的信任是靠交易和规则维系的，而不是虚无缥缈的感情。
　　许久，艾登先打破了沉默：“昨天你的越狱行为，我不打算追究。”
　　艾凡莎抬头看过来，眼里流露出几分疑惑。
　　“你的越狱行为是被犯人3340，美琉姬奴强迫的，这一点我可以作证。”艾登对交易做起详细的说明，“只要你愿意承诺将来指控她的真实身份，你的越狱行为，我可以不追究。”
　　“指控？”艾凡莎眨巴眼睛。
　　“要向裁判所和异端审判局证明犯人3340的真实身份，你的证言是最有效的。现在美琉姬奴在我们的严格监管下，她暂时没法消除你的记忆。”
　　“也就是说，这是要我……出卖她？”艾凡莎懵懵懂懂地说道。
　　“是要你和她斩断立场。”艾登纠正，“你并不亏欠她什么，何来的出卖一说？”
　　艾凡莎陷入了沉默，美琉姬奴从她幼时便根植在她心中的畏惧和所谓的感情，让她对艾登的提案犹豫不决。
　　艾登盯着她看了好一会儿，长出一口气：“艾凡莎，你想过平静的生活吗？不是在监狱里，而是在外面的平静生活，不用杀人，只需要服从规则就可以安稳地活下去。”
　　“在外面？可你，以前不是说……”艾凡莎显出了几分诧异。
　　“嗯，以前你只能一辈子呆在监狱。但现在美琉姬奴落网了，你或许有这个机会。”艾登用指节瞧着桌子，“但前提是，你得斩断自己作为杀手的过去。你得指控美琉姬奴，这个决定必须由你自己做出，剩下的我可以帮你争取，这是你唯一的机会。”
　　“我自己做决定？”艾凡莎还是有些茫然。
　　“你已经学会自己做决定了，不是吗？就像昨天那样。”艾登鼓励似地看着她。
　　艾凡莎回想起来了，昨天的那个时候，一个突如其来的念头，让她抗拒了“母亲”的命令。
　　想过平静的生活……那就是她自己的想法。
　　许久，艾凡莎开口了：“我……愿意。”

第六十五章 给你个机会
　　和艾凡莎见面一小时前，会谈室，艾登同样坐在铁桌前，维罗妮卡也同样背手站在他身后，只是这个时候，坐在铁桌另一头的并不是艾凡莎，而是戴着手铐和脚镣的美琉姬奴。
　　“被你医治的狱警和犯人都已经没事了，你的药术确实很了得。”
　　艾登盯着美琉姬奴的眼睛说道，语气说不清是嘲讽还是赞许。
　　“看起来典狱长很有惜才之心啊，不知道我这样的能力能不能入典狱长法眼呢？”美琉姬奴微笑。
　　“一个昨天还想要我命的‘人才’我很难爱惜得起来啊。”艾登挑起了眉头，“更何况你这个S级罪犯落在我手上的消息传出去，异端审判局那边估计马上就会跑过来跟我要人。”
　　“那就是要我死呢。”美琉姬奴叹了口气，但语气却依然保持镇定，“不知道典狱长愿不愿意给我一个活命的机会呢？”
　　被艾登带去参与了医务室的抢救工作后，美琉姬奴意识到了一件事情。
　　这个典狱长，有利用像她这样的高危犯人的胆量。
　　昨天，她已经亲身体会过典狱长利用犯人的手腕了。
　　女巫戴莉，死灵术士阿森娜，原本都是S级的通缉犯，在监狱里的危险辨识度也是红色，但这个典狱长却利用自己的门路和异端审判局达成交易，允许她们在监狱里研究禁术，以此换取她们的效忠。
　　也就是说，这个男人，是愿意和有价值的犯人交易的。
　　而美琉姬奴，自认自己也有不逊于戴莉和阿森娜的价值。
　　同时她也能感觉到，艾登现在和她谈话，是有和她做交易的意向的。
　　这也是已经落在艾登手上的她，唯一活命的机会。
　　她过去，利用自己培养的杀手，刺杀了许多人，这些人或是位高权重，或是腰缠万贯，或是独霸一方。
　　想要让她上断头台的人，想要将她除之后快的人，想要将她灭口的人……如今有太多太多的人想要她的命。
　　艾凡莎既是她杀人的工具，也是她的保护伞，她早已树敌无数，失去了艾凡莎，她就等于失去了在地下世界安身立命的根本。
　　然而即便以她的技术，也很难再培养出一个像艾凡莎这样优秀的杀手之王，所以她才会选择冒险潜入监狱试图劫走艾凡莎。
　　但是她最后却栽在了这名典狱长的手上。
　　现在她的性命可以说完全掌控在这个男人手里。
　　只要艾登让艾凡莎去指控她的真实身份，她被判死刑基本上就是板上钉钉的事情，除非眼前这位典狱长愿意像对戴莉和阿森娜那样，为她和异端审判局搭桥牵线达成交易，给她争取减刑。
　　“不说因为死在你手上的人，就单说那些被你毁掉的孩子们，你的罪行都足够你被枪毙不知道多少次。说句老实话，我个人是很希望你去死一死的。”艾登说着话锋一转，“不过，如果你能稍微弥补一点点自己的罪行的话，我也不是不可以给你一个机会。”
　　“你要我怎么弥补罪行？”美琉姬奴顺着问下去。
　　艾登盯着美琉姬奴看了一会儿，开口说道：“艾凡莎。”
　　听到这个名字，美琉姬奴微微变了脸色。
　　艾登继续说了下去：“你在魔药学和恶魔契约上的造诣，已经超过了异端审判局所管理的黑魔法技术。艾凡莎的力量也是你培养的，如果你能反过来想办法洗掉她身上的力量，恢复成普通人……哪怕只是接近普通人，我也可以帮你争取减刑。”
　　站在艾登身后的维罗妮卡脸色微动。
　　“你想让那孩子变得泯然众人？”美琉姬奴皱起眉头。
　　这个提案多少让她有一点抗拒。
　　她只将艾凡莎视为工具，但毕竟艾凡莎是她迄今为止最优秀的作品。
　　就像铁匠对自己打造的名剑爱不释手，她对艾凡莎也有着超乎寻常的执念。
　　艾登的提案，从某种程度上说，无异于毁掉她的这件最高杰作。
　　“以前她没有离开监狱的机会，我只能教她在监狱里活下去的方法。”艾登平静地说道，“但现在，你落到了我手上。如果你有办法让她恢复正常的话，在她刑满八年之后，她或许可以被准许出狱。”
　　“死在她手上的人有三位数之多，你居然会愿意给她这种机会？”美琉姬奴不太理解艾登的想法。
　　“那三位数的人命应该算在你头上，她是被你强迫的。”艾登回应得从容不迫，“而且，从她昨天抗拒了你的命令这一点看来，我判断她自己有改过自新的意向，所以我愿意给她这个机会。”
　　“她可从来没有过自己的想法。”美琉姬奴正色道。
　　“现在有了。”艾登无缝衔接，“人是会变的，不要以为她还是任你为所欲为的工具。”
　　这一刻，美琉姬奴清楚地感觉到了，自己一手培养的艾凡莎，已经完全被眼前这个男人夺走了。
　　这是她落到艾登手里以来，第二次感受到挫败。
　　“那如果我拒绝，或者我说我不知道，你打算怎么做？”她试探性地问道。
　　“我把你交给异端审判局，让裁判所判你死刑。然后在将你交出去之前，以及你上绞刑架之前，我会想尽办法折磨你。”
　　“你要对我动私刑？”
　　“没错，我可不是那种墨守成规的人。”艾登说着朝身后的维罗妮卡伸手：“警棍借我。”
　　维罗妮卡毕恭毕敬地交出了铁质的警棍。
　　然后艾登拿着警棍，不紧不慢地绕过铁桌，来到美琉姬奴的身侧。
　　美琉姬奴还在思考对方是否准备用警棍殴打自己，艾登突然伸手捏住了她的脸颊两侧，强迫她张开嘴，然后突然将警棍捅进了她嘴里。
　　美琉姬奴本能地打了个寒战，她意识到艾登只要翻搅一下铁质的警棍，就能让她嘴里的一大片牙齿齐根折断，那将是能让她的肠胃都为之痉挛的痛楚。
　　而且她能感觉到，这个男人做得出来。
　　“我肯定是要将你活着交到异端审判局的，但那并不意味着我一定要把你完整地交过去，只要我向那边汇报你在暴动的过程中落下了伤残……”艾登冷冷地说道，“现在让我听听你的回答吧。”
　　好一会儿过去，美琉姬奴终于妥协了，她用很小的幅度点了点头，牙齿轻轻磕在铁质的警棍上，咯噔作响。
　　艾登这才将警棍从她嘴里抽了出来，然后递还给维罗妮卡。
　　维罗妮卡迟疑了一下，小心翼翼地接过警棍，准备稍后再拿去洗一洗。
　　“为什么……”美琉姬奴捂着嘴，艾登刚刚的粗暴动作硌得她牙齿还在隐隐作痛，“你要为那个孩子做到这个份上？因为同情？”
　　“我不同情她，但让犯人能离开监狱好好生活也是我们的职责。”艾登说着扶正了自己的帽子，“既然她现在有了出狱的希望，我当然要尽力为她争取。”

第六十六章 契约转移
　　“真是太好了，这样那孩子以后就有机会出狱了吧。”
　　典狱长办公室里，维罗妮卡一脸欣喜地看着坐在桌子前的上司。
　　“我们只是给她创造了机会，能不能顺利出狱还得看她自己的造化。”艾登一边看着手头的资料一边回答，“首先她在监狱中的表现必须足够良好，其次嘛，她还得尽早做好将来的打算。”
　　“将来的打算？”
　　“就是出狱以后该怎么生活的打算，很多犯人没有其他工作技能，就会重操旧业做违法的勾当。还有些长期犯适应不了外界的生活，甚至会故意犯事再次进来。艾凡莎的刑期哪怕按最短的算，关完出狱的时候她肯定也已经成年了，得靠自己养活自己。她以前的工作是杀人，你也不希望看到她出狱后又再次变成杀人犯进来吧？”艾登抬头扫了维罗妮卡一眼。
　　维罗妮卡若有所思地点点头，艾登想得比她要长远得多，她只想到美琉姬奴落网以后艾凡莎有机会出狱挽回失去的人生，而艾登却已经考虑到了出狱以后的事情。
　　“想过正常人的生活，那孩子还有很长一段路要走，我们先着手眼前的问题。”艾登说着将资料放下了，“艾凡莎身上异于常人的特性，有两种是必须要解决的，一个是她血液的毒性，另一个是她的变形能力。只要把这两个解决掉了，她的危险系数就会下降到可以被裁判所接受的地步。”
　　艾凡莎身上最令执法机关顾忌的就是这两项能力。
　　艾凡莎的血液和体液都是带着剧毒的，就算她自己没有杀人意向，这个特性也可能会令她意外致人死亡。
　　而变形能力的问题在于这项能力太适合用于犯罪了，而且很难监控。
　　哪怕是像异端审判局的调查员那样被官方认可的黑魔法持有者，也得有达到最高等级的资质才能被允许持有类似的能力。
　　“犯人3340给的方案里是怎么写的？”维罗妮卡伸长脖子望向那张资料。
　　艾登刚刚一直在看的资料，其实就是美琉姬奴所提供，治疗艾凡莎的大体方案。
　　“美琉姬奴提供的方案里，前者需要长期服用特定的魔药改造她的体质，逐步洗掉血液中的毒质，这个过程至少需要五年。”艾登回答。
　　“这么长？”维罗妮卡瞪大眼睛。
　　“这已经算短的了，美琉姬奴将艾凡莎改造成现在这样，可是花了将近十年呢。不过好在艾凡莎的刑期也足够长，至于美琉姬奴……我帮她减刑的话，她肯定也得被判终生监禁，我们有足够长的时间。如果能成功洗掉艾凡莎血液中的毒性，她的寿命也可以得到大幅延长，美琉姬奴在这方面的造诣，已经超过官方的医疗技术。”
　　“那真是太好了……那变形能力要怎么办呢？”
　　“这个嘛，似乎得转移到其他人身上才行。”艾登说着又用眼睛扫了扫桌上的资料。
　　“那个能力是可以转移的吗？”维罗妮卡一怔。
　　“嗯，艾凡莎的变形能力，是靠恶魔契约得到的，代价是失去痛觉……你可不要以为失去痛觉是好事，痛觉是人体感受伤害的机制。艾凡莎经常将自己弄到严重烫伤，就因为她感觉不到被烫的疼痛。还有就是她得了病基本上也没有感觉，往往得病情恶化到一定程度才知道要就医。而且人吃东西尝到的辣味其实也是痛觉，艾凡莎她完全吃不出食物里的辣味。”
　　“原来如此，确实是挺不方便的。”维罗妮卡理解过来了，“那有办法恢复吗？”
　　“没有，已经生效的恶魔契约是没法解除的，恶魔不是慈善家，交出的代价是不能返还的，除非献上价值更高的代价，这是恶魔契约的铁则。不过只要付出代价的人允许，契约的受益人却是可以变更的。美琉姬奴有办法修改恶魔契约，将变形能力转移到其他人身上。”艾登说着顿了顿，补上一句，“不过也不是谁都可以的。”
　　“为什么这么说？”
　　“官方管理的黑魔法中，像这样的变形能力监管等级是最高的五级，只有持有相应资质的人才被允许持有。”艾登抱着手，一边思考一遍说道，“我准备用自己的门路去异端审判局打探一下，但我估计很可能不会有人愿意。”
　　“怎么会？这不是白捡的便宜吗？”维罗妮卡愣了一下。
　　听艾登的描述，艾凡莎已经付出了恶魔契约代价，被转移契约的人就相当于白捡了一个变形能力。
　　“按官方规定，得到这种监管等级的特殊能力的人，每隔三天都要向异端审判局汇报每天的行程，每次使用过能力也得马上汇报，刻意隐瞒不报的都算犯罪。而且每次出现了任何疑似和这项能力相关的案件，都要配合调查取证。”艾登说着苦涩地笑笑，“你看，这待遇已经和假释犯人有的一拼了。”
　　“那不能让艾凡莎自己获取持有能力的资质吗？”维罗妮卡提出疑问。
　　“异端审判局的规定，就是正在服刑的犯人不能获取黑魔法持有资质。”艾登摊了摊手。
　　艾凡莎如果不洗掉变形能力的话，就几乎不可能难刑满获释。但如果想要获取持有这项能力的资质，至少也得先出狱才行，这个矛盾是解不开的。
　　因此艾凡莎只能把能力转移到其他人身上。
　　“那要是找不到人该怎么办？”维罗妮卡有点傻眼。
　　“没关系，我手头已经有一个备用人选。”
　　“谁啊？”
　　“我。”艾登镇定自若地回道。
　　“诶？”
　　“我以前是异端审判局的上级审判官，我就有五级监管黑魔法的持有资质。”艾登指着自己说道，“虽然现在不在异端审判局任职了，但资质还是保留的。如果实在找不到人的话，我可以申请将艾凡莎的能力转移到我身上来。”他说完停顿一下，然后一脸坦荡地补上一句，“反正对我来说，也不算吃亏吧。”
　　艾登也很清楚，就算换了职位，他在这个世界的处境依然说不上安全。
　　这一次的暴动事件便是一个鲜活的例子，能多一项能力，对他来说也是一件好事。

【暴动】-分卷-结束
【暴动】-分卷-结束

【复仇】-分卷-开始
【复仇】-分卷-开始

第六十七章 人和人的体质不同不能一概而论
　　傍晚，维罗妮卡在更衣间换上制服，和往常一样开始了值班。
　　她先是集合值班的防暴队员，在核心区和工场巡视一圈，然后来到了犯人的食堂，监视出工结束的犯人用餐。
　　调过来做了近一个月的狱警，工作也变得得心应手了不少。
　　“维罗妮卡，你晚饭吃过了没有？”一同值班的同事伊莎贝拉凑过来小声地跟她打招呼，“待会儿一块吃饭吧。”
　　“好啊。”维罗妮卡答应下来。
　　“空着肚子管犯人吃饭还是怪难受的，本来想吃过晚饭再过来值夜班的。”伊莎贝拉和她闲聊起来，“结果路上正好碰到了第二监区的同事，她跟我说今天食堂有做‘麻辣烫’，我就直接过来了。”
　　在作为典狱长的艾登的魔改下，蔷薇铁狱的食堂推出了许多本来不应该存在于这个世界的菜品，水准直接提升到能和外头特色餐馆相媲美的程度，久而久之维罗妮卡也变得和其他狱警一样，总是尽可能地留在监狱里吃工作餐。
　　“嗯，那个我也挺喜欢的。”维罗妮卡一边应道一边扫视来就餐的犯人。
　　“食堂的东西是不错，但最近我发现啊，自己肚子上的肉好像有点长起来了，在这里一不小心就吃多……”伊莎贝拉唉声叹气，“维罗妮卡你有吗？”
　　“完全没有啊。”维罗妮卡否认道，“我这个月还少了两斤呢。”
　　“怎么会？我看你平时吃的量快有我的两倍了！”伊莎贝拉满脸写着不信。
　　“你别乱讲，哪有那么夸张？”维罗妮卡笑着用肩膀撞了一下同事。
　　“不是我说真的，你是怎么做到的？平时有运动？”
　　“有啊，不值夜班的时候，我晚上都会稍微运动一下。”
　　“你做什么运动啊？我参考一下。”伊莎贝拉试图取经。
　　“五分钟体操，对沙袋练习十五分钟拳击，如果不是满月或者下雨的话，我还会到外头的街道上跑五公里。”维罗妮卡想了想，“有时候在夜路上还会遇到想对我动手动脚的流氓，那时候我还可以顺手练几手格斗术。”
　　“真的假的啊，你这也太硬核点吧？这是‘稍微’运动一下！？”伊莎贝拉惊呆了。
　　“还好吧，我以前在骑警队的时候更夸张呢。有一次我们围剿黑帮据点，混战打了一个半小时，完事我还在旧城区的巷子里追了十多公里把逃跑的犯人一个个抓回来。”维罗妮卡轻描淡写地回道，“狼人和人的体质不同，不能一概而论。”
　　“你还真是个狼人。”伊莎贝拉一脸钦佩地点点头，然后动作夸张地竖起一根指头，“来，当我比出这个手势的时候，说明你是……”
　　“好了行了行了，别耍宝，工作呢，回那边去！”
　　维罗妮卡将同事赶回自己的位置，继续专注监视在场的犯人。
　　这时她看到一个娇小的身影端着餐盘，坐到了离她相当近的一个位置。
　　是艾凡莎。
　　维罗妮卡忍不住多看了她两眼。
　　刚进来任职的时候，她曾经因为从艾凡莎身上联想到了过去的自己，而对这位少女多了几分关注。
　　对于艾凡莎的境遇，她十分同情，但也无能为力。
　　好在上个月的事件解决之后，艾凡莎的情况出现了转机。
　　在典狱长艾登的要求下，艾凡莎开始接受定期的药物治疗，并且将身上通过恶魔契约得到的能力转移了出去。
　　据艾登所说，和裁判所还有异端审判局的初步交涉也比较顺利，假以时日如果艾凡莎一直表现足够良好的话，等到刑满，是有机会出狱的。
　　一直以来她坚守在工作岗位上，和艾凡莎并没有什么太多交集，但对于艾凡莎能得到这个结果，她还是相当为对方感到高兴的。
　　她看着艾凡莎将从打饭的地方要过来的装着调味酱料的玻璃罐依次排好——作为典狱长的金牌打手，艾凡莎在监狱里的待遇等级还是挺高的，吃饭的配食也被允许有更多的选择，甚至可以任意取用调料。
　　她先是开始往切片面包上抹果酱，接着是番茄酱，再然后是黄芥末……就这样一层接一层，最后堆叠出颜色和体积都十分夸张的一大坨混合物。
　　维罗妮卡在看得有点心惊肉跳——这吃法一口下去，正常人估计得被活活齁死。
　　不过，当她看到艾凡莎拿起那片吐司，那张一成不变扑克脸上竟显露出一丝两眼放光的期待感的时候，她还是没有选择出声劝阻。
　　她知道艾凡莎因为味觉受损的关系，吃东西总是要把味道调得十分夸张吃得下去。
　　艾凡莎的寿命注定不会太长，与其劝她毫无意义地养生，还是由着她去比较好。
　　艾凡莎刚对着吐司张嘴，突然注意到了维罗妮卡的视线，闭上嘴将脸转了过来，正好和维罗妮卡对上了目光。
　　维罗妮卡怔了一下，一时竟不知道该作何反应。
　　“……”
　　“……”
　　大眼瞪小眼，尴尬的沉默持续了十几秒，最后艾凡莎看看维罗妮卡，又看看手里颜色诡异的切片面包，开口打破了沉默。
　　“……要吃吗？”她面无表情地将面包掰下一小块递过去。
　　“不用，你自己慢慢吃。”维罗妮卡连连摆手，移开了视线。
　　犯人们坐在食堂里按部就班地进食，和平时别无二致。
　　看起来今天也会是平和的一天。
　　维罗妮卡刚这么想，就突然发现了一个看起来有点不大对劲的犯人——这个犯人直接无视了就近的空座位，直接往最里侧的几排餐桌走去，那些餐桌都坐满了人。
　　而且，她手里还没有端着吃饭的餐盘。
　　她刚想吹警哨叫住那个犯人，那个犯人突然从背后扑向另一名正在用餐的犯人，用手臂死死勒住对方的脖子，同时另一只手上不知怎么多出一把闪闪发光的银色餐刀，照着对方的眼睛捅了过去：“给我去死吧卡蜜拉！！”
　　怒吼声和周围的惊叫声几乎同时爆发，被袭击的犯人及时反应过来，抓住了对方的手腕，然后猛地起身再用力一弯腰，用难以置信的力道将袭击者过肩摔向餐桌。

第六十八章 当然是拿着枪的更厉害
　　长桌拦腰折断，餐盘接二连三落在地上。
　　只是一眨眼的工夫，两名犯人便扭打在了一起，其他犯人纷纷退避开来。
　　维罗妮卡率先吹响了警哨，径直冲了过去：“停手！我让你们停手！！”
　　核心区的犯人打起来，正常情况下监视的狱警只能叫防暴队，很难当场插手处理，因为这些核心区的有很多身体能力远高于常人的异类。
　　刚刚还手的那个犯人显然就是其中之一，那一记过肩摔的力道足够将一个普通人当场摔成残废。
　　但维罗妮卡对此没有顾忌，首先她自己就是防暴队的队长，其次她也是那种身体能力远超常人的异类！
　　被袭击的犯人听到维罗妮卡的警告完全没有停手的意思，依然按着袭击者在那里穷追猛打，看势头是要将对方活活打死。
　　维罗妮卡也顾不上留手了，抄起警棍就准备对准那犯人的后背来一下。
　　但就在这个时候，那名犯人却突然警觉地旋过身来，挥拳一记重摆照着维罗妮卡的面门攻来。
　　维罗妮卡心里一惊，下意识地架起警棍格挡。
　　铁质的警棍被重拳打出一声铛响，传递过来的沉厚力道震得维罗妮卡手腕一阵生疼。
　　维罗妮卡向后踉跄了两步才稳住了重心，然后诧异地看向面前的这名犯人，核心区的犯人中很少有能这样在肉搏战上和她平分秋色的角色。
　　“嚯，有两下子啊警官，比划比划？”年轻的女犯突然笑了出来，朝她挑衅似地招了招手，两只眼睛流淌着诡异的金色光芒。
　　维罗妮卡认出对方是住在核心区十号房的犯人——暴龙卡蜜拉。
　　“果然是你啊，我叫你停手，没听到吗？”
　　维罗妮卡眉头紧皱，听到前头那名袭击的犯人动手时喊的名字她就隐约猜到是她。
　　卡蜜拉，是她在骑警时期就有所耳闻的风云人物。
　　她是盘踞在白银城旧城区的黑帮“血手”的成员，是血手帮的王牌打手，在黑帮械斗中未尝败绩，号称旧城区的街头霸王，一年前因为失手打死敌对帮派的成员被捕入狱。
　　这女人有这样的实力，据说是因为她的祖上有一点龙族血统，也就是所谓的……龙裔。
　　亲眼目睹了卡蜜拉这双在兴奋时变得和爬行动物相似的金色眼眸，维罗妮卡觉得这个传言恐怕并非捕风捉影。
　　“拜托，你也看到了，是这个垃圾先找我的麻烦。”卡蜜拉用拇指朝身后比了比，“我这只是正当防卫啊正当防卫。”
　　袭击她的犯人现在正躺在彻底断裂的长桌中间，身体几乎被一堆餐盘和食物掩埋，已经全然没了动静，不知道是死是活。
　　“滚一边老实待着！”
　　维罗妮卡毫不客气地将卡蜜拉推到一边去，当务之急是先抢救受伤的犯人，再解决犯人的处置。
　　但这时卡蜜拉却又猝不及防地挥过来一拳，好在维罗妮卡条件反射地及时侧过身子，让拳头从鼻尖掠了过去。
　　维罗妮卡随即一脚踢向卡蜜拉的肚子，强迫她后退闪避。
　　“你疯啦！？”维罗妮卡怒视卡蜜拉。
　　“难得能碰上旗鼓相当的对手啊，不打个痛快未免太扫兴了吧！不如来看看是狼人厉害还是流着龙血的龙裔厉害吧。”
　　卡蜜拉一脸无畏地盯着维罗妮卡，脸上挂着狂放的笑容，一副蓄势待发的架势。
　　这时维罗妮卡想起来了，自己以前在档案里看到过，卡蜜拉是个对暴力成瘾的战斗狂，曾经和她住一间房的犯人都因为一些琐事被她揍过，因此艾登也只能安排她住一间房。
　　刚刚那几下交手，似乎是让卡蜜拉的瘾头上来了。
　　正当维罗妮卡为此感到棘手的时候，一道身影突然踩着卡蜜拉后方的餐桌起跳，高高跃起，同时在空中旋转身体，照着卡蜜拉的后脑甩出一发回旋踢。
　　是艾凡莎，她也是被艾登任命的模范犯人之一，看到现场有犯人闹事，她便立刻执行起了艾登曾经交待她的维护监狱秩序的命令。
　　卡蜜拉还是听到了艾凡莎踩桌板起跳的声音，她及时扭头，然后支起小臂结结实实地接下了这一踢。
　　“你也要掺一脚是吧小鬼！”卡蜜拉愈发兴奋起来，准备对落地的艾凡莎发起反击。
　　但这时，维罗妮卡用冰冷的声音叫住了她：“别动！不然我开枪了。”
　　卡蜜拉一怔，转过脸来，正好对上了维罗妮卡举起的枪口——艾凡莎的偷袭所争取的时间，足够维罗妮卡拔枪瞄准了。
　　“喂喂，决斗的时候用枪太赖了吧？”卡蜜拉一脸无奈地举起双手。
　　再怎么强横的身体条件，终归也只是血肉之躯。
　　核心区的狱警配发的手枪里所用的是对魔物专用的子弹，哪怕是龙裔挨上几发也不可能平安无事。
　　要说龙裔和纯血狼人谁更厉害……那自然是手里拿枪的更厉害一些。
　　“谁在跟你决斗？我已经警告过你了！”维罗妮卡瞪着卡蜜拉。
　　她刚准备命令卡蜜拉抱头蹲下，这时刚刚被卡蜜拉打倒的那名犯人突然从断裂的长桌间爬了起来。
　　“卡蜜拉！！”那犯人嘶吼着再次冲向卡蜜拉。
　　维罗妮卡当即被吓了一跳——这犯人刚刚吃到伤害正常人起码得断几根骨头，这犯人不仅爬得起来，居然还有力气再发起攻击。
　　而且这犯人长得十分诡异——她披头散发，皮肤和头发都是毫无生气的灰白色，只有双眼闪耀着幽蓝色的火光，一眼看去根本就是个索命的怨灵。
　　所幸艾凡莎及时冲了过去，一个扫腿绊倒了那名犯人，然后压到那犯人背后反剪住了对方的双手，夺下了她手里的餐刀。
　　维罗妮卡终于看清这名犯人——是和卡蜜拉一样也是核心区的名人，住在十九号房的尸妖丝莱茵。
　　“卡蜜拉！我要杀了你！杀了你！！”丝莱茵一边挣扎一边怒吼。
　　对此，卡蜜拉的反应则是翻了翻白眼：“真烦！”
　　无暇思考这两人的恩怨，维罗妮卡只能赶紧朝其他狱警喊话：“快把她们两个都拷上！”
　　喊完她将视线转回来，无意间，她正好和艾凡莎对上了视线。
　　沉默了片刻，她选择朝艾凡莎点点头，示意感谢。

第六十九章 肉体改造
　　典狱长办公室，艾登笔挺地站在一面落地镜前，注视着镜子里制服革履的自己。
　　下一秒，他的脸突然像一团被揉捏的橡皮泥那样诡异地改变了形状，最后重新定型的时候，五官已然变换了模样。
　　与原来相仿却更加清秀的脸庞，头发快速生长起来，变成了齐肩的短发，身体也变得纤细而富有曲线。
　　镜中的自己，从外貌看来明显是个女性。
　　“原来如此，逐渐理解过来了。”看着镜中的自己，艾登心里想道。
　　这便是艾凡莎用恶魔契约换来的变形能力。
　　到头来，他还是没能找到愿意接受艾凡莎能力的人选，最后只能自己收下了这份能力。
　　虽然旁人看起来这么做多少有些假公济私之嫌，但艾登至少自己是觉得问心无愧的。
　　从异端审判局批准这项提案的动向看来，将艾凡莎的这项能力抽取出去，确实能大大降低裁判所和异端审判局对她危险程度的评级，是有利于她将来出狱的。
　　毕竟即便是在监狱中，作为“秽血死神”的艾凡莎，其存在本身依然是一个巨大的隐患。
　　不只是之前一手策划了暴动的美琉姬奴，也有可能有其他想要利用她杀手天赋的黑道势力在蠢蠢欲动。
　　能用这种和平的方式削弱艾凡莎，降低她的危险性，是其他执法机关也乐于看到的。
　　从艾凡莎身上得到了这项能力后，艾登也做了一些简单的试验——虽然他事先已经从美琉姬奴和艾凡莎本人那里得到了一些情报，但果然还是实践最能出真知。
　　从目前掌握的情况看来，这个所谓的变形能力其实重点不在于易容，而是肉体改造。
　　他其实并不能利用这项能力精细地变换成指定的某个人，只能以自己原来的身体为基础变化体格、高矮、胖瘦和外表年龄，最出格的变化，也只是转化性别。
　　他能让自己不经过锻炼直接变得一身肌肉，也能变成一个一身肥膘的胖子或者肋骨清晰可见的瘦排骨；能让自己回到幼龄时期，也能迅速让身体衰老，变成耄耋老人……然后，也能像现在这样，变化出一个女版的自己。
　　体型变化的时候，脸型和五官也会适应体型出现一定程度的调整，这种程度的“变脸”对不事先知晓他拥有这个能力的人来说，是能达到相当程度伪装效果的。比如他如果在被追杀的时候，在敌人视野之外变成一个老妇或者小孩，一般人也不大可能认得出他来。
　　但反之，如果对手事先得知他能力的情报，并且对辨识长相有相当眼力的话，想要认出肉体改造过的他就并非难事了。
　　过去艾凡莎作为杀手的时候一直是戴着面具行凶的，只是改变体型也足够对侦查和追捕造成相当严重的干扰了。
　　不过，这个肉体改造的能力，最方便的地方其实不在于伪装，而在于对自身肉体的灵活调整。
　　首先，这个能力能用来应急处理一些简单的身体外伤。
　　比如击中要害的刀创和子弹贯穿伤，他可以利用肉体改造对伤口进行暂时性的封闭、止血。还有情况不复杂的骨折和脱臼，也能在一定程度上复位和暂时固定。
　　当然这和自我愈合有本质的区别，被肉体改造应急处理的创伤还是会依然存在，如果不及时进行医治，一旦解除能力，伤害又会恢复原状。
　　然后，变化身体也能在一定程度上调整身体的状态，比如变成人高马大的壮汉的话，就会进入一种“坦克模式”，身体强度和肌肉力量也能得到一定程度的提升，但感官和反应速度却会变得迟钝一些。
　　而变成小孩和瘦子的话则会进入相反的“斥候模式”，虽然力气变小了，视力、听觉和反应速度都会提升。
　　变成老人的话……虽然身体能力会全面下降，但精神状态会更加稳定，在陷入恐慌或者受到精神干扰的时候变成这个状态能迅速冷静下来。
　　至于变换性别的话，则可以迅速破除魅惑状态。
　　当然这个技能也是存在冷却时间的，单次变化能持续的最长时间大约是两个小时，一旦超过这个极限，就会像肌肉堆积疲劳一样，身体短时间没法再变形，需要休息相当长的时间才能恢复。
　　总体来说，还是一项相当实用的技能。
　　要说有什么缺点的话……
　　“还真是够疼的。”艾登摸了摸自己的脸。
　　变形过程中身体变化的部分会有一种针扎般的疼痛，虽然并非难以忍受，但确实会让人打消平时没事就变着玩玩的念头。
　　难怪这能力的代价是失去痛觉，从某种程度上也算是比较配套的。
　　艾登低头看看，下意识地揉了揉自己。
　　然而自己摸自己，就像自己给自己挠痒一样，产生不了任何特别的感触。
　　所以他也就失去了兴致。
　　就在这时，办公室的门被人敲响。
　　“进来。”艾登端正姿态，下意识地喊道。
　　女性的嗓音出口他才意识到了不对——现在的他，已经变换了样子。
　　站在门外前来汇报的维罗妮卡听到着声音也是懵了一下，但听到那声“进来”，她的手还是先于思考动了起来，习惯性地按下门把推了进去。
　　然后，她和变成女性模样的艾登四目相对。
　　沉默对视了两秒，维罗妮卡重新把门关上了。
　　为什么会有个和典狱长有点像的女人，穿着典狱长的制服站在办公室里？
　　维罗妮卡纠结地陷入了沉思。
　　虽然她已经得知艾登获得了艾凡莎的能力，但她对这能力的具体情报并没有什么了解，这一时半会儿她也还没往那个方向去想，只觉得数不清问号一直在往头顶冒。
　　不对，一定是自己的开门方式不太对，才导致自己一不小心眼花了……
　　她沉下心，深呼吸，然后重新打开了门。
　　然后她就看到艾登像往常一样坐在办公桌前，正在埋头处理文件。
　　艾登停下手里的动作，缓缓抬起脸，若无其事地看过来：“是维罗妮卡啊，有什么事吗？”
　　他面容平静，眼神坦然，就仿佛刚才什么事情都没发生。
　　维罗妮卡一脸呆滞地抬手敬了个礼：“食堂那边……有犯人打起来了，过来向您汇报一下。”

第七十章 杀子之仇
　　“是丝莱茵和卡蜜拉啊……好的，我知道了。”听了维罗妮卡对事件的报告，艾登淡定地点了点头。
　　艾登这副习以为常反应让维罗妮卡感到有些意外，她想了想，试探性地问道：“长官，她们难道……经常打架吗？”
　　“是啊，毕竟丝莱茵就是为了杀卡蜜拉才入的狱啊。”艾登随口回答，“平时我都是让人把她们尽量分开的，但以监狱的管理条例，总是没法完全避免她们接触的。这一次应该是工区监视岗的人疏忽了，让丝莱茵混进了食堂，先去处置犯人再说吧。”
　　他说着从座位上起身，往办公室外头走，维罗妮卡紧随其后。
　　“长官，那个尸妖……丝莱茵为什么要杀她？”在走廊上，维罗妮卡好奇地提问。
　　“为了报仇。”艾登头也不回地答道。
　　“她们能有什么仇？”维罗妮卡愣了一下。
　　丝莱茵三十七岁，生前是旧城区的纺织工人。而卡蜜拉只有二十岁，过去是黑道的小干部，她很难想象这两个人过去能有什么交集。
　　“是杀子之仇。丝莱茵在入狱前有一个儿子，以前是卡蜜拉所属的黑帮的敌对帮派的成员，在一场黑帮械斗中，他被卡蜜拉打死，卡蜜拉因此入狱。为了向卡蜜拉复仇，丝莱茵就拿着帮派那里得来的抚恤金，靠黑道的关系找到了一名死灵法师，将自己变成了还魂尸，故意因为沾染黑魔法入狱，想要在狱中找机会杀死卡蜜拉。”艾登给她讲解。
　　“为了报仇不惜把自己变成还魂尸，居然要做到这种程度……”维罗妮卡被震撼到了。
　　所谓的还魂尸，说到底就是附在尸体上的怨灵，是人死后，为了完成生前未了的心愿——通常都是为了复仇，借助死灵术的力量强行让魂魄回归原本的身体所造就的不死生物。
　　换言之，要主动将自己变成尸妖，第一步就是必须自杀。
　　“儿子被打死的时候，丝莱茵似乎已经身患重病，没几年可以活了，而卡蜜拉入狱的刑期有八年半。丝莱茵似乎是判断自己没法撑到卡蜜拉出狱，也只有在监狱里才有机会杀掉卡蜜拉。只是嘛，普通人就算犯了罪也没法进到蔷薇铁狱的核心区。她就孤注一掷把自己变成了现在这个样子，好进到蔷薇铁狱来对卡蜜拉复仇。”艾登说着摇摇头，“当然，对我们这些人来说就只是多了个大麻烦而已。”
　　以狱警的立场，他们当然不可能支持一个犯人在监狱里杀死另一个犯人。
　　话说到这里，两人已经来到了安置犯人的医务室。
　　一进来，他们就看到值班的狱医站在医务室里，对着被皮带绑在床上的丝莱茵一筹莫展。
　　“你来了啊典狱长。”看到艾登，当天值班的狱医立刻松了口气，“这种伤患我收不了啊，我只会治活人不会治死人啊。”
　　丝莱茵的脸上满是淤痕，从几处状态不太自然的关节看来似乎还有几处骨折，当然这全都是被卡蜜拉的杰作。
　　只是尸妖的身体本来就是死的，她自己也感觉不到任何痛楚，即便是重伤在身，她还是在床上不安分地挣扎着，闪动着幽蓝鬼火的双眼瞪着抱手坐在不远处的卡蜜拉。
　　她之所以没有对这个仇人破口大骂，是因为狱警用胶带封住了她的嘴。
　　“没让你治，只是借你地方安置一下而已。”艾登对着狱医摆摆手，然后转向在现场看守的一名狱警，“去图书馆把阿森娜叫来，她懂得怎么治疗不死族。”
　　狱警点点头，然后递上来一样东西：“典狱长，这是她使用的凶器。”
　　艾登接过去打量了一番，银色的餐刀，和食堂用的那种没开刃只有粗锯齿的餐刀是一个款式，但长度明显更短，而且更加锋利。
　　看来应该是丝莱茵偷偷藏的，在监狱里要将这东西弄到能当凶器的程度，是需要花相当工夫打磨的。
　　他说完看了一眼丝莱茵，长出一口气，然后对维罗妮卡说道：“等阿森娜把她治好了，就把她关到禁闭室去，关七天。”
　　他没兴趣对丝莱茵说教，因为他知道说了也没有任何用处。
　　然后，他走到了卡蜜拉面前。
　　卡蜜拉被绑在椅子上，旁边站着好几名防暴队员。
　　看着这一幕维罗妮卡突然有了既视感——以前她揍了其他犯人的时候，也是这个待遇。
　　艾登盯着卡蜜拉看了好一会儿：“卡蜜拉，待遇等级降到最低，禁闭九天。”
　　“喂等下，为什么我的时间比她还长啊？”卡蜜拉瞪着艾登抗议，“我那还是正当防卫啊！”
　　“关你禁闭不是因为你防卫，是因为你攻击狱警，你有对值班的狱警动手，这事不假吧？”艾登面无表情。
　　“是又怎么样？我看她身手不错，想切磋切磋，别那么死板嘛！”卡蜜拉一脸无所谓地耸耸肩。
　　“攻击犯人和攻击狱警的性质完全不一样，关你九天都算轻的，要是把狱警打伤了，你还要加刑，我说你图个啥啊？”艾登眉头微皱。
　　“图个开心啊，我看你们狱警不顺眼已经很久了，明明单打独斗一个都不是我的对手，却整天对我指手画脚。”卡蜜拉说着扫了一眼维罗妮卡，“既然是有真本事的强者，还要循规蹈矩当公家的狗，未免太蠢了吧。”
　　“强什么者啊，一个小太妹而已，混个黑道就真以为自己上天了？你是觉得自己很有反抗精神么？”艾登对着卡蜜拉冷笑。
　　卡蜜拉立刻白了艾登一眼，沉默了几秒后，她朝艾登的靴子上吐了口口水，然后抬起脸，一脸挑衅地看着他。
　　艾登低头看看自己的靴子，面无表情地抬脚，往卡蜜拉的裤腿上蹭了蹭。
　　“喂，你干嘛！”卡蜜拉顿时气不打一处来。
　　“你自找的。”艾登镇定地回道，“再加你一天禁闭。”
　　说完他大手一挥，示意防暴队员将她带走。
　　看着下属将犯人带出去，艾登叉腰长出一口气：“真是一个个都不省心啊。”

第七十一章 医务室的下午茶
　　第二天下午，结束了工作的艾登踱步来到了医务室。
　　他是来查看艾凡莎的体检结果的。
　　为了洗掉艾凡莎血液中的毒性，他现在除了让艾凡莎每天接受药物治疗，每周还会安排她来这里做一次身体检查。
　　对于美琉姬奴所提供的治疗方案，他还是保留着几分警惕。
　　他推开医务室的门，一眼就看到坐在门边看守犯人的维罗妮卡。
　　“长官！”维罗妮卡当即起身，向艾登敬礼。
　　艾登抬手往下压了压，示意她继续坐着：“喔，今天是你负责值班啊。”
　　“是的。”
　　艾登扫视了一下房间，看到了体检结束的艾凡莎正坐在病床边上，正端着一个茶碟若无旁人地吃着一小块蛋糕，嘴边沾着雪白的奶油。
　　艾登看得愣了一下：“哪来的蛋糕？”
　　监狱里的食堂，不管是面向狱警的还是面向犯人的都只供饭菜不会供应这种甜点，唯一的可能性就是有狱警从外面带进来。
　　艾凡莎听到了他的问题，停下了咀嚼的动作，但没有直接回答，只是默默地将视线转向了维罗妮卡。
　　艾登也顺着她的视线看向维罗妮卡，维罗妮卡只好举手承认：“对不起，是……我给她买的，为了感谢她昨天出手帮忙。”
　　“哦，原来是这样，那没事。”艾登笑笑，“犯人有立功表现，给点奖励也是合情合理的，不违反规定，我找她们帮忙偶尔也会给她们一点好处的。你以后在监狱里碰到什么场面忙不过来的，也可以主动让她们帮把手。”
　　“这样可以吗？我看监区长都没这么做过。”维罗妮卡有点意外。
　　她知道艾凡莎、戴莉和阿森娜是被艾登任命协助管理监狱的模范犯人，但从进到这里任职以来，她只看到艾登随意地使唤这些犯人，其他的狱警，哪怕是作为监区长的芙兰达，也没有和这些犯人有什么过多的接触。
　　久而久之，她不禁产生了这三名犯人只有典狱长本人有权调用的感觉。
　　艾登耸了耸肩：“没什么不可以，我招募她们就是为了协助狱警管理监狱的，又不是给我一个人当秘书。其他狱警不用她们，是因为不习惯，而且也对她们也有所顾忌，但我想你应该不用担心这些问题。”
　　艾登看得出来，和其他完全将核心区的犯人当成洪水猛兽的狱警相比较，维罗妮卡似乎能用一种更加平等的视角去接触和管理核心区的犯人。
　　就像对待艾凡莎，其他狱警只将艾凡莎看作是一个危险的怪物，不敢和这个连血都带着剧毒的孩子有过多接触，也就是有维罗妮卡还能把她当一个孩子，对她抱有同情。
　　毕竟维罗妮卡本身就是和这些犯人相比毫不逊色的异类，她并不忌惮和这些犯人近距离接触。
　　艾登有心培养维罗妮卡，将自己管理监狱的手段一点点传授给维罗妮卡。
　　将来维罗妮卡如果能成为他管理核心区的代言人的话，很多事以后就可以不用非得由艾登自己亲力亲为，工作也能变得轻松不少。
　　“你先看着她，我去看看检查结果。”艾登说着大步走向检验室。
　　一进到检验室，他就将门重新关上了。
　　检验室里站着两个人，一个是狱医，另一个，是戴着镣铐的美琉姬奴。
　　美琉姬奴的左脚拴着一条长长的脚镣，另一头栓在柱子上，这道保险让她暂时不能离开检验室，主动和艾凡莎接触。
　　“血液检查结果出来了没有？”他直接朝狱医问道。
　　“没有全部出来，不过毒性鉴定已经完成了。”狱医回答。
　　“结果怎么样？”
　　“毒性确实减轻了很多，有毒物质的浓度差不多降低了一半，其他的生理指数并没有什么异常。从目前的结果看，这个治疗方案相当有效。”狱医给出了肯定的回答。
　　“降低了一半？这样听起来，用不了多久她就可以变得和正常人一样了啊。”
　　“浓度只是一个参考指标，一开始用药，效果会比较显著，越到后期进展会越缓慢。治疗的最终目的是要完全改变那孩子的造血机能，这个过程会比较漫长。”美琉姬奴插话进来，给艾登做了解释。
　　艾登听完点点头，转向美琉姬奴：“可以啊，你还挺老实的，我之前还有点担心你会不会动什么奇怪的手脚。”
　　“落到您手上，我已经认命了，我当然不会拿自己的命开玩笑了。”美琉姬奴笑着抬起手，晃了晃手上的镣铐，“我已经做好了余生在监狱度过的打算，不知道典狱长愿不愿意多给我一些改过自新的机会？”
　　艾登听出了美琉姬奴的意思，她是想和艾凡莎她们一样，成为给艾登效力的模范犯人，以此换取在监狱里的特权。
　　“我是不太敢用你这种跟毒蛇一样的女人的，更何况我还没法对你用恶魔契约。不过只要你老实遵守规矩，我也不会为难你。用得到你的时候，我自然会和你交易。”艾登一本正经地回道。
　　他深知美琉姬奴确实很有可利用的价值，但同时也是一个完全不值得信任的蛇蝎美人，现在这女人表现得老实，只是因为她目前没有能反抗他的机会。
　　和这个女人，他只能谨慎地保持距离，在保证安全的前提下和对方交易。
　　“果真是个滴水不漏的男人啊。”美琉姬奴叹了一声。
　　这时，检验室外有人敲了敲门。
　　“谁？”艾登回过头。
　　“长官。”屋子外头传来了维罗妮卡的声音，“监区长叫了个人过来找您，说禁闭室那边好像出了点状况。”
　　“禁闭室？”艾登皱起眉头。
　　正常来说禁闭室并不是一个会出状况的地方，犯人在那里都被严格隔开，有什么问题在场监视的狱警基本上都能马上处理。
　　而且现在禁闭室那边应该就只关着两个犯人，就是昨天在食堂闹事的暴龙卡蜜拉，和尸妖丝莱茵。
　　思索了片刻，艾登回了一句：“知道了，我现在就过去。”

第七十二章 闹鬼了
　　“闹鬼？”艾登大步走在走廊上，听到芙兰达的报告不由得睁大了眼睛。
　　“是的，您看到了就知道了。”
　　艾登跟着芙兰达穿过拐角，来到禁闭室附近的走廊的时候，当场就怔住了。
　　整个走廊都飘荡烟雾状灵体，隐约还有哀嚎声传来，穿过走廊的空气阴冷刺骨，仿佛凛冬。
　　从窗户投进来光线像是被某种无形的存在抽走了一般，整个走廊都不自然地暗了下来，阴沉得让人发怵。
　　“还真是闹鬼了啊。”艾登马上认同了芙兰达的说法。
　　整条禁闭区的走廊都变成了阴森可怖的鬼屋，甚至已经可以在走廊这一头摆张桌子卖门票了。
　　现在看着倒还好，到了晚上估计就没几个狱警敢继续在这里值班了。
　　在艾登所继承下来的作为异端审判局调查员的记忆中，大概也只有被死灵术士当做据点，被怨灵缠绕的鬼屋或者陵墓会出现这样的现象。
　　他认出来这些在走廊上四处飘荡的无形灵体其实是怨灵散发出来的怨气，这些怨气生物接触到的话会被缓慢地抽走生命力，逐渐变得虚弱，对活人来说有一定的危险，所以芙兰达他们都不敢贸然接近。
　　“这些是从一号禁闭室飘出来的。”
　　芙兰达指向离他们最近的一个房间，艾登想起来那里关押着尸妖丝莱茵。
　　丝莱茵是为了复仇自愿被死灵术转化的还魂尸，她自身带着极其强烈的怨灵体质。
　　如果没有结界封印着魔力，她就像现在这样散发出强烈的怨气。
　　但即便被封印了魔力，她依然会带着一些诡异的特性，其中之一就是和她共处一室的人只要睡下就会反反复复地做噩梦，因此在核心区几乎没人愿意当她的室友。
　　“封印结界在正常运行吗？”艾登顺口问道。
　　“我检查过了，一切正常。”芙兰达点点头，“要加大强度吗？”
　　“先不用，去图书馆把阿森娜叫过来处理，我先过去看看情况。”艾登挥了挥手。
　　封印魔力的结界还在正常运作的情况下，丝莱茵的怨灵体质突然呈现出来，唯一能解释得通的就是她的魔力突然暴涨。
　　但丝莱茵从昨天起就一直被关在禁闭室里，照理来说应该没机会动什么手脚才对。
　　“狱长，这样有点危险吧。”芙兰达在一旁提醒。
　　“没事，这点程度我还是能应付的。”
　　艾登说完舔了舔右手的食指，然后在左手上画了一个符文，这也是从前任艾登那里继承下来的魔法知识，一个简单驱灵的加护。
　　然后，他走到了一号禁闭室前，从铁门上的栅栏铁窗往里头窥视。
　　第一眼，他并没有看到丝莱茵的身影。
　　是靠着门边坐下来了么？
　　这么想着，他小心翼翼地凑近了铁窗。
　　就在这里，丝莱茵那张惨白的僵尸脸骤然从铁窗下方抬升上来，吓得艾登当场差点去世。
　　他猛地绷紧了全身，好不容易才控制住自己没叫出声。
　　这鬼屋……果真刺激。
　　“犯人3271，你能解释下你这是怎么回事吗？”艾登努力让自己缓过来，强自镇定地朝丝莱茵提问。
　　“典狱长……”丝莱茵用那双闪动鬼火的双眼凝视着艾登，答非所问地回道，“请让我出去！”
　　“你要出去做什么？”
　　“我要杀了卡蜜拉！她打死了我儿子啊！！”丝莱茵抓紧栏杆，“我能感觉得到……我的时间不多了！我必须趁现在杀了她！！”
　　艾登听完，只能长叹一口气：“别说胡话了，我怎么可能允许犯人在我的监狱里杀人？”
　　“让我杀了她啊！看着仇人就在眼前却不能杀她，你能想象我的心情吗！？”丝莱茵使劲敲打铁窗，控诉的声音带上了哭腔。
　　艾登沉默了下来，他清楚地意识到现在这个状况和丝莱茵根本没法交流，从她嘴里恐怕问不出什么来。
　　丝莱茵，是核心区的重犯，是阴森可怖的尸妖，但如果抛开对她的恐惧去看的话，这女人的本质也只是个失去儿子的普通妇女。
　　艾登曾经在资料里看到过，丝莱茵的儿子，是为了给母亲筹集治病的钱才加入黑帮，被打死的时候只有十五岁。
　　“死老太婆你烦不烦啊！搞得这里鬼气冲天的！我觉都没法睡了！！”
　　走廊尽头突然传来卡蜜拉的怒吼，以及她提脚踹门的巨响。
　　艾登扭过头，看到卡蜜拉咬牙切齿的脸出现在了走廊尽头的房间，他们特意将这对仇人分别关押在了相隔最远的两个房间里。
　　丝莱茵原本的怨灵体质影响不到那么远的距离，但现在她的怨气突然像这样散布开来，卡蜜拉还是受到了影响。
　　虽然以龙裔的强横体质，不至于因为这点怨气变得虚弱。但精神上的影响还是防不住的，这股怨气能让生物陷入暴躁和紧张状态，一旦闭眼睡觉就会做噩梦。
　　“杀人凶手！你还我儿子的命来！！”
　　丝莱茵朝卡蜜拉尖叫，怨灵的尖啸声激得艾登一阵头疼，艾登只能皱着眉头捂住了耳朵。
　　“还你个头啊还，老娘现在不已经在坐牢了？你儿子自己也只是个混黑道的烂仔而已，被人打死不很正常嘛！你别给我太过分了！”卡蜜拉也暴躁地踢起门来。
　　这时阿森娜拄着长杖走过来，艾登看到她什么话都没说，只是朝丝莱茵待着的禁闭室指了指。
　　阿森娜会意地点头，抬起法杖一挥，瞬间驱散了盘踞在走廊里的怨气，而后又将法杖指向还在激动喊叫的丝莱茵。
　　一瞬间，丝莱茵眼中的鬼火熄灭了，随后，她像是昏迷了一般瘫倒下去。
　　阿森娜用死灵术强行压制住了她身上的还魂术，像是关闭机器那样暂时中断了她的意识。
　　“喂，牢头！老娘受不了了。你干脆把门打开好了！让我打死这个老太婆，一了百了！！”卡蜜拉敲着牢门朝艾登叫嚣。
　　“我已经在处理了，你是不长眼睛吗？老老实实在自己房间里待着。”艾登朝那边瞪了一眼。
　　卡蜜拉也回瞪了艾登一眼，又用力踢了一脚牢门，退了回去。

第七十三章 复仇期限
　　“……这是很正常的现象，她的期限快到了。”站在禁闭室外的走廊里，阿森娜一脸冷淡地说道。
　　“什么期限？”艾登顺着问道。
　　“还魂尸的期限。尸妖，说到底就是用死灵术强行将离开身体的怨灵重新附在尸体上，使其借助复仇的怨念继续逗留在世间。这个法术其实是有持续时间的，通常只有一年左右。”阿森娜说着竖起一根指头。
　　“也就是说从一开始她就只有一年的时间报仇？”
　　“对，在成功杀掉仇敌之前，还魂的效果是不会消失的。但如果到了期限，不管她的复仇有没有成功，法术都会被强制解除。”阿森娜扶了扶眼镜。
　　“那这跟她突然变成这样又有什么联系？”艾登继续追问。
　　“这是还魂尸的特性，如果复仇一直没有成功的话，越是临近期限，她的复仇的怨念就会越深厚，而怨灵的力量强弱是由怨念强度决定的。这就类似于人将死的时候的‘回光返照’，活人在濒死的时候可能会暂时性地恢复活力，怨灵在即将被迫往生的时候怨气也会大幅提升。”阿森娜以专业口吻详细解释道。
　　艾登听完陷入了沉思。
　　也就是说丝莱茵的魔力突然提升起来，只是因为她作为尸妖本身的特性。
　　丝莱茵似乎也能感受到自己大限将至，所以愈发执着地想要对卡蜜拉实行复仇。
　　这对监狱管理来说，会是一个不小的隐患。
　　先不说她怨念增强后有没有机会杀掉卡蜜拉，光从她身上散发出来的强烈怨气就足够对其他犯人和狱警产生威胁了。
　　理论上加强监狱结界的运行强度的话，应该可以压制丝莱茵的力量，但那样的话，维持结界运转的成本也会上升不少——只是为了一个犯人，显然并不划算。作为监狱的一把手，他也得考虑到合理分配监狱的资源。
　　管理监狱，总会遇到这种让人脑壳疼的犯人。
　　“有什么简单一点办法能处理这个问题吗？”艾登向作为死灵专家的阿森娜征询起方法来。
　　“最简单的办法……”阿森娜抬手指了指丝莱茵所在的禁闭室，又指了指远处卡蜜拉所在的房间，“就是解决掉她们中的一个，用死灵术把尸妖打到魂飞魄散，或者帮她把仇人干掉。”
　　对死亡早已习以为常的死灵术士思考解决方案的死路永远都是这么清新脱俗，如果能靠杀人解决问题的……他们基本上都会选杀人。
　　诚然，解决问题最简单直白的办法，就是直接解决掉制造问题的人。
　　但艾登显然用不了这个方法。
　　“如果我可以直接处决犯人一劳永逸的话，那核心区就没剩几个人了。”艾登一边翻白眼一边叹气，“麻烦换个可行的方法。”
　　“我可以给尸妖额外加一道封印，暂时压制她增幅的力量。”阿森娜想了想，回答，“等拖到她期限到了，她自然就会消失。”
　　“那，需要多久？”
　　“说不准，不过从现在这个状况看来，最长应该不会超过两个月。”
　　“也只能这样了吧。”沉默了一会儿，艾登点头应道。
　　他的职责是维护监狱的秩序，丝莱茵的身世遭遇固然值得同情，但他不可能因此放弃自己的立场，任由对方在他的监狱里犯事。
　　压制丝莱茵的力量，加强对她的监管，直到她含恨而终，是眼下以他的立场最正确的做法了。
　　将现场的事情对下属好好交代过后，艾登回到了自己的办公室，准备稍事休息。
　　但就在他刚在椅子上坐下，屁股还没怎么坐热的时候，办公室就有人敲门了。
　　艾登无奈地叹了口气，开口喊道：“进来吧。”
　　负责核心区的年轻狱警伊莎贝拉走进了办公室，向艾登敬礼：“长官！”
　　“伊莎贝拉？我记得，你今天应该是在……会面接待那里值班吧？”艾登突然想起来，“有什么事吗？”
　　监狱每天都会有人来申请会见犯人的，大多数都是犯人的亲朋好友或者律师。伊莎贝拉今天执勤的岗位，就是接待这些人的。
　　“是的，刚刚来了一个想会见核心区犯人的年轻人，但情况有点特别，所以过来请示一下您。”伊莎贝拉恭敬地报告。
　　一般情况下，犯人在监狱中只要还有会面机会，犯人的亲属好友或者律师，想要会见犯人是可以直接批准。
　　但如果犯人在监狱内有情况的，就需要经过狱政科和监狱领导的批准了。
　　“他想见谁？”
　　“他想见犯人3271。”伊莎贝拉小心翼翼地说道。
　　“丝莱茵？”艾登微微皱起了眉头，“他是丝莱茵的什么人？”
　　“他自称是犯人3271的侄子。”
　　“那个尸妖哪来的侄子？”艾登稍稍吃了一惊。
　　他知道丝莱茵的状况，丝莱茵是个寡妇，也没有兄弟姐妹，唯一亲人就是一年前在黑帮火并中被打死的儿子。
　　“但是看会面记录，他这一年间也来过三次，犯人3271也同意见了他，他还给犯人3271带过钱和物件。”伊莎贝拉说明。
　　如果犯人这边不愿承认和会见人的关系，不同意会面的话，那会面自然是没法成立的。
　　这么说来，至少这个所谓的“侄子”，是和丝莱茵有一定交情的。
　　“可现在犯人3271正在关禁闭，要关一个星期，按规定是没法会面的。”艾登摇了摇头。
　　“我已经这么跟他说过了。”伊莎贝拉的表情看上去颇有几分无奈，“但他坚持说要见监狱的领导，不然就不肯走。那个，长官……”伊莎贝拉谨小慎微地看着艾登的脸色请示道，“需要我让防暴队的人把他赶出去吗？”
　　艾登思考了一会儿，最后摆了摆手：“不用，给他安排一间会面室吧，我现在过去见见他。”
　　他突然想起了阿森娜刚刚告知他的事实——丝莱茵剩下的时间，已经不多了。
　　如果来跟丝莱茵会面的这个人，真的和丝莱茵有什么亲缘关系的话，那作为狱警，他们是有义务将这件事告知对方的。

第七十四章 探监
　　“你就是丝莱茵的侄子？”
　　走进会面室，隔着一窗打了孔的玻璃，艾登看到的是一个稚气未脱的少年，看起来也就十六七岁，唯一鲜明的特征是脸上有一道刀疤。
　　他没有在玻璃窗前头的座位上坐下，那里是给犯人的座位，而且他也没打算和对方久谈，作为典狱长，一般情况为了避嫌，他是不会随便和犯人家属直接见面的。
　　“你是……这里的领导？”少年看上去颇有些紧张。
　　“对，我是这里的典狱长。你到底和丝莱茵是什么关系？就我们了解到的情况，她根本没有什么侄子。”
　　“我、我是……她儿子的朋友。”少年吞吞吐吐地回答。
　　艾登察觉到了少年言谈举止间不自然的紧绷感，看着对方脸上的伤疤，他联想了一下丝莱茵儿子的背景，突然明白了几分。
　　“是帮派里的朋友？”艾登试着猜了一下。
　　少年微微睁大眼睛，随即承认了：“是，我们，是好兄弟。”
　　和艾登想的一样，这少年也是黑帮的人，之所以看到他会紧张成这样，主要还是因为他身上的这身制服。
　　“所以，在替她的儿子关照她？还挺有义气啊。但是现在丝莱茵正在被关禁闭，按规定不能会面，你找我也没用啊。”艾登抱起手来。
　　“她被关禁闭，是因为……”少年迟疑地问道。
　　“接待你的狱警没跟你说过吗？她在监狱里试图攻击另一名犯人。你既然认识她朋友，照理来说应该知道她是为什么入狱的吧？”艾登回答。
　　“她还是想杀卡蜜拉小姐啊……”少年垂下了眼睛，声音有些惆怅。
　　“嗯？”艾登察觉到了不对劲。
　　少年既然是丝莱茵儿子在黑帮里的朋友，那理应清楚卡蜜拉是打死他朋友的凶手。
　　但是听他这个称呼和语气，他似乎对卡蜜拉并没有什么怨意。
　　“呃……”少年一下子反应过来，迅速恢复了常态，“那我，什么时候才能见她？还有，我带了一些钱和东西……”
　　“禁闭还有六天，你下个星期再来吧，东西现在不能带进去，而且……暂时也没什么意义了，你还是先收着吧。”艾登用公事公办的语气回道，“有件事我得先告诉你，她的时间已经不多了。”
　　少年被他吓得从座位上站了起来：“处、处决？”
　　“不是，是她自己的时限快到了。她被黑魔法弄成这样人不人鬼不鬼的样子，那个魔法的持续时间已经快到极限了。最长不到两个月，她就会从这个世界上消失。”艾登对着呆若木鸡的少年解释道，“你如果还打算见面的话，最好趁早。”
　　“……”少年呆愣愣地站在原地，说不出话来。
　　“事情就是这样，今天你就回去吧。”把重要的事情传达到，艾登便转身离开了会谈室。
　　“那个！”少年急忙叫住艾登，这句话完全是脱口而出。
　　“还有什么事？”艾登回了一下头。
　　少年一副欲言又止的样子，在原地迟疑了好一会儿，最后还是把想说的话咽了回去：“没、没事了。”
　　艾登直接离开了会面室，玻璃幕墙的这一侧，少年耷拉着脑袋，拖着步子走了出去，过去的记忆在空白的脑海中浮现出来——
　　“大姐，就是这俩小子了，摸到仓库来的老鼠。”男人粗野的声音在仓库里响起。
　　昏暗的仓库里，几名杀气腾腾的大汉将五花大绑的两名少年围在中间。
　　少年被迫跪坐在地上，他们的正前方摆着一个巨大的木板箱，这里的话事人就翘腿坐在这木箱上，居高临下地审判他们。
　　血手帮干部，卡蜜拉。
　　“两个菜鸟也敢摸老娘看着的场子，我还真是被人看扁了啊。”
　　卡蜜拉嘴里叼上手工细卷烟，不紧不慢地划亮火柴，点烟。
　　卡蜜拉晾着两人，好整以暇地吞云吐雾，两名少年垂着脑袋不敢抬头，他们很清楚，自己的命，现在就捏在眼前这人手里。
　　他们来自正和血手帮争抢地盘的旧城区黑帮“骷髅”，是被直属的干部强逼着来血手帮看管的仓库刺探藏在这里的货品。
　　今天，就是他们大祸临头的日子。
　　为了起到足够的威慑作用，黑帮基本不会对落到他们手中的敌对帮派的人手软，被挖掉眼睛，被割掉一只耳朵，缺胳膊少腿地送回去是常有的事情。
　　又或者，是直接从这个人世间蒸发，连半块尸骨都不会被人找到。
　　从一开始，他们就是自己帮派的弃子，像他们这种小喽啰，在帮派里只是最底层的消耗品。
　　“你们，多少岁？”好一会儿过去，卡蜜拉漫不经心地问道。
　　两名少年顿时面面相觑，全然不知道这问题的意义在哪里。
　　“聋了啊！？”见两人都不答话，卡蜜拉不耐烦地一瞪眼。
　　“十、十五……”“十五。”
　　两人赶紧回答。
　　“哼，毛都没长齐的小鬼。”卡蜜拉一脸鄙夷地啐了一口，“当这里过家家啊？是觉得混黑道很吊吗？！啊？”
　　一名少年低下头去不敢接话，另一人迟疑地开口：“我只是……想给妈妈治病……”
　　“我让你说话了！？”卡蜜拉突然抬脚踢在开口的少年的肩膀上，将他踹翻在地。
　　“大姐，这两个小鬼怎么处理？”一名黑帮成员开口。
　　卡蜜拉叼着烟，看了看倒在地上忍着痛没敢叫出声的少年，抬脚将另一人也踹翻在地。
　　“扔出去，让他们滚！我对弱鸡没兴趣，花工夫处理这种小老鼠只是浪费时间。”卡蜜拉不耐烦地下达判决。
　　倒地的两名少年对视了一眼，都不敢相信自己的耳朵。
　　“垃圾要有垃圾的自觉，老老实实回家吃妈妈的奶去！再让我看到，就把你们眼睛挖出来。”卡蜜拉说完将卷烟扔在地上踩灭。
　　……
　　回过神来的时候，少年发现自己站在了监狱的大门。
　　该怎么办？
　　他在心里问自己。
　　踌躇间，他看到了监狱门口摆着的一个铁质的信箱。
　　“狱长……信箱？”看着上面漆着的字，少年愣在了原地。

第七十五章 祭品
　　一年前，旧城区，血手帮和骷髅帮的两伙人马正在废弃码头的仓库区火并，喊打喊杀声不绝于耳。
　　“找死！！”
　　卡蜜拉一个凶狠的侧踢踢在一名打手的腿上，然后抓着对方的头发把头摁下来，用膝盖击碎对方的鼻梁。
　　“都给我上！宰了这帮狗崽子，让他们知道这里是谁的地盘！”卡蜜拉兴奋地叫嚣道。
　　她作为血手帮的干部兼王牌打手，亲自领着手下督战。
　　最近敌对的新兴帮派小动作越来越频繁，不停派人骚扰血手帮的地盘和旗下的店面。
　　今天她亲自带人埋伏，终于逮住了这帮小喽啰。
　　骷髅帮这次来砸场的有十来号人，相较之下，血手帮这边只有五个人，但在卡蜜拉一人势不可挡的攻势下，血手帮很快就占了上风，十几名骷髅帮打手开始集中人手去围攻卡蜜拉，却还是迅速地被接连放倒，很快就没剩几个人敢在上前。
　　卡蜜拉抄起一块板砖扫过一名壮汉的下巴，直接将对方砸晕在地。
　　“一个能打的都没有！就没有让人尽兴点的对手吗？”她狂笑着扫视剩下的打手。
　　肆意挥洒暴力的快感充斥着她的大脑，这时她敏锐地听见背后有动静，想都没想扭过身子朝背后就是一拳。
　　拿着棍棒企图从背后袭击她的少年“啊”地一声，捂着肋骨向后踉跄出去，手里的武器也脱手落在地上。
　　“干你娘啊，怎么又是你？”
　　卡蜜拉猛地认出了眼前的少年正是之前摸进她看管的仓库中的一人。
　　是那个口口声声说要给自己母亲治病卖惨的小鬼。
　　少年捂着肩膀看向卡蜜拉，眼里满是恐惧。
　　卡蜜拉也没客气，一击右勾拳砸过去打在少年脸颊上，当即有两颗带血的断齿飞了出去。
　　少年被打倒在地，断牙的剧痛几乎让他的脑子一片空白。
　　“捡回一条命还回来当炮灰，被打死也不冤啊！”卡蜜拉捡起地上的棍棒，一脸杀气地盯住了少年。
　　少年当即倒抽了一口凉气，屁滚尿流地从地上爬起，转身飞奔起来。
　　“垃圾！！”卡蜜拉啐了一口，将棍棒扔掉了。
　　这时，一阵马蹄声传了过来。
　　“条子来了！！”不知道是谁先喊了一声。
　　混战的众人立刻停手，一齐扭头看去，一队骑警正气势汹汹地朝这边冲过来，有警员朝天鸣枪。
　　“跑啊！！”众人顿时作鸟兽散。
　　“妈的！”卡蜜拉立刻意识到自己被算计了，转身朝一面矮墙飞奔，翻墙逃窜。
　　两小时后……
　　旧城区，骷髅帮据点。
　　“真亏你们能跑回来啊。”骷髅帮的干部站在房间里，看着眼前排成一排手下。
　　两名少年也赫然站在其中，其中一人的脸上挂着淤痕。
　　“十六个人被五个人揍翻，丢不丢人！？你们身上挺干净哈，打架的时候都在看戏是不是？啊？”干部大声训斥道，“组织给那个暴龙女挂了五百镑的赏金，只要把她打进医院就可以了，钱在眼前都不想要了啊你们？”
　　脸上带着淤痕的少年默默地舔了舔断了的牙根，他就是希望能拿到自己帮派给卡蜜拉挂的悬赏才铤而走险地去偷袭卡蜜拉的。
　　“不过嘛，这一次也算有点成果。”干部语气又突然柔和下来，“最新的消息，骑警已经把卡蜜拉逮住了，我们也有几个弟兄被抓起来，不过不亏。只可惜这也就只是聚众斗殴而已，她关个十天半个月就出来了，我们要抓紧这段时间抢地盘，懂了吗？”
　　有几名脑袋灵光些的手下小心翼翼地瞥了瞥干部，很快就把视线收了回去。
　　他们隐约察觉到了，那伙骑警，恐怕就是干部安排了什么人去提前报的案。
　　骑警那边最近正在想尽办法打击旧城区势力范围最大的血手帮，作为血手帮干部的卡蜜拉，也是警方的重点关注对象。
　　干部悬赏卡蜜拉的同时派他们去骚扰卡蜜拉管理的地盘，就是为了引发这样的冲突，然后借此让骑警过去抓捕。
　　说白了，他们这帮新人，只是帮派用来牵制卡蜜拉的牺牲品。
　　干部扫视着眼前的手下们，最后将目光定在了脸上挂着淤痕的少年身上。
　　“贝利。”他叫到了少年的名字。
　　“在！”少年立刻紧绷起来了，眼睛盯着自己脚尖。
　　“回来的人里面只有你挂彩了。我听说了，能鼓起胆子偷袭那个女人，虽然经验不太够，但还算挺有头脑的。”干部突然伸手拍了拍少年的肩膀，声音带着几分嘉许，“我说你们啊，都向他学一学啊，学一学。一个个该上的时候当缩头乌龟，我养你们干嘛啊？”
　　名唤贝利的少年受宠若惊地抬起头，一时不知道该说什么。
　　“被那个女人打的吧？伤得还挺重啊……”干部用很关切的语气问道。
　　“我、我没事的……”贝利畏畏缩缩地点头。
　　“年轻人不要以为自己挨了几拳没事，回头有什么暗伤没察觉出来，死了都不知道。”干部一脸和善地说道，“我知道个不错的医生，回头我带你去检查一下。今天第一次出去打架，你表现得倒还不错。”
　　“谢、谢谢大哥！”贝利诚惶诚恐地鞠躬。
　　“你先留下，我有话单独跟你说。你们几个，都回去吧。”干部挥挥手指，示意其他人离开。
　　脸上带疤的少年也跟着其他人一起离开房间，出去前，他下意识地扭头看了留在房间里的好兄弟一眼。
　　房门关上后，房间里顿时只剩下贝利，干部，以及两名表情冷硬的保镖。
　　“你果然没有辜负我的期望，能看得出来，你对组织很忠心。”干部把两只手按在少年肩膀上，“看到你今天的表现，我决定重用你。我听说过你的情况，你母亲生了病，要治病需要一大笔钱对吧。这件事，我或许可以帮你。”
　　贝利喜出望外地瞪大眼睛，随即又是一个弯腰：“谢谢大哥！！”
　　“没事，没事，应该的。”干部哈哈笑道，“不过嘛，相对应的，我也有件重要的任务想交给你。那么贝利，你愿意为组织……做点牺牲吗？”
　　“牺牲？”少年察觉到了些许不对劲，抬起头来。
　　看着干部脸上挂着的那张诡异笑容，他突然感到一阵不寒而栗。
　　……
　　第二天，少年的尸首在自己家附近的一条巷子里被人发现。

第七十六章 匿名信
　　“为了分一点零食打架，有意思？老老实实平分不会？你们当这里什么地方？”维罗妮卡抱着手，来回瞪视眼前的两个女孩，“这里是监狱，不是托儿所！给我好好守规矩，再有下次，禁闭室伺候，听懂了没有？”
　　“懂了。”长相酷似的两个女孩——被美琉姬奴扔到监狱里的双子杀手齐声回答。
　　面对维罗妮卡，她们显得异常老实。
　　究其原因，还是因为她们之前在美琉姬奴的指示下闹事的时候被维罗妮卡狠狠揍过。
　　“回自己房间去！！”维罗妮卡朝她们身后的牢房一指。
　　姐妹俩低着脑袋进到房间里，维罗妮卡一气呵成地关门锁上。
　　“哎呀多亏有你啊。”正在监区值班的狱警伊莎贝拉走过来感谢她，“这俩熊孩子，我叫她们停手根本叫不住。”
　　普通监区还好，碰到核心区的犯人在牢房里打架，监视的狱警除了警告之外也只能叫防暴队来处理。
　　“我也从来没想过当狱警还要带孩子的。”维罗妮卡也叹了一声。
　　“不过某种程度上也算是好事吧，感觉她们好像多少像个正常孩子了。”
　　刚关进来的时候，这对被美琉姬奴控制的姐妹给人的感觉就像是无悲无喜的人偶。
　　之后艾登下令将她们和美琉姬奴彻底隔开，断除美琉姬奴对她们的影响，让她们和其他少年犯一起接受教化。
　　维罗妮卡对艾登的手段还是比较有信心的，这对姐妹的情况并没有艾凡莎那么复杂，假以时日，她们还是有机会回归正常人的。
　　“巡逻结束了，我先去跟典狱长报告一下。”
　　维罗妮卡和伊莎贝拉告别，离开核心区前往艾登的办公室。
　　“……辛苦你了。”
　　听了维罗妮卡的日常报告后，艾登一边审视手里案卷一边平淡回道。
　　从维罗妮卡进来开始，他就一直在反复看这份案卷。
　　维罗妮卡见上司正忙，便也不再多加打扰，转身准备退出办公室。
　　但这时艾登却出声叫住了她：“维罗妮卡，你以前做骑警的时候，对旧城区黑帮有了解吗？”
　　“还算……可以吧。”维罗妮卡转过身来，有点诧异于艾登突然提起这个话题，“我以前也有负责一些相关的案件。”
　　骑警负责的案件范畴以大规模暴力事件为主，非法集会的邪教团体和示威者，在郊区劫掠的马贼，还有城市黑帮，这些都是骑警队的常见对手。
　　维罗妮卡扫了一眼桌子上的案卷档案袋上面的编号，突然明白了几分：“您是在看卡蜜拉的案卷吗？”
　　“是啊。”
　　“您怀疑她的案子有疑点吗？”维罗妮卡一脸不解。
　　她当时被冤枉入狱的时候，艾登也曾反复审阅她的案卷，然后判断她的案件有疑点，才开始着手帮她调查，最后帮她翻案的。
　　“我是想找找看有什么疑点，但一时半会儿还看不出来。”艾登将手里的案卷放下。
　　调查和黑帮有关的暴力犯罪并不是他的术业专攻，他是专门管犯人的狱警，这副身体原来的主人也是专门调查异种犯罪的，对黑帮犯罪虽然有部分了解但也不算深入，继承下来的记忆中并没有可以借鉴的地方。
　　“为什么现在才突然……”维罗妮卡疑惑地眨巴眼睛。
　　卡蜜拉的案件发生在一年前，时隔一年才拿出她的案卷重新翻看，着实有点匪夷所思。
　　“今天早上有一封匿名信寄到我的信箱来。”艾登从桌上翻找出一封信，“写信的人说是要向我告发卡蜜拉案子的真相。”
　　维罗妮卡接过信抽出来看了一下，上面的字有些歪歪扭扭大小不一，显然是写信的人为了掩盖自己平时的字迹刻意为之，但姑且还能辨识内容。
　　这封信以当事人的视角讲述了一年前发生在旧城区废弃码头的一场黑帮械斗，骷髅帮和血手帮为争抢地盘开战。
　　在战斗过程中，骷髅帮的一名少年贝利被血手帮干部卡蜜拉几拳放倒，随后骑警突然杀到，械斗的众人四散而逃——这些情节和卡蜜拉的案卷里所写的并没有太大区别，被卡蜜拉殴打的那名少年逃离现场后死于创伤性休克，第二天凌晨才被一个捡垃圾的流浪汉发现。
　　那名少年便是如今关在蔷薇铁狱核心区的尸妖丝莱茵的儿子。
　　问题在于信的后半段，写到了一些案卷里没有的细节：贝利在逃离现场的时候其实还并没有表现出什么大碍，之后回到骷髅帮的据点，因为在斗殴中表现积极被干部表扬，然后被单独留下。
　　然后第二天，贝利就离奇地死在了那条巷子里。
　　“这封信的来源，您有头绪吗？”读完信后，维罗妮卡朝艾登问道。
　　这封信很多地方相当可疑，匿名，字迹也被模糊处理，可以说完全是来源不明。
　　出现的时机也很诡异——案子过去了整整一年才出现，而且还不是出现在负责查案的警方或者检察院手里，竟然是寄给了管监狱的典狱长。
　　如果没有其他意外情况的话，这种莫名其妙的信大概率只能进垃圾桶，但艾登现在却认真地重新审阅卡蜜拉的案卷。
　　维罗妮卡能猜到的可能性，就是艾登对信的来源有头绪。
　　“嗯，我大概能想到这信是谁寄出来的。”艾登点头。
　　他脑子里浮现出来的，是昨天在会面室见到的那个黑帮少年。
　　那小子欲言又止的样子他记得很清楚，这封信讲述的视角也和少年的身份完全相符。
　　以他的身份立场，想揭露帮派内部的事情恐怕是需要相当程度的决心的。
　　艾登昨天才将丝莱茵的近况告知给他，知晓了丝莱茵已时日无多却还不知道杀害儿子的真凶的事实——这或许就是他下定决心给监狱寄出这封信的契机。
　　这样的话，倒确实能解释得通信的来源。
　　“……维罗妮卡，你怎么看？”
　　将昨天事情简单跟维罗妮卡讲了一遍，艾登征询起维罗妮卡的意见来。
　　“以我以前的办案经验看来，这种事情倒也不是没有可能。”维罗妮卡思索了片刻，“不过详细的情况，我觉得还是问一下本人比较好。”

第七十七章 一口黑锅
　　一刻钟后，艾登和维罗妮卡出现在了会谈室，隔着一张铁桌，那一边坐着从禁闭室被带过来的卡蜜拉。
　　“没想到被关禁闭居然还有机会出来放风呐，突然把我叫到这种小房间里……典狱长想在这里跟我玩点刺激的？”卡蜜拉颇有些嚣张地对着艾登咧嘴笑道，又看了一眼维罗妮卡，“还多带了个小秘书？玩得还挺开啊。”
　　“嘴巴放干净点，牙齿要是全断了可是连饭都吃不了的。”维罗妮卡冷冷地和卡蜜拉对视。
　　一开场就是火药味十足的对话，不过两人都是一副习以为常的样子。
　　卡蜜拉过去是黑帮的小头目，维罗妮卡过去则是和黑帮势同水火的骑警，像这样针锋相对自然是常态。
　　经常接受犯人祖安问候的艾登也是一副风轻云淡的样子，开门见山地对卡蜜拉说道：“把你叫过来，是有问题想问你……”
　　“能给支烟吗？”卡蜜拉突然打断他。
　　“你在想屁吃？”艾登面无表情。
　　监狱里倒也不是全面禁烟的，但对犯人吸烟还是有相当程度的管制的。
　　待遇等级低，正处于禁闭惩戒的犯人自然都是没有烟抽的，而卡蜜拉两样都占了。
　　“哎呦，没必要那么认真嘛。刚刚只是开个玩笑……”卡蜜拉又嬉皮笑脸起来，“关在里头瘾头犯得难受死了，一口就好了，不管什么要求我都会好好配合的！”
　　维罗妮卡翻了翻白眼，她最烦的就是这种胡搅蛮缠的老油条犯人，审点事情总要东扯西扯偶尔还要提条件，让警员费时费力。
　　但现场话事的人不是她，她也只能瞥向坐在旁边的上司。
　　艾登没说话，从制服的口袋里拿出一根细烟卷和火柴，一甩手掷了过去。
　　卡蜜拉这下开心了，赶忙用带着镣铐的手接过去，熟稔地叼上，点烟。
　　维罗妮卡有一点意外，艾登自己并不抽烟，却还是准备了一根烟在口袋里——虽然一开始拒绝了卡蜜拉，但他其实似乎早就预想到卡蜜拉会提这种要求并多做了手准备。
　　卡蜜拉猛嘬了一口，一脸惬意地吐出一口烟，随后微皱着眉头打量了一下手里的香烟：“这不是监狱里卖的那种劣质烟吗？”
　　“还想我给你弄支极品雪茄啊？”艾登冷笑，“现在给我把烟灭了，说了就一口。”
　　“行行，你的地盘你厉害，你说了算。”卡蜜拉用话里带刺的语气回道，直接用手指将刚点上的烟头捻灭了。
　　“今天找你问话是因为我这里收到了一封匿名信，是关于你以前的案子的……”
　　艾登拿出那张信纸晃了晃，然后将事情的来龙去脉简单地跟卡蜜拉说了一遍。
　　“……那么，你怎么说？”最后，艾登双目灼灼地盯着卡蜜拉的眼睛问道。
　　卡蜜拉全程表情没什么变化，看不出她心里的想法。
　　卡蜜拉听完长出一口气，然后朝艾登挑了挑眉：“就这？我还以为专门叫我过来是有什么大事呢……”
　　这个反应让艾登感到了一丝意外——她似乎，完全没把自己可能是被诬陷的这件事放在心上。
　　“所以，你的意思是？”艾登示意她把话说清楚。
　　“信里是这么说的，那大概就是这么一回事吧。”卡蜜拉一脸无所谓地挠了挠耳朵，“我记得我也就打了那小子两拳而已，一拳在胸口，一拳在脸上，当时他还有力气跑路的。就我的经验来说，不是身体本来就不行的，一般是打不死的，我好歹也是当了几年打手的。”
　　“这么说来，你还真是有可能是背了黑锅吧。”艾登试探性地问道。
　　“应该是吧。”卡蜜拉平淡地回了一句。
　　“但你看起来倒是很无所谓啊。”艾登抱起手来。
　　同样认为自己是背了黑锅入狱，卡蜜拉和维罗妮卡的反应截然不同，完全没有想为自己翻案的意向。
　　知道自己其实是被敌对帮派的人强行扣了一个打死人的罪名，落下这么多年的牢狱之灾，正常反应都应该是暴跳如雷才对，更不用说卡蜜拉这种暴躁好斗的个性了。
　　“是啊，因为我老早就想到自己可能是被人阴了。”卡蜜拉耸了耸肩，“这种手段黑道里也不算少见了。”
　　“那你不上诉？既然是被冤枉的，那至少能争取点回旋的余地吧。”艾登提出了疑问。
　　“冤枉？”卡蜜拉像是听到了一个笑话似地一瞪眼睛，随即哈哈大笑起来，“哈哈哈……我的牢头大人啊，只是背了一口黑锅，可不代表我这个人是清白的。就我以前犯的事情加起来，别说在牢房里蹲八年，就算是蹲到死，或者上绞刑架都不奇怪的啊。”
　　她说着眯起了那双闪着金色微光的眼睛：“这种事情，你可以问问身边那位小秘书，我以前在骑警那里姑且还算小有名气的。”
　　艾登看向维罗妮卡，维罗妮卡点了点头：“虽然我以前没有直接接手过她的案件，但也有所耳闻。在因为这件事入狱以前，卡蜜拉身上就挂着很多案件的嫌疑了。故意伤害、抢劫、勒索、绑架、非法拘禁……所有案子如果都拿到证据定罪的话，至少也是终生监禁。”
　　“就是这么一回事，我是个十足的烂人啊。你不会不知道吧，牢头大人？”卡蜜拉不以为耻反以为荣地笑了出来。
　　“这个倒确实。”
　　艾登轻轻点头，认同了这个说法。
　　他好歹也是和卡蜜拉相处了一年左右的。
　　一个黑帮里想找出一个屁股完全干净的人，几乎是不可能的。
　　作为一类历史悠久、等级森严的成系统的违法组织，黑帮往往具备相当成熟的反侦查手段——消灭证据，贿赂，甚至是直接找人顶包，黑帮里的骨干成员总是会想尽办法保护自己，让警察难以对他们出手。
　　“但你以前犯的事，恐怕都没被抓住可以定罪的证据吧，不然早该全判到你头上了。你不要告诉我你是突然想洗心革面，才吞下这件事来这里坐牢的。”艾登说道。
　　“我也不想，但那个时候，我也没什么好选的。”卡蜜拉耸了耸肩，“毕竟那帮骑警，也不全是酒囊饭袋。”
　　艾登依然还是听得一头雾水，刚想追问，这时维罗妮卡却像是醍醐灌顶般地开口了：“原来如此，你是……和骑警队做了交易吗？”

第七十八章 执法交易
　　听到这句话，卡蜜拉咧开嘴会心一笑：“不愧是原骑警啊。”
　　艾登用眼神示意维罗妮卡给自己解释一下，显然维罗妮卡清楚一些内情。
　　维罗妮卡会意，开口给艾登做起了说明：“一年前卡蜜拉入狱的那个时候，骑警队正准备对旧城区势力最大的血手帮下死手，当时是局长亲自督办这个项目。要摧毁一个黑帮，就必须将帮派内的骨干成员挨个击破，卡蜜拉也在名单上。黑帮的干部，一般身上都背着很多嫌疑，但要按程序给他们定罪并不容易。我想骑警队大概也有察觉到这个案子有疑点，但是……”
　　“但是为了不浪费能让黑帮干部入狱的机会，骑警队还是决定要让卡蜜拉背下这个罪名，对吗？”艾登接了下去。
　　维罗妮卡迟疑地点了点头：“在发现尸体前一天，骑警队正好在斗殴现场抓到了卡蜜拉，这种情况下，给她定罪可能更方便一些。相较之下，要追查是骷髅帮内部搞的鬼就比较难了。”
　　艾登终于有点理解过来状况了。
　　也就是说，当时骑警队在发现丝莱茵的儿子被人殴打致死后，其实并没有直接认定致死的原因是前一天卡蜜拉殴打死者留下的伤，而是也考虑到了骷髅帮在事后将少年打死，以此让卡蜜拉背黑锅的可能性。
　　但对当时的骑警队来说，追查骷髅帮很可能会费力不讨好——首先想收集证据就很困难，而且追查到最后这件事还有很大概率会被帮派内的某个小角色顶包，伤不到作为主使的干部本人。
　　对比之下，要起诉卡蜜拉就比较容易了，毕竟卡蜜拉就是因为斗殴现行被抓的，不管是到场抓捕的骑警，还是其他被抓的骷髅帮成员，都能给出卡蜜拉殴打过那名少年的证词。
　　当时骑警队也正好在重点针对卡蜜拉所属的血手帮，于是，为了更有效率地利用这名黑帮少年的死，骑警队最终选择直接让卡蜜拉背这个罪名，反正卡蜜拉也不是什么出淤泥而不染的白莲花。
　　这个世界的执法者采取的手段，并不一定总是循规蹈矩的。
　　维罗妮卡就是骑警队的精英，这事从她嘴里说出来还是很有信服力的。
　　但这还是不能解释卡蜜拉自己为什么不选择上诉。
　　“那你背这个黑锅又是图个啥？”艾登朝卡蜜拉问道。
　　既然是所谓的交易，骑警队让卡蜜拉认下这个罪不上诉，那理应也有给卡蜜拉某种好处才对。
　　“那帮条子跟我说，血手帮覆灭只是时间问题，骑警队已经将对其他干部收网的计划提上日程了，等到血手帮完蛋进行清算的时候，我以前的罪行多半也会被挖出来。”卡蜜拉一边回想一边说道，“但只要我认下这个罪老老实实去服刑，他们就不会再追查我的事情。”
　　“你这就相信了？”
　　“我自己也是帮派的干部，帮派当时什么状况我自己心里有数。乍看之下还是旧城区势力最大的霸主，但其实已经和一只脚踏入棺材的老人差不多了。帮派内部的情报一次又一次地被泄露给条子，也不知道被安插了多少卧底和线人。新兴帮派对老帮派的地盘虎视眈眈，但帮派的高层干部却还在为争权窝里横……”卡蜜拉脸上露出鄙夷的笑容，“我进监狱半年，帮派就没了，比我想象得还快。”
　　为了尽早消灭血手帮，骑警队抓住机会将卡蜜拉送进监狱，并为了让她不再继续上诉和他们扯皮，选择了和卡蜜拉进行了交易。
　　失去了卡蜜拉这个王牌打手后，血手帮和其他帮派争斗的压力也变得更大了。
　　警方有意削弱血手帮的力量，利用黑帮的内部斗争打压血手帮的生存空间，然后逐步用卧底和线人将干部一个个击落，最后让这个旧城区势力最大的黑帮在短短半年内彻底覆灭。
　　只是，在这个事件中，却出现了一个意想不到的牺牲品——少年贝利的母亲，丝莱茵，在认定了卡蜜拉是杀死儿子的凶手后，选择将自己变成了尸妖。
　　“也就是说，丝莱茵确实是找错了报仇的对象？”艾登轻声说道。
　　“哼，那个蠢逼女人，被人骗到死了都还不自知。”卡蜜拉一脸不屑。
　　艾登沉默了下来。
　　丝莱茵的案卷档案里，提到在她儿子死后，骷髅帮出于黑帮规矩给了她一笔抚恤金。但她没有用这笔钱治病，而是拿着这笔钱，经由儿子所属黑帮的干部介绍，找到了一名死灵术士将自己变成了尸妖来完成自己的复仇。
　　按常理推断，她能找到的，多半就是她儿子的直属干部了。
　　也就是，那份匿名信里提到的那名黑帮干部。
　　换言之，她不仅被杀害自己儿子的真凶欺骗，还在对方的引导下变成现在这副人不人鬼不鬼的样子，去完成一项无望的复仇。
　　“要告诉犯人3271真相吗？”维罗妮卡想了想，小心声朝艾登问道。
　　艾登摇了摇头：“告诉她恐怕也是没用的，她不会相信的。创造还魂尸的基本条件就是将灵魂转化为彻底怨灵，最好不要认为丝莱茵还具备生前的理智。”
　　前任艾登的记忆中有关于不死生物的知识。还魂尸的不死性源于怨恨，死灵术士创造还魂尸会纯化生前的仇恨，换言之，就是在丝莱茵的灵魂中写入了对卡蜜拉复仇的程序。
　　在这种前提下，想要凭借劝说让丝莱茵相信卡蜜拉不是凶手，客观来讲几乎是不可能的。
　　那名干部，做得相当绝。
　　“那干部叫什么名字？”艾登朝卡蜜拉问道。
　　“卡洛·波尔波。”卡蜜拉回答，“当时骷髅帮那边负责和我抢地盘的干部就是他。”
　　“卡洛·波尔波？”维罗妮卡对这个名字有了反应。
　　“你知道？”艾登扭头问她。
　　“以前有经手过这个男人的案子。他是骷髅帮的高级干部，是帮派下任头领的有力候选人。他是个货真价实的人渣，也非常狡猾，骑警队一直在查他，但一直没能抓到他的尾巴。”维罗妮卡面无表情地回答。
　　“出人头地了啊，和我抢地盘的时候他还只是个小干部呢。现在你们这些条子要解决他，不花个十年八年的应该很难吧，不过没关系……”卡蜜拉说着脸上露出了阴险的笑容，“等我出去的时候他还活着的话，我会想办法宰了他的。”

第七十九章 彻头彻尾的烂人
　　“你出狱后还打算杀人？”听到卡蜜拉这么说，艾登立刻紧锁起眉头。
　　“我选择老老实实蹲监狱，只是因为大势所趋，帮派已经要完蛋了，我也只能选择自保。但这并不代表我打算默不作声地咽下这口气，那渣滓不单阴了我一手，还把那种蠢女人送进监狱来烦我，我怎么可能会放过他？以牙还牙，以眼还眼，这才是我的作风！”
　　卡蜜拉说这话的时候非但没有咬牙切齿，反而是满面笑容两眼发光，像是看见中意的玩具的孩子。
　　她确实是个不得了的暴力狂，对杀死仇敌这件事，她充满了期待。
　　卡洛·波尔波在她眼中，与其说是苦大仇深的死敌，倒不如说是一个有价值的猎物。
　　“骑警队不打算再追究你以前的罪行，你出狱之后就算是干净的人。”艾登盯着她提醒道，“要是再犯事进来，就算没死也得在这里待一辈子。”
　　“你这在为我的人生担忧么，牢头大人？”卡蜜拉用讽刺的语气回道，“很不巧，像我这种烂人，打出生起就没有什么人生可言。就算不找那垃圾算账，我出去了也不会正经过日子的，毕竟我从下面长毛开始就在黑帮混了，我啊，只懂得这样的过活方式。”
　　艾登记起卡蜜拉的档案里写到的年龄连二十岁都没到，但在黑帮的履历却超过了五年。
　　他突然对卡蜜拉的过往提起了一点兴趣：“话说你到底是为什么加入黑帮的？”
　　“也没什么特别原因啦，好像是十三岁还是十四岁的时候，或者十五岁？唉记不太清了，我也从来没过过生日……”卡蜜拉有点烦躁了挠了挠头发，“反正就是那段时候吧，生我的那个女人，傍上了一个黑帮的干部。这种事情我本来也没所谓，但是有一天，那个干部打上了我的主意。那个女人就帮他找机会把我和他锁在了一个房间里，让他随便上我。”
　　说到这里，卡蜜拉顿了顿，脸上露出淫邪的笑容来：“然后，我就干脆把他搞到再也不能在床上爬起来了。”
　　“什么意思？”艾登挑起眉头。
　　“我把那个男人打到了半身不遂，再折断了他所有手指，最后挖掉了他一只眼睛。”卡蜜拉一脸兴奋地说道，就好像在讲述某个美好的回忆，“那对狗男女还以为我只是个小鬼，很好对付，但却不知道我早已经觉醒了血统。”
　　艾登和维罗妮卡下意识地对视一眼，卡蜜拉的故事，确实有那么点骇人听闻。
　　“你亲生母亲居然还帮你继父做这种事情？”维罗妮卡面色凝重。
　　“生我的女人，是做这个的。”卡蜜拉一脸嘲讽地伸出了一根指头，这个手势在这个世界有着特殊的含义，“不是自己出来赚钱的那种，而是被卖给黑帮做这种勾当的，每天赚的钱都要被黑帮抽走一大部分。也是不知道什么时候和哪个带着奇怪血统的客人搞过不小心怀上了，才生下我。从记事起她就没管过我了，饭也是有一顿没一顿地给，对她来说，我就是一个累赘。那个时候她和那个男人都觉得我已经到了年纪，可以拿来赚钱了，结果没想到把自己都搭了进去。”
　　卡蜜拉说得风轻云淡，甚至面带微笑，就好像在讲述别人的事情：“不过把黑帮的干部打成那样也是个大麻烦，就算只是为了维护面子他们也必须解决掉我。为了寻求庇护，我干脆就投奔了和他们敌对的帮派，然后反过来把那个帮派给灭了。老实说，我也没觉得这样有什么不好，在旧城区，做黑帮也算是件有头有脸的勾当。对比那些只能被压榨的人，天生就有那种血统可以傍身的我已经算是很走运了。”
　　维罗妮卡不禁悚然，同样是天生的异类，卡蜜拉和她的人生轨迹截然不同。
　　艾登曾经和她提到过这世上有些人，出身的环境就是扭曲，他们注定会走上歪路，因为没得选，而卡蜜拉，显然就是这类人。
　　摊上这种扭曲的家庭，相较之下，像她这样的孤儿反而还是无比幸运的。
　　“所以啊，我就是在烂人堆里出生的。记事起没多久我就学会了偷东西，大概不到十岁我就成了管旧城区那帮野小子的孩子王，加入帮派前我其实就已经学会管那些店面敲诈钱了。等到我进了帮派，已经可以算得上恶贯满盈了……”卡蜜拉一脸无所谓地说道，“我是彻头彻尾的烂人，牢头大人，我劝你最好还是不要抱着感化我的幻想比较好哦。”
　　“我知道你是彻头彻尾的烂人，我也没想过能成功感化你。”艾登面无表情地回道，“我只是想到，光是要盯着你这种烂人看管八年就够让人心累了，要是以后还要看守你一辈子，我大概会忍不住想直接毙了你。”
　　透过过去的经验和学过的犯罪心理学，艾登意识到卡蜜拉的暴力倾向似乎并非因为血统天生的，而是源于过去的经历。
　　同样是从小在扭曲的环境中成长，卡蜜拉的扭曲在某种程度上恐怕更甚于艾凡莎。
　　因为美琉姬奴的高压控制，艾凡莎反而对杀人产生了一定抗拒，在接触监狱的生活后反而更加向往起平稳的生活。
　　但卡蜜拉却正好相反，在那种环境中她利用天生的暴力优势保护自己，并谋取生存优势，持续从暴力中获利的正反馈让她开始从暴力中获得快感，并逐渐成瘾。
　　她是出于自己的意愿成为罪犯的，想教化这种犯人绝不是件容易的事情。
　　“那不如，牢头大人你帮我解决那家伙吧？”卡蜜拉眼睛骨溜溜一转，突然贼笑起来。
　　“我？”艾登皱起眉头。
　　“要我等上八年再去算账，也是难耐的。如果牢头大人您能帮我报这个仇的话，我可以给你点好处哦……”卡蜜拉笑着说道，突然一拍大腿，“啊，不如这样好了，你帮我解决那男人，我给你干一炮好了！”

第八十章 神出鬼没的典狱长
　　卡蜜拉粗俗的言谈让整个房间的气氛瞬间凝固，维罗妮卡的脸当即黑了下去：“喂！”
　　“怎么？你也看上他了？”卡蜜拉转向维罗妮卡，一脸坏笑。
　　维罗妮卡顿时脸一红，瞪大眼睛，却憋不出一个字来。
　　艾登倒是一脸淡定地靠在椅子上，好整以暇地回呛了一句：“你在看不起谁？你卖个屁股换别人卖命，是觉得我有那么饥渴，还是觉得自己身子镀金？”
　　应对这种程度的调戏也不是一天两天了，他早就习以为常了。
　　卡蜜拉见对方完全免疫，赶紧嬉皮笑脸地举手投降：“开个玩笑，开个玩笑，不过嘛……”她突然话锋一转，一脸认真地盯住了艾登眼睛，“我是真的有意向和你交易的。”
　　卡蜜拉说着突然站起来，往前探身把手肘按在铁桌上，将脸凑近艾登。
　　维罗妮卡立刻警觉起来，将手放在了腰间的配枪上。
　　狱警非常忌讳犯人毫无征兆地和自己拉近距离，如果卡蜜拉对艾登做出任何异常举动，她会毫不犹豫地拔枪射击。
　　“你帮我解决那个混蛋……”卡蜜拉目光灼灼地盯着艾登，“我可以当你的狗。”
　　“什么意思？”艾登一脸淡然，有全副武装的维罗妮卡在现场镇场，他并不担心卡蜜拉突然对自己发难。
　　“字面上的意思，我可以给你卖命，任何需要弄脏手的勾当我都能帮你做，监狱里有需要我对付的犯人我可以帮你解决，黑锅我自己扛。”卡蜜拉缓缓说道。
　　艾登盯着她看了一会儿，冷冷地回了一句：“你这种疯狗谁敢养？给我退回去，老老实实坐好！”
　　卡蜜拉沉默着慢慢重新退回到座位上。
　　“你脑子抽了，让一个管监狱的牢头去搞定黑社会？”艾登面无表情地说道，“你未免太看得起我了。”
　　“我可是真心相信你做得到的。”卡蜜拉突然咧开嘴，“我只对强者感兴趣，在这座监狱里，有很多能让我感兴趣的强者。而那些强者，不是在帮你效力，就是被你管得服服帖帖，我见识过你的手腕，你，足够强！”
　　“给我戴高帽也没用，我要怎么做，自己会拿主意，不需要你教。”艾登说完便转向维罗妮卡，“事情都已经了解，没什么好聊的了。这烂人也没什么冤情可言，把她带回禁闭房去。”
　　“等下，等下，好歹让我把烟抽抽完嘛！”
　　卡蜜拉伸手想拿桌子上的火柴，但艾登还是快一步把盒子收走了。
　　艾登毫不留情地把火柴盒收回到自己口袋里，起身大手一挥：“把她带走！”
　　维罗妮卡领命上前，毫不客气地揪着卡蜜拉的领子把她拽起来，拉着她往外走。
　　“喂喂喂，别那么粗暴啊。”卡蜜拉到了门口还在拖拖拉拉。
　　“少废话，给我麻利点！”维罗妮卡没了耐心，一把把她拽出门外，对着她屁股就是一脚。
　　“干！这个仇我记下了！”卡蜜拉骂骂咧咧地喊，但还是老老实实地往禁闭室的方向走过去了。
　　维罗妮卡押着卡蜜拉往走廊的方向走去，回头就看到艾登出来后径直往自己办公室走。
　　她并不确定，艾登是否会准备对这次的事件出手。
　　如果事情真的像他们目前收集到的线索所推断的那样，卡洛·波尔波的所作所为，委实是卑劣到令人作呕。
　　她只是在一旁听着，心里都会生出想直接枪毙了那混蛋的冲动。
　　但她也很清楚，剿灭黑帮是骑警的职责，跟狱警没什么关系。
　　艾登也不是什么正义使者或者超级英雄，这次的事件，他并没有做到那种程度的必要。
　　只是隐约之中，她心底里还是对艾登抱存一点点期待。
　　毕竟艾登可是神通广大到力挽狂澜，将她那几乎已成定局的死刑推翻，还让异端审判局连影子都抓不到的“蚁后”美琉姬奴栽在自己手上。
　　如果艾登准备采取什么行动，她也希望能成为对方的助力。
　　于是，在将卡蜜拉送回到禁闭室后，她马上再次来到了艾登的办公室前，敲了敲门。
　　……没有反应。
　　维罗妮卡又试着敲了几下，结果门里头还是寂静无声。
　　出去了？
　　维罗妮卡有点意外，她前头看着艾登往办公室的方向走的。
　　这时核心区的监区长芙兰达刚好端着倒好的咖啡从她身后经过，便和她搭话：“维罗妮卡，狱长他不在吗？”
　　“嗯，是啊。”维罗妮卡应道，“您有看到他去哪里了吗？”
　　“我往茶水间去路过这里的时候还有看到他进办公室，就一分钟前的事情。”芙兰达想了想，“你看看门锁了没。”
　　维罗妮卡试着按了一下门把：“锁了。”
　　“那应该是有事离开了。”芙兰达耸了耸肩，“狱长他到处都有事情要管，偶尔就会有这样谁都找不到他的时候，神出鬼没的，你等一会儿再过来吧。”
　　“好吧。”维罗妮卡点点头，便准备回自己岗位上去了。
　　这时她突然想起一件事情来。
　　她从走廊这一边过来，但茶水间在办公室的另外一侧。芙兰达路过这里去茶水间的时候才看到艾登进办公室，然后她和芙兰达再从两个方向走到办公室门口来，这时艾登已经离开了办公室，然而却是谁都没碰到他。
　　难道是典狱长从茶水间前头走过去的时候，芙兰达没有注意到么……
　　这个念头在维罗妮卡的脑中转瞬即逝。
　　而此时，典狱长办公室的地下深处，犯人4001的秘银牢房里，艾登正坐在桌前，和梅丽菲利亚玩一副UNO牌。
　　“也就是说，你想给那家伙整点活？”梅丽菲利亚脸上挂着难以捉摸的微笑，用意念力控制出牌。
　　“当然，我这两天被丝莱茵和卡蜜拉的事情弄到焦头烂额，结果现在有人告诉我这一切都是因为有人搞鬼。虽然事情并不是在我的监狱里搞的，但却白白给我添了这么烦心事，我当然得回敬一下那个搞事的人。”艾登面无表情地跟着出了一张王牌，“来，加四，换成红色！”

第八十一章 手中的牌
　　“所以，你就又跑过来祈求我的智慧了？”梅丽菲利亚一遍说着一边出牌。
　　“不可以吗？”艾登反问。
　　“当然可以，要赢这种牌局，就得将手上能出的牌都用上。你这种连神都敢肆意利用的胆魄，我很中意。”梅丽菲利亚眯眼笑道。
　　虽然方才没有对卡蜜拉提出的交易做出回应，但艾登其实早就起了出手去对付一下那名黑道干部的心思了。
　　什么黑帮斗争什么的他其实一点不关心，卡蜜拉在外面被对手阴进监狱蹲八年那是她自己的事情，但丝莱茵变成尸妖进这座监狱的事情就不一样了。
　　丝莱茵的儿子被杀，然后她自己选择变成尸妖故意进到蔷薇铁狱来找卡蜜拉寻仇，搞得他和其他狱警为此烦心不已。
　　倘若丝莱茵的复仇其实只是卡洛·波尔波为了骗取丝莱茵手上的抚恤金所一手引导的，那么他才是让他们现在这么辛苦的罪魁祸首。
　　换言之，这个黑道干部，在给他们搞事。
　　卡蜜拉是那种睚眦必报的性子，她说自己出狱之后会去杀掉卡洛，那就肯定会那么做。
　　艾登虽然没有当场说出口，但他其实也不是那种会忍气吞声的人。
　　正如他过去对诬陷维罗妮卡入狱的贾隆·罗顿说的那样，他是比较记仇的人，有犯人给他搞事，他就肯定要给对方整点活。
　　现在有其他人给他的监狱整活，那他也肯定要加倍地回敬对方一手。
　　更何况，这个卡洛·波尔波，以他接触无数犯人的履历看来，也是个烂的一塌糊涂的渣滓，对这种货色下手，没必要手软。
　　话虽如此，艾登对自己还是有比较客观的认识的。
　　他现在在这个世界，不是什么帝王权贵，也不是什么毁天灭地的传奇强者，只是一个管理监狱的典狱长。
　　如果放出他手底下那几个红色警戒级的罪犯，别说弄死一个黑道干部，就算是踏平一个黑帮估计也是绰绰有余的。
　　但他肯定没法那么做，这么做了回头要进监狱蹲着的人就该是他了。
　　不管是黑道还是白道的斗争，都是要遵循一定规则的。如果一个黑帮干部这么好打倒，骑警队早该将旧城区的黑帮拔除到一个不剩了。
　　“我手上的牌，总归是有极限的。”艾登继续出牌，“监狱之外不是我的主场，贸然跑到人家的地盘去，回头怎么死的都不知道啊。”
　　他很清楚，在他管理的监狱之内他是很强势的，因为这里遍布他可以调用的资源，美琉姬奴正是小看了他在这座监狱里的势力才栽在他手上。
　　但在监狱之外，就不是这么一回事了。
　　要对黑帮干部主动出击，很可能就必须要把战场移到对方的地盘。
　　要知道黑帮也是极其擅长主场作战的组织，在帮派自己的地盘上，到处都是他们的势力。
　　要翻转这种劣势，他能想到的，就只有借助阴谋女神梅丽菲利亚的谋略了。
　　“我劝你不要小看自己手上的资源比较好……”梅丽菲利亚一边用意念力从牌堆里抽牌，一边提醒艾登，“你看，你现在手上就有能轻易动摇外头黑帮势力的大人物在吧？”
　　“大人物？”艾登打出一张牌，下意识地开始在脑中回想起来。
　　他一时半会儿还想不到，在他的监狱里，确实有不少有黑道背景的犯人，但要么是一些无关紧要的小角色，要么就是曾经手眼通天如今早已失势。
　　在男子监狱或许还能找出几个虽然人在狱中但影响力依然如日中天的大佬，相较之下，他管理的这座女子监狱犯人的样本还是少了些。
　　“有必要想那么久吗？就是你最近才驯服的，在你监狱里搞事的那个女犯人啊，我记得她好像是叫……”梅丽菲利亚见艾登想不出来，便干脆直白地点破，“美琉姬奴，对，好像是这个名字。”
　　艾登一听这话就提起了警觉：“你怎么会知道美琉姬奴的事情？”
　　美琉姬奴在监狱里策划暴动的事情他并没有和梅丽菲利亚讲过——说到底，梅丽菲利亚也是他必须保持警惕的犯人。只有需要利用她的时候，艾登才会给她提供必要的信息。
　　没必要的话，他当然不会泄露监狱里的情报。
　　美琉姬奴的名字，他是连提都未曾在梅丽菲利亚的面前提到过的。
　　“不要小看神灵的洞察力啊。”梅丽菲利亚微笑着出牌，并没有正面回答艾登的问题。
　　艾登盯着梅丽菲利亚，他意识到对方似乎是有着能收集外界信息的能力。
　　首先可以排除其他人接触梅丽菲利亚的可能，这座固若金汤的牢房几乎不可能被破解，更不用说是在他的眼皮子底下神不知鬼不觉地进行了。
　　那么要么梅丽菲利亚依然保留着对外界进行探知的权能，要么就是……
　　梅丽菲利亚，可以从他的身上直接读取信息。
　　不管哪一种都是他防备不了的，但确实需要多加注意。
　　眼下，他也只能先顺着梅丽菲利亚的提示继续问下去：“美琉姬奴她并不是黑帮的人，她只是和黑道有比较密切的联系而已，她只是做杀人业务的，她能做什么？”
　　要对付卡洛，艾登首先想到的就是收集对方犯罪的证据然后交给骑警来办他，他是想不到美琉姬奴能在这个过程中发挥什么作用的。
　　“那就很足够了，一个能轻易取走大人物项上人头的杀手，足够让一个组织内部产生嫌隙。”梅丽菲利亚从容地说道，“要毁灭一个人，又不一定要借助他的敌人，也可以是……他的同伴啊！”
　　艾登立刻恍然大悟，他脑子转得很快，马上就理解了梅丽菲利亚的意思。
　　但他马上就意识到了问题：“那样的话，就又要借助艾凡莎的力量了，可是，让她做这种事情不太合适啊。而且，她现在的能力，已经……”
　　“不，不需要那个小丫头，你要借的，只是她的名头而已。正好，你不是拿到了她的能力吗？”
　　“你怎么连这个都知道？”艾登出牌的手迟滞了一下。
　　“因为我一直都在关注你啊。”梅丽菲利亚意味深长地笑道，然后打出倒数第二张牌，“好了，UNO！”

第八十二章 借用名头
　　“……大致，就是这么个计划，你怎么看？”
　　坐在自己办公室里，艾登叫来了维罗妮卡，将自己从梅丽菲利亚那里得来的计划大致和她讲了一遍。
　　梅丽菲利亚给他的提示确实是一手奇招，同时也是凑巧只有凭借艾登手里的牌才能完成的计划。
　　但也正因为是奇招，这个计划存在着很大的不确定性。
　　所以他特意向维罗妮卡征询一下意见，毕竟作为骑警的维罗妮卡才是他所认识的和黑帮斗争最有经验的人。
　　梅丽菲利亚虽然总是一副非常中意他的样子，但艾登其实对梅丽菲利亚并没有多少信任。
　　他是梅丽菲利亚的看守者，梅丽菲利亚可以一时兴起帮他，但也说不定什么时候就会心血来潮阴他一手，过于依赖她的头脑，对她提供的计策不多加思考的话，会是一个不小的隐患。
　　维罗妮卡睁大眼睛，似乎被这个计划的大胆震慑到了。
　　她沉下心思考了一会儿，然后谨慎地给出了回答：“或许可行，旧城区的黑帮当中，骷髅帮现在也是骑警主要针对的目标之一。我知道一些情报，卡洛·波尔波现在在骷髅帮的地位很高，也是继任下一任头领呼声最高的干部之一。骑警队有时候也会利用卧底和线人挑起帮派的内部斗争来瓦解帮派……只是，这样做对您来说会不会太过危险了一些？”
　　“战斗力方面并不成问题，我可以让戴莉她们想办法支援我。”艾登平静地回答，“以她们的力量，就算和一整个黑帮为对手也不成问题，至少我的人身安全姑且还是能保障的。”
　　“那我也可以提供支援的，有需要的话，您也可以带上我，我可以在暗处保护您！”维罗妮卡按着胸脯积极地表忠心。
　　“带上你就没意义了吧，那里的黑帮肯定认得你。要是被发现的话，整个计划都会泡汤的。”艾登提醒道。
　　他能看出维罗妮卡正义感很强，而且非常积极地想为他的计划提供助力，但维罗妮卡并不适合参与这个计划的执行。
　　他研究过维罗妮卡的职业履历，这丫头曾是骑警队的武力支柱，早就在几次对黑帮的武力围剿中扬名立万，在黑道已经是被几个黑帮专门拿钱悬赏都不奇怪的“名人”了。
　　“也是哦……”维罗妮卡反应过来，有些失落地垂下眼睛。
　　看到她这个样子，艾登赶紧补充：“不过我还是希望能利用你的人脉，帮我多收集一些情报。如果可以的话，最好能得到骑警队那边的帮助，这个计划对他们也是有好处的。”
　　“尽管交给我吧！”维罗妮卡马上振作起来，两眼放光地敬礼。
　　利用维罗妮卡的关系和骑警队搭桥牵线，如果能得到那边的援助，对实行这个计划是百利而无一害的。
　　那么接下来，就是布置最最关键的那张手牌了。
　　“那你现在去把美琉姬奴带到会谈室去，我们要和她好好谈一谈了。”艾登下达了指示。
　　于是，一刻钟后。
　　“旧城区的黑帮么……要是放以前的话，我确实还有一些影响力。”美琉姬奴若有所思地说道。
　　她坐在铁桌前头，另外一边是把她传唤过来的艾登和背手而立的维罗妮卡。
　　“以前？你这意思，就是说现在已经不大行了？”艾登用手指敲打铁桌。
　　“是不如以前了，毕竟……”美琉姬奴一脸无奈地摊开带着镣铐的双手，“我最优秀的女儿落到了你手上嘛。”
　　在艾凡莎还作为地下世界排名第一的杀手活跃的时候，美琉姬奴对黑道的诸多势力，包括旧城区的几个大黑帮都有不小的影响力。
　　按异端审判局的调查统计，美琉姬奴接手的暗杀业务有超过一半来自旧城区黑帮的地下斗争。只要给足了酬金，她随时都可以将某个黑帮的头领或者干部从这个世上抹掉。虽然她并没有什么势力地盘，但那些帮派都对传说中的“蚁后”抱有敬畏。
　　但在艾凡莎落网，“秽血死神”在地下世界彻底绝迹之后，美琉姬奴的影响力也就跟着一落千丈了。甚至还有黑帮开始主动悬赏找出美琉姬奴的真身，想要除掉她并侵吞她的业务和积累的财产。
　　要不是这样，美琉姬奴也不会选择铤而走险跑到蔷薇铁狱来劫狱。
　　“嗯，确实，话是这么说……”艾登认同地点点头，然后话锋一转，“但反过来讲的话，如果‘秽血死神’的名号重新被打响，你在黑道的影响力也会跟着恢复，是这个意思吗？”
　　“哦？”美琉姬奴的眼神一下子变得锐利起来，“您这是……什么意思呢？”
　　“我想要一件你的‘凭证’。”艾登直白地说出了自己的目的。
　　他知道美琉姬奴的情报，“美琉姬奴的儿女”在接受杀人业务的时候，会通过某种特殊的凭证向客户证明自己的身份。
　　当然，事实上在那个世界也没有什么人敢冒充美琉姬奴的名号——这么做过的人，基本上都被当时还是“秽血死神”的艾凡莎杀了。
　　“您是想要盗用我的名号做什么事情么？”美琉姬奴饶有兴致地问道。
　　“没什么关系吧，反正你人已经在监狱里了，就算做了什么算在你头上，也不会对你有任何影响了。外面的人都知道‘秽血死神’销声匿迹已久，但还不知道你也已经落网了，你的名头在外头还是能用的。”艾登直视她的眼睛，“放心吧，这只是交易，不是胁迫，你同意的话，我可以给你对应的好处，不同意的话，我也不会逼你。”
　　“哎呀呀，看您这话说的，我可是全仰赖典狱长您的慈悲才捡回一条命活下来的。您的要求，我又怎么会拒绝呢？”美琉姬奴圆滑地笑道，“我的名号，您尽管拿去用吧，只是我不知道，您准备怎么再打响那孩子的名号呢？”
　　“这个，你就不用管了。”艾登面无表情地回道。

第八十三章 图书馆茶会
　　“您的要求我是了解了，但是我不是很明白啊典狱长，做这种事情你有什么好处？”女巫戴莉坐在椅子上，手里端着一杯红茶。
　　“我也不是很理解您的动机。”坐在一旁的死灵术士阿森娜面无表情地往杯子里倒茶，“说到底，弄死那个黑帮干部，对您没有任何实质性的帮助，只有单纯的风险。丝莱茵的复仇目标是卡蜜拉而不是他，只要她不接受真相，就算您这样帮她报了仇，她还是没法得到解脱的。”
　　监狱的图书馆阅览室，艾登正和戴莉以及阿森娜在这里开茶会。
　　作为她们帮艾登管理监狱的交换，艾登允许这两人每天空出两个钟头，在这个图书馆内继续搞自己的禁术研究。
　　这一次要找她们两人商讨事情，他就索性直接在这个事件段自己走到图书馆来了。
　　“丝莱茵的问题，我会另想办法解决。”艾登接过阿森娜倒好的茶，“我的动机有那么重要吗？我做事什么时候还要跟你们打报告了？”
　　戴莉和阿森娜对视一眼，然后同时朝艾登开口：
　　“我这不是担心你嘛！”戴莉一脸关切。
　　“我怕你阴沟里翻船人没了。”阿森娜，依然还是面无表情。
　　艾登端着茶杯往嘴边送的手停在半空中，一言不发地看向两人。
　　“虽然我还是很相信典狱长您的实力的，但如果你一个走神被流弹打死也不是不可能的。”戴莉摊了摊手，“您要是死了的话，对我们来说是个不小的麻烦，谁也不能保证下一任典狱长会不会愿意和我们做这样的交易。”
　　“你要是死在外头的话我会觉得很可惜，你现在继承了艾凡莎的肉体改造能力，我对你的身体非常感兴趣。就算要死的话，我也比较希望你的尸体能让我研究一下……”阿森娜面无表情地扶了扶眼镜。
　　艾登终于忍不住了，把手里的茶杯放了下来：“打住啊！我怎么觉得你们俩就是在趁机咒我？我就是为了保障自己的安全才来委托你们的。好吧，老实说，我做这件事，看起来确实没什么实质性的好处。不过嘛……”
　　“不过？”戴莉重复。
　　“搞死那个黑帮干部的话，我会感觉心情很好，仅此而已。”艾登举了一下茶杯，喝了一口。
　　戴莉想了想，若有所思地点点头：“好吧，这听起来倒是个不错的理由……但您为什么不干脆把我带出去，我可以直接帮您把目标杀掉。”
　　“你当我傻吗？”艾登翻了个白眼，“那样岂不是要换我进监狱了？”
　　“这不是挺好的嘛典狱长，您可以进来陪陪我们，说不定我们还可以睡一个房间……”
　　“谁要进来陪你们？再说我是男的，就算进去了也是去男子监狱。”
　　“这个不用担心，其实我认识的‘魔女集会’女巫中，有不少人懂得长期变换性别的秘术，我还有体验过……”戴莉一脸认真。
　　“体验过？那你原来到底是男的还是女的？”阿森娜看向戴莉，那张一成不变的面瘫脸突然显出几分警惕。
　　“这个嘛……”
　　“你们两个别再把话题扯远了！”艾登猛地反应过来，用拳头敲打了几下桌子，“我是在问你们能不能做到远程支援我！”
　　“当然没问题。”戴莉和阿森娜异口同声地回答。
　　“早这么干脆不就好了。”艾登抱手，“那么，你们能做到的施法距离有多少？”
　　他的计划，是希望两人不露面地支援他，要执行计划，他就必须了解她们的最大施法距离。
　　他有黑魔法的知识，所以知道攻击性魔法的威力以及操纵精度，和施法距离往往是成反比的。
　　“这个你不用担心，我可以直接待在监狱里支援你，不管你去哪里。”阿森娜一脸淡定地回答，“我完全不想离开这里。”
　　“我倒是很想离开监狱走走呢，不过考虑到被发现的风险，我也留在这里支援您好了。”戴莉也附和道。
　　“要怎么做？”艾登问道。
　　旧城区和这里有相当的距离，远远超过大多数黑魔法能达到的极限。
　　能达到这么远的施法距离的，基本上都是像戴莉的使魔操纵那样的探查类法术，或者是事先设定好的恶魔契约。
　　“用召唤系的法术就可以做到了。我可以召唤影魔附在您的影子上，然后将支配权完全移交给您，时效大概能维持三个钟头，超过这个时间继续强制驱使恶魔的话会被它们反噬哦。”戴莉给出了一个方案。
　　“我可以制作一个守护灵附在你身上，让你短时间内能驱使它施展死灵法术，时间没有限制，但灵体的魔力耗光的话就会自己消失。”阿森娜平静地解释道。
　　“也就是说，我只要被这些召唤物附身，就可以自己借用你们的能力了？”艾登理解过来了。
　　“您自己本身也是相当程度的强者了，有我们的能力加持，别说保证自己的安全，就算是直接踏平一个黑帮据点，也绝对不成问题。”戴莉一脸开心地怂恿，“您回头可以先试用一下，不满意包换！”
　　“听起来还挺让人期待的。”艾登点点头。
　　他倒并不是想借用戴莉她们的力量直接对黑帮跳脸输出，但要执行一个有风险的计划，他再怎么头铁，也必须得做好能全身而退的准备。毕竟装逼的时候要是连张底牌都没有，是很容易翻车的。
　　“那你们有什么想要的报酬吗？”他主动提起了交易的回报。
　　“我想您帮我看看七号街有什么新出的点心，只要是烘烤类的什么都可以。”戴莉微笑。
　　“我的话，希望你能帮我买一些监狱里难弄到的书……”
　　“哪种难弄到的书？”艾登端起茶杯喝茶。
　　“美少年之间的恋爱题材小说，只要是今年新出的，都可以。”阿森娜缓缓说道。
　　艾登手一抖，茶溅到了脸上。
　　许久，他看向阿森娜：“你，原来喜欢这种？”
　　阿森娜无言地点点头。

第八十四章 异端审判局
　　艾登拄着手杖，站在街口，望向不远处那栋颇有些陈旧的巨大建筑。
　　灰色的墙面上整饬地排布着窄小的窗户，钟塔般的尖顶被漆成了暗红色，这栋建筑的风格乍看之下和市政厅之类的城市公共建筑并没有太大区别，只是颜色偏暗了一些。
　　不过，矗立在建筑周围的高墙和岗哨，笔挺站在门口穿着风衣制服的配枪警卫还是彰显出了这里闲杂人等勿近的森严氛围。
　　而大门左侧牌子上刻着的大字写出了原因：异端审判局。
　　艾登拄着手杖走进大门，门口的警卫认出他，立刻跟他打招呼：“有段时间没来了啊队长，晚上一起喝一杯？”
　　“不了，还有工作，老爷子今天在局里吗？”艾登从容地回道。
　　“应该在呢，还没看到他外出。”
　　艾登径直走进了大门，直接省去了一系列登记手续。
　　这里是艾登，或者应该说他这副身体的前任主人过去工作的单位，前任艾登在这里担任着高级调查员，也就是所谓的上级审判官。
　　在这个世界，异端审判局是一个和军队以及警察都有所关联的武装组织，某种程度上可以对标艾登前世世界的特种武警。
　　和艾登前世世界那种以狩猎女巫之名，将无辜女人绑到火刑架上烧死的所谓异端审判的宗教迫害活动不同，在这个真实地存在着黑魔法、魔物甚至是邪神的世界，异端审判是一项非常正经的事情。
　　异端审判局是负责针对涉及黑魔法和人类之外的异种力量的犯罪活动，进行侦查、武力压制和抓捕行动的武装部队，异端审判局谨慎地对抗这各种各样的超自然力量，维持着凡人赖以生存的秩序。
　　当然这种工作性质也决定了在这里任职很可能不会太长命，尤其是担任一线工作的审判官，往往有着远超其他机构的殉职率。
　　为求保命在这个世界好好苟下去，艾登想尽办法让自己调到了监狱工作，但他还是没法和自己以前的单位完全断开联系。
　　首先，异端审判局的性质就决定了蔷薇铁狱核心区的犯人大半都会经过这里，其次，为了获得调任批准，他现在依然作为协助人员，额外帮异端审判局负责着看守梅丽菲利亚的任务。
　　在解决了美琉姬奴的事件之后，艾登和原单位又多了一项联系——在继承了艾凡莎那项受异端审判局严格管制的肉体能力后，按规定他不得不定期向异端审判局报告自己的行踪。
　　本来以他过去留在这里的人脉，用信件完成这种日常手续倒也不是不可以。只是这一次，他有必须当面商谈的理由。
　　沿路和一些前同事打过招呼后，艾登来到了局长办公室门前，敲了敲门。
　　“进来。”门里响起了低沉声。
　　艾登推开了门，笑容灿烂地和办公室的主人打了个招呼：“我来看你了局长，最近过得好吗？”
　　办公桌后头坐着须发灰白的老人，长着一张棱角分明不怒自威的脸，老人的左眼呈现出一种不自然的浑浊灰色，触目惊心的伤疤从额头穿过眼睑延伸到脸颊，但比起他那一身仿佛要撑破制服的肌肉，这个特征还不算最有视觉冲击力的。
　　白银城异端审判局局长哈罗德，是艾登的前上司，也可以说是前任艾登的职业导师。
　　对艾登来说，要用一句话概括眼前这位老人的话，那就是一条肉眼可见的硬汉……不，是老硬汉。
　　这一身夸张的肌肉，以及以排除异端为天职的身份，总是能让艾登联想到那种将几十公斤重的战锤挥舞得呼啸生风的老圣骑士，或者能一边大喊“大威天龙”一边一掌将妖魔鬼怪天灵盖打碎的武斗派圣僧。
　　老硬汉局长抬头冷漠地看了看热情和自己打招呼的青年，神色淡然，字正腔圆地从嘴里喷出一个字来：“滚。”
　　“对过去的下属不要这么刻薄啊。”
　　艾登倒也没觉得尴尬，很自然地在客人坐的沙发上坐下，对于哈罗德刀子嘴豆腐心的脾气他还是有一定了解的。
　　“你不都已经升官发财了吗，现在都和我平起平坐了还套什么近乎？”哈罗德有些气呼呼地回道。
　　离开了异端审判局后，艾登和哈罗德便不再存在所谓的上下级关系了。在艾登在蔷薇铁狱里升到典狱长后，便更是如此了。
　　蔷薇铁狱和异端审判局，两个单位并不在同一个系统里。只看公职等级的话，蔷薇铁狱的典狱长和白银城异端审判局的局长其实是平级的。
　　“能出人头地至少说明我尽忠职守。”艾登笑笑。
　　“今天是有什么破事？有屁快放。”哈罗德不耐烦地挥手。
　　艾登也不多废话，将自己早已准备好的申请书双手递了上去。
　　哈罗德拆开信封拿出来扫了两眼，就直接将纸往旁边一扔：“拿管制能力去和骑警合作一起去搞黑帮？你这么闲不干脆来复职？”
　　“我这么做是有原因，上面有写……”
　　艾登刚说半句，哈罗德直接不耐烦地打断了他：“你爱怎么折腾怎么折腾，我不想管，别给我捅娄子就行。”
　　“那么多谢了局长。”艾登微笑。
　　他明白这意思就是批准了，要执行这个计划，他有必要事先和异端审判局知会一句，以免事后给自己留下不必要的麻烦。
　　“你离开之后申请入局的人越来越少，再这样下去估计迟早得换我这把老骨头上一线……”哈罗德一边抱怨一边拿出雪茄叼在嘴里。
　　艾登在异端审判局曾经是哈罗德期望有加的后起之秀，结果却在一场暗杀中受伤后突然像是吓破了胆一样急于调离单位去监狱“养老”，在哈罗德眼里这无异于当了逃兵。
　　“您老当益壮——”
　　“少给我油腔滑调，给我消失，看到你的脸就烦。”哈罗德瞪他一眼。
　　“那我走了。”艾登脱了脱帽子。
　　就在他要出门的时候，哈罗德突然来了一句：“对了，有机会你去看望一下蕾贝卡吧，她现在正在休养。”
　　“蕾贝卡……她出什么事了吗？”艾登愣了一下。

第八十五章 失忆的魔女
　　蕾贝卡，是前任艾登在异端审判局里关系还算不赖的同事，比艾登迟一年进单位，曾经在艾登带领的小队里待过，也是年轻一辈中能力相当突出的骨干调查员。
　　在继承了身体前任主人的身份和记忆后，艾登也理所当然地继承下了生前的人际关系，艾登离开单位去蔷薇铁狱任职时的送别宴还是蕾贝卡帮忙张罗的。
　　异端审判局的调查员在应对一些狩猎黑巫师、异种罪犯的高危任务时，经常会有受伤甚至殉职的风险。
　　一线审判官离开岗位“休养”，基本上都是为了养伤。
　　“就上周，我们查到了S级通缉犯普蕾西娅移居到城南密林的情报，蕾贝卡就带队突击了。”哈罗德划亮了火柴，一边烤着雪茄一边给他说起了缘由。
　　“魔女普蕾西娅？”
　　“啊，就是她。”
　　女巫普蕾西娅，是被异端审判局通缉的大魔女，危险标识度红色的S级通缉犯，擅长精神系魔法，作为“魔女集会”的重要成员，她对外的悬赏金不在当初的女巫戴莉之下。
　　“人抓住了？”
　　“抓住了，突击过程稍微出了点状况，搜查的小队成员在密林里失散了。但蕾贝卡一个人追到了普蕾西娅的居所，将普蕾西娅逮捕了。”
　　“还挺厉害的啊。”艾登由衷赞叹。
　　即便是经验丰富高手云集的上级审判官队列，能独自单挑红色警戒级的罪犯依然还是少数强者才能做到的丰功伟绩。
　　艾登离职的时候，蕾贝卡才刚升上上级审判官，短短几年竟已成长至此。
　　普蕾西娅被抓住的话，那估计用不了多久，就被会调到蔷薇铁狱来。
　　“但她现在失忆了。”哈罗德局长沉声说道。
　　“失忆？”
　　“抓捕过程中出了点状况，她中了普蕾西娅的精神攻击，记忆出现了一部分障碍，情况有些棘手，好像有点难恢复。”哈罗德将雪茄点了起来，抽了一口，幽幽吐出一口烟。
　　“既然抓住了普蕾西娅，那不如让她试试看恢复蕾贝卡的记忆啊，她不是很擅长精神系的黑魔法么？”艾登第一个想到的方案就是这个。
　　哈罗德眼神复杂地扫了他一眼，训斥了一句：“也就你小子会马上考虑这种馊主意，别跟那些怪物走得太近了，她们都是罪犯！”
　　在艾登离职去监狱，又一路做到蔷薇铁狱的典狱长后，他身上很快就又多了一个让哈罗德深感不爽的“亮点”，那就是他和蔷薇铁狱的罪犯“走得很近”。
　　异端审判局是典型的公安机关，而且是风气极端森严的那种，他们的工作是抓捕战斗力强大的罪犯，对他们来说罪犯是单纯的敌人。
　　哈罗德便是非常典型的异端审判官，对异端审判局负责抓捕的罪犯，不仅毫无信任，而且带着相当程度的敌意。
　　但艾登作为狱警却完全不同，对他来说，罪犯是他的工作对象。他面对的罪犯都已经被抓捕归案，大部分已经被拔掉了獠牙和利爪。
　　因为要长期和犯这些人相处，他不可能永远将犯人放在对立面。虽然同样对罪犯毫无信任，但他至少还是会尝试和犯人站在同一侧立场交流。
　　工作性质的不同决定了思考方式不同，简单地讲，艾登会利用罪犯，但在哈罗德眼中这种做法无异于与虎谋皮。
　　事实上，艾登过去向异端审判局允许戴莉和阿森娜研究禁术提供成果来换取减刑的时候，也是花了相当大的力气才说服哈罗德的。
　　“罪犯也是有价值的人才啊。”艾登平静地回道，“而且，事关蕾贝卡的恢复，您就不要那么拘泥了。”
　　哈罗德盯着艾登看了一会儿，哼了一声：“你以为我真的老糊涂了吗？如果能尝试的话，我当然也不会不愿意试它一试……但这是不可能做得到的。”
　　“什么意思？”
　　“因为魔女普蕾西娅也失忆了。”哈罗德没好气地回道，“而且情况比蕾贝卡还严重，她连自己是谁都记不起来了。”
　　“怎么会这样？”艾登微微皱眉。
　　“蕾贝卡还留有事件的一些记忆片段，按她报告，事情应该是这样的，当时普蕾西娅对她施加精神攻击的时候，她在魔法生效之前朝普蕾西娅开了一枪，用噬魔弹打中了魔女的手臂。蕾贝卡在精神冲击中昏了过去，但普蕾西娅也被遭到自己的魔法反噬，被洗掉了记忆。”
　　“还有这种事……”
　　“精神鉴定的结果也证明普蕾西娅现在完全没有记忆，想指望她是不可能的了。”哈罗德幽幽地说道。
　　“这样就麻烦了啊。”艾登忍不住叹了口气。
　　魔女普蕾西娅彻底失忆，不只是代表着蕾贝卡少了一条可能可以恢复记忆的途径，也意味着艾登接下来要接收一个需要特意关照的犯人。
　　以魔女普蕾西娅的身份，他多半得将其关进核心区。但一个没有记忆的女人落进核心区那帮怪物中间，无异于羔羊掉进狼群。
　　“所以，有空你去看看那丫头吧，她现在对自己在异端审判局工作的记忆几乎完全没有印象。和她接触一下以前共事过的人，或许对她的恢复有帮助。”哈罗德轻声说道。
　　严格来讲，艾登其实并没有什么和蕾贝卡共事的经历，虽然记忆还是留存在脑子里的。
　　他姑且还是答应了下来：“好的，等我忙完这件事，就去探望一下她。”
　　“局里有能力的人才越来越少了，以后的日子怕是要难熬了。”哈罗德抽了一口雪茄，仰头幽幽地叹了一声，同时别有深意地看了一眼艾登，就差把“你要不还是来复职吧”说出口了。
　　以艾登继承下来的记忆看，哈罗德其实是一心想栽培前任艾登作为自己工作上的继任者的。
　　艾登心说不是我不想帮你啊，实在是在下能力有限……
　　“那么时间不早，我先告辞了。”此地不宜久留，艾登赶紧向前上司告退。
　　“滚吧，臭小子。”哈罗德咬着雪茄，从嘴角挤出一声骂来。

第八十六章 告密人选
　　数天后。
　　“典狱长，这是最新的线报。”典狱长办公室里，维罗妮卡恭敬地将报告递给艾登。
　　“谢了。”艾登拿过报告仔细研读起来。
　　利用维罗妮卡过去在骑警队任职的关系，艾登成功和骑警队结成了合作关系。
　　艾登给出的明面理由是处理监狱内的隐患，而骑警队老早就将骷髅帮列入清剿对象，艾登的提案对他们来说百利无一害——反正风险是由艾登自己承担的。
　　这些天，艾登一直在利用骑警队的关系收集着盘踞在旧城区的骷髅帮的情报，自打卡蜜拉的前东家血手帮覆灭后，旧城区的新兴帮派便瓜分了血手帮原来的地盘和势力。
　　骷髅帮也是在此期间急速成长的帮派之一，心狠手辣的帮派干部卡洛·波尔波也在骷髅帮的势力扩张中居功至伟，升到了和头领只差一步之遥的高级干部。
　　然而他连自己人都能加以出卖和利用的作风也让不少帮派成员所忌讳，以至于现任的头领都觉得他有功高震主之嫌。
　　势力迅速扩张的骷髅帮，和在骷髅帮内地位飙升的黑帮干部卡洛，都早已经列入了骑警队的目标。
　　骑警队一直在往帮派扩散卧底和线人收集情报，通过临时结成的合作关系，艾登利用骑警队获取了不少关键的情报。
　　“这未免也太顺利了吧。”艾登随口来了一句。
　　越是收集情报，他就越觉得梅丽菲利亚提供的计策可行。
　　现在回头去看，梅丽菲利亚就仿佛是早就知道了这些情报，才提供给他这么一条计策。
　　他不禁有点怀疑梅丽菲利亚拥有某种预知未来，或者某种特别的可以收集外界信息的能力。
　　“是的，局长也说您的想法很特别。他说，他可以组织一些内部人员配合您行动。”
　　维罗妮卡只以为这条计策是艾登自己想的，对上司钦佩又加深了几分。
　　“骑警队的线人和卧底么？”艾登把身子靠在椅背上，认真考虑起来。
　　骑警队的合作意向很强，这大概不仅仅是因为艾登想做的事情对他们有利。
　　骑警队曾经直接利用卡洛给卡蜜拉设下的局，将卡蜜拉送进了监狱。
　　但让卡蜜拉背下黑锅之后，卡洛又利用少年母亲的复仇心理，让丝莱茵变成了尸妖。
　　某种程度上，卡洛的手段之阴毒，让骑警队猝不及防地成了将丝莱茵变成现在这个样子的帮凶。
　　或许是出于愧疚和愤怒，又或许是急于揭过这件事，大概骑警队那边的相关负责人，也急切地想要除掉卡洛·波尔波。
　　只是，利用骑警队的线人资源获取情报虽然很方便，但要直接借助骑警队的资源实行计划，就是另外一回事了。
　　黑帮的主要敌人是骑警队，他们的防范都是针对骑警队的，有第三方势力准备插手，他们不一定能马上意识到。
　　卡洛·波尔波现在恐怕还未曾得知，他已经得罪了一个可能和他八竿子打不着关系的女子监狱的典狱长，其他黑帮成员也对艾登几乎一无所知。
　　艾登对他们有第三方势力独有的先手优势，但如果过于依赖骑警队的资源的话，他相当于主动放弃了这种优势。
　　骑警队布置的线人或者卧底，或许早就被长期防范警方的黑帮加以怀疑。在这种前提下完全依靠他们去布局，恐怕反而会引起他们的警惕，打草惊蛇。
　　最后，艾登对维罗妮卡回复道：“先等一下吧，这方面或许还有更合适的人选。”
　　“更合适的人选？”维罗妮卡怔住了。
　　这时办公室的门突然被敲响。
　　“进来。”
　　随着艾登应声，办公室的门被打开，狱警伊莎贝拉走了进来，和维罗妮卡对视一眼，便向艾登敬礼报告：“典狱长，您之前跟我提过的那个人今天来申请面会了。”
　　“来找犯人3271的？”
　　“是的。”
　　说曹操曹操到！
　　艾登马上就从座位上站了起来：“很好，让他去面会室，我先去见一见他，等我见完你再让人通知犯人3271。”
　　“明白了。”
　　数分钟后，艾登便来到了面会室。
　　隔着玻璃屏障，房间的另一头坐着一周前曾来监狱拜访丝莱茵的那名脸上带疤的黑帮少年。
　　今天正是丝莱茵离开禁闭室的第一天，艾登事先知会过在会面接待这边执勤的狱警，如果有自称是丝莱茵侄子的人申请和犯人3271会面，就马上通知他。
　　在看到艾登的瞬间，那名少年神色明显紧张起来，但却并没有显出多少意外。
　　显然，他对艾登会来见他，是有一定的心理准备的。
　　“废话我就不多说了，那封信是你写的吧。”艾登背手站在少年面前，开门见山直奔主题。
　　许久的沉默，少年绷着脸，点了点头。
　　“这些天，我稍微做了一些调查，姑且算是印证了你的说法。”艾登缓缓说道，“但你写给我也没什么意义，犯人3271已经变成了怨灵，她不会听得进去真相。就算相信了，她也一样没法报仇。”
　　少年无言地垂下了眼睛。
　　“引导犯人3271变成这样的也是卡洛？”
　　艾登又问，在审问过卡蜜拉后，他曾找机会和丝莱茵套了一下话，确认了骗走丝莱茵手里的抚恤金引荐她去找死灵术士的人正是卡洛。
　　少年又沉默地点了点头。
　　“那你现在还在卡洛·波尔波手底下么？”艾登又问。
　　少年低着头没回话。
　　“继续帮曾经把自己兄弟弄到家破人亡的人做事，你没觉得良心不安么？”艾登继续逼问。
　　“我……没得选啊。”少年用沮丧的声音回答。
　　艾登盯着少年，没有进一步挖苦他。
　　对于像卡蜜拉那样身处的环境就不正常的人，想靠几句说教就让他们改邪归正只是一种傲慢。
　　少年身处黑帮，向这里寄出那封告密信，或许已经是他最大的努力了。
　　“以前你或许没的选，但现在你有机会。”艾登突然来了一句，“你有机会，让害死你兄弟的干部倒台。”
　　少年抬起头，一脸莫名其妙地看向艾登。
　　“我和骑警队有一些关系，听好了，这是我刚从骑警队的卧底那里得到的线报……”艾登微微俯下身，凑近玻璃幕墙上的穿声孔，神神秘秘地说道，“卡洛·波尔波，正在密谋暗杀骷髅帮的首领，准备趁机夺位。”

第八十七章 为复仇之人献上凶器
　　下午，监狱核心区医务室。
　　“好了，犯人3271，可以进来了。”
　　听到医务室内传来的声音，狱警推着双手戴着镣铐的丝莱茵走进医务室。
　　“在这边坐好。”
　　在里头接待他们并不是医务室值守的医生，而是接受了典狱长委托的死灵术士阿森娜。
　　丝莱茵已经开始临近自己的期限，在这个过程中她身上的怨意变得越来越浓郁，力量也变得越来越强。艾登不得不采取额外的封印措施压制她身上暴涨的魔力，在丝莱茵最后的这段时间里，他指派阿森娜定期检查丝莱茵身上的封印。
　　面对被解开了一定施法权限的阿森娜，带丝莱茵过来的狱警还是有一点忌惮的，毕竟典狱长不在现场。
　　虽然大家都知道这名死灵术士是典狱长亲自委任协助狱警的模范犯人之一，但她依然还是红色警戒级的犯人。
　　好在狱警马上就看到维罗妮卡正抱手站在医务室里监视着现场，当即觉得稍微安心了一些。
　　如今维罗妮卡已经俨然成了典狱长的半个秘书，很多过去艾登不得不亲力亲为的事情，现在典狱长基本上都推给了维罗妮卡代为执行。
　　监视开放了临时施法权限的阿森娜执行任务，其他狱警都不太敢做，但维罗妮卡就有这个胆子——因为她足够强，之前的暴动事件她就一个人横扫了整个医务室的暴动人员，一战成名。
　　似乎是注意到了狱警的不安，维罗妮卡看过来，对狱警说道：“我在这里帮你看着，你去门口等吧。”
　　“好的。”狱警感激地点点头，退到医务室外头关上了门。
　　阿森娜拿着法杖指向丝莱茵的额头，轻声念诵咒语，很快坐在椅子上的丝莱茵身体便抽动了一下，像是被无形的丝线牵动的木偶那样被迫抬起了脸。
　　烟雾状的灵体被强行从她闪动着鬼火幽光的双眼中扯出，在阿森娜的法杖末端聚拢成团。
　　数秒后阿森娜中断法术，丝莱茵向后仰倒在椅背上，手脚瘫软，像是耗费了极大的气力——阿森娜在对她进行探魂的同时给她施加了束缚死灵的缠魂咒，以免她不配合自己的工作。
　　阿森娜挥动法杖指向事先准备好的水盆，将丝莱茵身上抽取的灵体弹进检测用的魔药中。
　　一瞬间，墨染的漆黑在无色的检测药水中氤氲开来，很快整个水盆里的无色液体就变成了一片漆黑。
　　“短短几天怨气就升到这种程度，你的怨念还真是非同小可。”阿森娜淡淡地评价一句，“必须得用仪式强化一下封印才行。”
　　“算我求你了，我已经……没有时间了。”丝莱茵有气无力地低声恳求，看向阿森娜的双眼充满了执着，“我只是想杀掉打死我儿子的凶手而已……”
　　她并没有死灵术的知识，但她也可以本能地感觉到自己的力量变化，以及时限将至的预感。
　　等卡蜜拉从禁闭室出来，留给她的复仇时间大概也只有短短几天。还魂尸消失前“回光返照”的那一点力量是她仅有的，可以杀死有着龙裔血统的卡蜜拉的唯一底牌。
　　但在典狱长命令阿森娜不断封锁她力量的情况下，她就连抓住这仅有的一张底牌的机会都不会有。
　　“我只是执行典狱长的命令，请你不要为难我。”阿森娜只是扫了她一眼，便斩钉截铁地拒绝了她。
　　“维罗妮卡，能不能帮忙抬一下，给这边的昏迷病患挪一下床，这家伙好重啊！”站在角落给另一名犯人诊治的狱医朝维罗妮卡招手。
　　维罗妮卡看了一眼全身无力的丝莱茵，确信她没法做什么小动作，便朝狱医应了一声：“就来！”
　　“那个，我这边的仪式需要有人帮把手才能完成。”阿森娜突然来了一句。
　　“我先去那边帮忙，回头再过来帮你。”维罗妮卡简短地回道。
　　这时美琉姬奴从里屋走出来，主动插话进来：“不如我来帮阿森娜做仪式吧，我懂黑魔法，做这个更合适。”
　　因为精通药理的关系，现在美琉姬奴偶尔会在有人看管的情况下，被扔到医务室来给狱医帮忙。
　　维罗妮卡朝她微皱起眉头来，满脸写着不信任。
　　“不会做小动作的啦，我还要命的。”美琉姬奴赶紧举手赔笑。
　　“最好是这样。”维罗妮卡朝美琉姬奴威慑性地一瞪眼，转身前去给狱医帮忙。
　　“需要我做点什么？”美琉姬奴转向阿森娜。
　　“把这些绷带缠到她身上，就手腕、脚踝和脖子，各绕上两圈就可以了。”阿森娜拿出一段用红药水写着咒文的绷带简单地指示，又递给美琉姬奴一张纸条，“因为是仪式，咒语会比较长，回头我每吟唱完一段，你就依次按上面的咒语伴唱一句。”
　　“唤灵语法的强化式？懂了。”美琉姬奴看了一遍纸条就还回去了。
　　“你学过死灵术？”
　　“有过涉猎。”美琉姬奴接过绷带，“这么粗制滥造的仪式道具真的没问题吗？”
　　“这里没有专门封印死灵的裹尸布，因陋就简吧。仪式最重要的是主持者，不是道具。行了，开始吧。”阿森娜说完便将法杖竖在身前，开始集中精神做施法的准备。
　　美琉姬奴拿着绷带走近早已中了缠魂咒的丝莱茵，开始给她缠绷带。
　　她悄然回头，扫了一眼正在集中精力吟唱前置咒语的阿森娜，又望了一眼角落的方向——维罗妮卡正在帮狱医小心地挪动一名身上有外伤的的犯人，暂时没人注意到她这边。
　　趁着这个机会，她压低了声音，和丝莱茵搭话：“真可怜啊，抱着变成怨灵的觉悟来报仇，却被那个典狱长这么压着，只能含恨而终……或许，我可以帮你。”
　　丝莱茵蓦然睁大眼睛，眼中闪动的幽光亮了起来。
　　“我和那个典狱长有点过节，想给他稍微弄点麻烦。”美琉姬奴声若蚊蝇地说道，“今天能自由活动的话，就到图书馆的阅览室来，我可以给你能杀死卡蜜拉的东西。”

第八十八章 主演登场
　　两天后，夜晚。
　　艾登站在旧城区的钟塔上，遥望着底下的废弃码头。
　　“那栋白色屋顶的平房就是波尔波的事务所，每周六的晚上他都会待在那里处理自己地盘交上来的账务。”维罗妮卡站在他身旁，抬手指给他看，“按线人的通报，他现在就在那里，事务所里外大概有十几号人……”
　　“反派和配角已经就位了。”艾登点点头，将手杖递给了维罗妮卡，“是时候轮到主演登场了。”
　　和往日不同，今天的他没有穿着制服，而是换上了一身夜行装，还用宽大的兜帽斗篷罩住了自己的全身。
　　“真的没关系吗？”维罗妮卡不无担心地说道。
　　“老实说，事情能不能成我也没有完全的把握，但至少我还是能保证自己的安全的。不必担心，有戴莉帮忙监视着现场。”艾登晃了晃手上的猫眼石戒指，“有情况她会通过使魔转告你，到时候你再和骑警队一起突击。”
　　“明白了。”维罗妮卡点头。
　　“登场前，还得先化个妆。”
　　话音刚落，艾登就开始动用起肉体改造的能力。
　　刺痛感流遍全身，他的身体迅速地缩小下去，身高很快就降到只到维罗妮卡胸口的位置。
　　四肢成比例地缩减，身体逐渐变得纤细，脸型却是变得稍微圆润了一些，不似原来那般瘦削。
　　短短数秒钟，他就将自己变成了一个看起来不过十一二岁的孩童，相貌和原来只留得几分神似。
　　经过多遍的练习，他已经能比较熟练地运用这项异能了。
　　但姑且，他还是先向维罗妮卡确认了一遍：“怎么样？应该没什么破绽吧。”
　　不仅仅是外貌，就连声音也变得和外貌对应的年龄一致，不似原来那般沉厚。
　　维罗妮卡怔怔地看着艾登，然后默默地竖起了一个大拇指。
　　“维罗妮卡？”艾登对她的反应有点摸不着头脑。
　　“啊抱歉抱歉。”维罗妮卡猛地回过神，赶忙把手收回去，尴尬地笑笑，“我觉得这个变身很完美！”
　　“那就好。”艾登淡淡地回了一句。
　　这丫头……该不会是正太控吧？
　　“我过去了，你在这边看着。”艾登拿过一旁挂着的面具和提灯，快步走下了钟塔。
　　废弃码头，波尔波事务所门口，两个看门的小弟正无所事事地聊着天。
　　这时，其中一人瞥见了接近过来的灯光。
　　“哎，有人过来了。”他立刻出声提醒同伴。
　　“谁啊？没听老大说有客人啊。”另一人疑惑地说道。
　　虽然察觉到了不速之客，但两人都没有什么危机感，因为朝这边走过来的，只有一个人，而且身形看起来还有些矮小。
　　等到那人拿着提灯不紧不慢走近的时候，两人下意识地对视了一眼，都从对方眼里读出了几分诧异——这“客人”身高还不到他们胸口，不是个小孩，就是个侏儒。
　　更诡异的是，这人穿着一身长到拖在地上的黑斗篷，脸上还扣着一面显然对他的脸显然大了一圈的黑色面具。
　　“喂，你干嘛的？”其中一名小弟朝他喊道。
　　“我找波尔波先生，能带我去见一下他么？”神秘人——艾登开口回答。
　　“小孩？”听到对方略显稚嫩的声线，两人都怔了一下。
　　其中一人厉声回道：“这里不是小鬼玩的地方，快滚！”
　　说完他还拿手边的撬棍敲了敲码头的水泥地吓唬对方。
　　“我要找波尔波先生。”艾登不为所动。
　　“你他妈是想死吗？”另一个人不耐烦了，准备走过去给对方一脚让他知难而退。
　　偶尔就会这种不知天高地厚的小鬼想过来混黑道，然后不知道从哪个小道消息打听来干部的据点摸过来自荐的。
　　帮派偶尔也会招一些十五六岁的小混混来当打手，这些半大的小鬼对黑帮来说还挺好利用的。他们头脑简单做事不考虑后果，血气上头就会拔刀砍砍杀杀，稍微给点好处指使几句就很容易被骗得豁出命去，但被抓又能得到轻判，出了什么事拿他们顶包再合适不过。
　　但眼前这个小鬼委实是太小了点，而且从这身莫名其妙的装扮看来……脑子似乎也不太正常，这小子大概对黑帮有什么误解。
　　最重要的是波尔波先生早已经爬到骷髅帮的高级干部，今时不同往日，招底层小弟的事情还惊动到他，看门的人被打一顿都是轻的。
　　但那人提着撬棍才气势汹汹地迈出去两步就猛地向前跌了一跤，他感觉到有什么奇怪的东西突然抓住了自己脚踝。
　　他下意识翻身看向脚边，惊恐地叫出声来。
　　抓住他脚踝的是一只漆黑的爪子，是从他的影子里探出来的。
　　但他还没来得及叫唤两声就断了声音——更多的黑爪从影子里伸出，卡住了他脖子和手脚，把他牢牢固定在了地上。
　　另外一名看门小弟看到这一幕只感觉脑子都炸开了，在这个世界黑魔法虽然是人尽皆知的存在，但却是受到严格管制的，普通人根本没有那么多机会亲眼见识这种超自然力量。
　　艾登没有给他从恐惧中回过神来的机会，从他的影子里召唤出影魔的爪子，将他摁倒在了地上。
　　这种普通的小混混，其实就算不动用戴莉召唤的影魔，艾登自己也能轻松解决，但戴莉的恶魔显然更有登场效果，不用白不用。
　　艾登凑近被迫倒地的两人，像给乞丐施舍一般将一枚“硬币”扔到他们面前：“认得这个吗？”
　　两人努力将视线集中过去，才发现那是枚硬币大小的铜制徽章，上面用精细的手法雕刻着罂粟花。徽章散发着一股若有若无的奇异香味，似乎是涂过某种特制的药水。
　　这东西，在黑道虽然没有多少人亲眼看过，但大家基本上都听说过。
　　有一群身怀绝技的黑道杀手，他们会用这件信物证明自己的身份。
　　“美琉姬奴的儿女？”两名看门的小弟惊恐地抬起头来。
　　“我再说一遍，我是来见卡洛·波尔波先生的，能劳驾领个路吗？”艾登语带笑意，“放心吧，我不是来杀他的，我是来……和他谈生意的。”

第八十九章 第二代“秽血死神”
　　事务所的大门开启，两名被艾登胁迫的看门人如履薄冰地走进去，脖子像是焊死了一般僵硬，不敢回一下头。
　　他们这么小心谨慎是有原因的，因为在他们的身后，有一个危险的小鬼正紧紧跟在他们后头。
　　半分钟前，这个奇装异服的男孩用一套黑魔法“友好”地问候了他们并表明了身份，然后非常客气地“请求”他们把他领进事务所。
　　美琉姬奴的儿女，是道上很有名的一帮杀手，其中的“秽血死神”，更是杀手界的一代传奇，混黑道的人想不知道都难。
　　所以当对方拿出美琉姬奴的信物时，他们当即就放弃了抵抗。
　　传言美琉姬奴的儿女个个都身怀异能，哪怕水平最次的杀手也绝非常人能敌，更何况这个男孩已经用行动当场证明了这一点。
　　艾登谨慎跟在他们后头，将身形藏在他们身后。
　　看门人将他领进里屋，一推开门，浓重的烟味扑面涌来。
　　透过两名看门人的之间的间隙，艾登看到被煤气灯照得敞亮的房间里，干瘦的男人正叼着纸卷烟坐在宽大的办公桌后，有三名黑道成员正在办公桌旁和他商讨什么，然后门口附近左右各站着三名保镖。
　　“你们两个怎么回事？”
　　坐在办公桌后头的卡洛·波尔波率先注意到了两名本来在外头当看门口狗的手下，不仅皱起了眉头，鹰隼般凌厉的双眼流露出明显的不悦。
　　眼看自家干部脸黑下来，两个看门小弟脸倒是瞬间都被吓白了，但他们还是结结巴巴地开口替艾登传起了话：“对对对不起，老大，但、但……”
　　“但是有个人……有个人说要来找您……”
　　“啥？”卡洛听得一头雾水。
　　这时艾登发话了：“不要浪费时间了你们，嘴巴不利索的话就把信物拿给波尔波先生看啊。”
　　房间里的人顿时都警觉起来。对他们来说这个声音不仅陌生，而且出现得无比突兀——艾登现在的身形藏两个成年男人后头，根本没有人能马上注意到。
　　只是这个声音，语气老成，声线却和孩童一般，听着十分诡异。
　　一名看门小弟僵硬地动起身来，迎着卡洛的怒视走上前。
　　负责看门的人未经请示擅自将人带到这边，还对那人惟命是从，这已经够让卡洛攒满怒气值了。
　　但看门小弟只能这么做，干部的眼神虽然吓人但不至于马上把他们射穿，但艾登那套诡异的黑魔法却是随时都能当场拧下他的狗头的。
　　看门小弟战战兢兢地将艾登给他的那枚徽章放到办公桌上，卡洛只是看了一眼就倒抽了一口凉气：“美琉姬奴的儿女！？”
　　此言一出，原本就早已绷紧神经的几名保镖立刻伸手去拔腰间的配枪。
　　“美琉姬奴的儿女”是道上有名的杀手，一个杀手找到这个事务所，他们脑子里蹦出的第一个念头就是有人盯上了他们老大的脑袋。
　　站在艾登前头剩下的那名看门人吓得“哇”的一声就抱头趴地上去了，他正挡在艾登和保镖们之间，枪战一触即发，一旦开火第一个被打成筛子的准是他。
　　但如他预想的枪战并没有发生，只听得几声惨叫同时响起，从六名保镖的影子里伸出了漆黑的如章鱼腕足一般的触手，像捕食的巨蟒那样将每个人的双臂和身体圈圈缠绕，瞬间箍紧，力道之蛮横，几乎勒断几人的肋骨。
　　“别动不动就掏枪吓唬人，我还只是个孩子呀。”带着面具的艾登站在门口，笑着耸了耸肩。
　　在行动之前，戴莉在监狱里事先召唤了影魔，并将其附在了艾登的影子里，在召唤后的三个钟头内，这只影魔的支配权被转让给了艾登。因为召唤的施法过程已经完成，艾登在使役这头影魔的时候无需再念诵什么咒语。
　　影魔是戴莉使役的三种恶魔中用得最得心应手的一种，艾登借用起来也感觉非常便利。
　　现在以艾登为中心的三十米内，他能以范围内的任意一处轮廓清晰的阴影为媒介，让影魔变化出不同形态的实体现身攻击目标，最大捕捉的目标数可以达到五十。
　　更方便的是，他甚至可以让影魔自动去感应轮廓快速变化的影子，直接攻击影子所对应的目标。
　　换言之，在这间被煤气灯照得敞亮的房间里，房间里头的每一个脚下有影子的人都早已经被附在他身上的影魔锁定了。
　　当那些保镖试图拔枪的时候，影魔马上就通过他们的影子捕捉到了他们的攻击动作，自动对他们发动了袭击。
　　对影魔有所了解的人尚且还能想一些办法反制，比如当场打爆煤气灯消除光源，让有轮廓的影子消失，又或者预先在法术范围之外用远程手段杀死施法者，除此之外实体化的影魔力量很强，但自身强度却很弱，能任意变化形态的影魔根本不怕物理性的伤害，却很惧怕圣水之类对恶魔有特殊伤害的东西……
　　然而现场这些人，对于这种诡异的法术根本无计可施，哪怕他们手里有枪。
　　黑魔法会受到异端审判局的严格管制，正是因为它往往能让掌握这些禁忌知识的人，对门外汉产生碾压性的战力差距。
　　艾登瞬间秒杀六名持枪保镖的战绩立刻震慑到了在场的众人，包括这个房间的主人卡洛。
　　香烟从他嘴里落下，掉在他的大腿上，将他的裤子烧开了一个洞，烫得他猛地从座位上弹了起来。
　　作为黑道干部他姑且还是见识过不少场面的，会使用黑魔法的奇人异士他也认识几个，毕竟把丝莱茵变成尸妖的和黑道有联系的死灵术士正是他介绍的。
　　然而那些人，没有一个能和眼前这个诡异的男孩相提并论。
　　“别那么紧张，波尔波先生，我又不是来杀你的。”艾登抬手比一个手枪的手势朝卡洛一指，“想要你的命的话，我现在就可以动手。”
　　“你究竟是……”卡洛脸颊抽搐。
　　他知道过美琉姬奴的儿女，但他从未听说过美琉姬奴的儿女中有这么一号厉害的角色。
　　这样的实力，几乎能和过去那位杀手之王比肩了。
　　“容我自我介绍一下，我是‘秽血的死神’。”少年艾登手放在胸口，彬彬有礼地回答。
　　“秽血死神？不是已经被、被……”卡洛一脸错愕。
　　秽血死神销声匿迹近两年，道上的人基本上都早已得知这位杀手之王被异端审判局抓获的消息。
　　“啊，我正是接任她的第二代。”艾登笑着摊开双手，“第二代……秽血死神！”

第九十章 没事我就看看
　　第二代“秽血死神”，当艾登报出这个名号的时候，现场陷入了死一般的寂静。
　　黑道上没有人不知道“秽血死神”的名号，那是一个谁的脑袋都可以取走的怪物。
　　太多只手遮天的黑道大佬死在这怪物手上了，只要有仇家扔出足够的报酬请动这怪物，不管你势力多大，小弟再多，也很难保住自己的脑袋。
　　秽血死神活跃的时候是魔女美琉姬奴最风光的时候，很多和她有联系的黑帮头领就算没有杀人委托也会定期向她派来的杀手缴纳“保护费”，以求对方不要接手针对他们的委托。
　　艾凡莎入狱以后，失去这张王牌的美琉姬奴在地下世界的影响力一落千丈，以至于一部分过去被她开罪过的黑帮都开始悬赏她的脑袋了。
　　任谁都会想得到在这样的前提下，美琉姬奴一定会想尽办法培养下一个“秽血死神”，只是那么久过去没有动静，黑道上的人都开始默认这魔女已经养不出那么一个天赋异禀的怪物了。
　　然而今天，这个男孩站在他们面前，开口就跟他们说他要继承“秽血死神”的名号。
　　这个名号不是谁都能背得起的，“秽血死神”就是杀手之王的代名词。
　　接下来，更令他们感到惊悚的事情发生了——男孩的身体骤然变化起来，迅速膨胀变成了一个巨汉，原本宽松到拖地的斗篷在他身上一下子被撑了起来。
　　他缓步跨过趴在地上几乎被吓尿的那名看门人，走到办公桌前，居高临下地俯视卡洛，用无比沉厚的声音说道：“就是，这么一回事了，你能理解了吗？”
　　卡洛被艾登的阴影笼罩，只感觉身体像是被戳破的水袋那样流出冷汗。
　　站在办公桌周围的黑帮无人敢动弹，那几名被束缚的保镖就是前车之鉴。
　　至此，无人再敢质疑这男孩是否有实力自封第二代“秽血死神”，当初“秽血死神”在黑道最出名的两点，便是那能任意改变身体的诡异能力，和见血封喉的毒血。
　　前者，这名二代死神已经证实自己也有完全相同的能力，现场没人希望用自己的命让他再出手证实下后者。
　　这正是艾登期望达到的效果，虽然伪装成“美琉姬奴的儿女”总有种被那魔女白白占了便宜之嫌，但要让这帮黑帮人士将他认定为专业杀手，这是最便捷的方式。而“秽血死神”的名头能让他对这些人更具威慑力，不仅能提高计划的成功率还能省去很多麻烦。
　　要让对方认同自己的角色定位，最简单的方法就是披上一个对方熟知的马甲。
　　卡洛艰难地点了点头，谨慎地开口询问起来：“你到底想做什么？是要钱吗？”
　　他第一个想法就是这家伙是来收保护费的，美琉姬奴培养出第二个“秽血死神”的话，要恢复往日的风光完全不是问题。
　　只是他想不通为何美琉姬奴会盯上他，骷髅帮是最近才发展壮大的新兴帮派，和美琉姬奴并没有什么交集，他也只是才爬上高级干部不久……
　　变身成巨汉的艾登发出“桀桀”的笑声，仿佛贪腐的乌鸦：“是啊，钱，还有名声，我现在正需要一个暗杀任务打响自己的名声，正好波尔波先生不是发布了一条悬赏吗？我就是来接那个悬赏的。”
　　“悬赏？”卡洛直接就被说懵了。
　　但房间里的其他人却是将目光转向了他——听起来这杀手还是真来和他们的干部谈生意的。
　　“这种事情在人前很难说出口吧，我能理解。”艾登像是非常理解一般点了点头，“让其他人出去吧，我们可以两个人好好谈谈。”
　　“谈——”
　　卡洛刚想问一句“谈什么”，结果只说出了一个字就又把话咽了回去，因为罩着他的艾登的影子里突然伸出了一条漆黑的爪子，在他的肩膀上拍了拍。
　　“我相信波尔波先生是诚心诚意的，不是在耍我们。”艾登笑着说道，又重复了一遍，“来，让其他人出去，就我们两个人好好谈谈吧。”
　　卡洛理解了自己的处境，他的命现在就捏在对方手里，他只能按这个杀手说的去做。
　　“你们，出去。”卡洛勉强维持镇定，向房间里的手下命令，“都出去。”
　　与此同时，艾登操纵影魔放开了那几名保镖。
　　众人急忙推挤着离开房间去，没有丝毫犹豫，最后一个人还非常“贴心”地带上了门。
　　哪怕没有干部的命令，他们也实在不想和一个随时都能取他们性命的杀手共处一室。
　　房间里只剩下两人，艾登不紧不慢地退回到了一侧墙边，抱起双手靠墙而立，这是一个很难隔着门板和窗户盲狙到他的位置。
　　有戴莉的影魔守护，他在这个有灯火照明的房间里几乎是立于不败之地的，哪怕多名持枪歹徒一齐拥入这个房间准备对他拔枪齐射，他也可以利用对方的影子在一瞬间反制全员。
　　他只需要防备一下自己看不见的远程攻击就足够了，为了应对枪战黑帮的据点墙壁都很厚，窗户也极小，是相当不错的掩体，他只要稍微注意站位就能保证自己的绝对安全。
　　卡洛重新在自己的椅子上坐下，用自己在黑帮摸爬滚打的经验勉强维持住了自己的气场。
　　好一会儿过去，他努力用冷静的口吻开口，向房间里的“杀手”搭话：“我说，我们之间是不是有什么误会？我从来没有——”
　　艾登没回答这个问题：而是直接开口打断了他：“把钱拿出来。”
　　“啥？”卡洛又懵了。
　　“把钱拿出来，这话很难理解吗？你的事务所里肯定有钱吧，值钱的东西也行，都拿出来。”艾登继续说道。
　　果然还是要保护费吗……那刚才直接说不就好了吗？让他留个小弟帮忙装钱也好啊。
　　卡洛依然还是一头雾水，但现在命捏在对方手里，他不得不依对方所言，钱可以再从地盘上的店面搜刮，命没了可是换不回来的。
　　“你要多少？”
　　“这房间里有多少都拿出来。”
　　这行为模式完全不像是美琉姬奴会做的事情，反倒像个强盗。但卡洛已经不敢再质疑对方的身份了，他不得不走向角落的保险箱，打开后把里头的现金和贵金属全拿出来装进一个麻袋。
　　“不要装在袋子里，就放桌上，整齐码好。”艾登补充要求。
　　卡洛诧异地回头：“你到底要做什么？”
　　“照我说的去做，没事，我不拿走，就看看。”艾登简单地回道。
　　卡洛这下彻底懵了。
　　这人……莫非是个神经病？

第九十一章 清理门户
　　时间一分一秒过去，卡洛愈发觉得坐立难安。
　　从他保险箱里拿出来的价值加起来数千镑的大钞和首饰金条整齐地码放在办公桌上，但是那个杀手依然还是抱手靠墙，不动如山，完全没有对桌上这堆普通人一辈子都不可能赚得到的钱出手的意思。
　　可以的话，卡洛反倒希望这货能把这些钱拿走，然后滚得越远越好。
　　他现在的状态，无异于被这个二代“秽血死神”当场挟持，外面的十几号弟兄和保镖一个都派不上用场。
　　这杀手来得真的是莫名其妙，如果他有意识到自己被什么仇家盯上的话，他至少还会多弄点保镖，稍微隐匿一下踪迹，他是怎么也想不出自己到底是怎么招惹上这个杀手组织的。
　　如果这杀手只为钱而来的话，卡洛心里至少还能有点底，但这杀手现在的表现却是让卡洛完全不知道他要做什么。
　　从卡洛将钱放桌上码好开始，不管他怎么和对方搭话，对方都是一言不发。这种未知带来恐惧，在沉默中逐渐生长，让卡洛感到芒刺在背，就连墙角的落地钟里的钟摆在他眼中都像是被放缓了无数倍。
　　艾登盯着落地钟上的时间，他在等待。
　　舞台的前两幕他已经演完了，他在等待下一幕的配角入场。
　　他确信他们回来，利用骑警队的线人，他们持续把控着骷髅帮的内部动向。
　　而且艾登还擅自额外安排了一个演员进去。
　　很快，嘈杂的脚步声就沿着地板传递过来，守在外面的人叫喊起来，似乎又有很多客人闯进了这座事务所。
　　来了——艾登立刻警觉起来，做好施法准备的同时，大步走到了一脸懵逼的卡洛的右后方，准备随时拿这张椅子和坐在上面的卡洛作为掩体。
　　房间的大门被一脚踹开，持枪暴徒一窝蜂地挤进这座房间，呈扇形排布开来，手里的枪支很快就覆盖了整个房间。
　　紧跟在这些暴徒后面的是一个胡子剪的十分标致，穿得像个暴发户的中年汉子，他拄着手杖，满脸怒容。
　　“比格先生？”卡洛怔住了。
　　跟在这群枪手进来的人正是骷髅帮的现任当家，卡洛虽然已经爬到了一人之下万人之上的高级干部，但头顶上依然压着这么一尊老板。
　　大老板虽然偶尔也会拜访干部，但基本上不会这么一声招呼不打就突然闯进事务所，更不会先扔进来这么二十多号持枪暴徒。
　　黑帮头领亲自带这么多武装人员出动，基本上不是去砸店就是血洗仇家，如果是找自己人……那叫清理门户。
　　但卡洛·波尔波第一时间还没往那个方向去想，他在帮派里虽一直有功高震主之嫌，但黑帮有黑帮的规矩，明面上大老板是没有理由对他开刀的。
　　看到大老板带这么多人来，他先是有些懵逼，随即以为是大老板事先得知了什么情况，带着人马来解救被挟持的他的。
　　他不禁喜出望外，刚张嘴想说点什么，结果大老板抢在他前面爆发了：“混账东西！你居然真的打算雇杀手想拿我的人头！？”
　　“您在说什么？”卡洛顿时摸不着头脑。
　　“都被抓了个正着还狡辩什么？”大老板怒发冲冠地举起手杖朝他指指点点，“你手底下的人已经悄悄告诉我了！！”
　　艾登扫了一眼房门外头，看到一个脸上带疤的少年正战战兢兢地朝里头张望。
　　做得好，他在心里默念。
　　前天，少年来监狱探视丝莱茵的时候，艾登悄悄跟他透露了“骑警队的线人得到的秘密情报”：卡洛·波尔波密谋杀死帮派的老板夺位，而今晚八点，他会在自己的事务所亲自和杀手密谋。
　　“骑警队的卧底去告密说不定会被怀疑，但你应该没问题。你就说是自己无意中偷听到的，将这件事告知给你们帮派的头领的话，那家伙就完蛋了。”当时艾登这么怂恿了他一下。
　　艾登并不确定少年会不会真的为了给好兄弟报仇选择冒险相信他，事实上，他也早已委托骑警队在帮派内部的线人向帮派头领透露这个“情报”。
　　但如果少年愿意这么做，无疑可以让骷髅帮的头领感到这个情报更加可信，毕竟从常理上推断，一个卡洛手底下的底层小混混，是绝不可能有胆子拿自己帮派的头领开涮的。
　　“哎呀哎呀，波尔波先生，你说的目标自己杀到门口来了，你这不是完全暴露了吗？”艾登适时地抢过台词，像是很惋惜地叹了口气。
　　他说着再一次炫了一遍肉体改造的“神技”，身体迅速地坍缩下去，很快就又从巨汉变回了孩童般的身形，声音也重新回到了稚嫩的童声：“你这么不谨慎，我很难跟你合作啊！”
　　语毕，他一闪身躲到卡洛的椅子背后，让在场的人都没法瞄准他。
　　大老板和持枪暴徒们都纷纷变了脸色，像这样肆意改变体型的杀手，他们只听说过一个人。
　　“你是……”大老板眯起了眼睛。
　　“看了这个你应该就明白了。”艾登拿出美琉姬奴的徽章往上一扔，徽章划过抛物线飞向门口，一名枪手眼疾手快地抓住，然后递给大老板查看。
　　“美琉姬奴的儿女？”大老板震惊道。
　　“第二代‘秽血死神’，这么说你应该就明白了吧。”艾登再一次套上了这个马甲。
　　“难怪要花这么多钱啊……”大老板扫了一眼桌子上摆着的巨款，又看向坐在椅子上的卡洛，表情瞬间变得阴狠起来，“看来你至少还是给我的脑袋标了个好价钱，不错，不错！”
　　卡洛猛地反应过来，摆在桌子上的巨款，和出现在他房间里的顶级杀手，这个时候有人跟大老板告密说他密谋要杀人夺位……怎么看怎么都像是那么一回事！
　　他被算计了！！
　　“这跟我没关系！！”卡洛猛地从椅子上弹起来，指着椅子后头给自己辩解，“是他！是他自己莫名其妙地过来找我的！！”
　　“哎呀呀，波尔波先生，这个时候把事情都推给我真的合适吗？”艾登从容不迫地笑了出来，“我可是这里唯一能救你一命的人了。”

第九十二章 以黑锅还黑锅
　　艾登的话让卡洛心里猛地一寒。
　　他将视线转向前方，看到大老板阴冷得像是在打量死人的眼睛，和一齐指向自己的枪口。
　　“你这点程度的狡辩大概连小孩子都骗不过，想活命你只能继续雇佣我。”艾登说着声音一下子沉了下去，“如果你脑子拎不清的话，我也是有脾气的。”
　　话音刚落，灰雾一般的灵体在艾登身上涌现出来向上漂浮，然后聚形成一个巨大的披着斗篷的幽灵，幽灵的斗篷下面目模糊，但双眼却闪动着绿色的鬼火。
　　这是阿森娜赋予他的守护灵，这个死灵相当于阿森娜的分身，在魔力耗尽之前可以随艾登的意念使用阿森娜掌握的数种攻击性的死灵术。
　　死灵术是黑魔法中最受忌讳的一种，再加上死灵法师之间存在师徒残杀的“优良传统”，导致死灵术在世间的流传变得极为受限。
　　隐藏于世间的黑魔法师，基本上只要掌握了两三门像样的死灵术就足够自称死灵术士了。然而像阿森娜这种程度的佼佼者，掌握的高等死灵术可以达到十几种。
　　【恶灵咆哮】、【幽冥鬼火】、【恶鬼缠身】……这个守护灵的攻击手段，随便拎一个出来都能轻易地将这里除艾登以外的人全部“清场”。
　　阿森娜和戴莉，在被捕前都是S级的通缉犯。
　　S级通缉犯的划定标准，其中一条便是能凭一己之力对一个拥有标准治安和武装力量的小型城镇造成毁灭性的威胁，危险程度足以对标天灾级魔兽。
　　换言之，无论是阿森娜还是戴莉，都完全有一个人踏平一整个黑帮的能力。
　　卡洛一回头就瞥见了这只巨大的，几乎将他整个人笼罩起来的幽灵，顿时整个人都不太好了。
　　他也认识一个道上的死灵术士，但和这个杀手比真的只是小巫见大巫。
　　站在门口的大老板和众位枪手也彻底震惊了，枪手们甚至连枪都端不稳了。就算不了解死灵术，他们也能想得到普通的子弹是没法对幽灵造成伤害的。
　　那个杀手现在利用办公桌和椅子作为掩体将身影藏了起来，他们就算同时开枪，也不见得能打中对方。但对方现在随便施展一个死灵术，他们恐怕是会全灭的！
　　“我先说好，我可是比上一任的‘秽血死神’还要强得多的！”艾登幽幽地说道。
　　虽然他只是借用手底下的犯人的名头和力量，但不得不说，这种在人前装逼的拉风感觉确实很爽！
　　卡洛满心惊恐不安，他彻底认清了自己的处境，这正是前有恶狼后有猛虎。
　　这个杀手算计了他，让大老板坚信他要雇凶杀自己，气势汹汹地过来清理门户。
　　虽然他还没搞清楚这杀手到底是怎么布下这个局，但他已经意识到现在他不管怎么解释都是徒劳的——大老板本来就对他有所忌惮，现在正好抓住了一个理由可以处决他，是不可能轻易放过他的！
　　而且这个杀手现在也随时可以要了他的命。
　　他唯一的活路就是雇佣这名杀手为他摆平这个场面，虽然这家伙根本就是在讹诈他，但他现在只能接受这个讹诈，不然他只有死路一条！
　　他很快就做出了决定：“那这些钱都是你的了，你快出手！”
　　一直在刀口舔血过活的他很清楚，在黑道的世界只有懂得审时度势的人才能活到最后！
　　这时艾登却突然来了一句：“那得加钱十倍才行。”
　　卡洛听到这话差点一口老血吐出来：加钱十倍？你怎么不干脆去抢？
　　但仔细一想这家伙现在的手法和抢也没什么区别了。
　　但这个事务所所存放的金额十倍的钱，他根本不可能当场拿得出来。此刻卡洛真心想以黑道前辈的身份好好教育这个杀手敲诈的精髓，在对方能承受范围内一点点将对方榨干的才叫敲诈，一把将目标摁死的那只有门外汉才做得出来啊！
　　他还并不知道，这个杀手根本不是来讹诈他，而就是要专程搞死他的。
　　这就是艾登的计划，既然卡洛·波尔波是让卡蜜拉背了黑锅，又借此诓骗了丝莱茵，那他也不介意以牙还牙地诓骗一下整个黑帮，让卡洛背上意图杀害帮派头领的黑锅！
　　以牙还牙，以眼还眼，以黑锅还黑锅，利用黑帮自身的矛盾处理掉卡洛，无需弄脏他自己的手，骑警队和异端审判局他也事先打过招呼了，没有任何后顾之忧。
　　这个时候，站在门口的大老板开口了：“容我插句话，秽血的死神。我也懂杀手的规矩，杀手接了活就绝对要完成任务，不能再被收买倒戈。但现在你和卡洛还没有达成交易，所以我想应该还是有可以回旋的余地吧？”
　　“哦？你想说什么？”艾登回应道。
　　“我要竞价！”大老板狠狠地说道，“这个叛徒是我手底下的人，你把他杀了，等我回收他的资产，那些资产可以全都归你！我还能再往上加钱，他不管怎么出价我都可以比他更高！”
　　大老板心里有自己的算盘，他带了这么枪手前来抓包，本以为万无一失，等到了这里他才发现卡洛雇佣的杀手竟然是完全超出了他预想的一个怪物——第二代“秽血死神”。
　　这个第二代“秽血死神”，不仅继承了上一代的能力，居然还会使用黑魔法，真当是恐怖如斯！
　　如果让卡洛达成交易，他的处境就危险了，他必须抢在卡洛前面收买这个杀手！
　　“哦？你很聪明啊。”
　　艾登笑了出来，虽然这出好戏是他一手安排的，这些配角倒是演绎却是比他预想的还要精彩。
　　“我们骷髅帮愿意和你背后的那位大人物——美琉姬奴女士缔结友好关系，保护费要多少，你们只要说个数，我绝无二话。”大老板信誓旦旦地说。
　　“我喜欢和聪明人交易。”艾登笑笑，干脆地借坡下驴，“既然先生你这么有诚意，我们也愿意卖个面子给你。我只拿走桌上的钱，人我就不杀了，交给你们自己处理好了。”
　　“那再好不过了！”
　　卡洛听着这两人这么轻描淡写地决定了他的生死，顿时就慌了手脚：“等、等一下！”
　　这时大老板眼疾手快地伸手抢过身边一名枪手的手枪，抬手朝卡洛就是一枪。
　　一声凄厉的惨叫，卡洛腹部中弹，狠狠仰倒在椅子上。
　　大老板在黑道摸爬滚打的经验比卡洛更丰富，在这个情形下他当机立断地选择重伤卡洛，让交易直接一锤定音。
　　卡洛捂着肚子痛苦地瘫在椅子上，现在他的结局已定，他会因为背叛帮派的大罪被大老板用最残忍的手段处决，以儆效尤。
　　他艰难地去摸自己的配枪，不知道是想攻击谁还是想趁早自我了断，大老板又眼疾手快地给他补上两枪，废了他的肩膀和手臂。
　　解决了卡洛后，大老板扭过头，朝那名脸上带疤的少年喊道：“还不快去帮客人把钱收进袋子！？”
　　少年愣了片刻才动了起来，小心翼翼地过去捡起麻袋把桌子上的钱和金条收进袋子。
　　在这个过程中，无力动弹的卡洛一直在痛苦地呻吟。
　　一直躲在椅子后头的艾登趁机压低声音对卡洛说起了悄悄话：“你一年前对卡蜜拉和丝莱茵做的事情，这样就算偿清了。一路走好了，渣滓。”
　　听到着这话卡洛突然不叫唤了，他惊恐地瞪大眼睛，气若游丝地问：“你……你到底是谁？”
　　这一次，艾登没有回答他。
　　少年终于将钱财全部收进麻袋里捆扎好，然后拿着袋子战战兢兢地绕到艾登所在的位置。
　　“给您，请拿好。”他小心翼翼地将袋子呈上去。
　　面对这个强大到难以言喻的“杀手”，少年显得十分畏缩。
　　“嗯，你做得很好。”艾登夸奖了一句。
　　“不、不敢当。”少年只以为对方是在说帮他装钱的事情，诚惶诚恐地低下了头。
　　“交易这样就算完成了，那我就先走一步了！”
　　艾登说完，当即发动了雾隐的黑魔法——他早就用手在座椅的后头划了一遍符文。
　　房间里立刻弥漫起雾气，雾气以肉眼可见的速度变得浓重，很快就变得伸手不见五指。
　　包括大老板在内的黑帮成员为这个突发状况手足无措了一阵，然而数秒钟过去，雾气就又迅速消散了。
　　“不见了……”少年怔在了原地。
　　那名杀手，和钱袋，一起随着雾气消失得无影无踪，留下来的只有半死不活坐在椅子上的卡洛·波尔波。
　　数分钟后，旧城区外围，钟塔底下。
　　“来，维罗妮卡，快搭把手，沉死我了！”已然变回原形的艾登将手里麻袋交给了前来接应的维罗妮卡。
　　“好的，这里边是什么啊？”
　　维罗妮卡接过麻袋，同时在心里松了一口气，艾登平安无事地归来，意味着计划进行得十分顺利。
　　“战利品。”艾登简短地回答。
　　“咦？”维罗妮卡扫了一眼袋子里的东西，当即瞪大了眼睛，“这么多钱！？”
　　“他们非要给的，不拿白不拿，就当从黑帮收缴的赃款，回头再处理。”
　　“这样啊……”维罗妮卡似懂非懂地点点头，“那卡洛·波尔波已经被解决了吗？”
　　“是啊，那货已经凉透了。”艾登笑得很开心。
　　正如他和戴莉她们说的一样，亲手处理掉卡洛·波尔波这个给他的监狱增加工作量的渣滓，确实是件很愉悦的事情。
　　“可是，丝莱茵的事情，要怎么处理呢？”维罗妮卡忧心忡忡地问道。
　　尸妖丝莱茵锁定的目标是卡蜜拉，卡洛·波尔波的死，并不能平息她的仇恨。
　　“她的话，我会另想办法解决。”艾登收起笑容，认真地回道，“只要……不出什么幺蛾子的话。”

第九十三章 解脱
　　两天后。
　　“卡蜜拉，出来！”核心区，维罗妮卡打开了牢房的门。
　　“啊？”本来还在小憩的卡蜜拉翻过身来，打了个呵欠，“喂喂，我从禁闭室出来才吃了个饭，又要干嘛？”
　　“叫你出来你就老实出来，哪儿那么多废话？是狱长面会，快点！”维罗妮卡用警棍敲了敲门框。
　　“哦？”卡蜜拉突然提起了兴致，“那小子不会真搞定了吧？”
　　“不到二十岁的小丫头叫谁小子呢？想知道情况就赶紧出来，别浪费时间。”维罗妮卡催促。
　　“行行行，这就来。”卡蜜拉懒洋洋地从床上下来，感觉身体比平时钝重了许多，“唉，今天吃了饭就提不起劲……”
　　刚跨出门她就顿住了脚步，猛地扭过头去望向走廊深处，仿佛警觉的野生动物。
　　“怎么了？”维罗妮卡问她。
　　“哼，那僵尸在盯着这边看呢。”卡蜜拉冷笑着说道。
　　维罗妮卡也扭头看去，看到了凑在十九号房门口的丝莱茵，那对闪动幽光的双眼正紧紧盯着这边。
　　“你不要主动招惹她，典狱长已经在处理你们的事情了。”维罗妮卡提醒道，“走了。”
　　卡蜜拉抹了一把脸，好让自己刚睡醒昏昏沉沉的脑袋清醒一些。
　　但她只是才走出一步，就突然感到一阵天旋地转起来。
　　站在旁边等她走到前面去的维罗妮卡马上就注意到她的停顿，催了一声：“你又怎么了？”
　　但这一次卡蜜拉没有回答，她感觉眼前的视野突然暗了下去，很快就摸不到东西南北了。
　　剧烈的眩晕感袭来，她身子晃了晃，没能站稳，猛地栽倒下去。
　　“你干嘛？”维罗妮卡赶忙伸手去抓她的衣领，随即注意到了她迅速失去血色的脸，和变得急促的呼吸。
　　卡蜜拉的身体迅速瘫软下去，维罗妮卡只能想让她平躺下去，然后即刻吹响了警哨，将值班监视的狱警唤了过来：“犯人身体出状况了！我在这里看着，你去通知狱医过来……还有典狱长！快去！！”
　　值班的狱警急吼吼地冲了出去，维罗妮卡再次蹲下去查看卡蜜拉的状况。
　　卡蜜拉显然已经看不见任何东西了，只是张嘴呼吸，像是被扔到岸上的一条鱼。
　　一直趴在栅栏上死死盯着这边的丝莱茵睁大了眼睛，随即脸上拧出了一个扭曲的笑容。
　　与此同时，坐在自己牢房里的美琉姬奴也听到了哨声，缓缓扬起嘴角。
　　两天前的晚上，阅览室角落。
　　“以卡蜜拉的身体条件，你哪怕是偷袭也没有任何胜算。只有下毒才是最有可能成功的手段。”
　　佯装并排站在书架前挑选图书，美琉姬奴对着丝莱茵窃窃私语。
　　“可是……这种地方，要从哪里拿到毒物？”丝莱茵低声问道。
　　“这里就有。”美琉姬奴早有准备地将手里的书递给她，“这是本好书，我推荐你看看。”
　　丝莱茵马上就注意到合上的书中间有道不自然的缝隙，显然夹着什么东西。
　　她悄悄打开那一页，看到书页之间有一颗黄豆大小的药片。
　　“小心点哦，那可是连大型魔兽都能毒死的剧毒药品。”美琉姬奴小声提醒，“哪怕是对毒有抗性的龙裔，吃了也是必死无疑，无药可解。”
　　丝莱茵眼中的鬼火幽光顿时变得明显起来，能切实杀死仇敌的手段就近在眼前。
　　但旋即，她又意识到了问题：“可我没有下毒的机会，监狱会刻意把我们分开，不管是工作还是其他时间段……”
　　“那家伙出工的工区在哪里你知道吗？”美琉姬奴问道。
　　“是温室那边。”
　　“那边我知道一个要钱不要命的犯人，只要给够了钱，她多半有胆子帮你下毒。园林区不是按生产线监管的，相对宽松一些。饮用水也好，晚饭也好，她应该是能找到机会的。”
　　“要多少钱？我可以把我剩下全部的管制金转给你们！！”丝莱茵差点就拔高了声音。
　　杀死卡蜜拉是她现在留存在世间的唯一意义，金钱之类的身外之物对时日无多的她来说几乎没有任何用处。
　　“放心，我会尽量帮你周旋的。”美琉姬奴说着将丝莱茵手上的书拿了回来，“那么你把钱转过来，事情就交给我来办吧。两天后，等卡蜜拉从禁闭室出来就想办法下手。”
　　……
　　“不行，完全不行，还是没有心跳！！”
　　维罗妮卡朝蹲在一旁和她一起对卡蜜拉采取急救措施的狱医喊道。
　　“已经来不及了……完全没有生命体征了。”狱医擦了擦额头上的汗，面如死灰地摇了摇头。
　　“怎么回事？”艾登终于赶到了现场，大步走过来提问。
　　狱医一脸疲惫地看向他：“看起来像是中毒反应，已经……”
　　“没救了？”艾登瞪大眼睛，“这才几分钟过去啊？”
　　“毒性很猛，这绝对不是普通的毒药。”狱医面色凝重。
　　这时，一阵狂笑声在走廊深处骤然响起，吓了他们一跳——丝莱茵抓着栏杆如癫似狂地大笑，还用头猛撞栏杆：“死了，终于死了！！”
　　还魂尸能感应到自己的仇敌的灵魂所在，她现在能清楚地感觉到卡蜜拉的生命正在流逝，心跳早已停止，死亡的气息逐渐在她的身体周围弥漫。
　　艾登立刻大步走到了十九号房门前，厉声朝丝莱茵质问：“犯人3271，你到底做了什么！？”
　　但丝莱茵对他熟视无睹，还是自顾自地在那里狂笑，笑着笑着，她突然哭了起来。
　　“贝利，我的孩子，妈终于……终于为你报仇了啊啊啊！！”她掩面而泣，呜咽着说道。
　　随后，幽蓝色的火光从她眼中冒出，灰雾状的灵体从她的双眼和口鼻中迅速溢出。
　　她的身体开始分崩离析，像是被海浪摧毁的沙堡一样迅速坍塌下去，转眼就在地上化作一堆尘土，囚服和镣铐就埋在尘土中间。
　　逃逸出来的灵体迅速飘散开来，然后消失得无影无踪，隐约间，艾登听到一道悠长的嗟叹。
　　在复仇得遂的瞬间，丝莱茵的灵魂终于得到了解脱。
　　艾登沉默着盯着丝莱茵留下的遗骸看了一会儿，立刻大步走到了另一间牢房前。
　　“哎呀，有事吗，典狱长？”坐在牢房里的美琉姬奴站在门前，从容地微笑，“你该不会在怀疑这事跟我有关吧？”
　　艾登白了她一眼，然后拿出钥匙打开了牢房，用拇指朝卡蜜拉倒着的方向比划了一下：“戏都已经散场了你还演个什么劲？赶紧把人救起来吧。”

第九十四章 “死”个一次
　　数天前，艾登向美琉姬奴要求借取名头的时候。
　　“……这你就不用管了。”会谈室里，艾登对铁桌另一头的美琉姬奴回复完，又挑起了一个话头，“除了这个，我还有一件事情想让你来做。”
　　“请尽管吩咐。”
　　“你既然那么精通药理，那不能做出能让人假死的药？”艾登问道。
　　“假死？”美琉姬奴一时没反应过来。
　　“就是让服用者能在一段时间内失去生命体征，检测起来就跟真的死了一样，但只要再施加救治，就能重新活过来的药，有吗？”艾登又问了一遍。
　　能让人假死的药，艾登在前世的时候曾经在各种虚构的故事里读到过，只是在他前世的世界里这种药其实并不存在。
　　这个世界的文明发展水平，和他前世的世界还是有一定差距的，综合医疗水平亦是如此。
　　但这个世界，却有魔法和魔药存在。很多神奇的魔药，能够达到他前世世界的药理学无法解释的效果。
　　只是在这里尖端的魔药学的知识大部分还掌握在进行非法研究的女巫手里，而女巫很少将这些知识向外共享。
　　美琉姬奴是研究魔药学的佼佼者，所以艾登对她抱有一点期望。
　　“这你可就算是找对人了，有哦，我可以做出能让人的身体暂时进入完全休眠状态的药……不过也不是绝对安全的，普通人休眠超过一个小时不注射解药抢救的话也是会有生命危险的。”
　　美琉姬奴给出了艾登想要的答案，她思考了一下，突然意识到了什么：“莫非，你是想给卡蜜拉用这种药？”
　　“我打算直接解决丝莱茵和卡蜜拉的恩怨。”艾登见她已经猜到也就干脆打开天窗说亮话了，“让卡蜜拉‘死’个一次是最简单的办法了。”
　　平息仇恨最有效的办法不是说服复仇的人，而是帮他杀死仇敌。
　　“只凭药的话效果恐怕不够吧？”美琉姬奴提醒道，“还魂尸是能锁定仇敌的灵魂状态的。”
　　“那种事情，我可以让阿森娜处理一下，她应该有办法做一下伪装。‘恶鬼缠身’的诅咒，可以让活人的灵魂带上死灵的气息。”
　　“理论上可行。”美琉姬奴认同似地点点头，“那还得制造一个契机，让丝莱茵相信卡蜜拉中毒了才行。”
　　“我打算排演一出戏。”艾登抱着手说道，“既然你能做出那种药，你就来帮把手吧，你演戏应该还是有一套。”
　　“哎呀，典狱长这就过誉了……”
　　“不用谦虚，你可是在我的监狱里一手策划了出暴动的人啊。”艾登揶揄道，“丝莱茵复仇心切，要骗过她对你来说应该很容易吧？”
　　“当然没问题。”美琉姬奴笑笑，非常坦然地接受了艾登的“赞赏”，“不过，这种事情最好还是得有卡蜜拉一起参与配合一下吧？”
　　倘若在卡蜜拉不知情的情况下实行这个计策，一旦被卡蜜拉察觉到下药，这戏就演不下去了。
　　“放心，她会配合的。”艾登笃定的回答，“解决丝莱茵的问题，对她来说也是件好事。更何况，她还答应过的，要做我的狗。”
　　艾登已经拟定了计划，要出手制裁卡洛·波尔波——虽然这行动主要还是出于他自己的一己私欲，但卡蜜拉答应的报答条件，他也没打算放走。
　　卡蜜拉虽然是个挺难驾驭的麻烦人物，但也是个相当有用的人才，利用这种大恶人去治理监狱里的其他小角色，有时候能达到比从狱警这边对犯人施压更为突出的效果。
　　“你待会儿配点药给我，我要先做下动物实验。”艾登对美琉姬奴吩咐。
　　“我都这么答应你了，你还要怀疑我？”美琉姬奴装出一脸失望的样子，“人与人之间的信任呢？”
　　“别废话，你们这些罪犯哪来的信用可言？”
　　……
　　时间转回现在，核心区医务室。
　　“咳！咳咳咳！！”刚苏醒过来的卡蜜拉趴在床沿猛烈地咳嗽了一阵，然后在病床上坐起来，擦了擦鼻涕和口水，大口大口地喘了几口气，“这药真差点把我憋死。”
　　“行了，丝莱茵已经解脱了，你也少了个麻烦。”艾登背着手站在她身旁，“以后就给我老老实实服刑吧，答应过的事情，你没忘记吧？”
　　卡蜜拉回想了一下，一脸心领神会地“哦”了一声，然后坏笑着说道：“让你干一炮对吧？没问题啊！”
　　说着她就开始解自己的衣服，一旁的维罗妮卡当即翻了个白眼。
　　“是给我当狗啊！”艾登冷着脸纠正她，伸手猛拍了卡蜜拉脑袋一下。
　　“我觉得这两者不冲突。”卡蜜拉突然一脸正色道。
　　“别给我油腔滑调，你的事情这就算完了，没事了就滚回自己牢房去吧。”艾登朝医务室外一指。
　　“行吧。”卡蜜拉翻身下床，往医务室门口走去，维罗妮卡跟在后头盯着她。
　　走到门口的时候，卡蜜拉突然回了一下头，一脸神秘地朝艾登笑笑：“牢头大人，我可是认真的哦，像你这样足够强的男人我还是很感兴趣的，以后你再认真考虑一下呗？”
　　“赶紧走，不要堵在门口！”维罗妮卡黑着脸把她直接推了出去，猛地带上了门。
　　没多久，医务室的门又被重新打开，狱警伊莎贝拉走进来，朝艾登敬了个礼：“长官，犯人3271的家属已经到了。”
　　“嗯，把东西都准备好，我现在就过去。”艾登一本正经地点点头。
　　数分钟后，监狱侧门接待处。
　　“这是丝莱茵的遗骸，把她好好安葬了吧。”艾登将骨灰盒交给了那名疤脸少年，“她在监狱里的遗物，还有剩下的管制金，都在那边的盒子里。”
　　“非常感谢您。”疤脸少年低头感谢道。
　　早在数天前，少年前来探视的时候，艾登就通知过少年他准备对丝莱茵做的事情，并让他在当日过来一趟了。
　　“我接到骑警队的消息了，卡洛·波尔波已经完蛋了，你以后怎么打算？”艾登顺口问道。
　　“因为举报有功，我受到了大老板的表彰，他现在把我当成了亲信。”少年回答。
　　“恭喜你了——虽然以我的立场这么说大概不大合适。”艾登耸了耸肩。
　　“没什么好恭喜的。看到他们的下场，我也有点明白了，做这一行，大概是很难善终吧……”少年有些无奈地笑笑，“不管怎么样，衷心感谢您为我们做的一切。”
　　少年带着丝莱茵的遗物离开，艾登亲自目送了他一段后，关上了门。

【复仇】-分卷-结束
【复仇】-分卷-结束

【魔女集会】-分卷-开始
【魔女集会】-分卷-开始

第九十五章 没那味儿了
　　“典狱长巡视，都到门前集合！”监狱长芙兰达站在核心区门口中气十足地喊道。
　　又是一天晚上熄灯前，艾登亲自来到了核心区巡视牢房。
　　听到这个声音，核心区的犯人立刻集中到栅栏门前，几个新来的犯人趴在门前目光灼灼地望向门口。
　　“晚上好啊，女士们。”艾登一如既往地和犯人们打了声招呼。
　　平时嘴臭的犯人们刚准备出声，突然听到了一声咳嗽——今夜值班的维罗妮卡正站在监视房门口，一脸凶相地打量着各个牢房。
　　好几个比较怂逼的犯人当即就缩了，维罗妮卡曾经好几次在防暴事件中大显身手，是狱警当中铁打的战神，这些犯人敌视执法者，但也畏惧强者，她们很多人还是不愿意被维罗妮卡盯上的。
　　但还是有胆子比较大的犯人和往常一样带头破开大骂了起来：
　　“你们怂个屁啊，我先来！艾登你丫——”
　　哐！！
　　十号房的牢门突然发出了濒临脱离门框的巨响，直接打断了那名犯人的叫骂。
　　“要死啊，这么大声？”卡蜜拉懒洋洋地出现在牢门前，用金色的双眸锁定了那名犯人所在的房间，“吵到我了知不知道？”
　　这下再也没人叫唤了，整个走廊鸦雀无声。
　　对这些依然锋芒逼人的新犯人来说，维罗妮卡虽然足够强但终归还是只会凭规则行事的狱警，只要把握好度，就可以避免受到直接惩处。
　　但卡蜜拉就不一样了，她的暴力倾向是出了名的，这家伙根本不会按什么规矩来，在浴室更衣室之类难以被监视的地方悄悄动手阴人她是绝对干得出来的。
　　来自狱警和狱中刺头的双重压力，让核心区的犯人极其罕见地安静了下来。
　　“哎呀，几天没见，你们规矩了很多啊。”艾登来回看看，带着芙兰达踏进走廊，开始巡视。
　　才走出了几步，他就皱起了眉头。
　　平日里巡视核心区的时候，总有犯人不停对他口吐芬芳，热闹非凡，这会儿突然安静下来了……
　　反倒有点不适应了啊。
　　“卡蜜拉。”走到十号房门前的时候，艾登叫了一句。
　　“嘿，怎么啦牢头大人？”卡蜜拉咧嘴笑道。
　　“以后不用这么做了，这么安静下来，总感觉……没那味儿了。”
　　卡蜜拉听了先是愣了一下，随即戏谑地挑起眉毛：“我说你不会是被这帮渣滓骂出受虐倾向了吧？想玩点刺激的我倒也不是不能奉陪啊！”
　　“这个你还是自己一个人刺激去吧。”
　　艾登带着芙兰达继续往前走，来回检视牢房里的犯人。
　　“狱长，异端审判局那边今天来通知了，您之前提到那个犯人预计这周就会送过来，您看牢房怎么安排比较好？”芙兰达小声和艾登说道。
　　芙兰达所说的，乃是艾登之前去异端审判局拜访的时候局长哈罗德所提到的大魔女普蕾西娅。
　　“单间的牢房还有吗？”艾登问道。
　　按哈罗德所说，普蕾西娅在之前的抓捕行动中，因为中了噬魔弹而被自己释放的精神攻击反噬，记忆被尽数洗去。
　　如果这件事是真的，那么普蕾西娅现在的防卫能力恐怕连普通监区的犯人都不如。
　　核心区的犯人就没多少善茬，难保她们不会对完全失忆的普蕾西娅进行哄骗或者迫害，要避免出什么问题，最简单的办法就是让普蕾西娅一个人住。
　　“单间的牢房早就没了，两人间的倒是还有，但也不算多了。”芙兰达扫了一眼手里的资料。
　　没有特殊情况的话，她是尽量不让犯人一个人占用一间牢房的，以免造成资源浪费。
　　这时候他们正好经过十三号房，住在这里的魅魔菲儿和往常一样热情满满朝艾登挥手：“艾登大人，看这边看这边！”
　　艾登和芙兰达同时停下了脚步，一齐扭头看向菲儿。
　　“嘿嘿嘿，最近忙吗，艾登大人？到人家的房间里坐坐吧，人家会给你一点特殊服务的哦。”菲儿朝艾登一边招手一边抛媚眼。
　　“……”
　　“……”
　　艾登和芙兰达望着她没说话。
　　片刻，芙兰达小声来了一句：“要不，把她跟我们的这个吉祥物关一间房吧？”
　　比起核心区的其他犯人，菲儿姑且算是比较无害的一个了。
　　倒不是说她本性怎么好，主要是她几乎就没多少害人的本事。
　　艾登略一思考，很快就否决了这个提案：“还是算了，一个没有记忆的跟白纸一样的犯人，落到这个拉皮条的手里会变成什么样，我真的有点不敢想。”
　　芙兰达也想象了一下，认同地点了点头：“也是。”
　　“你们在说什么呀？”见两人一直盯着自己小声谈论，菲儿好奇地插话进来。
　　“在说你是个妖艳贱货。”艾登随口打发道。
　　“嘿嘿，真的吗？”菲儿异常开心地捧住了自己的脸，魅魔的褒贬观念和人类是存在一定的差异的。
　　艾登重新迈开步子，开口说道：“先安排一个空的两人间给她住着吧，观察一阵子先。虽说异端审判局那边是做过了精神鉴定，但那魔女是否真的失忆，还是得留个心眼。”
　　“您怀疑那魔女可能是伪装的失忆？”
　　“倒也不是，但所有情况都得考虑到。女巫基本上都是一帮追求禁忌知识的疯子……”艾登说着回头扫了一眼十二号房，女巫戴莉正笑吟吟地望着他的背影，“有点名声的女巫基本上都掌握着一两门独门绝技，普蕾西娅是在精神魔法上登峰造极的大魔女，靠伪装失忆骗过异端审判局的审讯也不是不可能。”
　　“确实。”芙兰达附和道。
　　做他们这一行，是绝对不能太过相信犯人的，对危险的犯人放松警惕是会出大事的。
　　“对了，明天上午我准备外出一趟，整理报告的工作你帮我代理一下可以吗？”艾登向芙兰达托付起工作来。
　　“没问题，是有什么公务要处理？”
　　“不，是私事。”艾登平静地回道，“我准备去拜访一位前同事。”

第九十六章 你认真的？
　　“嗯，应该是这里没错。”
　　提着一篮水果，艾登站在公寓房间的门前，和继承下来的记忆里稍微对照了一下。
　　前任艾登的记忆里，留存着同事蕾贝卡租住的公寓的住址。
　　倒也没什么特别的原因，前任艾登带领的小队，似乎经常会在成功抓捕犯人后在附近的一家酒馆举办庆功宴。
　　有好几次，蕾贝卡将几位同事招待自己租住的公寓里喝茶醒酒，大伙儿经常一直聊到深夜才散场。
　　至少就艾登继承下来的记忆片段而言，他是能感觉出这具身体的前任主人和包括蕾贝卡在内的同事们有着相当深厚的情谊——毕竟都是多次共同出生入死，在危险中将后背交给对方的战友。
　　而现在的艾登，虽然留存着和前同事相处的记忆，但并没有继承下这份感情。
　　他继承下这具身体不久就调到了监狱工作，和蕾贝卡只打过几次照面，这个女孩甚至没给他留下什么深刻的印象。
　　但不管怎么样，既然答应了哈罗德局长，他还是觉得有必要履行下承诺的。
　　他抬起手，试着敲了敲门。
　　好一会儿，没有人过来开门，艾登又稍微用力地敲了敲门，又是一顿沉默。
　　正当艾登疑心对方是不是不在家的时候，门锁突然有了动静。
　　随后，门被打开了一条缝，蕾贝卡的半张脸在缝隙的另一头出现，警惕地打量着来者。
　　这个异常的反应并没有吓到艾登，毕竟他事先已经得知蕾贝卡失忆的事情了。
　　他直接和对方打起了招呼：“早上好，蕾贝卡，你的情况，我已经听哈罗德局长说过了。你还记得我么？我是……”
　　“艾登·加洛德？”蕾贝卡微微睁大了眼睛。
　　“你还记得我啊，太好了。”艾登由衷地笑道。
　　对于蕾贝卡能认出他这件事，他是真心感到高兴的，毕竟蕾贝卡如果对他全无印象，要对一个失忆的人解释他们之间的关系并取信于对方也是相当麻烦的一件事，更何况艾登还不是这具身体原装正品的主人，只是继承了记忆而已。
　　但他还是能感觉得出来，蕾贝卡叫出全名的时候那种不自然的距离感。
　　蕾贝卡似乎是放下了戒心打开了门，然后一脸歉意地对艾登说道：“很抱歉，我现在好像只是隐约记得您的脸和名字……”她有些不安地看着艾登，试探性地问道，“我们以前，是在同一个部门工作的，对吧？”
　　“是同一个行动小队的，我是队长，后来我转走了，送别宴还是你帮我张罗的呢。”艾登给她解释，“看来也是一点印象都没有了吧。”
　　“非常抱歉。”蕾贝卡又一脸歉意地垂下眼睛，眼中显出了几分疲态，显然这些天这种被人拜访却怎么回想也想不起来和对方的回忆的事情，她已经经历了不少次了。
　　“我没有责备你的意思。”艾登赶紧摆手，“不用勉强自己。”
　　对于蕾贝卡的态度，他并没有什么不适应的……说到底，只是继承这具身体的他本来就和蕾贝卡不熟。
　　“先进来坐吧，我刚煮了咖啡。”蕾贝卡将他招待到了屋子里。
　　空间有限的公寓房间并没有专门招待客人的客厅，艾登将水果放在桌上，直接在餐桌旁落座，蕾贝卡在灶台旁给他倒咖啡。
　　“要加点什么吗？”蕾贝卡问他。
　　“鲜奶加一点，两颗糖。”艾登回答。
　　失忆的蕾贝卡显然还不怎么习惯自己的厨房摆放，有一点手忙脚乱的。
　　她花了好一会儿才从橱柜里找到装放方糖的罐子，这种延误似乎让她有点紧张，用勺子舀方糖的时候，手一抖就让两颗方糖滚落到了地上。
　　她急急忙忙地将勺子搁到咖啡杯的边沿准备处理地上的方糖，手指无意间又触碰到了倒得太满的咖啡，被烫得惊叫一声。
　　“不用那么紧张，还是我自己加吧。”
　　看着用冷水冲洗被烫到右手的蕾贝卡，艾登有些过意不去地起身。
　　“没事没事！你坐着就好了！”蕾贝卡连连摆手。
　　她重新拿起给艾登加了糖，这次动作稍微流畅了些。她端起咖啡杯，顺手用勺子搅拌两下，然后转身强自镇定地隔着餐桌端着咖啡杯递给艾登，“请、请用。”
　　茶碟忘记了啊……艾登心说。
　　但这气氛他也不太好提醒，只好双手伸过去，一手小心地接触杯沿，另一只手去端被蕾贝卡握着的把手，无意间触碰到了蕾贝卡刚刚被烫到的右手手指。
　　艾登原本也没挂在心上，但蕾贝卡表情却是明显紧绷了一瞬，搞得艾登也不得不在意起来。
　　对于家里进来一个似乎比较熟悉，但自己怎么也想不起来关系如何的男性，蕾贝卡显然还不太适应。
　　“失忆后变得相当不方便了啊。”艾登主动挑起这个话头，以示理解。
　　“是啊，有些不常用的东西，放在哪里要花点时间才想得起来在哪里，虽然不是什么大事，但也挺麻烦的。”蕾贝卡苦笑。
　　“这样要回去工作恐怕有点难吧？”
　　“是啊，工作的记忆……基本上只留下了抓普蕾西娅的时候发生的事情。”蕾贝卡叹了口气，“现在连枪都用不熟练了，要再回去做审判官，怕是没那个命去奉陪了。”
　　“嗯，能理解。”
　　这是艾登的真心话，这世上大概没有人能比他更理解蕾贝卡提出的这个想法了。
　　“我本来想申请调到其他单位去的，但局长一直在挽留我，说是可以让我继续带薪休养到恢复为止。”蕾贝卡表情有些无奈，“而且还很生气地说了我一句好死不死居然也想去那种单位……”
　　“你申请什么单位了？”艾登一边问一边顺手端起咖啡送到嘴边。
　　在他离开后异端审判局人才愈发稀缺，现在哈罗德局长大概是不会轻易放人了。
　　“蔷薇铁狱。”
　　这一口咖啡呷到嘴里艾登马上就呛到了。
　　“怎么了？”蕾贝卡被吓到了。
　　“你……”艾登咳了好一会儿才缓过来，“认真的？”

第九十七章 吞了什么奇怪的东西
　　午间，艾登回到了蔷薇铁狱，在自己的椅子上落座。
　　芙兰达和其他监区的监区长在他离开的这半天已经代他将能处理的事情全处理掉了，剩下一部分需要他亲自审阅的文件被整齐码放在办公桌中央。
　　艾登顺势开始处理文件，当翻到和人事相关的文件时，他不禁又想起了上午和蕾贝卡的对话。
　　“你现在是蔷薇铁狱的典狱长！？”蕾贝卡惊呼。
　　“这件事，你本来应该也是知道的。”艾登显得很平静。
　　“这样啊……”蕾贝卡的表情一时间变得有些古怪，“但现在我是真的一点印象都没有了。”
　　“为什么突然想去监狱工作？”艾登干脆地问起了原因。
　　“听说那边的工作比较清闲。现在的我变成这样，要在局里回归一线是不大现实了，我想换个简单些的工作。”
　　“你大概对狱警的工作有什么误解，老实说虽然没有一线审判官那么危险，但也没那么轻松。”艾登笑笑，“监狱全天都得有人值岗，人手不够用的时候，工作量还是挺大的，值班时间不固定，内容也有一点枯燥。”
　　虽然艾登确实通过改革让蔷薇铁狱的工作变得稍微轻松了些，但那充其量也只是让一个让人难以忍受的工作环境变得正常一些罢了。
　　前世的时候，他也遇到过相当一部分人对他的工作有着“清闲、养老”的固有印象，但事实上和正常的朝九晚五的工作对比，这份工作绝对算不上轻松的一类。
　　“不管怎么说，你在那里的话，我要调过去就有门路了啊。”蕾贝卡半开玩笑地说道。
　　“哪有什么门路？我也只是在有人调进来的时候戳个章而已，关键是老爷子会不会放你走。”艾登一本正经地说道，“你也稍微多考虑一下再做决定吧。”
　　……
　　言犹在耳。
　　蕾贝卡看起来是真的打算调到监狱工作，但老实说，艾登是不太敢接手她的。
　　哈罗德局长对于他调离异端审判局到蔷薇铁狱工作已经相当不爽了，要是作为新星的蕾贝卡再被这个单位挖走的话……
　　那老头说不定是会亲自提刀杀过来的。
　　而且就艾登今天观察看来，失忆对现在的蕾贝卡影响比他想象得还大。别说工作，似乎连生活自理也受到了一点影响。
　　监狱的工作，总体来说容错率是不高的，稍一疏忽就很容易招致严重的后果。就他评价的话，现在的蕾贝卡暂时没法回异端审判局工作，但也不大适合来蔷薇铁狱，她恐怕是真的需要休养一段时间先适应失忆后的状态。
　　不仅如此，在见过蕾贝卡之后，艾登一直有一种说不清道不明的违和感……
　　这时，办公室的门被敲响了。
　　“进来。”艾登随口应道。
　　芙兰达开门进到办公室来，向艾登报告：“狱长，异端审判局那边来人了！”
　　“什么！？”艾登心里一惊。
　　那老头不会真因为蕾贝卡的事情杀过来了吧！？
　　但他转念一想，蕾贝卡还没有正式提出调职的申请，而且一早就跟哈罗德提过，那老头要杀过来至少也得等蕾贝卡提出申请之后。
　　“是之前您提到的犯人，被抓获的S级通缉犯普蕾西娅。”芙兰达做起了说明，“异端审判局提前把人带过来了。”
　　“现在？他们昨天才通知过，正常来说不是应该还有一两天的么？”艾登有些意外。
　　“犯人似乎身体有点不适，需要就医，那边就说干脆提前送我们这里做下检查。”芙兰达叹了口气。
　　“是把这种杂事推给我们了啊。”艾登有点理解过来了。
　　犯人身体出了状况也不能不管，但像普蕾西娅这种在外头是S级通缉犯，进了监狱就会被标成红色的高危犯人，要送到医院去诊治就要做好相当程度的应对措施，对异端审判局来说也是挺费事的。
　　所以他们就干脆提前把犯人送到预定要去的监狱，反正监狱也有一定程度的医疗设施。
　　“那她现在是什么症状？”艾登问起了细节。
　　“肚子痛。”芙兰达回答。
　　“肚子痛？”艾登马上皱起了眉头，这种症状是犯人装病时的常用借口，但如果只是装病的话，异端审判局应该不会完全看不出来，还被惊动到提前把犯人送过来才对。
　　“就我看来应该是真的，犯人送过来的时候，脸色有点发白，脸上都是汗……”芙兰达描述道，“疼痛发作起来的时候人都有点站不稳了。”
　　“送去检查了没有？”
　　“已经送过去了，现在在等狱医那边的结果——”
　　芙兰达才说到一半，办公室的门就被人推开了。
　　艾登和芙兰达同时看过去，都有些诧异，很少有狱警不敲门就进这个办公室，除非是真的有什么急事来报告。
　　狱警伊莎贝拉急急忙忙地闯进来：“不好了典狱长，监区长，刚送到医务室检查的新犯人……突然开始吐血了！！”
　　“吐血？”艾登一听脸马上黑了下来。
　　看来今天异端审判局推过来的还不是什么杂事，而是一个不小的麻烦。
　　和芙兰达对视一眼后，他马上从座位上站了起来：“带我们过去看看！”
　　大步来到医务室后，艾登第一眼就看到新犯人正半死不活地躺在床上呻吟，嘴角还挂着一丝血迹。
　　“典狱长。”狱医看到了他。
　　“什么情况？”艾登朝她问道。
　　“我怀疑她之前吞了什么奇怪的东西。”狱医面色凝重地说道，“她的咽喉有划伤，还有发炎的症状，看起来有几天了。我猜她吞下后可能一开始还没什么事，然后卡在了什么地方卡了一段时间，今天才开始出血……”
　　“胃肠道异物？”艾登一怔。
　　有几天了……
　　也就是说这异物应该是普蕾西娅在异端审判局羁押的时候……不，也有可能是在那之前吞下去的。
　　异端审判局那边恐怕完全不知道这件事，不然再怎么说也一定会调查一下普蕾西娅吞下的是什么东西。
　　现在消化道出血，说明已经出现了溃疡，一旦穿孔的话，是会有生命危险的。
　　“典狱长，这情况恐怕没法自然排出，需要动手术才行。我们这边处理不了，得把她送到外面去才行。”狱医提议道。
　　艾登想了想，转向芙兰达：“先把犯人3340叫过来看一下。”

第九十八章 听话
　　“哎呀，这不是大魔女普蕾西娅么？真没想到，你居然也落网了。”
　　被带到医务室的犯人3340，美琉姬奴抱着手，饶有兴致地打量着瘫在床上虚弱不堪的普蕾西娅。
　　普蕾西娅一脸茫然地扫了她一眼，并没有开口回应。
　　“你认识她？”艾登看向美琉姬奴。
　　“不可能不认识，她和十二号房那个把恶魔当家仆用的女人一样，都是魔女集会的大人物啊。”美琉姬奴耸了耸肩，“她这副窝囊废的样子是怎么回事？”
　　“好像是吞了什么奇怪的东西，卡在消化道的什么地方，排不出来，你有办法治吗？”艾登直白地问道。
　　“吞了异物？就因为这个？”美琉姬奴显得很是诧异，“她自己没办法处理吗？”
　　“这货失忆了，现在就是一个废人。”艾登简单地回答。
　　“失忆……这是发生了什么？”
　　“这个不是你现在该管的事情。”艾登板着脸打断了美琉姬奴喋喋不休的追问，“总之她现在因为吞了不知道什么东西开始吐血了，我找你来是想问你有没有办法治，能治好的话，我可以算你立功。”
　　当狱医提到说要手术处理的时候，艾登就意识到了问题的严重性。
　　这个世界的外科手术水平，也才刚发展到知道输血要按血型来的水准，艾登记忆中见过的手术器具看起来都和刑具没什么区别，期待什么内镜取异物的高端技术根本就是无稽之谈，动一次大手术看能不能活下来无异于一场赌博。
　　与其考虑让普蕾西娅到外面的医院开膛破肚一趟再听天由命，不如先找掌握着异类知识的女巫碰碰运气。
　　美琉姬奴能研究出让人掌握肉体改造异能的恶魔契约，也能调配出连艾登前世世界都做不出来的假死药，她手中的部分技术，已经远远超越了这个时代的医疗水平。
　　在艾登眼中犯人也是可以利用的人才，女巫手中那为人忌惮的禁忌知识，也是有异乎寻常的价值的。
　　“哎呀呀，我觉得你已经开始把我当家庭医生使唤了啊。”美琉姬奴笑道。
　　“我问你什么……”艾登很有威慑力地盯着美琉姬奴提醒道。
　　“我就答什么，好的很抱歉，我能治！”美琉姬奴识相地举起双手。
　　“那就赶紧看一下吧。”艾登朝床上的普蕾西娅比了比。
　　“不需要，我只需要知道病因就足够了。说句实话，我的治疗方案会有一点……特别，可能会涉及到一些违禁材料，需要典狱长您同意才行。”美琉姬奴神神秘秘地说道。
　　“说清楚点。”
　　“我打算调配一种特殊的魔药给她注射，让她的身体部分魔兽化……”美琉姬奴开始讲解自己的治疗方案。
　　“魔兽化？”
　　美琉姬奴点头：“是的，让她暂时变化成蛇形的魔兽，她就能自己把东西吐出来。蛇类生物的消化道有很强的延展能力，能吞食消化比自己的头还要大出几倍的猎物，而且还能把消化不掉的骨头再从嘴里吐出来。”
　　“这方案听起来有点惊悚啊，有什么风险没有？”艾登评价。
　　“虽然没法说绝对，但我姑且还是可以保证一下成功率的。”美琉姬奴一脸自信地回答，“当然前提是您愿意交给我的话。”
　　艾登盯着她看了一会儿，开口道：“需要什么材料？”
　　“我会列张单子，有些材料买不到，但我知道哪里能弄到。”美琉姬奴缓缓说道，“不出意外的话，到傍晚东西应该能弄齐。”
　　“那就快点吧，她看起来撑不了太久。”艾登示意美琉姬奴抓紧时间。
　　“没事，不用紧张，我可以先弄一点其他的药给她做下应急处理。”
　　艾登无言地点点头，朝配药室指了指，示意她过去开药。
　　美琉姬奴过去后艾登又眼神示意了一下狱医，让她也跟过去帮忙，顺便监视一下美琉姬奴配的药有没有问题。
　　然后，艾登扫了一眼躺在床上的普蕾西娅。
　　“你到底吞了什么东西？真的没印象吗？”艾登姑且问了她一句。
　　事实上这个问题狱医已经问过她了，但据狱医说普蕾西娅根本就没给出回答。
　　普蕾西娅听了这个问题，一脸迷茫地看着艾登，然后摇了摇头，气若游丝地回了一句：“不知道。”
　　看这样子似乎是真的不知道……
　　也就是说是在失忆之前吞下去的么？
　　能够划伤喉咙，还能滞留在胃肠道造成出血的异物，是不可能轻易吞咽得下去的。
　　换言之，这异物多半不是出于意外，而是普蕾西娅有意吞进肚子里的。
　　艾登以前也见过不少头铁的犯人将违禁品吞进肚子或者塞进后门去躲避搜查的，所以他觉得非常有必要查清这件异物的正体。
　　不一会儿过去，美琉姬奴和医生从配药室出来，美琉姬奴将一张药方递给艾登：“材料就是这些，按这上面的渠道去收集吧。”
　　艾登扫了几眼，确实看到了好几种市面上根本买不到的材料，不过美琉姬奴在一旁有标注哪里能弄到——基本上都在旧城区的黑市。
　　艾登把药方递给芙兰达，交待她去办。
　　狱医拿着一管银质的注射器，准备给普蕾西娅打美琉姬奴调配的止血药，现在普蕾西娅的状况连水都不方便喝，口服药自然是很难用得上的。
　　只是她一把针头凑近普蕾西娅，普蕾西娅就一脸抗拒地瞪大了眼睛：“不、不要！！”
　　尖利的针头显然让她产生了危机感。
　　“没事的，没事的！”狱医一边安抚一边抓住了她的手腕，但普蕾西娅还是非常不配合地试图挣脱。
　　“不要乱动，我们是在救你。”艾登看着普蕾西娅开口说道。
　　这话他只是随口而出，他其实并不觉得完全失忆，对医疗措施几乎一无所知的普蕾西娅能理解到这一点。
　　然而普蕾西娅呆愣愣地看看他后，竟莫名其妙地变得老实起来，手臂也放松了下来，趁着这个机会，狱医开始给她注射。
　　看到这一幕，艾登不禁有些意外。
　　这家伙，居然还蛮听话的……

第九十九章 魔药女王
　　傍晚时分，派人几番奔波后，监狱这边终于把美琉姬奴要求的材料给凑齐了。
　　美琉姬奴开始在现场指挥：“我现在去配药，你们这边做下准备。她这身衣服不行，最好都脱掉……再不济也得换成裙子。魔兽化的时候，她的双腿会粘连在一起变成蛇尾，腿间不能有遮挡物，所以脚镣得解开……对对，内裤也必须脱掉。”
　　“那看来我们最好得先回避一下。”艾登听到这话就从椅子上站起了身，眼神示意其他几名男性狱警和防暴队员跟他一起离开，“芙兰达，你看着现场。”
　　“明白。”
　　在艾登即将出门的时候，美琉姬奴在背后提醒他：“典狱长，您最好再叫些能打的人手过来看着现场，这点人还不够保险。”
　　“嗯？这手术会出什么情况吗？”艾登回过头。
　　“魔兽化的人会变得很狂暴，她现在这个精神状态，恐怕是完全没有抗拒野性支配的意志力的。回头要是出了什么意外，我可担待不起。”美琉姬奴解释道。
　　“这样啊。”艾登扭头看向芙兰达，问了句，“维罗妮卡来了没？”
　　维罗妮卡现在俨然已经成了狱警当中的战斗力担当了，她值夜班居多，平时的话这个时候应该已经上班打卡。
　　“维罗妮卡今天值白班，早就已经回去。今天是……”芙兰达愣愣地回答。
　　“啊，是满月啊！”艾登猛地想起来了。
　　狼人一见到圆月体内的野性就会迅速暴涨，很容易失控，因此无论哪个国家都严格规定登记在册的狼人必须在每个月的满月之夜遵守禁足令。
　　今天正好是满月，这两天维罗妮卡只会值白天的班。
　　“那就换个人吧。”艾登想了想，“你们这边弄好了说一声。”
　　十多分钟后，医务室这边终于做好了准备工作。
　　“已经好了，可以进来了。”美琉姬奴朝门外喊道。
　　艾登推门进来，身后跟着从核心区被带过来的女巫戴莉。
　　出现在他们眼前的，是换上了简单的棉布裙，被迫俯卧在一张手术床上，宛如砧板上的鱼肉的普蕾西娅。
　　之所以说是被迫，是因为她的身体和双腿都被铁索和皮带牢牢地捆在了手术床上。
　　“你们……你们要做什么！？”普蕾西娅满脸不安，似乎很想挣脱出去。
　　但现在她正虚弱不堪，别说奋力挣扎，就连扭动身体也很艰难，这种束缚手段也绝不是凭人力能挣脱的。
　　“普蕾西娅！？”进到医务室来的戴莉一怔，反应要比美琉姬奴明显得多。
　　普蕾西娅扭头看了她一眼，表情茫然。
　　“你，不认识我了吗？”戴莉有点吃惊。
　　“你，好像是……谁来着？”
　　普雷西娅虚弱地回应，似乎对戴莉有一点点类似既视感的印象，但还是记不起来对方是谁。
　　“她失忆了。”艾登在一旁给她解释，“完全失忆，一开始连自己名字都记不起来的那种，你和她认识？”
　　“姑且算是……有些交情。”戴莉很快就恢复了镇定，“她怎么会变成这样？”
　　“据说是施法的时候吃了审判官的一发噬魔弹，被魔法反噬，把自己的记忆全洗掉了。”艾登简单地说明，“她现在疑似是吞了异物排不出来，美琉姬奴准备用药让她暂时魔兽化然后自己把东西吐出来，你要做的，就是在她变得狂暴的时候压制住她，明白了吗？”
　　“魔兽化……”戴莉将目光移向正在一旁准备药剂的美琉姬奴，“难道说那个是……‘拉弥亚的兽化药’？”
　　拉弥亚——听到这个名字艾登下意识地在脑子里搜索了一下记忆中的情报。
　　女巫拉弥亚，被誉为“魔药女王”的大魔女，异端审判局这边也没有太多关于她的情报，这个魔女的名字早在一百多年前就已经相当活跃了，她的许多传说至今还在被当今的作家拿来当创作素材。
　　不过如今还有很多声称出自拉弥亚之手的神奇魔药在各地的黑市或者地下拍卖场流通。当然，很少有人相信做出这些药的是一百多年前的那个“拉弥亚”，更多人还是倾向于相信仍在活动的“拉弥亚”，只是盗用或者继承了魔药女王名头的其他女巫。
　　“你很懂行啊。”美琉姬奴会心地笑笑。
　　“她的兽化药基本上就没在外面流通过，你是自己想办法研究出来的吗？”戴莉追问。
　　“不是哦，是‘她’亲自传授给我的呢。”美琉姬奴笑道，“虽然只是不完全的版本，但个药，这可是货真价实的出自拉弥亚之手的配方。”
　　“你是拉弥亚的徒弟？”戴莉看上去有些诧异。
　　“正是如此。”
　　“可是拉弥亚好像从来就没收过弟子……”戴莉狐疑地打量着美琉姬奴。
　　“错了，她接连收过不少学生，只是没有一个成功出师的。我是半道就被逐出了师门，至于其他的，不是被她试药毒死，就是被她吃掉了。”美琉姬奴纠正道。
　　“吃掉？”
　　“就传授知识而言她其实算是个相当不错的老师，看中的学生就会倾囊相授。但她的知识实在太过危险了，有些人学过就疯了，有些人想走她的老路，结果魔兽化后失控了。为了负起责任她就把这些人一个个都‘处理’掉了。”
　　“原来如此，确实很有她的风格。”戴莉点点头。
　　艾登在一旁来回看看她们，两个魔女的对话显然能提炼出不少情报，但现在似乎没那么多时间给她们闲聊了。
　　他干咳一声，插话进来：“准备好了就开始吧，病人还跟鱼干一样在这里晾着呢。”
　　“好的。”美琉姬奴俯身开始给普蕾西娅注射魔药，“放轻松，很快你就会没事了。”
　　注射过去没多久，普蕾西娅就开始来反应了。
　　“唔……好痛……好难受啊。”普蕾西娅皱着脸呻吟起来，额头上全是冷汗。
　　“你的身体马上就要脱胎换骨了，会痛是正常的。”美琉姬奴在一旁以专业的口吻说道，“而且待会儿还更痛。”
　　“呜……不要……”
　　疼痛感似乎变得更加猛烈起来了，普蕾西娅局促不安地扭过头来，将视线转向左侧戴莉和艾登站着的地方，努力将被拷在手术台边沿的左手伸过去。
　　“你要干嘛？”艾登盯着她问道。
　　“这是希望有人抓住她的手吧。”美琉姬奴在一旁解说，看向站在那边的戴莉，“毕竟她现在，心里肯定很没底。”

第一百章 请抓住我的手
　　艾登马上就理解了过来，病人希望有人握住自己的手并不是什么奇怪的事情，只是为了寻求一个安心罢了。
　　普蕾西娅记忆全无，现在的她躺在一群陌生人中间，又不知道这些人究竟要对自己做什么，虽然他们一直在安抚她跟她说他们是在救她，但她显然不会无条件地相信他们。这种情况下她希望有人抓住她的手是在索求一个保证，保证他们是真的不会伤害她。
　　“典狱长，能否允许我……”戴莉看向艾登，主动提出请求。
　　看起来戴莉和普蕾西娅似乎确实有些交情，从普蕾西娅前面的反应看来她似乎也对戴莉残存着一点印象的样子，大概戴莉是现场唯一一个能让她产生些许安全感的人，她才朝这边伸出手来。
　　“行吧。”艾登批准了。
　　“不用担心普蕾西娅，你会没事的。”戴莉走过去，一边柔声细语地安抚对方，一边伸出手去。
　　但这时普蕾西娅却突然眼神惊恐把手缩了回去。
　　“咦？”戴莉不由得为之一愣。
　　普蕾西娅一脸畏缩地摇了摇头，她努力伸长脖子，让视线越过戴莉的腰侧，投向她的身后。
　　戴莉见状也诧异地转过身来——
　　“我？”艾登注意到了她们转过来的视线，不禁皱眉。
　　他有点懵，站在这里的人包括他在内，都以为普蕾西娅想寻求寄托的人是以前有交情的戴莉，但现在看来……普蕾西娅点名要的人似乎是他才对。
　　“请你……请你陪在我身边。”普蕾西娅看向他的眼神流露出几分祈求的意味。
　　“你认识我吗？”艾登下意识地提问。
　　普蕾西娅再度露出迷茫的神色。
　　艾登朝戴莉投去询问的眼神，普蕾西娅现在并不知道他是谁，却莫名其妙地指定要他陪在旁边，仿佛潜意识中对艾登有某种亲近感，唯一说得通的解释就是她失忆之前认识艾登。
　　但就艾登自己继承的记忆中，他和普蕾西娅基本上没有什么交集。
　　“这个嘛。”戴莉想了想，回答，“普蕾西娅大概还真是知道您的，她过去其实不止一次地提到过您……”
　　“哦？”美琉姬奴盯着艾登，意味深长地勾起了嘴角，满脸都是八卦的表情。
　　在场的其他人，包括芙兰达和狱医在内的监狱工作人员也一齐竖起了耳朵，戴莉说的话，结合普蕾西娅现在的表现，实在太过引人遐想了。
　　然而就在有不少人开始脑补被列为S级通缉犯的大女巫，暗地里对异端审判局的上位审判官抱有禁忌之爱的年度大戏的时候，戴莉的一句话瞬间就打破了他们的幻想：
　　“其实，普蕾西娅在‘魔女集会’中是积极的主战派，她一直坚持提倡全大陆的女巫应该联合起来对抗各国的异端审判局，主动那些暗杀对‘魔女集会’有威胁的人物。典狱长，您以前还是上位审判官的时候就是她的目标之一。顺便一提，她还自发给您发布过悬赏，鼓动其他擅长暗杀的女巫出手干掉您……”
　　艾登重新打量普蕾西娅，眼神带上几分警惕。
　　尼玛原来是盯上我的人头来的吗！？
　　但这就更解释不通普蕾西娅现在的表现了，按戴莉所言，普蕾西娅就算对他保有模糊的印象，也应该是存在警戒或者明显的距离感，绝不可能是这种毫无缘由的亲近和依赖。
　　但现在失忆普蕾西娅还是忍着剧痛，泪眼汪汪地朝艾登伸手，嘴里“啊啊”地叫唤着，仿佛遗弃在路边朝路过的人呜咽求助的幼犬，让人看到下意识就会想起“我见犹怜”这个词来。
　　艾登则是在心里认真地思考起来，他现在已经不是审判官而是管理监狱的典狱长了，如果一点怀柔手法能安抚犯人的情绪那他做一下也是未尝不可的。
　　现场有戴莉和其他狱警在，而普蕾西娅不仅被封印了魔力还被牢牢束缚在床上……在权衡过安全性后，艾登最后还是选择走过去，依普蕾西娅所愿伸手握住了她的左手。
　　这个举动成功地让普蕾西娅的情绪明显安定了不少，只是她的样子看起来依旧相当痛苦。
　　又一阵剧痛袭来，普蕾西娅猛地绷紧了身子，本能地握紧了艾登的手。
　　此时艾登感觉还比较良好，普蕾西娅的握力也只是普通年轻女人的平均水准，并不会让他感到有多疼。
　　这阵痛楚过去之后，普蕾西娅身上的裙子几乎已经被汗水浸透了，黏附在她身上将她的身形勾勒得纤毫毕现。
　　“呜……我……我……喘不过气来了！”
　　她艰难而急促地喘着气，稍微扭了扭身子，似乎是想翻过身来。
　　被这样以俯卧的姿势绑在手术台上，胸腔持续遭受压迫，进一步加剧了她的呼吸困难。
　　“不行，不能动！这个姿势更方便你回头把东西吐出来，要是仰躺的话，你说不定会被自己的呕吐物呛到的。”美琉姬奴冷静地说道。
　　这时普蕾西娅突然发出一声凄厉的惨叫，让在场的人都不由得吓了一跳。
　　比先前的任何一次阵痛都要猛烈的痛楚贯穿了她的全身，她下意识地死死抓紧了艾登的手，这一次艾登竟明显感觉到了疼痛。
　　手劲，好像变大了……
　　不仅如此，艾登还能感觉到贴在对方手背上的拇指感觉到非常不自然的触感。
　　艾登眯起眼睛观察，发现普蕾西娅的皮肤上开始浮现出细密的鳞片。
　　“典狱长。”这时美琉姬奴突然开口，笑吟吟地看着艾登说道，“她马上就要出现兽化症状了，我建议您提早把手抽出来比较好哦。”
　　“为什么？”艾登一边问一边发力想将手抽出来，却意外地发现有些动弹不得——普蕾西娅握住他手的力量迅速攀升，很快就让艾登疼得倒抽了一口凉气，这股怪力……已经完全超出了正常人类的极限。
　　“魔兽化之后力量也会变得和魔兽一样强，等她发狂起来，您的手会被她废掉的哦！”美琉姬奴露出了幸灾乐祸的笑容。
　　“这种事情你应该提早说啊！”艾登狠狠瞪了她一眼。

第一百零一章 大魔女的凭证
　　普蕾西娅的左手力道进一步增强，艾登现在感觉他的掌骨都快被绞断了。但普蕾西娅本人却毫无察觉，她现在被疼痛剥夺了全部的注意力，只是条件反射地绷紧肌肉。
　　以她现在的怪力，光是这种“条件反射”就足以让普通人重伤。
　　“典狱长！？”包括芙兰达在内的其他狱警都流露出紧张的神色来。
　　情急之下，艾登只能动用起了肉体改造的异能，尽量让自己的手变得柔韧纤细。通过改造韧带和软骨，他可以让身体变得如同瑜伽大师那般柔韧，甚至超越人类极限——毕竟他连骨骼的尺寸、肌肉脂肪的分布也能在一定范围内随心所欲地改变。
　　借用这种技巧，他化解了普蕾西娅的怪力，趁机抽出手来。幸运的是普蕾西娅因为忍耐疼痛手心早就沾满了汗水，多少起到一点润滑的作用。
　　“差点手就没了啊……”艾登甩了甩还在隐隐作痛的手，然后似笑非笑地隔着手术台和美琉姬奴对视，“这笔账我回头再和你算。”
　　“哎呀，我只是说迟了几秒，典狱长不要这么小心眼嘛。”美琉姬奴打起哈哈，“像您这么宽宏大量的人，肯定不会和我这种小女子计较的吧。”
　　“不好意思，我这个人有一个特点就是特别的记仇……”
　　就在两人隔着手术台针锋相对的时候，普蕾西娅又发出了一声分娩般的哀嚎。
　　艾登低下头，定眼瞧去。普蕾西娅身上的蛇鳞正在迅速地扩散，隐约浮现出了蟒蛇一般的灰褐色斑纹。
　　女巫被合起来绑缚在床上的双腿因为痛苦绞在一起，紧密得仿佛要融为一体……不，确实真的在融为一体。她的双腿以肉眼可见的速度变形、拉长，同时粘连在一起。血肉逐渐融合，皮肤也随之拼接在一起，并且浮现出蛇的鳞纹，转眼间便长成了一条蛇尾。
　　艾登不禁想起了童话里的人鱼公主，因为渴求人类的爱情，不惜变成哑巴，忍受脚踩在刀尖上的痛楚向巫婆索要让鱼尾变成人类双腿的魔药。
　　这个世界的女巫能做出类似的魔药，但目的却截然相反，她们的成品是为了让人类变成魔物，以此获得魔物的力量。
　　随着变形，普蕾西娅的声音也逐渐走了样，嘶哑得不似人类。她瞪着浑浊的琥珀色双眼扫视在场的人，瞳孔拉长成针状，嘴角开裂到耳根附近，吐出纤长的分叉舌头，仿佛在搜寻猎物。
　　魔兽化之后，普蕾西娅一改先前那副虚弱不堪的样子，开始很有活力地在手术床上奋力挣扎起来。
　　几条皮带在她的挣扎下濒临断裂，所幸还有相对结实一些的铁链。只是她的蛇尾远比人类双腿灵活，扭动了几下后竟有从层层捆缚中抽身而出的趋势，围观的狱警们有人下意识地把手摸到了警棍和配枪上。
　　艾登冷静地往旁边一退，开口道：“干活了，戴莉。”
　　“了解。”
　　戴莉念动咒语，从手术床底下的影子召唤出好几条影魔的触手，将发狂的普蕾西娅死死缠住，固定在台上。
　　“催吐的药也差不多也该起效了。”美琉姬奴扫了一眼挂钟。
　　数秒钟过去，普蕾西娅突然停止了挣扎，她发出几声怪声，然后开始干呕，很快，胃液就从她嘴里倒流出来，被吐在事先准备好的盆子里。
　　刚送到监狱的时候她就已经吐过几回，从那之后没有进食过，所以现在吐出来的只有胃液，只是混杂着一点出血造成的咖啡色。
　　吐了一会儿她突然长大了嘴，尺寸远远超过了人类颌骨能开合的极限，脖子也变粗了一圈，从腹部到胸腔身体开始出现不自然的蠕动。
　　在药物的作用下，她开始像蛇那样将消化不掉的东西从嘴里重新吐出。
　　美琉姬奴蹲在普蕾西娅的正面观察，突然来了一句：“啊，出来了！”
　　有什么东西从普蕾西娅嘴里冒出，随后被她吐在了盆里。
　　艾登定眼看去，发现那东西看起来似乎是一个多边菱形的项链吊坠，材质类似黑水晶，有着透明的质感，尺寸说小不小，形状棱角分明——也真亏普蕾西娅能吞的下这种东西。
　　戴莉也看清了那异物，一下子瞪大了眼睛，她一挥短魔杖，从影子里召唤出一条影魔的爪子，伸手去拿那颗吊坠。
　　“别动，戴莉。”这时艾登突然出声。
　　艾登异乎寻常的冰冷声线让戴莉下意识地停住了影魔的动作，她看向艾登，艾登正面无表情地盯着她。
　　“不准，碰那东西。”艾登一字一顿地说道，“把手收回去，现在，马上。”
　　戴莉猛地一寒，艾登说这话语气很平淡，但眼神却含着令人胆寒的锋芒。他说出口的不仅是命令也是一句警告，如果戴莉执意碰那东西，他会毫不犹豫地动用恶魔契约制服她……甚至是直接杀了她。
　　艾登也确实不会手软，从大魔女普蕾西娅嘴里吐出来的东西，很可能是某种带着特殊力量的魔道具，他不会允许任何一个犯人不经他允许就接触可能存在风险的东西。
　　“我很抱歉。”在艾登的注视下，戴莉顺从地收回了影魔的爪子。
　　“所以，你知道这是什么东西，对吗？”艾登盯着她问道，戴莉刚刚的反应显然不大自然。
　　“……”
　　戴莉沉默不语，这让艾登感到些许意外，在他们确定了这种交易关系后戴莉几乎没有对他的命令产生过抗拒。
　　“你不想说？”艾登问道。
　　这时戴莉却摇了摇头。
　　“怎么回事？”艾登狐疑地皱起眉头。
　　“或许不是她不想说，而是她不能说。”美琉姬奴突然插话进来，她正在给普蕾西娅注射解药，“这东西她可能也持有过，把这东西交给她的人，应该有让她结下‘不可说的契约’。”
　　“所以你对这玩意有头绪？”艾登转过去问她。
　　“算是吧，我没见过这东西，但我猜……”美琉姬奴缓缓说道，“这应该是那位‘顶点的魔女’，阿比盖尔制作的‘大魔女的凭证’。”

第一百零二章 魔女集会
　　“顶点的魔女，阿比盖尔，她是魔女集会现任的主持者，也是公认最强大的女巫，没有之一。每年秋季的第一个月圆之夜，也就是血月初升的时候，她会在自己居住的魔宴森林召开盛大的集会，邀请所有集会中留有名字的女巫前去。”
　　坐在椅子上，美琉姬奴悠闲地地端着一杯红茶侃侃而谈。
　　“这种事情，异端审判局也知道……倒不如说，全世界的人都知道，只是部分人只把这些事当都市传说罢了。”艾登坐在她对面，也端着茶杯。
　　他们正坐在医务室的里屋里，房间里只有艾登、美琉姬奴和戴莉三人，然而戴莉只是沉默不语地坐在一旁喝茶，只有艾登和美琉姬奴在这里持续着问答。
　　普蕾西娅的治疗已经结束，注射过解药和镇定剂后她的状态迅速稳定下来，从魔兽的状态变回人形不久就昏睡了过去。
　　按美琉姬奴所言，她只需要注射个两天止血药，吃一段时间的流食就会彻底康复，艾登就先让人把她拷在外面的病床上休息，然后将美琉姬奴带进里屋，亲自询问关于普蕾西娅吐出的这块吊坠的情报。
　　对于这个吊坠，戴莉似乎是不想……亦或是不能提供情报，但美琉姬奴明显知道些什么。
　　美琉姬奴提及到了“魔女集会”，艾登就立刻开始在继承下来的记忆中搜寻关于魔女集会的情报。
　　所谓的魔女集会，是一个由大量女巫构成的松散组织，同时也是一个一年一度召开的活动。
　　这个世界每年秋季的第一个圆月之夜，月亮必然会呈现出鲜红色。
　　在这个血月之夜，血族、狼人和好几种魔兽都会出现大幅度的力量上涨，不仅如此许多黑魔法的释放效果也会获得特别的提升，魔药的制作也会变得更加顺利。
　　然后这一天的午夜时分，南大陆公认的最强女巫，“顶点的魔女”阿比盖尔会在自己居住的魔宴森林里召开集会，她会派出蝙蝠、乌鸦和猫头鹰，向几乎所有的女巫送出邀请函，手持邀请函的人可以成功穿越终日萦绕在魔宴森林中的迷雾抵达会场。
　　在那里女巫们会相互用研究成果和物品进行交易，甚至还会有拍卖会，作为主持人和组织者的大魔女阿比盖尔还会向与会的女巫传授一些知识，甚至分发一些特别的“纪念品”。
　　——这些情报来自于异端审判局过去捕获的女巫，当然，和戴莉以及普蕾西娅这种S级通缉犯不同，这些被捕的女巫绝大部分都是些没啥名气和影响力的小人物。
　　虽然魔女集会这个活动的存在是近乎完全公开的，但各国的异端审判局和其他类似的机构，从没有考虑过在这一天攻进魔宴森林将所有的魔女一网打尽。
　　魔宴森林位于南大陆中央，不在任何一个国家领土内——严格来讲是没有哪个国家愿意把这块充满了麻烦且又几乎找不到产出价值的地方纳入自己的管辖范围。
　　那里终日弥漫着诡异的灰雾，而且栖息着不计其数的魔物，据说除了参加魔女集会的女巫外，进入这座森林的人就没有一个活着出来过。
　　更重要的是，聚集在一起的女巫有着足以和一个小国对抗的战斗力，女巫基本上都是相当程度的利己主义者，这也导致魔女集会这个组织本身的松散性。
　　稍微有点脑子的人都能想得到要对付女巫就应该逐个击破，公然在魔女聚集在一起的时候发起进攻，无异于一次性向集会全体女巫宣战，白送一个让对方联手消灭自己的机会。
　　“没错，在被除名之前我也参加过魔女集会。”美琉姬奴幽幽地说道，“这种每年一届的集会规模能达到好几百人，只要通过集会中的女巫的引荐，就能得到阿比盖尔的邀请，当然，也有女巫是在自己出了点名堂后直接收到邀请函的。”
　　“所以这跟这玩意又有什么关系呢？你刚刚说这是‘大魔女的凭证’？”
　　艾登拿起那颗黑水晶质地的吊坠，洗干净拿在手里他才发现黑水晶里封着一团奇怪的灰雾，在里面不断变化着形状。
　　“对，在有资格参加魔女集会的女巫中，只有被阿比盖尔选中的大魔女，才会被授予这个凭证。”
　　“所以这玩意有什么用？难道只是个勋章，拿着其他女巫就要跟她敬礼？”艾登追问。
　　“据说拿着这个凭证就能见到阿比盖尔本人。”美琉姬奴回答。
　　“没有这个凭证就不能见到？她不是魔女集会的主持者吗？”艾登不禁有些疑惑。
　　“她主持魔女集会用的都是她用炼金术复制自己做出来的人造人，当然这在魔女集会中也只有包括被选中的大魔女们在内的一小部分人知道，大部分没眼力的杂鱼还是一直以为她们见到的是阿比盖尔本人……毕竟也没人会特意告诉她们这件事，说到底大部分女巫之间的关系也就那样了。”
　　艾登将目光转向戴莉，按理说以戴莉的水准不会不知道这件事。他以前听戴莉提过一些关于魔女集会的事情，但这个情报戴莉却从没跟他讲过。
　　多半异端审判局也审问过她关于魔女集会的情报，而她提供的，也和那些杂鱼女巫差不多。
　　但听美琉姬奴的意思，阿比盖尔似乎有赋予像她这样的大魔女一些特权。
　　戴莉接到艾登的视线，叹了口气：“阿比盖尔大人于我有恩，没有必要的情况下我是不会主动透露关于她的情报的，典狱长就不要为难我了。”
　　“看不出你这个人这么讲情义啊？”艾登忍不住揶揄她。
　　“即便不讲情义，我也不敢得罪那个人。”戴莉摇了摇头。
　　“那你又是怎么知道的？你以前难道也有过这个？”艾登转向美琉姬奴，又晃了晃吊坠。
　　“我没有，但我的老师有。”美琉姬奴平静地回答。
　　“我记得你前面说你的老师是……”
　　“拉弥亚，就是那位‘魔药女王’拉弥亚，她也是被阿比盖尔选中的大魔女之一。”

第一百零三章 纯粹的魔女
　　“一百多年前就闯出名堂的那位？”艾登向美琉姬奴确认，“她还活着？”
　　“活得好好的呢。挑战死亡这种课题，不只是女巫，所有的黑魔法师都在研究，死灵术就是专攻这个课题的副产物之一。”美琉姬奴幽幽地说道，“不同的是死灵术士只是为了操纵生死，而女巫挑战死亡是为了延长有限的生命，获得时间去钻研无尽的知识。”
　　“呵，这么说女巫都只是单纯的搞科研的学霸？”艾登端起茶杯喝了口茶，“听起来你们被抓进监狱都很无辜啊。”
　　对美琉姬奴的这个说法他是有些不以为然的，确实女巫都是在追求禁忌的知识，但要说所有女巫都只是单纯追求知识就不大对劲了。
　　大多数女巫被捕然后送进监狱的罪行并不只是沾染黑魔法，女巫利用禁忌知识实行非法经营、制造和出售违禁药品、拐卖人口、盗窃和抢劫来牟利的案例比比皆是。
　　美琉姬奴自己就是一个最典型的例子，她用自己作为女巫时获得的知识培养杀手贩卖魔药，以此在黑道获得权势聚敛财富。
　　美琉姬奴听出了艾登的讽刺，却只是自嘲地笑笑：“确实，有些女巫……包括我，都只是利用禁忌的知识谋取更多利益罢了，所以我们才得不到那些纯粹钻研知识的女巫们的认同。我的老师不只一次地抱怨过，说我天分很高却不够纯粹，比起追求知识的尽头，我更享受世俗的权力和财富。也正是因为这一点，我才会永远停留在距离成为被阿比盖尔承认的大魔女一步之遥的地方。”
　　“所以她才把你逐出师门了么？”
　　“不，是因为我盗用她的名号贩卖魔药，这是女巫之间常做的事情，却也是‘魔女集会’明文禁止的事情。”美琉姬奴耸了耸肩，“她一气之下就把我给除名了。”
　　“好吧，也就是说这东西就是只有被阿比盖尔承认的学霸魔女才能得到的凭证，拿到这个就能见到阿比盖尔本人……”艾登试着总结了一下美琉姬奴提供的情报，“那这东西要怎么用？拿着它进入魔宴森林就能找到阿比盖尔的住所？”
　　这个所谓的“大魔女的凭证”他多半得交给异端审判局去，但异端审判局那边肯定还会向他索取关于这东西的情报。
　　在普蕾西娅完全失忆，戴莉无法透露的情况下，这东西现在唯一相对可靠的情报来源便是美琉姬奴，对艾登来说，把这些情报一次性问个清楚再一起交过去显然比较省事。
　　但这次美琉姬奴却摊开双手：“这我就不知道了，我又不曾持有过，你应该问她呀。”
　　美琉姬奴抬手指向戴莉。
　　“可她又不能说。”艾登瞥了一眼戴莉，又重新转向美琉姬奴，“你说她身上有‘不可说的契约’，那你能解除掉吗？”
　　美琉姬奴擅长的并不只有魔药，她过去解除过艾登施加在戴莉身上的恶魔契约。
　　“开玩笑，我确实很擅长这个，但要挑战‘顶点的魔女’，未免太不自量力了，她弄的契约，搞不好还藏着什么反噬的陷阱。”美琉姬奴想都不想就摆了摆手，“恕我拒绝哦。”
　　看来是弄不出更多的情报了，艾登心想。
　　就在这时，房间外有人敲了敲门。
　　“怎么了？”艾登开口问道。
　　门外传来了芙兰达的声音：“狱长，接待那边来了个自称是异端审判局审判官的人，说有急事找您。”
　　“直接找我？”艾登微微皱起了眉头。
　　他还没有将普蕾西娅的情况告知给异端审判局，异端审判局那边在这个时候突然来人，莫非是有人事后突然察觉到了普蕾西娅的问题？
　　不管怎么样，没有一步步走公务流程，而是直接来找他，拜访的人肯定得是认识他的人。
　　“是个怎样的人？”他随口问道。
　　“那人没有带公务文件也没带证件，所以接待那边要求她登记了名字，她自称蕾贝卡·西恩。”
　　“蕾贝卡？”艾登怔了一下。
　　蕾贝卡现在还在休养，为什么会突然用审判官的名头跑过来找他？
　　而且，他今天上午才拜访过蕾贝卡……
　　思考了一会儿后，艾登回道：“让接待的人带她去会面室，我去会面室见她。”
　　“好的。”
　　艾登从座位上起身，来回看看戴莉和美琉姬奴：“行了，你们也回自己的牢房去吧。”
　　反正也没什么情报好问了。
　　数分钟后，他亲自走进了犯人和来访者面会的房间，蕾贝卡正在玻璃幕墙的另一头等候着，表情看起来有几分焦虑。
　　“突然跑过来，有什么事吗？”艾登开门见山地问。
　　“艾登……”蕾贝卡面色凝重地看着他，“我今天去了趟异端审判局，听说普蕾西娅因为突然发病被提前送到这里来了，是真的吗？”
　　“别提了，异端审判局给我塞了个大麻烦，我还没找老爷子抱怨呢……”艾登长出一口气，然后对蕾贝卡皱起了眉头，“你现在还在休养吧，有必要为了这个特意跑到这里来问？”
　　“毕竟人是我抓到的……我还被她害到失忆。我现在对工作仅存的记忆，也只剩一点抓捕她的行动了，关注一下后续不也很正常的吗？”蕾贝卡一脸理所当然地回道，“普蕾西娅，她现在到底是什么情况？”
　　“是胃肠道异物，你对这个没有头绪吗？”艾登随口问道。
　　“呃……”蕾贝卡稍微迟滞了一下，摇了摇头，“抱歉，这个我实在没印象。”
　　这也正常，蕾贝卡如果知道且记得普蕾西娅有在被逼到穷途末路的时候，将随身携带的东西吞下去的话，异端审判局也不会对这个状况一无所知。
　　“既然是胃肠道异物的话，凭监狱的医疗设施是没办法解决的吧。”蕾贝卡突然又问，“你们把她送到医院去了吗？”
　　“没啊……”
　　艾登回答到一半，蕾贝卡突然提高了声音：“为什么不送？这东西得马上处理，万一穿孔的话可是会死人的！”

第一百零四章 试探
　　“蕾贝卡？”艾登稍微吃了一惊。
　　蕾贝卡也脸色一滞，随即像是意识到了自己的失态似地叹了口：“对不起，我声音太大了。但普蕾西娅是我们费劲心血才抓住的重要犯人，这么轻易地让她死了，我觉得实在是有点……你们应该不会是想就这么让她就这么拖死吧？”
　　“当然不会，你怎么会这么想？”艾登叹了口气，准备解释，“其实……”
　　说到这里，他突然顿住了。
　　从刚见面起，他就能感觉到蕾贝卡面部表情和言行举止间的隐约存在着一股非常不自然的焦躁感——这点程度的职业眼力他还是有的。
　　一个试探的念头在他心里油然而生，短暂地思考后，他开口道：“其实我们已经做了应急处理，她的状态还挺稳定的，医院也已经在联系了，你可以尽管放心。”
　　“这样啊。”蕾贝卡看起来像是松了口气。
　　短暂的沉默，艾登唤了她一声：“蕾贝卡。”
　　“怎么了？”
　　“你对这个东西有什么印象吗？”艾登毫无征兆地从上衣口袋里拿出了那颗菱形的黑水晶，同时紧紧盯住了蕾贝卡的脸。
　　一瞬间，他捕捉到了蕾贝卡微微睁大的双眼，和细微的瞳孔变化。
　　“这个东西，我……”蕾贝卡短暂地停顿一下，随后回答，“我好像，有一点印象……”
　　“哦？”
　　“但我想不起来。”蕾贝卡又摇了摇头，“但确实有一点既视感，这到底是什么东西？”
　　艾登盯着蕾贝卡的脸，他说谎联系了医院，又突然拿出凭证，是因为他起了一点疑心。
　　刚刚他看准对方没有心理准备突然拿出来这东西的一瞬间，他确实从细微的眼神变化中看出了对方内心的震动。
　　如果蕾贝卡这个时候说自己完全不知道这东西是什么，他是敢断定蕾贝卡说谎的。
　　但蕾贝卡现在给出的回答姑且还是能自圆其说的，她不认得这东西，但却有既视感，这也勉强可以解释她刚才的表情变化。
　　没能试探出什么来，但那股不自然的感觉依然还在。
　　“这个东西确实跟你有一点关系，但涉及到一些机密，我暂时还不方便说……”艾登含糊其辞地回答，“我回头会把这东西交到异端审判局去，你明天去了那里再了解吧。”
　　“机密啊……好吧，我理解。”蕾贝卡对这个反倒没有追根究底的意思，“那你现在要交过去吗？”
　　“不，我暂时还不能离开监狱。”艾登平静地回答。
　　普蕾西娅的情况刚稳定下来，至少还应该观察几个小时，在这期间他有必要留在监狱。
　　“那不如，我帮你把这个送到局里去吧。”蕾贝卡突然提议。
　　“不行，这不符合流程。”
　　“哪里不符合流程了？我姑且也是上级审判官……”
　　“但你现在不是，你现在在休养，这又不是紧急事态，你没有执法职权。不要随便越权啊，蕾贝卡。”艾登提醒道。
　　“可是……”蕾贝卡似乎还想坚持。
　　“有必要这么执着吗？”艾登狐疑地眯起眼睛。
　　“不……”蕾贝卡怔了一下，“我只是觉得这东西……或许能成为我恢复记忆的线索。”
　　“不用着急，我明天就会把这东西交过去，普蕾西娅的事情我会妥善处理的，今天你就先回去吧。”艾登果断地开始送客。
　　片刻的沉默，蕾贝卡终于妥协了：“好吧，那就麻烦你了……”
　　“嗯，走好。”
　　艾登目送蕾贝卡从座位上起身离开房间，视线一直没有从对方她身上移开。
　　数分钟后，艾登回到了自己的办公室，再一次拿出那枚吊坠打量。
　　突然来访的蕾贝卡，让他感觉到了比早上见面时更加显明的违和感。
　　从刚才的试探看来，不管蕾贝卡说的是真话还是假话，有一点是可以确定的——蕾贝卡应该确实见过这个“大魔女的凭证”。
　　也就是说，普蕾西娅应该是在被蕾贝卡逼到穷途末路的时候，强行将这个吞进了自己的肚子里，在两人都不同程度地遭受失忆魔法影响后，这件事一直拖到普蕾西娅在监狱发病才被人发现——从时机上讲，这也是眼下最可能解释得通的推测。
　　那么普蕾西娅又为什么要把这东西吞进肚子呢？是为了不让这个大魔女凭证落到异端审判局手里？
　　哪里不太对……
　　这种行为本身，根本没有任何意义。
　　就算蕾贝卡因为失忆魔法忘记了吊坠的存在，在落入异端审判局控制后，吊坠被发现可以说只是早晚的事情。
　　普蕾西娅这种等级的通缉犯被扔进异端审判局不可能不接受包括肛检在内的身体检查，如果吊坠没有在肠胃中卡住，那么应该会很快排出体外——到时候很容易被异端审判局查获。
　　异端审判局至今没有发现，主要还是因为这个吊坠卡在了普蕾西娅体内。当然，这也导致了今天她被折腾得死去活来。一旦发病的话，不管是异端审判局还是监狱负责提供救治，都迟早会发现藏在她体内的这颗吊坠。哪怕是她死了，在调查死因的时候，也会因为解剖而暴露。
　　从这个层面看来，将吊坠吞进肚子这种行为，反而有点像是将吊坠保护起来再拱手送给异端审判局的意思……
　　大魔女普蕾西娅，居然会想不到这种事情，而让自己白白受苦？
　　还是说在那个时候，她只是没有冷静思考这一点的余裕，一时情急就把这东西吞了？
　　想了好一会儿过去，艾登最后还是决定先搁置在这件事上的思考——这种事情，果然还是报告给异端审判局的那位筋肉老人处理比较合适，无论是蕾贝卡的反常，还是这个证物，都是异端审判局该负责的范畴。他要负责的是这座监狱和里头的犯人，而现在他暂时得先等普蕾西娅的状况稳定下来再说。
　　这么想着，他准备将吊坠塞回自己口袋。
　　但就在这时，这颗吊坠却突然在他指尖不自然地震动了一下。
　　艾登停下了动作，怔怔地看着手里的吊坠。
　　吊坠中封存的那团灰雾突然爆发出来，将他整个人吞没了进去。

第一百零五章 安安静静的美少女
　　艾登坐在迷雾中，脑中一片空白。
　　这……什么情况？
　　周围的空气变得清冷湿润，他隐约听到了午夜郊外才能听到的猫头鹰的叫声。
　　伸手不见五指的灰雾逐渐变得稀薄了一些，虽然视野依旧朦胧，但姑且能看清了一点点周围的状况了。
　　他的办公室不见了踪影，取而代之的是一个被灰雾笼罩的空间，中间是一条宽大的实木长桌，桌子上摆着堆叠起来的鬼脸南瓜灯，而他就坐在长桌旁的一张高背大椅上，列席而坐。
　　除了他以外，长桌旁还坐着其他人，与会者包括他在内一共六人，所有人都被灰雾包裹着，只有长桌尽头那位俨然是这里主人的女人能看清轮廓。
　　艾登看不清她的脸，但能隐约看到她似乎穿着和戴莉平时穿的礼服类似款式的巫女长袍，只是没有像戴莉那样戴着女巫的宽檐帽子。
　　事实上她也戴不了，除非在帽檐上钻两个洞——艾登惊讶地发现这女人头上竟然长着一对尺寸不小的角。
　　恶魔？亦或是……被恶魔附身？艾登在心里猜测。
　　他已经有点冷静下来了，开始快速地分析眼下的状况。
　　刚刚是那颗吊坠里的灰雾将他送到了这个诡异莫名的空间，而美琉姬奴跟她说这个吊坠是阿比盖尔给那些她认可的大魔女发放的凭证，拿着这个凭证就可以见到阿比盖尔本人……
　　那么，现在坐在长桌尽头的这个女人，多半就是“顶点的魔女”阿比盖尔了。
　　原来如此，这才是用“大魔女的凭证”见到阿比盖尔的方法。
　　不是拿着吊坠可以魔宴森林穿越迷雾找到她，而是拿着吊坠就可以被阿比盖尔召唤到这个空间里。
　　在这个空间里，阿比盖尔是主人，其他大魔女是客人，从刚才的情况看来，这种召唤似乎是半强制性的，而且是借助作为“凭证”的吊坠完成的，只要携带了“凭证”就相当于同意了阿比盖尔的召唤。
　　换言之，只要艾登现在扔掉手里的“凭证”，让它离得远远的，应该就可以断开召唤，离开这个诡异的地方。
　　离开？
　　不，既然随时可以离开，就没必要急于一时。
　　艾登决定先静观其变，他对这个神奇的聚会产生了一点兴趣。
　　在这里的一共有六个人——如果被算上在监狱里失去自由之身的戴莉，那应该是七个人。
　　七个魔女的席位，而艾登占据的是普蕾西娅的位置。
　　除了阿比盖尔外的其他人都被雾气笼罩着，艾登估摸现在的自己在其他人眼中多半也是差不多的。
　　多亏了这团雾气，他才能隐藏住自己的身形，不然他一个大男人坐在这里，就算看不到脸，也马上会被看穿。
　　“拉弥亚，我先确定一下，你应该没有在吃饭吧？”对面席位上的一人发出了模糊不清的声音，“要是雾散开的时候，你又在跟上次那样吞魔兽的尸体，我可是会吐出来的。”
　　“不要说得好像我什么都吃，我最近可正在节食呢。”艾登身旁的一团迷雾传出了嘶哑的笑声，夹带着蛇吐信般的嘶嘶声，“不过奇奇莫拉你要是站在我面前的话，我倒是不介意尝尝你的味道。”
　　“魔药女王”拉弥亚也在席位上，和美琉姬奴说得一模一样……
　　至于奇奇莫拉，这个女巫的名号，他从来没听过。
　　这也不奇怪，其实有相当多的女巫选择完全断除和世俗联系的隐居生活，最多只和其他女巫来往，借此避免受到国家机关的通缉和追捕。在这其中，或许也有足以和戴莉、普蕾西娅比肩的大魔女。
　　在她们对话的时候，艾登注意到她们的声音逐渐变得清晰起来，萦绕在她们周围的雾气也似乎变淡了一些，隐约出现了轮廓。
　　他意识到不妙了，这团包裹着他们的雾气恐怕只是这个法术的某种机制，他们被召唤到这个空间里似乎是一个需要逐渐“加载”的过程，在加载完成后，雾气就会变淡，他们的身影轮廓就会逐渐显现出来。
　　没有什么时间考虑，他立刻地动用起了肉体改造，将自己的身体变换成女性，并且尽量调整成和印象中的普蕾西娅类似的身高和体型。
　　很快，所有人的身形都从雾气中显现了出来，幸运的是艾登发现与会者似乎都只能看清彼此的一点轮廓，而看不清脸和衣服面料、花纹之类的细节。
　　不知道这是作为施法者的阿比盖尔出于什么原因故意为之，还是这个法术只能做到这种程度。但不管怎么样，多亏了这个状况和肉体改造的异能，艾登似乎还能再稍微撑一撑。
　　只是突然这么紧急地发动这项异能，比按部就班地改造肉体要疼得多，艾登好不容易才忍住没有叫出来。
　　缓过来之后，他悄无声息地扫视在场的人。
　　对面坐着两人，她身边一左一右各坐着一人。
　　在看到坐在他左侧的拉弥亚的时候，他不禁怔了一下。
　　拉弥亚的身形，明显比普通人大了一圈，而且……似乎没有穿任何衣服，但因为黑暗和稀薄的雾气自带的打码效果，艾登也看不到什么细节。
　　但艾登并没有觉得有什么可惜的，毕竟拉弥亚连腿都没有——她长着一条长长的蛇尾，盘在椅子周围，并非是坐，而是盘踞在了这张椅子上。
　　艾登隐约还能看到从拉弥亚嘴里吐出来的纤长的分叉信子。
　　正如美琉姬奴之前提到过的，拉弥亚已经将自己改造成了魔物。
　　联系之前普蕾西娅服下魔药后那副模样，艾登有点不敢想象拉弥亚的真身到底长着一副怎样的猎奇模样。
　　“怎么？”拉弥亚注意到他的视线，瞥了过来。
　　艾登摇了摇头，将脸转了回去。
　　他知道自己不能随便出声，肉体改造能力是可以改变声音的，但想要特定地模仿某一个人的声线，需要相当精准的调整，现在的艾登还做不到。
　　要做好伪装，就只能在这里当一个安安静静的美少女。
　　但这时，坐在他右边的女巫突然出声和他搭话了：“普蕾西娅，你这衣服是什么鬼？就算买不到好衣服，至少也弄件合身的吧。”

第一百零六章 借坡下驴
　　听到着声音艾登不禁浑身一凛。
　　他本想先不说话静观其变，能撑多久撑多久，未曾想刚开始就有人和艾登搭话。
　　不过这也难怪，他现在身上穿的是典狱长的制服，肉体改造只能改变体型，没法让他像魔法少女那样一键换装。
　　虽然其他人看不清他这件制服的细节，但将体型变成普蕾西娅那样的女性身形，衣服一下子就变得不合身了，松松垮垮的，袖子也长出一截来，怎么看这么别扭。
　　该死……魔女集会的巨头们聚在一起不是应该讨论些高大上的话题么？有必要对衣服评头论足的吗？我左手边这家伙连衣服都没穿你咋不说她？
　　想了想之后，艾登选择将头扭到一边去，做出一副不想和她说话的样子来。
　　能应付过去就尽量应付过去，哪怕是
　　“喂喂干嘛呢？你不会这就生气了吧？”右手边的女巫很是意外，但暂时还没有起疑的样子。
　　“行了，废话少来两句，老娘锅里还炖着药呢！阿比盖尔，今天有什么议题赶紧说完赶紧散会啊！”坐在对面奇奇莫拉旁边的小个子女巫不耐烦地开口。
　　小孩子？艾登听到对方略显稚嫩的声音满心疑虑。
　　但他转念一想，他也可以靠肉体改造的能力变成小孩子，或许这个女巫也是通过什么手法达到类似的效果。
　　在座的大魔女，先不论拉弥亚这样完全的异形，其他人从声音和身形听起来都非常年轻。魔女集会的巨头，正常来说总该会有几个上了年纪的巫婆存在——或许也是用黑魔法、恶魔契约或者魔药达到让自己保持年轻的效果。
　　被人这么开门见山地问到，坐在长桌尽头的阿比盖尔缓缓开口道：“也没什么，趁着月圆之夜，照常清点一下人数。最近形势越来越严峻了，看看你们是否还在。”
　　“哈？就为了这个？”小个子女巫似乎很不满，“无聊死了，以后如果没有神言的进展交流就不要叫我！”
　　“没兴趣就滚啊，哈比妮丝，又没人留你。”坐在艾登右手边的女巫直接朝对面怼了过去，“什么交流，别说的你好像有收集到什么神言或者遗物拿出来分享一样，你也不过是在蹭阿比盖尔传授的神言不是吗？”
　　“关你什么事啊薇拉？是又怎么样？你难道不是？”对面一个三连怼了回来。
　　很显然，这些大魔女之间的关系并不怎么融洽，两句不合就会互怼起来。
　　艾登默默地听着这些女人吵架，试图在她们的对话里提炼一点有用的信息。
　　神言……遗物？
　　什么东西？
　　听起来，这些大魔女平日搞这种秘密的小集会，搞的并不是普通的学术交流。
　　“你们两个搞这么热闹，想被除名吗？”拉弥亚开口试图制止她们的争吵。
　　“要除名也轮不到我吧。”哈比妮丝冷笑道，“戴莉都已经缺席了几年了？话说，我说认真的啊阿比盖尔，不如就今天认真讨论一下吧，把那个被关进牢里去的废物除名了算了吧。”
　　“等一下，她又不是死了，也没有做任何违反集会契约规定的事情，你有什么理由除名她？”坐在艾登右边的女巫，薇拉开始帮戴莉说话了，“我们的处境已经变得越来越严峻了，你不想着团结一点，居然还要搞内讧么？”
　　说完她又转向了普蕾西娅：“普蕾西娅，你也说两句啊！”
　　一直在旁边当听众的艾登有些猝不及防，这家伙居然又向他搭起话来。
　　而且这一次，似乎很难想刚才那样不说话蒙混过去。
　　这安安静静的美少女实在太难演了。
　　“普蕾西娅？”薇拉对他的沉默很是疑惑。
　　该死，开始起疑了……
　　完全想不出合适的办法，他只能硬着头皮沉声开口道：“我觉得……”
　　果不其然，他这一开口就让现场的气氛凝固了起来。
　　“嗯？怎么回事？”坐在对面的哈比妮丝把脸转向他。
　　不仅是哈比妮丝，其他女巫也将视线集中了过来，
　　“你、你的声音……”薇拉诧异地说道。
　　通过肉体改造后，艾登说话的声音也变成了女声，但和普蕾西娅的声线还是相当不同的。认识普蕾西娅的人，只要一听这个陌生的声音就能听出问题来。
　　艾登开始在脑中快速地搜寻借口来，却怎么也想不到一个合适的理由。
　　最近感冒？喉咙出了什么问题？
　　不行，这种小儿科的借口想骗过这些大魔女未免有些太想当然了。
　　伪装，看来是到极限了……
　　正当艾登已经开始涌现出放弃的念头时，薇拉突然发出恍然大悟的声音来：“难道说……你在开发的那个法术已经成功了！？”
　　艾登一时间有点懵——这女人在说什么玩意？
　　开发的法术？普蕾西娅正在研究什么新的法术吗？
　　能改变声音的法术？还是什么有变声的副作用或者代价的法术？
　　虽然他一时半会儿想不到薇拉究竟脑补到了什么，但他还马上意识到自己可以就着对方的话头借坡下驴：“是啊，成功了，如你所见，我已经试过了。”
　　“哦？”拉弥亚也发出了一声饶有兴致的声音来，“这么难搞的法术你居然都开发出来了，这算是已经摸到‘精神之书’的天花板了吧？”
　　“太好了！有了这种手段，我们就不用再过东躲西藏被人追杀的日子了！”薇拉显得非常激动，“对了，不如就利用这个把戴莉救出来吧！”
　　艾登一听这话就警觉了起来。
　　救出戴莉？
　　意思是，普蕾西娅开发的这个法术，还能用来劫狱？
　　但哈比妮丝却依然对此嗤之以鼻：“无聊死了无聊死了，你们啊，是真的想的像玩这种救世主游戏吗？”
　　“有什么问题吗？”薇拉又和她针锋相对起来。
　　“当然有！拜托，我们都是为了能让自己尽快找到掌握世界本源的方法，才聚在一起相互利用的吧。”哈比妮丝轻蔑地说道，“魔女集会什么时候变成这种天真的联谊会了？”

第一百零七章 礼物
　　“就是因为魔女集会里有太多你这种人，我们才会变成一盘散沙，沦落到被各国狩猎的地步啊。”面对哈比妮丝的嘲讽，薇拉据理力争，“如果能将魔女集会全员力量集合起来的话，他们哪会这么嚣张？”
　　艾登隐约有点听出来了，按戴莉之前所言，普蕾西娅在魔女集会中主张凝聚魔女集会的力量，让女巫们共同对抗各国狩猎女巫的组织和机构，积极暗杀有能力的异端审判官和赏金猎人。
　　从薇拉发表的言论听来，她显然是这种观点的支持者。
　　根据南大陆近四分之三的国家共同签订的黑魔法管理公约，参与公约的各国的异端审判机构，有权通缉和抓捕在自己国境内活动的，未经许可便着手研究黑魔法女巫和黑魔法师，并相互合作和引渡犯人。
　　公约各国的异端审判机构无疑是女巫们最大的天敌，很多女巫不得不选择前往公约国家以外的地方活动，甚至是直接远离世俗隐居。
　　女巫集会中，其实也有不少强者，沾染黑魔法本来就是违法的事情，女巫的非法本质决定了她们对使用黑魔法和相关技术没有太多禁忌和限制。
　　在座的几个女巫，她们的名字艾登有的听过有的没听过，听过的这几个都是S级通缉犯，想来其他人也差不多。
　　以戴莉为例，作为S级通缉犯，她的正面战斗力，换算成全副武装训练有素的士兵，应该能达到一两百人，在敌人对她的法术情报不甚了解的前提下，这个上限还能拔得更高，至少杀光一个小型城镇驻扎的骑警和民兵，亦或是一个中等规模的盗贼团、海盗船亦或是黑帮，都是绝对不成问题的。
　　无论是专业针对女巫的异端审判局还是赏金猎人，面对这种BOSS也必须得组团刷，像前任艾登那样有能力单挑S级通缉犯的强人并不是哪里都有的。
　　这些女巫如果全部联合起来，再去统领魔女集会的其他数百号女巫，足以组成一个战斗力堪比一个小公国的武装组织，对任何一个国家都会是非常头疼的存在。
　　但女巫的利己和自由本质，让她们注定很难接受制度严格的管理，顶多只能组成几个人的小团体，没法形成那种有纪律严明，有巨大影响力的大型组织。
　　像哈比妮丝，就显然是一个典型。
　　“没用的废物被淘汰不是必然的吗？不想被抓住就别当什么女巫啊，干！有能力保住自己就可以了，和杂鱼成群结队能有什么用？等着被她们出卖吗？”哈比妮丝不屑一顾地说道，“像戴莉这样，被抓住扔进监狱只能说明她没有坐在这里的实力，还是把这种废物除名了吧。”
　　“鼠目寸光！我反正绝对不同意！”薇拉说着又朝艾登看过来，“普蕾西娅！”
　　见薇拉又找自己给她帮腔，艾登只能硬着头皮开口：“我也不同意，将戴莉除名难道对你有什么好处吗？你那么着急做什么？”
　　正常来说普蕾西娅的立场应该是和薇拉一致，而且据戴莉所言她和普蕾西娅还有一定的交情。
　　“行了，你们再怎么争论，做决定的也不是你们啊。”拉弥亚突然插话进来，将这个话题抛给了坐在长桌尽头的主人，“阿比盖尔，你直接决定好了。”
　　“先放着吧。”阿比盖尔轻描淡写地回道，“戴莉是个好孩子，而且愿意追求本源的人已经没多少了，已经很多年没碰到像样的女巫了……”她说着顿了顿，“不，或许也不能这么说吧。”
　　“什么意思，有见到什么有意思的新人吗？”拉弥亚问道。
　　阿比盖尔没有回答她的问题，而是缓缓地，将脸转向了艾登坐着的位置：“来了一只有趣的小老鼠啊，你到底是什么人？”
　　艾登当场僵住了。
　　从一开始，阿比盖尔就已经看穿他的伪装！？
　　阿比盖尔是这里的主人，她在这里有什么艾登没能看穿的特权也是有可能的，艾登惊讶的地方在于，阿比盖尔在一开始就发现他是混进来的之后，居然还坐看他在这里演了这么久……这女人，到底是图个啥？难道她就一点不在乎内部的情报泄露么？
　　阿比盖尔的话让现场的温度陡然下降，几双眼睛齐刷刷集中到了艾登身上，仿佛群狼在打量一只混进它们之中的哈士奇。
　　“你不是普蕾西娅！？”坐在右手边的薇拉惊叫道，“混蛋，竟然敢骗我？”
　　刚刚那应该算是你自己脑补的吧，艾登心说。
　　“呵，凭证是能随便借给外人的么？普蕾西娅这货也已经落网了啊！”坐在对面的哈比妮丝用嘲讽的语气喊道。
　　艾登没有回话，因为没有接话的必要，多话只会暴露自己的情报，讲谎言也没有任何意义，因为没人会信。
　　以他对黑魔法的了解，他应该不是真的被召唤到这个空间里，这完全超出了个人施展的黑魔法的范畴，根本就是神的领域。
　　这个空间在他面前恐怕只是用这颗吊坠制造的投影，在场的魔女是没法直接攻击他的，除非阿比盖尔通过控制他手里的吊坠对他做点什么，但那多半也是不可能的。
　　如果吊坠能达到杀伤佩戴者的效果，很难想象这些被阿比盖尔选中的魔女会心甘情愿地随身带着它。
　　而阿比盖尔和其他魔女不同，并没有表现出什么敌意的样子，只是平静地打量着他。
　　片刻，阿比盖尔开口了：“能到这里来，某种程度也算是有缘了，送你个礼物留作纪念吧。”
　　礼物？艾登不禁满心疑虑。
　　阿比盖尔停顿一下，再度开口，说出了一串普通人类根本不可能发得出来的，令人不适的诡异噪音：“█■■█■██■██████”
　　刹那间，艾登只感觉这些声音如同一口洪钟在脑子里敲响，震得他脑壳一阵剧痛。
　　前所未有的精神冲击贯穿了他的意识，让他的大脑变得一片空白，他本能地惊叫出声，将手里的吊坠奋力甩了出去。

第一百零八章 精神污染
　　吊坠脱手的瞬间，艾登视野中的画面立刻跟着周围的雾气扭曲起来，迅速淡化直至消失不见，他的办公室再一次出现在他眼前。
　　灌入双耳的阿比盖尔的声音戛然而止，但艾登脑子里却还在回荡着阿比盖尔说过的话，像是平日里毫无由来冒出来的一段怎么也停不下来的旋律，翻来覆去地重复播放。
　　艾登根本无法理解阿比盖尔嘴里发出的声音，但却能清楚地辨识出那是一种语言。
　　一种……人类不可能发得出来的，也根本没法理解的语言。
　　但这句话却带着一股恐怖的魔力，强迫着他的脑子去理解。
　　就像一段无法解析的乱码被强行插入了原本流畅运行的代码中间，还无法删除，让他难以正常地思考下去……
　　无法理解……无法理解……错误……全是错误……
　　脑袋一阵一阵刺痛，反胃感从腹部深处涌现上来，一个劲地往上顶。
　　该怎么形容这种感觉？
　　像是一千只蟑螂密密麻麻地在大脑皮层上面爬……
　　像是有有一千根针插在脑袋上，并一点点地往里头钻……
　　仿佛自己被无数血淋淋的残肢断骸淹没，脸盆大蜘蛛扑到自己的脸上，难以计数的蚯蚓般的寄生虫被灌进他的嘴里，扭动着滑过喉咙钻进体内，往四肢百骸游走——和这种体验不相上下的精神污染正在像连发的子弹那样，将他的意识贯穿得千疮百孔。
　　他不自觉地惨叫出来，挥手将桌子上的东西尽数推翻到地上。
　　这种发泄并没有让他好受些，思考很快就完全卷入了这股痛苦的漩涡，被撕得七零八碎。
　　为什么会这样……发生了什么事情……我在干什么……必须结束这一些……该怎么办……要想想办法……想要解脱……得那么做才行……对，就那么做……
　　等他稍微回过神来的时候，他发现自己已经拿出了配枪，用力盯住了自己的下颚。
　　仅存的一点理智及时重连上线，他猛地惊醒过来，回手把枪按在了桌子上。
　　我刚刚想做什么？
　　自杀！？
　　艾登突然惊出了一声冷汗。
　　这阵诡异的声音，正在搅乱他的意识，并诱导他自杀……
　　要保持冷静，必须保持冷静……
　　强烈的愿望让混乱意识冒出了一个想法，艾登抓住了这棵救命稻草，立刻开始实行起来。
　　他再一次动用起肉体改造的异能来，让自己的身体变得衰老。
　　头发迅速变得斑白，转眼间又变成了全白，皱纹在他脸上显现加深，画出了干枯树皮的质感。
　　他感觉自己的身体变得钝重下来，生命的活力如同退潮一般消去。
　　失去了激情和活力，他突然进入了一种对什么事情都提不起兴趣的贤者模式，情绪的波动从汹涌的海面换成了平静的湖面，思维变得平和且老成起来。
　　这就是肉体改造可以活用的功能之一，靠牺牲了身体各方面的能力，来让自己的头脑变得清醒少许。
　　艾登一屁股坐倒在办公椅上，大口大口地喘气，调整自己的呼吸。
　　姑且，还算有一点效果，意识也逐渐地适应了这种精神冲击，稍微能正常地思考了。
　　但这并不代表自己已经没事了，那阵诡异的声音依然还在脑子里回响。
　　这种状态如果持续下去，想合眼睡觉根本就是不可能做得到的。
　　迟早会到极限的，要么被折磨到死，要么被逼疯。
　　艾登实在不理解这究竟是怎么回事。
　　阿比盖尔，只凭一句话，就对他造成了强烈的精神污染，让他差点失去理智自杀。
　　以他的认识，这绝对不是精神系的魔法，倒不如说……已经完全超出了黑魔法能达到的范畴。
　　黑魔法的形式是以咒语或者咒文为载体构筑的，所谓咒语咒文，就算再怎么晦涩难懂，说到底也是人类的语言和文字。
　　但阿比盖尔所说出的“话语”，根本不可能是人类的语言——说到底凭人类的喉咙根本发不出这样的声音。
　　而且这种语言仿佛还带着一种他无法理解的“维度”，在被这句话中蕴含的力量强迫着去思考这句话中蕴含的“维度”时，他的思考便像被bug卡住的系统那样，陷入死循环直至宕机。
　　要怎么才能让它停下？
　　除了阿比盖尔以外，还有谁懂得适应这种语言的方法？
　　不，等下……
　　不是有吗！？
　　艾登猛地想起来了。
　　刚才的集会中，阿比盖尔对他说出这句诡异的“咒语”的时候，在场的其他女巫应该也全都听到了才对。
　　但她们似乎并没有受到什么影响，也就是说有资格参与那个小聚会的魔女，是懂得适应这个语言的方法的。
　　而戴莉，原本就是她们中的一员。
　　想到这里，艾登立刻重新从座位上站了起来，突然感觉一阵腰酸背疼。
　　通过肉体改造让自己变得衰老虚弱，似乎有点做过头了。
　　确认自己已经取回了冷静，艾登试着将身体变回了原样。
　　他强忍下了那股不适感，整理了下衣着，起身去打开办公室的门，然后叫住了一名路过的狱警。
　　“你带几个人，去核心区把犯人……”艾登说到这里卡了一下，因为正分开一部分注意力抵抗精神污染，他一时之间竟没法像往常那样信手拈来地说出戴莉的编号，“去……去把戴莉带过来，现在就去。”
　　“好的！”对方当即敬了个礼，随即欲言又止地开口，“典狱长……您，脸色不太好啊！哪里不舒服吗？”
　　“我没事，不必担心。”艾登强撑着回答，催促了一句，“你快过去吧。”
　　关上门后，艾登坐回自己的位置，度日如年地等待着。
　　也不知道过去了多久，办公室的门再度被敲响。
　　“进来！”艾登急切地喊道。
　　房门打开，戴莉在狱警和防暴队员的监视下走进了办公室。
　　在看到办公室里一片狼藉的场面时，戴莉愣了一下，随后她发现自己踩到了什么硬物，下意识地低头看去。
　　作为大魔女凭证的吊坠就躺在她脚边，封存在其中的灰雾已经消失不见了，一道裂痕出现在黑水晶表面——艾登这才发现自己陷入混乱后竟忘了捡回那块吊坠。
　　“果然，变成这样了……”戴莉突然点了点头，转回脸来看着艾登的眼睛说道，“典狱长，您已经听过阿比盖尔的‘教诲’了么？”

第一百零九章 恶魔附体
　　“你知道发生了什么事情？”艾登扶着额头问道，脸色苍白。
　　和戴莉对话的同时，他一直在努力抵制阿比盖尔留下的话语对意识的侵蚀。
　　“您拿走凭证的时候，我就想到事情可能会变成这样，月圆之夜，阿比盖尔可以通过凭证将大魔女们召集到自己的集会。”戴莉浅笑着回答，“虽然我是很想提醒您危险，但因为契约的存在，我没法说出口。”
　　“废话就不要多讲了，你有办法帮我把脑子里的声音关掉吗？”艾登直截了当地问道，对这种事情他是一刻都不想多等了。
　　“当然可以，只要典狱长您……”戴莉意味深长地说道，用手指划过嘴唇，“把身体交给我就行了。”
　　“这种情况再调戏我，我可是真的失去耐心的。”艾登黑着脸说道。
　　“哎呀您误会了，我说的可是认真的。”戴莉微笑，“要停下那个声音最简单的方法，就是由您亲自把这句话说出来。利用表达法，您可以适应神言对您的影响。”
　　“说出来？你在逗我？”
　　艾登敢断言，哪怕是口技的高手，也根本不可能说得出这段“语言”，阿比盖尔说的“语言”根本就不是凭人类的声带能够发得出来的。
　　“所以我才说要将您的身体交给我。”戴莉摆弄着手里的短魔杖，“接下来我会召唤附身恶魔钻进您的体内，暂时性地改造您的身体，让您的喉咙和舌头精准地改造成能说出那种语言的结构。”
　　“听起来有点可疑啊……”艾登狐疑地眯起了眼睛。
　　附身恶魔，是一种能够直接寄生在生物体内的恶魔，它能改造寄主的身体结构，让寄主身上出现魔化的特征，寄主将会拥有可怕的怪力和一些恶魔的特殊能力。
　　只是随着寄生时间的延长，恶魔会逐渐侵蚀寄主，寄主会在恶魔的影响下性情大变，思想逐渐和恶魔同步，最终身体的主导权彻底被恶魔占去。
　　像戴莉这种擅长使役恶魔的术士，既能做到利用恶魔附身强化自己，也能做到利用附身恶魔对特定的目标完成操纵，处理被恶魔附身的普通人也是异端审判局经常处理的日常案件。
　　“说句实话，我确实很有兴趣操纵您。但再怎么说，我也不至于蠢到在这里动那种心思啊。”戴莉耸了耸肩。
　　艾登思考了一下，诚然，让戴莉召唤的附身恶魔进入体内确实有点风险，但这种风险还算是可控的。
　　附身恶魔要侵蚀宿主是需要相当长时间的，戴莉如果有什么小动作，他完全可以通过恶魔契约反制她，更何况他自己还懂得驱除恶魔的方法。
　　而且他还记得阿比盖尔头上长角的模样，当时他就有点怀疑阿比盖尔是处于某种身体接受了特殊改造的状态，这或许就能解释阿比盖尔为什么能够发出那种诡异声音。戴莉所言还是有一定可信度的。
　　“那就赶紧开始吧，我解封你的施法权限。”艾登同意了。
　　“遵命。”戴莉挥了挥魔杖，念诵起了咒语。
　　很快，一团漆黑粘稠的物质被凭空召唤出来，然后迅速变化成柔软的长条状，像一条小蛇缠绕在了她的短魔杖上。
　　这便是附身恶魔，在可以依附的皮囊之前，这种生物的本体其实相当脆弱。
　　“来，典狱长。”戴莉一脸开心地凑过来，将法杖伸到艾登面前，“啊——”
　　她像在哄孩子吃饭那样张开嘴，示意艾登张嘴接受。
　　这家伙不会很乐在其中吧……艾登有些不情不愿地张开嘴，然后附身恶魔便“嗖”地一下，迅速钻了进去。
　　“好吃吗？”戴莉笑眯眯地调戏艾登。
　　“好吃你妈。”艾登没好气地怼了回去。
　　感觉像吞了一只鼻涕虫……
　　他现在正承受着精神污染和生理上的不适感的双重压力，脾气免不了有些暴躁。
　　“那么接下来就要改造您的身体了，还请您忍耐一下。”戴莉又挥了挥法杖。
　　艾登感觉胸口突然涌起一股强烈的胀痛感，和肉体改造时出现的痛感非常类似——附身恶魔正在迅速改造他的身体。
　　痛楚从胸腔向上延伸，扩展到喉咙，再抵达舌根。
　　“哎呀呀，您魔化的样子可真不错呢。”戴莉轻抚脸颊，一脸欣赏地评价，“现在就请您将那句话说出来吧。”
　　艾登试着张嘴说话，然后立刻就被自己声音吓到了。
　　从他嘴里发出的声音喑哑而诡异，既不像人类也不像野兽，仿佛是某种……未知的怪物。
　　他开始依照模仿不断在脑子里回响的，阿比盖尔的话语逐字发声，这花了他不少时间，很多发音完全在他的认知之外，即便喉舌的构造已经能够发出，但意识却一时半会儿没法跟上，他只能逐步尝试，一点点调整发音。
　　在重复尝试了三十多次后，虽然有些磕磕绊绊，他终于成功地完整念出了那句话。
　　话音刚落，他就感觉脑子回响着的声音骤然停了下来，异乎寻常的解脱感让他的脑袋一瞬间变得有些轻飘飘的。
　　与此同时，那些被他推翻在地的文件和办公用具抖动了两下，随后突然拔地飞起，自动回到了桌面上，文件和书籍迅速码放整齐，办公用具各就其位，钢笔回到了笔筒里，就连被泼出来的墨水都如同时光倒流般回到了墨水瓶里。
　　转眼间，办公桌就回到了原来的样子……甚至比原先更加整齐有序。
　　“神言……生效了！？”戴莉瞪大了眼睛，满脸写着惊异。
　　艾登不仅有些疑惑，引导他说出这句诡异的“咒语”是戴莉，结果这会儿戴莉自己却对这句“咒语”引发的效果目瞪口呆。
　　他刚想开口提问，突然感觉有什么东西从胸口猛地涌了上来。
　　他条件反射地张嘴呕吐，结果吐出来的却是刚才钻进他嘴里的附身恶魔。
　　附身恶魔像是一条被开水烫到的小蛇，在办公桌上剧烈地扭动了两下便僵死了，随后它便化成了一滩黑水，迅速地蒸发掉了。
　　看着这一幕艾登不禁有点傻眼。
　　附身恶魔，居然自己死掉了。

第一百一十章 神的语言
　　艾登诧异地看着戴莉召唤的恶魔就这样消失不见，一抬头就看到戴莉也是和他差不多的表情。
　　“你惊讶个什么劲？这难道不是你让我念出来的么？”艾登狐疑地看着她。
　　“但我没想到您居然能让神言生效……我姑且确认一下典狱长，您是真的不知道阿比盖尔教给您的是什么对吧？”戴莉一脸认真地问道。
　　“当然不知道，不然我还问你帮忙解决？”艾登在椅子上坐下。
　　“这还真是怪了，像您这样的情况，我还是第一次见。”戴莉陷入了沉思。
　　“所以刚刚那到底是什么？”艾登开口问道，“这应该不是黑魔法吧？”
　　他现在从那句“咒语”的折磨中解脱出来，终于有了可以提这个问题的余裕。
　　他很好奇，不得不好奇，因为阿比盖尔的这句咒语实在太过匪夷所思了。
　　一般的黑魔法，遵循着施法效果和距离成反比的规则。
　　阿比盖尔居住在距离白银城数百公里远的魔宴森林，跨越这么远的距离利用黑魔法实施强度足以抹除一个人的理智的精神攻击，几乎是不可能的。
　　“我理解您的疑惑，不过这其实是黑魔法哦……准确地讲，应该是黑魔法的本源。”戴莉神秘兮兮地说道。
　　“本源？”
　　“阿比盖尔对您说的，其实是神明——也就是支配者的语言。”
　　“神的语言？”艾登脑子里立刻浮现出了这间办公室底下关押的某位女神，“你们一直挂在嘴边的‘神言’指的就是这个？”
　　“是的。”戴莉点了点头，“魔法，是由语言为载体构筑的超自然力量。而支配者的语言，对应的力量是支配者持有的权能，神的一句话，可以在自己的权限内轻易地改变世界的法则。典狱长您应该知道黑魔法的起源四书吧？”
　　“精神之书，序之书，生死之书和物质之书？”
　　艾登回想了一下，前任艾登是精通黑魔法的上级审判官，他自己也继承了关于黑魔法的理论知识。
　　他刚刚提到的四本书是魔法的基石，每本书的内容都只有薄薄几页。但现存几乎所有的魔法都是通过这四本书上记载的基础咒语逐渐推演、组合和拼接出来的。
　　这四本书上的内容源自四块远古时代的石碑，石碑是哪里来的至今学界还没有一个统一的说法，但这四块石碑确实是现存黑魔法的起源。
　　“起源四书复刻的是起源石碑上的内容，阿比盖尔认为人类使用的魔法，不管是允许传播的白魔法还是被严格管制的黑魔法，其实都是劣化版的神言。起源石碑上所写的，是凡人从神言中剔除了自己无法理解和运用的部分留下来的残渣。所谓的魔法，只是凡人对神的权能的拙劣模仿。”戴莉平静地解释。
　　“所以她就干脆直接跳过了研究普通的黑魔法，直接去研究神的语言去了？”艾登理解过来了。
　　“正是如此，她提出了一个理论，只要掌握足够多的神言，就能以凡人之躯窃取到支配者的权柄——这是一条荣光的成神之路。”戴莉脸上表情没什么变化，语气里确实带上了几分由衷的钦佩，“她是真正意义上的天纵奇才，所以她才被其他女巫尊称为‘顶点的魔女’。”
　　女巫追求的是禁忌的知识，越纯粹的女巫就越热衷于追求知识的尽头，阿比盖尔研究黑魔法显然比其他女巫高出了一个层次。在其他女巫还在钻研如何穷尽凡人的黑魔法时，她已经开始探寻起魔法的本源——也就是神的力量了。
　　“所以说，我差点被她逼疯，就是因为她说的那句神言的效果？”艾登以为自己理解了。
　　但这时戴莉却摇了摇头：“这么说不太准确，您前面承受到的精神污染，其实严格来讲不是这句神言发挥的权能，只是它的副作用而已。”
　　“副作用？”艾登不由得一怔。
　　“因为支配者的语言完全超出了凡人能理解的范畴，如果不通过表达法去适应，神言将会持续对受到影响的凡人的精神产生高位压制，直至精神崩溃。您也知道的，有些邪教徒在接受了‘神的恩赐’后会出现精神失常……”戴莉提醒道。
　　“就像‘疯子海洛’那样？”艾登马上就想到了。
　　“对，我想她恐怕就是直接听到了自己崇拜的支配者的声音，得到了神言赋予她的特殊力量，但精神也跟着完全崩坏了。”
　　艾登听完不由得黑了脸，他想起梅丽菲利亚不只一次地跟他说过，只要他帮梅丽菲利亚拔下一枚圣钉，她就会授予自己“赐福”……
　　那个黑心女神，果然只是想找机会搞他。
　　“那我还真是命大。”艾登长出一口气，“如果没有能说出神言的方法，我就会变得和她一样了？”
　　“是啊，您在聚会上应该见过其他大魔女了吧？阿比盖尔只跟我们六人传授过神言和适应神言的表达法，只有我们研究过表达神言的方法。”戴莉笑吟吟地说道，“我的附身恶魔，拉弥亚的兽化药和肉体改造技术，都是为了这个。”
　　肉体改造？难道那种肉体改造技术就是为了表达神言才研发出来的？艾登心想。
　　美琉姬奴师从大魔女拉弥亚，但她自己并不是被阿比盖尔认可的大魔女，所以她并没有被传授关于神言的知识，只将利用恶魔契约换取肉体改造异能的技术当成了培养杀手的工具。
　　换句话说……利用肉体改造的能力，其实是能将喉舌的结构改造成可以表达神言的状态，只是艾登并不知道该怎么精准地调整到那种状态。
　　但现在或许可以做到了，戴莉刚刚利用附身恶魔改造过他的身体，那种状态的记忆还留存在他的身体里，如果在肉体改造的能力范围内，他或许能重现出来。
　　如果是这样的话，他也许可以借此掌握这句神言的力量。
　　“既然这只是副作用，那这句神言真正的效果到底是什么？”艾登便追问了起来，“整理办公室？驱魔？”
　　“正是如此，我想您被授予的，应该是‘秩序’的神言。”戴莉笃定地点了点头。
　　“秩序……”艾登沉吟一句，又皱起了眉头，“你既然这么清楚，那你前头看到了为什么那么惊讶？”
　　“这个……”戴莉意味深长地笑笑，“就要问典狱长您自己了啊。”

第一百一十一章 你只是馋我的神性罢了
　　“问我自己？”艾登皱眉，“什么意思？”
　　“神言可不是说出来就能发挥权能的，支配者的权柄如果有这么容易窃取的话，这世上早该遍地都是神明了。”戴莉说着指了指自己，“如果我可以使用神言术，我也不会甘心待在这里，只钻研普通黑魔法了。”
　　“也就是说让神言生效，是有条件的？什么条件？”艾登问道。
　　“是神性，只有具备神性的个体，才能够让支配者的语言生效！”戴莉朝艾登摊手，目光灼灼地看着他，“就像您和阿比盖尔这样的人。”
　　“神性又是什么，你先给我解释清楚。”艾登继续追问。
　　“您真不知道？”戴莉有些怀疑地挑了挑眉头，但还是给艾登做起了解释，“神性顾名思义，就是神区别于凡人的非凡特性。神性没有形体，但是可以附着在万物之上。要发挥神言的力量，神性的存在是必须的。阿比盖尔已经收集到了相当程度的神性，她是真正意义上的近神者，所以她说出的神言才会具备权能，还能影响凡人的心智。”
　　听到这里，艾登已经隐约有了一点头绪，但为了确认，他还是继续问了下去：“那要怎么获取神性？”
　　“正常来说，神性当然应该集中在现存的神明身上，但实际上根据我们的研究，除了现存的支配者，一些散布在世间的上古遗物也封存着相当程度的神性。要获得神性，最常见的方法有两种，一种是由支配者主动授予，一些古籍上提到的分食神明赐予的圣体和圣血，便能获得祝福，便是在隐喻这个，另一种是利用仪式从具备神性的遗物中提取。”戴莉说着停顿了一下，“不过，除了这两种方法，还有一种捷径可以走。”
　　“捷径？”
　　“就是杀死其他具备神性的个体，利用死灵术直接从对方的遗体中夺取。”戴莉竖起了一根指头，“尸体、骸骨、骨灰甚至是被抽离的灵体，都是可以保留神性的。支配者也是会更新换代的，旧日的支配者陨落，它的神性会大部分留存在自己的遗体中，分食神的遗骸，就能继承该神明的神性。同理，具备神性的人也是一样的。”
　　艾登陷入了思考。
　　他能想得到自己的神性是哪里来的，他会穿越到这个世界，是因为梅丽菲利亚将他的灵魂召唤到了这里。他身上的神性，或许正是梅丽菲利亚授予他的。
　　虽然弄不明白那家伙的目的，但应该就是因为这个，他才能发挥神言的力量。
　　“秩序”的权能，对应的黑魔法应该是《序之书》上的内容。秩序是的力量用规则束缚事物，并让事物回归规则界定的“正常”状态。
　　所以散落在地上的物件才会在这句神言的作用下回归到他眼中整齐的状态，而侵入到他体内的附身恶魔也被神言强制驱散，甚至直接杀死。
　　虽然看上去没什么威力，但艾登已经能感觉到神言的强大之处了。
　　人类的黑魔法的影响对象，是事物，对人，对物，对自己……
　　但神言所影响的，却是概念。
　　黑魔法可以用来杀人，只是可以杀人的魔法视威力而言不一定能杀死魔兽。
　　但如果某句神言具备“死亡”的权能，那么从概念上讲，它是可以对所有有生命的个体生效的。
　　这根本就是一个外挂级别的力量。
　　难怪这些大魔女会接受阿比盖尔的选召，神的权能，确实很少有人不会心动……
　　等下，莫非血月教团把神明召唤到梅丽菲利亚的身上，也是为了这个？
　　“看样子您对自己身上的神性是有头绪的啊。”戴莉眯起眼睛打量艾登，像一只狡黠的猫，“不知道典狱长是否愿意和我分享？”
　　艾登扫了她一眼：“你说呢？”
　　“大概是不会随便告诉给我的吧，毕竟连阿比盖尔也只愿意传授我们神言……掌握神言的最大门槛不是神言本身，而是获取神性。整个魔女集会拥有神性的，只有阿比盖尔、拉弥亚和奇奇莫拉三人。老实说，包括我在内的其余四人，做梦都想拥有一部分，我想我们每个人恐怕都有考虑过杀死那三人中的谁然后夺走对方的神性……”戴莉说着靠在了办公桌上，缓缓凑近艾登，“我说，典狱长……”
　　“你想做什么？”艾登对她的靠近提起了警惕。
　　“方便做个交易吗？如果您能告诉我的话，我愿意支付代价。”戴莉凑到艾登面前，吐气若兰，“哪怕开价比较高……我也可以接受。”
　　沉默了片刻，艾登终于开口了：“戴莉。”
　　“嗯？”戴莉微笑。
　　“退回去，没我的允许，不要靠我这么近。”艾登面无表情地回道。
　　戴莉突然感觉到自己的心脏突然被人攥紧，不由得浑身一颤——艾登正在用恶魔契约威胁她。
　　“提醒你一下，支付代价做交易的前提，是代价捏在自己手里。以前我们做交易的时候，你早就把自己卖给我了，连命都捏在我手里，你还能拿得出多少代价和我做额外的交易？”艾登冷冷地说道，“虽然这一次我确实欠了你一份人情，但想要我用这个还，是不可能的。”
　　这女巫显然只是馋他身上的神性，甚至刚刚有冒出杀死他夺取神性的想法也说不定。
　　这份神性的情报涉及到异端审判局的机密，甚至是他自己作为穿越者的秘密，他当然不可能轻易说出去。
　　“您这种强硬的地方，老实说我也挺喜欢的……”戴莉嬉皮笑脸地退了回去，“不过，您刚刚确实是说了，欠我一个人情对吧？”
　　“我不至于连这个都不认。”艾登叹了口气，“但你也不要提太离谱的要求啊，我也不是什么事情都能做得到的。”
　　“放心吧，帮助您是出于我个人的意愿，毕竟您要是出了什么事，对我来说也是个麻烦。”戴莉先是客套了一番，才抛出正题，“我只有一个小小的请求，典狱长，您能否让普蕾西娅和我住一个房间？”

第一百一十二章 帮别人擦过屁股说话就是硬气
　　翌日，异端审判局，局长办公室。
　　“……事情的经过大致就是这样，托你们的福，我昨天在监狱里待了一夜，早上才抽出空到这边来。”
　　艾登好整以暇地坐在客座上，将昨天晚上发生的事情向哈罗德局长讲述了一遍。
　　“魔女集会里面居然还藏着一个更隐秘的核心组织，你还真是带了个重磅消息过来啊。不过……”哈罗德叼着雪茄，若有所思地打量手里的黑水晶吊坠，然后缓缓将视线移向艾登，“是我的错觉吗？我怎么觉得你小子今天的态度好像比平时嚣张了不少？”
　　“没有啊。”艾登一脸无辜地摊手，“我这么谦逊内敛的人……”
　　“那就把你那双脚从老子的茶几上放下去！”哈罗德恶狠狠地瞪过来，“那不是你小子的脚垫！”
　　“哎呀我的局长，这还不是因为茶几太空的关系吗？你看你连杯茶都没上。”艾登优哉游哉地把脚放下去，话里有话地说道，“看你把麻烦的事情全推给前下属，结果出了意外，等前下属帮你们擦了屁股后居然还对前下属这么刻薄，你这样这很难服众啊。”
　　哈罗德额头爆出了青筋，但还是忍了下来，走过去开门叫来了一名行政人员：“亚德里恩！”
　　“什么事，局长？”
　　“辛苦你一下，给这边这个蠢货弄杯咖啡！”哈罗德朝艾登这边比划了一下。
　　“我要红茶！”艾登笑着举手纠正。
　　他今天来见哈罗德，确实比平时硬气得多。
　　调查普蕾西娅吞下去的大魔女的凭证本来应该算是异端审判局的职责，但在判断完全失忆的普蕾西娅没有审讯价值后，异端审判局就轻易地将身体不适的普蕾西娅提前推给了蔷薇铁狱。
　　某种程度上说，这应该算是蔷薇铁狱帮异端审判局擦了屁股，解决了本来要靠风险较高的手术才能解决的棘手状况，获得了关键证物，还顺带完成了一部分调查。
　　他过来找哈罗德，不仅是来转交证物并转述情报的，也是来借机抱怨一下的——辛苦了近一天一夜，他觉得自己这点底气还是有的。
　　红茶上桌后，哈罗德重新把门锁上，回到了自己的座位上。
　　“把普蕾西娅提前推给你们这件事我无话可说，是我的疏忽。但这个啊……”哈罗德一脸不满地朝艾登晃了晃吊坠，“这个不是已经被你完全玩坏了吗？”
　　黑水晶吊坠的表面出现了一道裂缝，里头封存的灰雾已经消失不见了。显而易见地，这个“大魔女的凭证”已经完全失去了作为魔道具的属性，想来应该是作为制作者的阿比盖尔发现普蕾西娅的凭证落入他人之手后，直接启动某种自毁功能。
　　换言之，这证物某种程度上已经废了。
　　“这要怪我有点过分了啊，如果不是你们的疏忽，这东西根本就不会到我手上。而且要我自己评价的话，昨天我所做的已经不能更好了吧。换其他人上的话，估计连命都不一定能保住。”艾登摊开双手，据理力争，“那个神言，是真的能把人逼疯的，虽然听起来有点假，但我发誓自己说的是真的。”
　　他向哈罗德说的关于神言的情报确实都是真的，但并非全部。
　　他只隐藏了自己说出神言的时候居然让神言生效这件事，因为这件事很可能关乎他作为梅丽菲利亚召唤过来穿越者的秘密。
　　这个世界的异端审判局虽然和他前世的那种异端审判完全不同，但也不是那么开明的组织，在不确定自己会被怎样对待的情况下，他是不会轻易向异端审判局头透露这个秘密的。
　　他只是有点担心哈罗德或许会不太相信神言的威力，仅凭一句话，就能无视黑魔法的局限性把一个人整到精神崩溃，没有亲身经历过一遍的话确实很难相信。
　　然而哈罗德在弹了弹烟灰后，却只是轻描淡写地回了一句：“嗯，神言的存在我其实是知道的，你不用跟我强调。”
　　“你……知道？”艾登怔了一下。
　　“不要小看异端审判局保存着的机密档案啊。”哈罗德抽了口雪茄，不紧不慢地说道，“我们只是不知道魔女集会也掌握着神言罢了……”
　　“可我以前从来就没有听说——”
　　“那当然是因为你以前权限不够啊，蠢货！”哈罗德不耐烦地骂道。
　　“上级审判官的权限不是可以查看所有的档案的吗？”
　　“是能查看所有存在条目的档案，最机密的档案当然是连存在都不会让你们知道的，你如果能做到我这个位置就明白了。”哈罗德没好气地回道，“你忘了我们以前把什么东西交给你看管了吗？”
　　“确实啊！”艾登醍醐灌顶。
　　白银城的异端审判局捣毁过血月教团，甚至连作为神明的梅丽菲利亚都抓捕收容了起来，关于支配者的情报没理由那么贫瘠。
　　“支配者就是这么强大的生物。”哈罗德摇了摇头，“如果当初不是你劝说了那家伙，异端审判局就算血流成河也不可能收容得了那种怪物啊……”
　　“……”这一次艾登没有回话，只是喝茶。
　　梅丽菲利亚，当初其实是自愿被异端审判局收容的……准确地说，是被带队捣毁了血月教团据点的前任艾登，单独劝说后接受收容的。
　　梅丽菲利亚接受收容的条件之一，便是强制前任艾登为他们之间的对话完全保密。
　　然后，艾登来到这个世界后，唯独没有继承下这一段记忆。
　　至今异端审判局依然以为艾登是没法说出当时的对话，但事实上，现在的艾登已经没了那份记忆。
　　他们当初到底说了什么，梅丽菲利亚又为什么会自愿接受收容，在前任艾登死后，就成了只有梅丽菲利亚自己才知道的秘密了。
　　艾登实在很难想象，一个强大的支配者为什么会接受被自己视作蝼蚁的人类这样对待，甚至连自由都遭到剥夺。不，说到底……
　　“话说我们，真的有成功收容她吗？”艾登放下茶杯，望着哈罗德认真地问道。

第一百一十三章 圣钉
　　亲身体验过神言的精神污染，然后又亲自释放过一遍后，艾登切实地体验到了神明力量的恐怖。
　　从效果看，他使用的神言不怎么厉害，但确实有超越普通魔法，改变概念的bug之处。如果以此类推到梅丽菲利亚的力量规模，那简直就是难以想象的。
　　这样的存在，真的能仅凭人类制造的收容措施封印住？
　　如果梅丽菲利亚只是假装被收容住了，实际上随时都可以自由活动的话，那不说建在那上方的蔷薇铁狱，整个白银城乃至于大半个大陆都可能会有危险。
　　本来在得知了自己具备神性的事实后，他是有点想去向梅丽菲利亚确认的，但考虑到这一点，他就下意识地将这个想法暂且搁置了。
　　“你都亲自监视她快五年，现在才意识到这个问题也忒晚了点吧？”哈罗德皱皱眉头，投来了对愚钝的学生怒其不争的眼神，“诚然，如果没有她自愿配合，我们根本不可能收容得了她，但我们的收容措施，从理论上讲对她确实是有效的。”
　　“凭那几枚钉子，真的能封印住她的力量？”
　　“首先，不要小看那些圣钉，那些可是封存着神性的上古遗物。”哈罗德平淡地回道。
　　“上古遗物？”艾登呆住了，“我看到档案里明明说是异端审判局委托制造的……”
　　“档案里写的是假的，那东西不是做出来的，是以前从秘迹会的非法交易里缴获的。圣钉是具备神性的遗物，它具备着‘固定’的概念，连水流都能阻断，而且这个概念对它自己也是有效的，至今还没有任何能从这个道具本身抽取神性的方法。这玩意是极佳的封印道具，只是在抓到‘圣女’之前，我们从来没有找到适用的对象。”
　　“这么厉害？”艾登想了想，用具备神性的道具封印神明，听起来还算靠谱。
　　“而且啊……”哈罗德又弹了下烟灰，“严格来讲，我们封印的并不是神明本身，只是她使用的人类身体罢了，圣钉只是阻断了她对那具身体的控制权。”
　　“原来如此。”艾登稍微放松下来，“那这我就放心多了。”
　　确实，严格来讲梅丽菲利亚并不能和支配者本身划上等号，说到底她只是被支配者附身的人类皮囊，那句身体，只是支配者进入这个位面的工具——从血月教团召唤神明的方法看来，支配者进入这个位面似乎也受一些规则限制。
　　他们不一定囚禁得了支配者本身，但将支配者使用的人类身体封印起来还是做得到的。蝼蚁不一定能咬死人，但可以咬断人伸进蚁穴试探的稻草。
　　“放心归放心，你别给老子太放松了。没了圣钉，那家伙马上就能肆意操纵身体使用神言……”哈罗德没好气地告诫，只是说到一半却突然戛然而止。
　　“怎么了？”艾登注意到了对方不自然的停顿。
　　“有人来了。”哈罗德做了个手势，沉声说道，“安静点。”
　　艾登心领神会地闭上嘴，他们刚刚谈论的东西都是连上级审判官都不一定知晓的机密，哈罗德会告诉他，也只是因为他已经从昨天的意外中得知了关于神言的情报。
　　他扭过头看向墙上的玻璃，哈罗德的办公室墙上装着审讯室常用的那种单向玻璃，只是方向和审讯室不同。从外面看不清里面房间里面的状况，但从里面是可以看到站到门边来的人影。
　　看到站在门边的那人时，艾登不禁愣了一下——是蕾贝卡。
　　门随即就被敲响，哈罗德用指间的雪茄朝门比划了一下，示意艾登过去开门，为了防止在他们谈论机密的时候有人突然闯入房间，他前头关门的时候把门锁上了。
　　“居然让客人开门啊……”
　　“你离门近，赶紧去！”哈罗德催促。
　　艾登无奈地起身，把门打开了。
　　“艾登？你怎么……”站在门外的蕾贝卡看到他立刻睁大了眼睛，但旋即就一脸恍然大悟地点了点头，“啊，你是来，送那个东西的吧。”
　　“已经交到局长手上了，你是专程为这个来的吧。”艾登让出道来，朝哈罗德那边比划了一下，“你要看看吗？”
　　“局长，那个……”蕾贝卡有些拘谨地走进办公室，抬手向哈罗德敬了个礼。
　　“事情我听那臭小子说了，听说你对这东西有点印象？”哈罗德拿起那颗吊坠晃了晃，然后随手扔给了蕾贝卡，“给你看看吧，有没有什么找回记忆的线索。”
　　蕾贝卡连忙双手接过去，定眼一瞧，当场怔住了：“怎么……变成这样了！？”
　　“问他咯。”哈罗德迅速甩锅给艾登。
　　蕾贝卡扭头看向艾登，不知怎么的，艾登竟隐约从她眼中读出了几分怨艾。
　　“调查的时候，出了一点意外。”艾登摊手，“不过外观上没太大影响，你有想起什么来吗？”
　　蕾贝卡现在还处于停职休养的状态，并没有作为上级审判官的权限，哈罗德没说，艾登是不会向她透露昨天他混进魔女集会的事情的。
　　蕾贝卡朝手里的吊坠看了两眼，摇了摇头，把吊坠还给了哈罗德：“只能隐约想起来普蕾西娅好像有戴着这东西，其他的想不起来。”
　　艾登对她的反应感到了些许意外，昨天蕾贝卡见到这吊坠的时候表现得相当执着，似乎能感觉到非常明显的记忆线索。但这会儿东西到她手上了，她却只是看了两眼便弃之如敝履了。
　　“这东西，就是被普蕾西娅吞进肚子里后取出来的异物。”艾登问道，“你真的一点印象都没有？”
　　“这个……我真想不起来，如果想得起来，肯定早就说了。”蕾贝卡摇了摇头。
　　“那看来你今天是白跑一趟了啊。”哈罗德说道。
　　“不，局长，我今天来，还有另一件事想同您商量。”蕾贝卡认真地看向哈罗德。
　　“怎么？”
　　“请您批准我调离异端审判局，我想和他一样……”蕾贝卡说着看了一眼艾登，“调到蔷薇铁狱去工作。”
　　正端着茶杯的艾登又像上次那样手抖了一下，差点让茶水溅出来。

第一百一十四章 人生三大错觉
　　艾登扭头看向蕾贝卡，心里惊呼大姐我昨天拜访你的时候是怎么得罪你了你要在这里报复我？当着两个单位领导的面提调职，这不弄得我好像在明目张胆地挖老爷子的墙角！？
　　果不其然，哈罗德的脸色以肉眼可见的速度黑了下去。
　　“嚯，又是为了这个？这单位最近还真是热门呐。要不我也调过去好了？”
　　哈罗德说着“不经意”地扫了一眼坐在客座上的艾登，艾登当即感觉芒刺在背。
　　蕾贝卡倒是没看艾登，直直地看着哈罗德说道：“我只是觉得我现在恢复记忆无望，恐怕已经没法再胜任上级审判官的工作了。”
　　“不能胜任审判官，也不见得能胜任监狱的工作啊，我说过你把监狱的工作想得太简单了。”艾登赶紧插话进来，“老实说，我觉得你现在还没有完全适应失忆后的状态，最好调整一段时间再做考虑。”
　　他想拒绝蕾贝卡，并不只是因为怕和办公桌另一头那个筋肉老头结梁子，而是他真心觉得现在的蕾贝卡达不到进监狱工作的门槛。
　　“确实如此。”哈罗德也跟着搭腔，“你现在这个状态，还是不要急于复工了。以后的安排，可以趁着休养这段期间从长计议，你现在可是带薪休养，其他人都求之不得。”
　　“这……不试试的话怎么知道？”蕾贝卡坚持。
　　哈罗德盯着她看了一会儿，然后拿出了一把配枪，以极端熟练的动作卸掉了枪里的子弹，然后甩手把枪朝蕾贝卡扔了过去：“接着。”
　　“诶？”蕾贝卡愣了一下，然后急忙伸出手接下枪，因为反应慢了半拍枪还差点脱了手，看上去有几分狼狈。
　　“现在有个暴动的犯人就在你面前，持枪瞄准，快！”哈罗德突然厉喝，声如洪钟。
　　在这声号令下，蕾贝卡手忙脚乱地右手握手枪架起，将枪口对准哈罗德。
　　艾登在一旁看着，突然皱起了眉头。
　　哈罗德打量着手持空枪的蕾贝卡打量了好一会儿，冷哼一声：“你现在的水准，连狱警都够不上。刚刚的反应时间，足够犯人冲过来把你扑倒夺枪了。就这样，你还想去蔷薇铁狱工作？那里关押着多少从这里送过去的S级通缉犯，你不会也全忘了吧？”
　　“可这样的话，要回异端审判局工作岂不是更加不可能？”蕾贝卡放下枪，一脸不甘心。
　　“实在没办法了的话，我可以给你安排文职。”哈罗德来了一句，“异端审判局的文职工作，比起监狱可是要安全省力得多。”
　　“……”蕾贝卡垂着眼睛沉默了许久，最后叹了口气，“那就容我……再多考虑一下吧。”
　　“那样最好。”哈罗德点头，“今天你就回去吧。”
　　“那我就先告辞了。”蕾贝卡有些垂头丧气地把枪交还给哈罗德，又向艾登点了点头，然后离开了办公室。
　　办公室里的两人透过单向玻璃看着蕾贝卡走远。
　　“哼，你小子那儿还真是受欢迎啊。”哈罗德突然来了一句。
　　“局长你在生气吗？”艾登小心翼翼地打量哈罗德。
　　“没啊，我哪有那么小心眼？”
　　“少来了，刚刚蕾贝卡提调职的时候，你手里的雪茄都捏变形了好吗？”艾登叹了口气，“先说好我从没劝诱过她啊。”
　　“你是不用劝诱她，因为她本来就对你小子有点意思。”哈罗德没好气地说道，“所以最开始她跟我提要调到你那个单位去的时候，我还以为也是因为这个。”
　　“局长你刚刚说什么！？”艾登突然瞪大眼睛。
　　“你不要跟我说你完全不知道啊，局里很多人以前都有看出来。”哈罗德轻描淡写地说道，“应该说你小子以前那个时候就挺讨局里小姑娘喜欢啊，年纪轻轻当上上级审判官，职位高，收入可观，办事靠谱，长得还行……姑且还是有几分我当年的风范的。”
　　艾登顿时感觉哈罗德这话槽点太多，竟一时不知道从何吐起。
　　“我是真的不知道啊……你不是在诓我吧？”艾登半信半疑地说道。
　　他是真的不知道，他从前任艾登那里继承下来的只有记忆，没有情感。在他调离异端审判局后，过去职场的人际关系也被冲淡了不少。
　　就继承下来的记忆中看来，前任艾登似乎并没有和哪个女孩交往甚密，虽然和蕾贝卡共事的时候，记忆中蕾贝卡对“他”确实表现得比较热情，但还没到足以断言对方对自己有好感。
　　太武断考虑这种问题，反而很容易陷入人生三大错觉之“她喜欢我”的误区。
　　“没诓你，老人的经验姑且还是有参考价值的。就算受精神法术影响失忆，某些印象也是会保留下来，要说她现在对你有点好感也是有可能的。”哈罗德一脸淡定地抽雪茄。
　　“但就算这是真的，这跟她要调到监狱去根本没关系吧，她昨天才知道我在那里任职的。”艾登想起了昨天他和蕾贝卡的对话。
　　“所以我才说‘最开始’，我是后来才发现她连这件事也已经忘记了。她坚持要调到那个单位去，执着地让我感觉有点反常。”哈罗德突然沉下了声音，随手将雪茄碾灭了，“我说啊，你小子应该也有感觉到吧？这丫头身上不对劲的地方。”
　　“哦？莫非局长你也……”艾登听出哈罗德的深意，眼神一下子变得锐利了起来。
　　“哼，跟半道跑去当狱卒的你不一样，老子可是在异端审判局做了四十五年啊，老子的眼睛还没瞎！”
　　艾登点了点头，他还没跟哈罗德提昨天的事情，哈罗德就提起了这茬，蕾贝卡身上显出的违和感绝不会是他的错觉。
　　对调进蔷薇铁狱这件事的过度执着，以及对普蕾西娅的那条吊坠的异常反应……
　　除此之外，还有一点……
　　“局长，如果我印象中没记错的话……”艾登回想了好一会儿，抬起左手比划了一下开枪的手势，“蕾贝卡，应该是左撇子来着吧？”

第一百一十五章 惯用手
　　正午，艾登回到了蔷薇铁狱，径直前往了医务室。
　　早上和哈罗德的对话，依然在脑子里回响。
　　“按常理来说，只是失忆，应该不至于变成那样的。”当时哈罗德这样说道。
　　“你当初让我去拜访蕾贝卡，其实就是因为这个吧。”艾登和他确认。
　　艾登也认同哈罗德的说法，蕾贝卡并没有完全失忆，惯用手的潜意识，应该是没有消失的……不，按常理来说，哪怕那种潜意识被消除了，也没道理会直接混淆成另一只手。
　　身体的记忆，和潜意识中的印象，理应是一致的才对。
　　昨天他拜访蕾贝卡的时候，艾登就感觉到蕾贝卡的动作有一种非常不协调的感觉，就连倒杯咖啡加个糖都显得手忙脚乱的。
　　他本以为那是因为刚见到他紧张的关系，但看到方才蕾贝卡握枪的手势，他突然意识到了那种不协调的根因——是惯用手。
　　蕾贝卡是罕见的左撇子，但刚刚蕾贝卡下意识拿起枪的，却是不习惯用的右手。
　　哈罗德显然早就发现了这个细节，刚刚让她突然持枪，显然也是专门做给艾登看的。
　　“因为她执意要调到你的单位去，刚好你那天又来拜访我，我就觉得应该让你也亲自观察一下。”哈罗德说道。
　　“你对她有所怀疑？”艾登问道。
　　“嗯，普蕾西娅对她的影响，显然不只是失忆这么简单。最顶尖的女巫和黑魔法师，他们的技术有时候能超出我们的认知——这是我的经验。虽然还没有确切的证据能指明发生了什么，但提高警惕总归没错。”哈罗德很坦然地承认，“我让她休养，同时也派了人去看着她。”
　　“你在监视她？”艾登愣了一下。
　　“有何不妥吗？”哈罗德反问。
　　“不。”艾登摇了摇头，“确实很有必要。”
　　这么说来，哈罗德应该一直掌握着蕾贝卡的动向，昨天蕾贝卡突然来到蔷薇铁狱的事情，他也是心里有底的。
　　虽然察觉到了蕾贝卡不对劲，但艾登暂时没有对蕾贝卡采取什么行动的打算。
　　因为说到底蕾贝卡的问题，根本就不在他的职责范围内，这是异端审判局的事情。
　　既然哈罗德已经察觉到了蕾贝卡的问题并采取了措施，那艾登就更没必要插手了，专业的事情就应该交给专业人士来做。
　　只是，这件事当中，表现得不大对劲的人，并不只有蕾贝卡，还有普蕾西娅。
　　昨天普蕾西娅执意指名要求自己握住她的手的场面，艾登依然历历在目。
　　普蕾西娅的表现，也不是能完全用失忆解释过去。
　　蕾贝卡那边的事情固然可以完全交给异端审判局自个儿处理，如果事情涉及到监狱里收容的犯人，艾登就不能坐视不管了。
　　在哈罗德监视蕾贝卡的同时，他决定要观察一下普蕾西娅。
　　艾登推开医务室的门，药水的气味立刻扑面而来。
　　“长官！”站在房间里的维罗妮卡见到他，立刻向他敬礼。
　　“你在这里值守啊。”艾登左右看了看。
　　狱医似乎去吃饭了，整个医务室只有一个病人，就是躺在床上的普蕾西娅。负责看守犯人的维罗妮卡临时代替狱医值守这里，今天的月相也是满月，她和昨天一样在值守白班。
　　“您是来看看她吗？”维罗妮卡朝病床上坐着的普蕾西娅比划了一下。
　　“是啊，这碗里什么东西？药？”艾登的目光落到维罗妮卡的手上。
　　维罗妮卡正端着一个热气腾腾的碗，里面装着粘稠的糊状物，在向艾登敬礼前，维罗妮卡正端着它不断搅拌。
　　“是加了鸡蛋和牛奶的玉米面糊，给她吃的，她现在好像只能吃一点流食。”
　　“已经能吃东西了？”
　　“好像是说已经没有活动性出血了。早上医生给她喂了点水，并没什么问题，所以中午就让食堂准备了面糊给她吃。”维罗妮卡给他说明，“听医生说，不出意外的话，明天她就可以去牢房了。”
　　恢复得还挺快……艾登心想。
　　能让严重胃出血的患者在一夜之间就恢复到能进食的程度，这应该不是只靠注射止血药能达到的程度。美琉姬奴注射的兽化药，让普蕾西娅肠胃构造改变的同时，或许也强化了她的自愈能力。
　　“感觉怎么样了？”艾登走到普蕾西娅的床边，用公事公办的语气和她搭话。
　　“已经……好多了。”普蕾西娅从床上坐起来，“谢谢您……”
　　她垂着眼睛，声音很小，看起来相当拘谨，实在很难想象这家伙失忆前会是作为S级通缉犯的大魔女。
　　“一整天都没有进食了，你这会儿先把饭吃了吧。”维罗妮卡端着碗凑过来，“需要我帮你吗？”
　　“这个……”
　　“能自己吃的话，就让她自己吃吧，我们又不是犯人的保姆。”在普蕾西娅还在犹豫的时候，艾登突然插话进来。
　　看着维罗妮卡端着碗过来的时候，他突然生起了一个试探的念头。
　　“我主要是怕她端不稳烫到自己。”维罗妮卡解释。
　　“没事，给她试试。”艾登坚持。
　　“好吧。”
　　维罗妮卡将装着面糊的碗递给普蕾西娅，普蕾西娅伸手接过装着面糊的碗，有些笨拙地用汤匙舀起一勺面糊，吹了吹，送进嘴里。
　　“喂，洒出来了啊！”维罗妮卡在一旁无奈地提醒。
　　“啊！”普蕾西娅这才发现有面糊滴到了自己的衣服上。
　　维罗妮卡去拿了条毛巾递过来：“快擦了。”
　　“对不起……”普蕾西娅放下勺子，伸手接过毛巾拭去污渍，这才重新拿起汤勺。
　　艾登在一旁观察了许久，突然开口问道：“普蕾西娅，你惯用左手？”
　　“咦？”普蕾西娅愣了一下，这才注意到自己正用左手拿着汤匙，“又不小心这样了啊……”
　　她旋即将勺子换到了右手，继续喝起了面糊，动作看上比方才流畅了许多。
　　果真如此……艾登落实了心中的怀疑。
　　对惯用手的冲突，不仅蕾贝卡有，也出现在了普蕾西娅身上。

第一百一十六章 一锤定音的拼图
　　“普蕾西娅研究的新法术？”
　　“没错，我在你们的集会上有听一个叫薇拉的女巫提到过……普蕾西娅正在研究某种新的法术，可以让被通缉的女巫不用再东躲西藏，甚至还可以把你救出去。”
　　傍晚，典狱长办公室，艾登和戴莉隔着茶几相对而坐。
　　“这个，我并不清楚，您也想想啊，我已经入狱多少年了？其间一直都没有和她有过联系。”戴莉一脸平淡地说道。
　　“也是。”
　　这个回答和艾登预想的一样。
　　估计戴莉就算知道普蕾西娅研究的新法术究竟是什么，她也不会对艾登和盘托出。这个情报对戴莉来说并没有什么交易的价值，就算说出来了，也得不到什么特别大的好处。
　　艾登倒也没想过从她嘴里套出确切的答案，只是随口问一下。
　　之前他混入魔女集会的时候，薇拉提到的普蕾西娅正在研究的法术让他十分在意。
　　“典狱长，普蕾西娅今天的状况怎么样了？”戴莉突然问道。
　　“比预想的要好得多，美琉姬奴做的药还是蛮有用。到下午就已经完全不痛了，不出意外，今天晚上或许就能让她回牢房待着了。只是保险起见，再让她吃两天流食比较好。”艾登回答。
　　“那真是太好了。”戴莉看上去是由衷为这件事感到开心的。
　　胃肠道异物加上那么严重的胃出血，哪怕利用艾登前世世界的医疗技术，也需要相当高端的手术，外加一段时间的住院才能治好。对这个世界现有的普通医疗水平而言就是一个相当棘手的难题，而且还几乎是一道送命题。
　　而美琉姬奴的兽化药加上止血药，一天之内就把她完全治好了——虽然治疗过程有那么点猎奇，但不得不说，确实有用。
　　这个世界踩着法律红线搞禁忌研究的女巫和炼金术师，掌握着超越时代的知识的技术。但出于主流的排斥以及他们自身的利己风格，他们基本上不会拿出他们的研究和外界共享。
　　以艾登作为穿越者的价值观看来，这是一件相当可惜的事情，所以他才会借用前世的经验，让像戴莉这样的犯人能凭借研究成果获取减刑。
　　“看起来你和普蕾西娅关系还真是挺不错。”艾登淡淡地评价。
　　“姑且，能称得上算是朋友吧。”戴莉微笑，“虽然变成了现在这副模样，我也不希望看到她在牢里被人欺负，姑且照看一下她的情分还是有的。”
　　“有点出乎意料，我一直都以为你们女巫之间的关系，都比较……”艾登适时地停顿了一下。
　　“确实，大多数女巫之间关系都挺生疏的，甚至有点针对。但说到底我们也只是行事风格异于常人罢了，和别人聊得来的话，有点来往也是正常的吧。”戴莉说着揶揄地笑笑，来回指指自己和艾登，“你看我和典狱长你，就能做到心意相通呢。”
　　“谁跟你心意相通？行了，要问的话就这么多，滚回自己牢房去吧。”艾登挥手送客。
　　让等在外头的狱警和防暴队员将戴莉送回核心区后，艾登坐在椅子上，陷入了沉思。
　　还是没能问出关键性的“拼图”来……
　　蕾贝卡，和普蕾西娅的问题，他已经隐约有了一点头绪。
　　从她们两人的各种反常表现看来，她们俩绝不是失忆那么简单，这一点是毋庸置疑的。
　　哈罗德局长比他更早看出了这一点，只不过，和他不同的是，哈罗德似乎只着眼于蕾贝卡。
　　和哈罗德对话的时候，艾登大致能听出他的想法。
　　哈罗德应该是在怀疑蕾贝卡在抓捕过程中被普蕾西娅做了什么额外的事情，普蕾西娅是擅长精神系黑魔法的大魔女，就算在蕾贝卡的意识中留下什么深层次的催眠暗示也是不无可能的。因此哈罗德利用休养停职暂时撤掉了蕾贝卡的权限，还派人监视她。
　　如果只看蕾贝卡的反常举动，这个怀疑倒也合情合理。
　　但异端审判局显然没有关注到普蕾西娅的问题，普蕾西娅的完全失忆，让异端审判局那边先入为主地认定她没了审讯价值，甚至早早地把她送到了蔷薇铁狱。
　　普蕾西娅，对蕾贝卡做了清除记忆以外的事情是可以肯定的，关键在于她到底做了什么。
　　如果结合两人的情况一起看的话，这个“做了什么”的范围就可以一下子缩小了。
　　最关键的点，是两个人都出现了混淆自己惯用手的症状。
　　蕾贝卡是左撇子，在“失忆”后却总是下意识地惯用右手，而普蕾西娅却正好相反。
　　就仿佛身体和意识对惯用手的记忆正好反了过来，这么说来……
　　“果然还是交换了身体这个可能性是最高的。”艾登心想。
　　在那天的抓捕过程中，普蕾西娅情急之下利用了某种法术，将自己和蕾贝卡的身体直接交换了过来，并且洗掉了蕾贝卡的记忆，再自己伪装成部分失忆来勉强应付直接的怀疑。
　　换言之，现在藏在蕾贝卡身体里头在城中活动的，其实是普蕾西娅。
　　而一无所知地被扔进监狱的“普蕾西娅”，才是真正的蕾贝卡。
　　如果以这个假设为出发点从头去想的话，之前的许多疑点一下子就解释得通了。
　　那颗吊坠，大魔女的凭证，被“普蕾西娅”莫名其妙地吞了下去，然后“蕾贝卡”一直对那件凭证的保持着高度的关注，但在确认了吊坠损坏后，又马上失去了兴趣……
　　以及，“蕾贝卡”执意要调到蔷薇铁狱这一点……
　　还有，薇拉所提到的普蕾西娅正在研究的法术……
　　全都能解释得通！
　　只是，就算能解释得通，这终究也只是一个可能性很高的推测罢了。
　　还需要一张关键的拼图，哪怕不能当什么证据也好，至少也得做到能一锤定音的程度，所以他刚才才会试着询问戴莉——虽然也没抱太大希望。
　　“如果有什么方法能直接探寻一个人的潜意识的话就好了……”艾登突然冒出了这个念头。
　　想到这里，他突然愣了一下。
　　好像……还真有。

第一百一十七章 也不是不可以
　　晚上，艾登带着芙兰达，来到核心区巡查。
　　“来单挑啊废物，看老娘怎么把你扒皮抽筋！”
　　“垃圾牢头给老娘爬！”
　　“强烈要求食堂加菜！”
　　今天晚上维罗妮卡并不当班，而卡蜜拉之前被艾登说过后也没再管这档子事，核心区再度回到过去群魔乱舞的状态。
　　但今天艾登没有什么心思在意她们。
　　“普蕾西娅是已经调到牢房里去了吗？”艾登朝身旁的芙兰达问道。
　　“是的，晚上的时候医务室那边说已经没必要继续在医务室躺着了，我们就按流程让她到牢房里来了。如您之前交代的那样，我们把她送进了十二号房。”芙兰达回答。
　　艾登快步穿过走廊，直接来到了十二号房。
　　“啊，典狱长，晚上好。”戴莉站在门前，朝艾登打招呼。
　　“普蕾西娅人呢？”艾登朝戴莉问道，他只看到戴莉一人靠在栅栏门前。
　　“她……”戴莉欲言又止地侧过了身子，让艾登得以看到牢房深处，“还缩在里面呢。”
　　艾登定眼望去，看到普蕾西娅正缩在牢房深处自己的床铺上，一脸警戒地盯着戴莉，眼里能清晰地感知到敌意。
　　但是在看到艾登的时候，她的眼神明显软化了许多。
　　“不知道为什么，从进来开始她就不愿意让我靠近她，不管我怎么安抚也没用。”戴莉有些无奈地说道。
　　“毕竟她完全没有记忆，突然从医务室被关进核心区，还跟陌生人共处一室，神经紧张也是正常的吧，习惯了就好。”芙兰达在一旁淡淡地说道。
　　恐怕不只是这个原因……艾登心想。
　　戴莉是异端审判局耗费了相当程度的人力物力才勉强抓住的S级通缉犯，过去的蕾贝卡也亲自参与过抓捕戴莉的行动，所以她自然也是认识戴莉的。
　　如果现在眼前这个普蕾西娅体内的人是失忆的蕾贝卡的话，同时她的意识深处还残留着对某些人和事物的印象，那戴莉在蕾贝卡眼中无疑就是需要警惕的对象。
　　同理这也能解释现在这个“普蕾西娅”对他抱持的这种没由来的信任感。
　　“戴莉，你先退到墙边去，我来和她说几句。”
　　艾登示意戴莉从门前走开，然后朝普蕾西娅招了招手。
　　普蕾西娅见状从床上下来，如履薄冰走到栅栏门前。
　　“那个……”她迟疑地开口，却一时想不起在这种场合该如何称呼艾登。
　　“叫我典狱长。”艾登提醒她。
　　“嗯……晚、晚上好，典狱长。”普蕾西娅小声和艾登打招呼，以难以察觉的幅度点了点头。
　　看得出她还不太习惯这个称呼，她甚至可能对自己身处的“监狱”是个怎样的概念也不大清楚。
　　“你不想住这个房间吗？”艾登直白地问她。
　　普蕾西娅小心翼翼地瞥了一眼抱手站在墙边的戴莉，小声回答：“是……”
　　“我怎么觉得她怕你怕得有点不对劲啊……”芙兰达也看出了普蕾西娅的不自然，一脸怀疑地朝里头的戴莉望了两眼，“你真没对她做什么奇怪的事情吧？”
　　“怎么可能？”戴莉叹了口气，试着接近普蕾西娅，“好了，普蕾西娅，你别那么紧张。我是戴莉啊，我真的是你以前的朋友，我不会伤害你……”
　　她伸手想放在普蕾西娅肩头，结果普蕾西娅却缩起肩膀躲开了她：“不要！别碰我！不然我不客气了！”
　　她还做出威慑的表情来，活像一只炸毛的猫。
　　“真奇怪，到底是哪里的问题？”戴莉百思不得其解。
　　“请让我换房间……”普蕾西娅小声地向艾登提出请求。
　　“你大病初愈，又没有记忆，一个人住根本不方便。在这里难得遇到个愿意保护你的人，已经算走了大运了，不要太任性了！这块监区里尽是些吃人不吐骨头的家伙，你还想和谁住一间房？”芙兰达不耐烦地劝说普蕾西娅。
　　“唔……”普蕾西娅考虑了一会儿，然后迟疑地抬起手，指了指艾登。
　　“我？”艾登挑起眉头。
　　“您的话，我觉得可以信任。”普蕾西娅一脸确信地说道。
　　“犯人3397，你别太离谱了啊！”芙兰达立刻出现训斥起普蕾西娅来。
　　“倒也不是不可以，那我现在放你出来吧。”艾登突然开口回答。
　　“就是说啊！”芙兰达习惯性地附和了一句，随即愣住了，“嗯？”
　　“狱长！？”她猛地扭头看向艾登，满脸写着诧异。
　　“没事，把她放出来吧。”艾登示意芙兰达开门。
　　芙兰达犹豫了好一会儿，最后还是依言打开了牢门，让普蕾西娅走了出来。
　　“典狱长，您这是……”就连戴莉都有点瞠目结舌起来。
　　“放心吧，今天就先把她交给我。”艾登朝她摆了摆手。
　　“哇塞！艾登大人你终于想开了啊！！”一声惊呼骤然从走廊对面的十三号房传来。
　　魅魔菲儿趴在栅栏前，目光灼灼地看着艾登，尾巴因为兴奋不停晃动。
　　“艾登大人我也要！让我也一起去嘛！！反正都找上一个了，不如再多加我一个！！”她抓着栏杆一蹦一蹦，热情地怂恿着艾登。
　　艾登扭过头：“嗯，我正好也要叫你，你也出来。”
　　“哎呀别这么说嘛……”菲儿习惯性地试图发挥胡搅蛮缠，但随即察觉到不对，“咦？”
　　她呆愣愣地看着艾登，不敢相信自己的耳朵。
　　“我说你也出来，芙兰达，给她开门。”艾登朝下属指示道。
　　“狱长？您认真的！？”芙兰达向艾登确认。
　　“没事，给她开门。”艾登坚持。
　　芙兰达带着满头问号去打开了牢门，菲儿立刻像箭一样扑了出来：“艾登大人！！”
　　艾登敏捷地闪身到普蕾西娅后头，菲儿一把抱住了一脸懵逼的普蕾西娅。
　　“啧！碍事！”发现自己抱错目标的菲儿粗暴地推开普蕾西娅。
　　“给我安分点啊！”艾登适时地警告菲儿，摁下了她再度扑上来的意图。
　　“我懂了我懂了，等到了您办公室里再继续对吧！”菲儿一脸期待地说道，“没问题！我可以稍微忍耐一下！”

第一百一十八章 魅惑
　　“咦？诶？这……”戴莉看着艾登带着两人离去，站在门前陷入了混乱。
　　其他犯人也是面面相觑，不知道牢头大人今天吃错了什么药。
　　“哇，得亏那狼女今晚不在，不然看到这个估计得当场暴走……”卡蜜拉抓着栏杆看着这一幕，在心里嘀咕。
　　等到艾登他们路过门前的时候，她立马贱兮兮地揶揄起艾登来：“喂喂，牢头大人，今天玩得很开啊！不如再算我一个呗！”
　　“哦，用不着你，在牢里待着。”艾登目不斜视，轻描淡写地回了她一句。
　　“为什么啊！？”卡蜜拉听到这话立刻较真起来，“给我等下！我哪里不如她们！？老娘不能接受啊艹！！”
　　剩下的犯人都瞠目结舌地夹道目送艾登往大门的方向行去，包括方才骂艾登骂得最凶的那几个犯人。
　　这本来是一个绝佳的可以名正言顺地朝艾登疯狂输出的机会，但这一刻她们却都像哑巴了似地说不出一句话来。
　　这些欺善怕恶的犯人平日嘴臭艾登，都是建立在艾登在监狱里会按规矩办事的基础上，正是确信坐在牢里骂几句狱警不会受到太严重的处罚，她们才有胆子这么干。
　　但如果，艾登其实是个滥用职权的大恶人，她们反而会有所忌惮人人自危起来，生怕逞一时口舌之快就被他盯上。
　　“狱长，你到底想做什么？”离开核心区后，芙兰达凑到艾登边上压低了声音问道。
　　“放心吧，我只是想借我们吉祥物的能力来验证一件事情。”艾登轻描淡写地回道。
　　“验证？”芙兰达依然还是摸不着头脑。
　　转眼间艾登便领着两人离开了核心区，来到了自己的办公室。
　　一关上门艾登就开始对菲儿说明起来：“其实我找你过来是想借用你的能力办件事情……喂听我说话，不要开始脱衣服！听到没有！！”
　　眼看菲儿开始掀自己的衣服，艾登立刻厉声制止了她。
　　菲儿闻言停下动作：“哦？艾登大人您比较喜欢穿着衣服来吗？”
　　“来你个头！我找你过来是有正经事！”艾登瞪了她一眼。
　　“哎呀哎呀，都到这一步了艾登大人还假正经什么呀！”菲儿调侃起艾登来，“您喜欢什么玩法我都可以接受哦！”
　　“这是，要做什么吗？”普蕾西娅小心翼翼地插话进来，满脸写着不知所措。
　　菲儿扭头打量了一下普蕾西娅，脸上突然挂起了不怀好意的笑容来：“哼哼，原来如此，从眼睛就能看出来你是那种完全不谙人事的类型啊。艾登大人你眼光不错呢，这种白纸一张的女人最有调教的价值了。”
　　她跃跃欲试地动了动手指：“放心吧，艾登大人，给我五分钟，我马上就把她变得完全离不开你！”
　　“你想做什么！？”普蕾西娅立刻产生了危机感，对菲儿充满了警惕。
　　“诶嘿嘿嘿嘿，不用紧张，马上就会让你变得很舒服的！”菲儿像食肉动物打量猎物那样盯住了普蕾西娅，嘴里发出了流氓一般的阴笑，“来，艾登大人，你先从后面抓牢她！”
　　艾登面无表情地抬手，挥过一掌拍在了菲儿的后脑勺上。
　　“啊！痛死人家了！！您干嘛啦！！”菲儿捂着脑袋泪眼汪汪地朝艾登喊。
　　“别一个劲地自个儿在这里乱嗨起来啊，这里你话事还是我话事？”艾登恶狠狠地瞪着她，抬手指向房间角落，“到那边待着！我没叫你不准说话，不准乱动……最好别喘气！”
　　沉默了好一会儿，菲儿对着艾登眨巴两下眼睛：“放置play？”
　　“不是！还有，不、准、说、话！”艾登一字一顿地说道。
　　菲儿不满地嘟起嘴，不情不愿地站到角落去了。
　　艾登长出一口气，应付一个开始全速开车的魅魔真的是太累人了。
　　他转向普蕾西娅，指了指办公桌侧边的安乐椅——那是他自己平时用来午睡的地方：“你去那边躺着。”
　　“唔……”普蕾西娅瞥了瞥站在角落里的菲儿，露出了迟疑的神色。
　　“放心吧，有我在她不敢对你做什么的，我不会害你，相信我。”艾登一脸认真地说道。
　　“好的。”普蕾西娅明显放下心来，坐过去在安乐椅上躺好。
　　“菲儿，现在轮到你干活了。解封施法权限，你现在用催眠术让她睡着。”艾登转向菲儿命令道。
　　施展催眠术引人快速入睡，也是魅魔的种族天赋之一。
　　菲儿有些疑惑地皱了皱眉头，但也没问什么，老老实实地凑近安乐椅，伸手像是要给普蕾西娅做头部按摩那样轻触她的头顶。
　　普蕾西娅一瞬间紧张起来，艾登在旁边出言安抚她：“没事的，放轻松。”
　　普蕾西娅这才放松下来，精神松弛的瞬间菲儿的催眠术便立刻发挥起了作用。
　　普蕾西娅立刻陷入了睡意的控制，眼皮开始打起了架，没几秒钟过去她便彻底闭合起了眼睛，昏昏沉沉地睡了过去。
　　“好了，现在要脱她的衣服吗？”菲儿抬头向艾登请示，“恕我直言啊艾登大人，这种死鱼一样的玩法有什么意思？还是我来教你一些——”
　　“给我闭嘴！”艾登及时阻止这家伙继续开车，“接下来我要你带我潜到她的梦境里去，你应该能做到的吧？”
　　“啊，懂了！”菲儿做恍然大悟状，“您还是比较喜欢在梦里玩啊！”
　　“玩你个头！再乱飙荤段子我关你禁闭啊！”艾登有点受不了这个魅魔了，“给我听好，这个犯人因为法术影响完全失忆了，我是希望能借助你的能力探寻她的梦境找一找线索，听懂了没有？”
　　“……”菲儿沉默了许久，突然露出了失望的神情，“只是这样？”
　　“只是这样。”艾登回答。
　　“啊？这也太没劲了吧！亏我还那么期待的！！”菲儿立刻不满地鼓起了脸，旋即又开始煽动起艾登来，“这么难得的机会要是放过了就太可惜了。反正时间有的是，艾登大人，不如我们先做点有趣的事情再说吧……”
　　“别闹了——”艾登抬头训斥起菲儿，却突然怔住了。
　　菲儿正紧紧盯着他的眼睛，双眼迸射出紫色的邪光来。
　　“嘿嘿，来嘛……”菲儿脸上露出了得逞的笑容来，对着艾登全力施展起高等魅魔的魅惑能力来。

第一百一十九章 你有什么遗言吗
　　“这种千载难逢的机会，错过了可就没了！”这是菲儿此刻的想法。
　　一直被关在监狱里，完全找不到机会吸取男性的精气，这对一个魅魔来说委实是有些难熬的。
　　而且还能趁这个机会牢牢抓住这个典狱长……
　　虽然魅惑的效果维持不了太久，但只要能在这期间抓到对方的把柄，就能切实地长期控制他。
　　虽然这一次她只有一年刑期，但以长远的眼光看，以后她还指不定要进这监狱几回。
　　对这典狱长出手虽然风险很大，但能预见的收益也是足够大的。只要掌控了眼前这个男人，到时候无论是减刑啊还是特权还是男人的精气，在这个监狱里都是手到擒来。
　　这一次和上次在医务室的时候不同，没有其他人打扰，能持有施法权限和艾登共处一室的机会以后可不一定会出现了。
　　魅魔的魅惑能力能完全激发人的特殊欲望，对异性更是有极强的特攻效果。
　　像菲儿这种顶级魅魔，对视的一瞬间就能短暂地麻痹男性的身体，然后再逐渐侵蚀意识。现在的艾登已经没法动弹了，只能在意志上再斗争一下，但也估计也支撑不了太久。
　　嘿嘿嘿，没事的我可爱的典狱长啊，反正你也不吃亏呀！像你这样的好男人，逮到了就要吃干抹净才能算是一个合格的魅魔啊！
　　想到接下来将要发生的事情，菲儿不由得满心欢喜起来。
　　然而，艾登的脸突然像是融化了一般扭曲起来，吓得菲儿当场倒抽了一口凉气。
　　艾登的五官重新组合，头发迅速生长，与此同时身形也出现了变化。
　　只是一转眼的工夫，他就用肉体改造将自己变成了女人。
　　“诶？”菲儿一愣神，下一秒就被艾登伸手掐住了脖子。
　　“好了，犯人3307，封闭施法权限！”变化后的艾登冷冷地说道，“你还真敢做啊，活腻了？”
　　魅魔的魅惑力量是以激发特殊欲望为基础生效的，一旦利用肉体改造变化性别，甚至暂时性地断绝生殖系统的生理影响，魅惑的效果就会大打折扣，变化之后艾登立刻取回了身体的支配权。
　　菲儿清晰地感觉到自己的魔力又遭到了封印，艾登是这座监狱的主人，一句命令就能任意地调用结界的力量。
　　“唔！！”菲儿被掐得喘不过气来，伸手猛拍艾登的胳膊以示投降。
　　艾登这才放开了她，菲儿猛咳了几声才缓过来，一脸不可思议地看着艾登道：“艾登大人，你怎么……变成女人了？”
　　“你以为我对你一点防备都没有？从进到这个房间开始我就时刻准备应付你的偷袭了，你果然没让我失望。”艾登冷笑。
　　“难道说，您是故意的……”菲儿这才猛地意识到。
　　艾登要她做的事情完全是正经事，就算带上一两个狱警作为保镖也很合理，甚至可以事先把自己变成女人，但典狱长却刻意和她独处给她制造机会……
　　“获得了能解除魅惑的能力，总会想练练手，顺便测试一下你老不老实。”艾登平静地说道。
　　“哎呀果然是这样啊，艾登大人，您这可是钓鱼执法呢，啊哈哈……”菲儿勉强扯起嘴角，干笑起来。
　　“是啊，哈哈哈哈……”艾登也露出了“随和”的笑容。
　　“啊哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈……有什么遗言吗？”
　　“非常对不起！！人家下次不敢啦！！！”
　　尬笑持续了数秒，艾登瞬间变脸，同时手上已经拿起了枪开始检查子弹，而菲儿则是瞬间换成了五体投地的姿势。
　　“你还想有下次是吧？”艾登晃了晃手里的枪，“在监狱攻击狱警，胆挺肥啊。”
　　“人家没有攻击啊！人家只是……”菲儿起身，对着手指小声辩解，“忍耐太久了想做点‘好事’嘛！只是勾引而已！勾引不能算攻击吧！”
　　“撒泼打滚的本事倒还是一绝啊。”艾登被这家伙气得笑了出来，“不管怎么说，刚才的事情就算不加刑也完全能关你一周以上的禁闭，你现在知道自己的处境了吗？”
　　“知道啦，人家已经是您的人了，您想对人家做什么都可以啦……”菲儿楚楚可怜地回道。
　　“不要一边说一边又开始脱自己的衣服！你还没完了是吧！？给我起来，我要你好好办事，不准在耍任何花样，听懂没有！”艾登已经忍不住想踢她了。
　　“嘁……”菲儿撇了撇嘴，这才不情不愿地起身，“知道了啦！”
　　半分钟后，他们搬来椅子并排坐在了已经彻底熟睡的普蕾西娅的身边，准备潜入普蕾西娅的梦境。
　　在维罗妮卡入狱的时候，菲儿曾经通过潜入维罗妮卡的梦境完成对维罗妮卡潜意识的解析，这让艾登认识到了魅魔这项能力的应用前景，所以艾登这次才会想借菲儿的能力碰碰运气。
　　能够直接将人的梦境和潜意识具象化，魅魔的这项能力某种程度上讲是一项相当逆天的精神和心理分析方法，只是现今基本上没有哪个正经机构愿意正视魅魔的这项天赋，更别提合理地利用了。
　　“来，艾登大人，请抓住我的手。”菲儿抬起手来。
　　艾登狐疑地打量她的手。
　　“哎呦真的不会再做那种事情啦，您都变成女人了我还能对您做什么？这是施法必须的啦！”菲儿嘟起了嘴。
　　艾登这才把手放到眼前的魅魔手里。
　　菲儿伸出另一只手，触碰普蕾西娅的额头，就这样维持了十几秒钟，艾登突然感觉眼前的景色一黑，然后转眼间便来到了一片混沌的空间，他和菲儿正拉着手悬浮在其中。
　　一面巨大的、破损的落地镜悬浮着他们面前，无数的锁链包裹着镜子，在镜面上形成了难以计数的封条，这面巨大的镜子里头只映照着一个极其模糊的人影，其余空空如也。
　　“这是什么？”艾登下意识地问。
　　“您不是说她失忆了吗？我就干脆直接潜到了梦境的最深层，也就是她的潜意识，这面镜子就是她记忆的入口哦。”菲儿淡定地回答道。

第一百二十章 记忆碎片
　　“意思是通过这里就能看到她的记忆？”艾登朝菲儿问道。
　　“是的，正常的状况下，我们魅魔可以从这里窥视别人的记忆，找到对方喜欢或者害怕的事物拉到潜意识当中来，作为在这里构筑梦境的素材。”菲儿回答，“不过嘛，要精准地搜索某一段记忆是不可能的，一个人脑子里储存的记忆信息量是非常庞大的，正常情况下入侵梦境也只能窥视到随机的一小部分。就算是本人，也会有存在脑子里却一时想不起来的记忆。”
　　“她的记忆都保存在这里？没有被洗掉？”
　　“唔，记忆的存在还算比较完整，只是被封锁了。”菲儿打量着眼前的镜子，“我想她应该或者中了精神法术才失忆的吧。”
　　说中了……艾登心想，他还并没有告诉她普蕾西娅失忆的原因。
　　“你这也能看出来？”艾登问道。
　　“当然。如果因为脑子受损或者病变导致记忆直接缺失的话，我们看到的记忆入口也会是完全破碎的。但现在我们见到的情况是记忆还算完整，只是记忆的入口遭到了封锁，无法读取，就像现在这样。”菲儿指着封在镜子上的一条条锁链说道，“这些锁链，就是封锁记忆的术式，非常典型。”
　　记忆还在，只是无法读取——这听起来很像是美琉姬奴以前对艾凡莎用的那种遗忘法术，或许根本就是同一系列的法术也说不定。
　　“也就是说解开这些封锁她就能恢复记忆了？”艾登突然燃起了一点希望，“那你能解开吗？”
　　“做不到啦，人家只会潜入梦境，将意识深处的东西具象化罢了。”菲儿连连摆手，“这个术式一看就超级复杂的，施法的人恐怕是个高手。”
　　确实，普蕾西娅是以精神法术见长的大魔女，她精心设计的独门法术，恐怕是很难凭一个魅魔的天赋力量轻易破解的。
　　“好吧，那这镜子里这个模糊的人影又有什么说法呢？心理学大师？”艾登继续朝菲儿提问。
　　“这个应该是她的自我认知。”菲儿回答得丝毫不拖泥带水。
　　“自我认知？”
　　“人对自己的认知具象化的话，基本上都会是这种镜像，毕竟人大多数情况下只能在镜子里看得见自己，对自己的印象也会以这种方式储存在记忆中。”菲儿说得头头是道，“她现在的身影这么模糊，说明她的自我认知也被封锁了，不解除封锁的话，她会连自己是谁都想不起来。”
　　艾登转过头，突然开始上下打量起菲儿来。
　　“干嘛突然这么看人家？”菲儿注意到艾登的视线，突然非常开心地捂住了脸颊，“终于开始惦记我的身子了？”
　　“死开远点！我是在想你虽然挺让人头疼，但本事倒是真的，你就没考虑过做点正经活儿吗？”艾登认真地说道。
　　听着菲儿以专业的口吻做着心理分析，艾登一时间竟感觉到这货意外地可靠。
　　“什么正经活儿？”菲儿侧了侧脑袋。
　　“比如……心理医生？”
　　“唔……”菲儿认真地考虑了一下，“如果允许我们吸一下患者的精气的话倒也不是不可以……”
　　“那这和你老本行有什么区别！？”艾登摇了摇头。
　　真的是狗改不了那啥……看来这货出去多半还得再进来。
　　“我想看看她的记忆，任何记忆都行，只要能作为线索，可以做到吗？”艾登提出了要求。
　　“被封锁的主体记忆是不行的，但潜意识中或许还能收集到一些记忆的碎片。人偶尔会在梦里看到一些自己平时想不起来的记忆或者印象，这些都是源于潜意识中埋藏着的零碎记忆。”菲儿回答。
　　“你能找得到的吧？”艾登和她确认。
　　“哼哼，艾登大人，您这话就问得多余了啊。”菲儿一脸自信地挺起了丰满的胸膛，“我可是最强的魅魔，在梦境里我几乎就是全能的，这点小事怎么可能难得到我？”
　　这丫头开始飘了啊……艾登心想，但他没对此做什么评价，只是挥了挥手：“那就赶紧开始吧。”
　　“没问题。”菲儿突然抬手打了个响指。
　　两人眼前的镜子突然开始发出微光，与此同时，这片混沌的空间深处，也出现了零零碎碎的闪光，在他们的四面八方闪烁，仿佛星辰。
　　菲儿又一挥手，这些“星光”便迅速凑了过来，悬浮在他们周围，艾登这才发现这些星光其实是一堆大大小小的镜子碎片，看来这些便是所谓的藏在潜意识中的记忆碎片。
　　菲儿随机拿过一枚碎片开始读取，碎片从她手中射出一束光，像是投影一般显示出一副一片模糊的难以辨识的画面。
　　她立刻扔掉了这枚碎片，转而读取另一枚，结果还是一样。
　　“这怎么回事？”艾登提问。
　　“不要急嘛，人藏在潜意识中记忆碎片大多数都是非常模糊的，要准确地解读对本人来说也是很难的。”菲儿示意他稍安勿躁。
　　好一会儿过去，菲儿终于试出了一片能出现清晰影像的记忆碎片。看到那个画面，菲儿立刻吃了一惊：“咦？艾登大人！？”
　　画面中显示出了一个人像，依稀可以辨认出是艾登正在对着画面谈笑。
　　艾登全神贯注地盯着这个画面，心说终于找到了。
　　画面中的“自己”身上穿的是异端审判局的制服，这显然不是魔女普蕾西娅该有的记忆，藏在这副身体里的意识果真是蕾贝卡的！
　　和他预想的一样，失忆的蕾贝卡会对他有亲近感，是因为潜意识中留存着对他的模糊印象。
　　菲儿接连试了好些记忆碎片，又找出了不少有“艾登”出镜，有些是在和画面说话，还有些“镜头”则只是从旁观察，只留下了侧脸或者背影。
　　“哇！潜意识里这么多关于您的记忆，这女人原来是您老相好吗？还是说……”菲儿想了想，“只是暗恋您？”
　　“不是我……”艾登轻声回答。
　　蕾贝卡在意的人，应该是他这副身体的前任主人才对——但那个男人，其实已经死了。
　　“已经足够了，解除潜入吧！”片刻的沉默，他对菲儿说道。

第一百二十一章 跟踪
　　是夜，艾登动身离开了蔷薇铁狱，动身前往异端审判局。
　　证实了之前一直接触的“蕾贝卡”其实是普蕾西娅后，他想通了不少事情。
　　那颗“大魔女的凭证”，恐怕是被迫交换身体的蕾贝卡，在被封锁记忆前强行吞下去的，为了将关键的证物交给异端审判局。
　　这种做法在某种程度上也救了蕾贝卡一命，普蕾西娅在交换身体封锁蕾贝卡的记忆后，本来是可以直接杀掉封进自己身体的蕾贝卡一了百了的。
　　但在蕾贝卡吞下凭证后，普蕾西娅的选择就变少了。当时围捕普蕾西娅的有一整队人马，杀了蕾贝卡，尸体落到异端审判局手里，一旦被解剖，凭证就会落到异端审判局手里。
　　在那之后普蕾西娅只能寄望于等自己原来的身体因为胃肠道异物病发，被送到医院之后，再前往医院利用精神法术劫走凭证——无论如何，在戒备森严的异端审判局是不可能做得到的。
　　然而昨天异端审判局却辜负了她的期望，在她的身体刚出现症状就将这烫手山芋送到了蔷薇铁狱。
　　知道了这件事后，普蕾西娅接着又只能寄望于蔷薇铁狱将其送到医院，她甚至有可能为此监视过蔷薇铁狱——戴莉过去所使用的使魔监视法术，也属于精神法术，如果戴莉会用，更擅长精神法术的普蕾西娅没理由不会用。
　　但到最后，蔷薇铁狱也辜负了她的期待，完全没有将她的身体送医的意思，最后按捺不住的她只得自个儿到蔷薇铁狱来问。
　　她大概怎么也想不到，蔷薇铁狱里居然能搞出一套比外科医院还要专业的治疗方案，直接将凭证取走，她甚至有怀疑这座监狱是想要直接将麻烦的犯人拖死。
　　也难怪昨夜她会那么急躁，连演技都顾不上……更何况那天还是月圆之夜，是阿比盖尔召唤其他大魔女的日子，她大概还想利用那个机会联络其他女巫求助。
　　然后，她想要调到蔷薇铁狱工作的理由也完全能得到解释，就艾登能想到的就有两点。
　　第一是摆脱作为自己天敌的异端审判局，她根本无法完美地扮演蕾贝卡，更糟糕的是蕾贝卡还是个让她难以适应身体的左撇子，大概当初选择和蕾贝卡交换身体也是形势所迫——从她没能阻止蕾贝卡吞下凭证这点也能看出来，所以只能用失忆的借口给自己打掩护，结果哈罗德还是对她产生怀疑。
　　第二点，就是可以找机会救出数年前被捕的戴莉。戴莉和她确实存在一定的交情，而她也一直主张魔女集会的女巫能联合起来对抗异端审判机构，不仅如此被救出的戴莉还能成为她摆脱现状的助力。
　　确信了普蕾西娅和蕾贝卡交换身体的事实后，艾登马上便决定前去通知异端审判局，商量抓捕普蕾西娅……也就是现在的“蕾贝卡”的计划。
　　虽然派其他狱警出去投个信也可以传递消息，但他手上并没有直观的证物可以交出去。
　　用精神法术交换身体，是未曾出现在异端审判局档案中的黑魔法，这应该是普蕾西娅才开发出来的独创魔法，而且这么晚了哈罗德局长不一定还在局里，无论是要让局里值守的人立即去通知哈罗德，还是说服哈罗德相信他的推断出动人手，恐怕最后都得由他亲自出面才行。
　　这个时候他再次感觉到一个不存在手机的异世界有多么不方便，要不然也不用他这么大半夜专门出去跑一趟……不，说手机好像有点太过奢求了，这儿连电话机都没有大规模推广应用，远程通信基本靠信件和电报为主。
　　抓捕一个名列S级通缉犯的大魔女，这种危险的活儿，最稳妥的做法自然还是应该交给作为专业团队的异端审判局。
　　虽然现在的普蕾西娅，受各种条件限制，就危险性而言大概很难达到S级。
　　和戴莉的法术不同，精神魔法并不是一类非常适合正面对抗的法术，过去普蕾西娅会被当做S级通缉犯，主要是因为她能用精神魔法控制一些危险的魔兽作为自己的宠物看守自己的住所。
　　而现在的她被封在蕾贝卡的身体里面，被迫扮演蕾贝卡，又身处白银城内，综合实力比起被蕾贝卡带队围剿的时候恐怕要大打折扣。
　　如果能抓住普蕾西娅，封印了她的魔力，就有机会再利用催眠、甚至是魅魔的梦境潜入能力证实她和蕾贝卡交换了身体的事实。
　　当然，倘若她还没有意识到自己交换身体的事情已经暴露了的话，或许可以直接把她骗到蔷薇铁狱或者异端审判局这类有魔力封印结界的地方……又或者，还在扮演蕾贝卡的她也可能自行前往异端审判局，到那个时候就能对她来个瓮中捉鳖。
　　如果能那么轻松解决就好了……
　　刚想到这里，走到半路的艾登就突然感觉到背后一凉。
　　他稍稍回过头去，被路灯照亮的昏暗街道空无一人。
　　但刚刚，确实有道影子在三十米左右的某个路灯下闪过，应该是有人在跟踪他。
　　不对，不是一道，是两道，还有一道是在五十米左右。
　　这是在搞什么？
　　螳螂捕蝉黄雀在后？
　　但他很快就想通是怎么回事了。
　　跟踪他的，恐怕是普蕾西娅。
　　那么另一个人，应该就是哈罗德指派的负责监视蕾贝卡的人。
　　从蔷薇铁狱到异端审判局根本没多少路，步行两刻钟，走过两个街区就能抵达。
　　这多半得从他离开蔷薇铁狱开始盯着，亦或是在路上的某处等待他经过才能出现在这里。
　　换言之，普蕾西娅盯上了他。
　　是意识到他已经察觉到了真相？不，就算不是那样，普蕾西娅也有盯上他的理由。
　　普蕾西娅一心想要调到蔷薇铁狱无果，或许会想到直接对身为典狱长的他下手。
　　比如……这一次直接夺取他的身体，然后直接救出戴莉。
　　想到这个可能性，艾登定了定心神。
　　幸好……留了一手准备。

第一百二十二章 埋伏一手
　　在分析普蕾西娅意图调到蔷薇铁狱来的目的时候，艾登已经考虑过普蕾西娅在反复遭挫后已经盯上自己的可能，毕竟现在他已经确认普蕾西娅手上捏着能对别人“夺舍”这样的大杀器。
　　换位思考的话，现在的普蕾西娅处境其实是比较艰难的。不仅失去了“大魔女的凭证”，同时想要摆脱异端审判局去蔷薇铁狱救人而不得。
　　如果艾登是现在的她，手里捏着夺舍的大杀器，能想到的做法有两种。
　　一种是直接找哪个路人再换一次身体，然后直接逃离白银城销声匿迹——这样连续换两次身体，她的法术情报泄露几乎是板上钉钉的事情。
　　另一种是直接拼一把，找个机会夺取蔷薇铁狱典狱长的身体，救出戴莉再逃。
　　从收益上讲，后者显然更大一些。
　　如果普蕾西娅的思维比这还要更高上一层，意识到了他察觉到真相的可能，那对他出手就更是非做不可的选项了。
　　更不用说前任艾登本来就是普蕾西娅想要干掉的目标之一。
　　当然，就算是普蕾西娅下定决心杀他，也不一定非得选在今晚他马上离开监狱就动手。老实说，艾登离开监狱之前，虽然考虑了这个可能，但心底里还是觉得可能性并不高。
　　好在他终归还是没有完全忽视掉，选择给自己加了一道保险……不，严格来讲是两道。
　　和上次对付黑帮的时候一样，他事先让戴莉的影魔，以及阿森娜的守护灵附在了自己的身上——反正花不了太多代价，这buff不上白不上，性命攸关的事情谨慎一点准没错。
　　事实上他之所以能察觉到有人跟踪，就是因为附在他影子里的影魔察觉到了突然加速接近他的影子，在他脚边蠕动了一下提醒他。
　　有这两道加护，艾登估摸自己现在的正面作战能力或许还能在普蕾西娅之上，所以在察觉到有人跟踪后艾登倒还并不怎么慌。
　　将抓捕普蕾西娅的事情交给异端审判局是最稳妥的做法，但形势变成不得不由他和对方斗法的地步，他也肯定只能试着和对方斗一波。
　　前面影魔没有察觉到跟踪者，应该是他们没有进入范围。而现在他们已经完全进到了这个范围里……这说明跟踪者正在拉近和他的距离。
　　如果跟踪者真的是普蕾西娅的话，这会儿应该能发现他不是准备下班回家，而是要大晚上前往异端审判局——这意味着什么自然是不言而喻的。
　　那么这个距离的缩短，就应该是攻击的前兆，黑魔法基本上都是距离越短攻击威力越强的。
　　三十米左右距离的目标是普蕾西娅的话，她已经进入了影魔的范围内，现在他就利用能动手制服她……
　　不，还不能完全确定普蕾西娅在这个距离反击到他，普蕾西娅没出手，或许只是出于警惕。
　　普蕾西娅对他肯定是存在警惕心的，昨天他突然上门拜访的时候，普蕾西娅那副紧张的样子他还历历在目。
　　戴莉的影魔的实体化突袭，是一种完全的物理化攻击手段。而普蕾西娅是施法者，和他过去对付的那些黑帮枪手是完全不一样的。
　　持枪的歹徒并不可怕，因为他只能用枪，只要在物理层面制服了他，他就没有任何威胁。
　　但施法者不同，熟练的施法者，哪怕被扼住喉咙，也能通过默念咒语施法，物理层面的束缚并不能断绝他们的威胁性……除非直接杀死他。
　　但艾登不能那么做，如果跟踪者真是普蕾西娅，那么那具身体就是蕾贝卡的。
　　必须活捉普蕾西娅，才能让她解开蕾贝卡的记忆封锁，把身体交换回来。
　　他必须做到先出手，而且得一出手就让对手彻底失去意识。
　　至于哈罗德派来监视蕾贝卡的调查员，恐怕是没法指望那个人能提供什么帮助的。哈罗德并没有意识到现在的蕾贝卡是普蕾西娅，很难想象他会指派一个能应付大魔女的精锐审判官干这种轮流监视的活儿。
　　靠他自己就可以了，前面刚好有一个拐角，可以动手。
　　打定主意后，艾登立马加快了脚步。
　　如他预想的，他立刻就感觉到身后的人也加快跟了上来。
　　随后，艾登穿过了拐角，暂时消失在了跟踪者的视野中，然后没走几步就贴墙而立，拔出手枪的同时，将阿森娜的守护灵召唤了出来。
　　影魔能清晰地感觉到离他比较近的那个跟踪者加速接近过来，相较之下远一点的那个跟踪者虽然慢了一步，但也开始跟着加速。
　　来了！
　　艾登盯紧了拐角，看着人影在那里突然闪出。
　　街角的路灯照亮了那个人的脸……“蕾贝卡”！
　　普蕾西娅！
　　在看到艾登指向自己的枪口，以及浮现在身前的巨大幽灵时，普蕾西娅瞪大了眼睛。
　　她条件反射地做出了动作，将手伸向腰后，但早有准备的艾登动作远比她快。
　　幽灵斗篷下突然显现出来一张巨大的骷髅鬼脸，张嘴朝普蕾西娅发出了震慑灵魂的吼声。
　　极近距离下的“恶灵咆哮”，瞬间让普蕾西娅的双眼一空，当场失去了意识。
　　艾登及时在她的影子底下召唤出影魔的爪子，抓住她让她没有直接仰倒在地上。
　　艾登打量着眼前的蕾贝卡，在心里松了一口气。
　　很好，解决了。
　　这家伙突然跟踪上来着实令人有些意外，好在他早有准备。
　　“唔！”从艾登过来的方向传来一声有些痛苦的女声。
　　艾登从街角走出来，望向那边，看到一个面生的女人正站在不远处，像是喝醉了头晕一样一手扶着脑袋，一手扶着路灯。
　　这应该便是第二名跟踪者，哈罗德手下的监视者，看起来是他不认识的监视者。
　　虽然距离还比较远，但她多半也受到了恶灵咆哮的影响。
　　“你没事吧？”艾登朝她喊话，在第一时间和对方对了身份，“我是艾登·加洛德，蔷薇铁狱的典狱长，前异端审判局上级审判官，你是局长指派的，监视蕾贝卡的人对吗？”
　　“还好……”那女人似乎缓过来了，小心翼翼地打量着这边，“刚刚那到底是？”
　　“不要紧张，我方才的行动是为了逮捕嫌疑犯……”艾登一边解释一边瞥了一眼被影魔束缚的普蕾西娅。
　　但这一眼，让他突然愣住了。
　　刚刚他是对着普蕾西娅的正面的，现在他的角度转到了昏迷过去的普蕾西娅的身后。
　　普蕾西娅的后腰……似乎别着一柄枪。

第一百二十三章 认知错位
　　枪？
　　普蕾西娅身上怎么会带着枪？
　　艾登陷入了一时的混乱。
　　“蕾贝卡”现在正处于停职状态，又被哈罗德的人持续监视，正常来说，她是没有机会拿到枪支的。
　　但现在对方上衣底下勾勒出的轮廓，显然就是一把枪没错，普蕾西娅竟然将一把枪藏在身后，就像一个便衣……
　　不对，他刚刚解决掉的，真的是普蕾西娅吗？
　　心生怀疑的瞬间，“错觉”随之解开。
　　只是一个眨眼的画面转换，艾登便发现眼前的这个人已经变了。
　　虽然从背后看不到她的脸，但这人发色和头发的长度已经俨然和方才出现在他眼前的“蕾贝卡”截然不同。
　　他……居然“看错了”！？
　　这发色，和刚刚出现在路灯下的那名调查员是一样的。
　　他意识到了什么，条件反射地将手里的枪指向了刚才站在路灯下的那个女人。
　　视野移转，站在路灯下的人，赫然已经变成了被他击倒的“蕾贝卡”！
　　“晚了两步啊。”
　　“蕾贝卡”，或者说普蕾西娅，站在路灯下面，朝他露出了得胜的浅笑。
　　几乎是条件反射地，艾登准备开枪，情况已经危急到他没法再考虑尽量不要伤害蕾贝卡身体的程度了。
　　但下一刻他眼前的视野就骤然扭曲了起来，变成了一团无法解析的乱码，耳边的声音的也骤然变成了无法辨识的噪音。
　　事实上他还能看得见东西，也能听得见声音，但精神却无法理解感官获取到信息。
　　方才被普蕾西娅骗过的那几秒钟，他已经彻底陷入了普蕾西娅的精神法术。
　　他只能下意识地开枪，但出膛的噬魔弹最后擦过了路灯的灯柱。
　　在他因为意识和感官失调而迟滞的一瞬间，普蕾西娅早已经从他的枪口前闪开，然后迅速绕过他，躲藏到了昏迷的监视者身旁，以其为掩体。
　　情急之下，艾登试图召唤影魔和守护灵攻击，却得不到任何响应——他和这些召唤物的精神联结，被切断了。
　　普蕾西娅站在艾登的旁边盯着他，如同打量砧板上的鱼肉。
　　让人无法理解五感获取到的信息的“感官失调”，以及封印对方精神和外界的感应能力的“精神闭锁”——方才她在拉近距离后，对艾登施展的这两项精神法术，让他既无法用枪支瞄准，也没法再使用对己法术以外的魔法。
　　虽然艾登会使用这么厉害的恶魔召唤术和死灵术有些出乎她的意料，但终归还是她赢到了最后。
　　得亏多做了一手准备……
　　为了骗过艾登和异端审判局的监视者，她对他们使用了一种名为“认知错位”的低阶精神法术。
　　这种法术只是将人“一眼看错”、“一时间听错”的认知错位放大。中了法术的人，会将某件事物，认错为潜意识中觉得理应看到或者听到的另一样东西。
　　就像在被封闭的箱子里放进去一只猫，中了法术的人若因为一些原因认定这里应该放的是一条狗，打开箱子的瞬间他就会看到一条狗，哪怕听到了猫叫也会错认成狗叫。
　　这种低阶法术的效果非常薄弱，一来必须顺应目标的思维惯性才能生效，二来只要中了法术的人一旦有意识到自己看错或者听错，这种认知错位就会被马上纠正，所以只能替换相近的事物，也无法当面直接使用。
　　但正因为是局限性很强同时威力很弱的低阶法术，它的施法距离才会比那些强力的攻击性精神法术要长得多。
　　被异端审判局监视这件事，她老早就有察觉到。轮流值班的监视人会定期回去报告，对他们动手脚马上就会暴露。
　　但这一次，她下定决心对艾登下手的时候，她想到了利用这名监视者的方法。
　　她先是和监视者一同在监狱附近的某处街道待命，用动物的使魔监视艾登离开监狱的时机和动向。
　　运气很好是，她使用的使魔正好是一只乌鸦，乌鸦飞越路灯上方时候，并不会在地上留下投影，就连装备了戴莉召唤的影魔的艾登，也没能察觉到动物的监视。
　　当然只是动物的使魔，对他根本造成不了威胁。要袭击艾登，普蕾西娅不得不亲自接近他。
　　在确认了艾登的动向后，普蕾西娅便前去从半道跟踪艾登。
　　在合适的时机，她和监视者快速拉开距离，再迅速拐进巷子藏身，让自己从监视者的视野中暂时消失。
　　当中了“认知错位”的法术的监视人急忙追上来的时候，她看到了走在前方的艾登。
　　那一瞬间她认为自己穿过拐角应该看到的人是自己的跟踪目标，她便在法术的作用将艾登错认成了哈罗德下令监视的“蕾贝卡”，没有再去寻找藏身起来的跟踪目标，而是紧紧跟在了艾登的身后。
　　在监视人开始跟踪艾登继而拉近距离之后，艾登察觉到了跟踪者，并将其认定为意图对自己下手的普蕾西娅。
　　利用简单的精神法术，普蕾西娅让两人都相互将对方错认成自己，开始了跟踪和伏击的斗智斗勇，而自己则趁机成为在螳螂捕蝉之后的黄雀。
　　她并没有正面对抗艾登的自信，但她可以在对方将注意力放到那名监视者身上时，借助对方的认知错位迅速拉近距离，并出其不意地使出强力的精神攻击。
　　就像现在，艾登已经失去了所有的反击手段，只能任她宰割。
　　接下来，只需要完全封印他的记忆，再将意识交换过来，她就能夺得对方的身体！
　　普蕾西娅开始施法，艾登突然感觉意识深处出现了数不清的坚硬冰冷的锁链，如群蛇一般瞄准脑中的无数记忆缠绕上来，将其封锁。
　　一段段记忆开始变得模糊——他意识到自己即将落得和蕾贝卡一样的下场。
　　生死关头，他在脑中拼命地搜寻一切可以抓住的救命稻草，然后，由阿比盖尔传授的那句奇异的神言骤然在他的意识中浮现了出来。
　　神言术！虽然还不清楚现在说出这句神言能有什么样的效果，但这个未知的效果，却是他现在得救唯一的希望。

第一百二十四章 神言术
　　这一刻，艾登感觉到自己意识变得一片空白，所有其他的想法都被隐去，只留下了一个意志——将那句神言说出来。
　　肉体改造自然而然地发动起来，他甚至不需要回想，身体便如同条件反射一般往之前被附身恶魔改造的状态塑造。
　　潜意识的深处仿佛有一道声音在呼唤着他，去脱离肉体凡胎的桎梏，伸手触及神的权柄！
　　阿比盖尔传授的神言浮现在脑海里，深刻得如同一道烙印。
　　艾登下意识地张开嘴，将那句蕴含着超脱凡人力量的话语倾吐出来。
　　原本胜券在握的普蕾西娅顿时感觉这段诡异的声音灌进了自己的脑海里，如同轰钟般不断震响。
　　作为被阿比盖尔认可的大魔女，她在第一时间认出了这是阿比盖尔的神言。
　　因为曾经借助表达法适应过，这句神言并没有侵蚀她的精神。但即便是这样，巨大的战栗还是在她意识深处炸开。
　　她隐约能感觉到有一股无形的力量正在试图拉扯她的意识，试图将其抽离这副不属于她的身体。虽然那股力量尚未成长到这种地步，但确实存在着。
　　蕴含在这句神言中的非凡力量，确实正在生效！
　　这是一句命令，命令世间万物全部回归到“正常”的状态。
　　“感官失调”失效，“精神闭锁”失效，“记忆封印”失效……普蕾西娅对艾登施加的精神法术在一瞬间被尽数驱散。
　　视野恢复过来，艾登猛地转过身，将视线钉在了普蕾西娅的身上。
　　影魔的腕足在一瞬间生长，将普蕾西娅紧紧地束缚了起来。
　　正当艾登准备呼唤守护灵对其做进一步的攻击时，普蕾西娅开口了：“我认输！投降！”
　　艾登迟疑了一瞬，最后放弃了施展“恶灵咆哮”，转而命令守护灵施展了能搅乱目标魔力运转的封印术式“恶鬼缠身”。
　　他不敢轻易相信普蕾西娅真的放弃了挣扎，但他现在有试探的资本，方才的效果已经证实了神言术拥有着凌驾于普蕾西娅的精神法术的力量。
　　“刚刚的战术，确实是你更胜一筹，但你终归还是输在了运气上。”艾登望着普蕾西娅说道，“幸会了，大魔女普蕾西娅。”
　　“你果然已经知道了……”普蕾西娅自嘲一般地笑笑，“那句神言……不，艾登·加洛德，为何你会拥有神性？”
　　“这你不需要知道，你只需要知道你已经被捕了。”艾登缓缓说道。
　　“我会被处死吗？”普蕾西娅冷笑。
　　“如果你愿意主动和蕾贝卡交换回来，让她恢复正常，如实供述你的罪行，你多半不会死。”艾登平静地回答。
　　“那我还是得进监狱被你这只走狗关上十年？二十年？亦或是一辈子？”普蕾西娅投来了愤恨的眼神，“那我不如现在就去死，和那个该死的上级审判官一换一！让她一辈子被封印在那具虚弱的身体中，抱着一片空白的记忆死去！！”
　　“你果然很讨厌审判官……听说你还主动悬赏过我？”
　　面对普蕾西娅的激进态度，艾登依然显得心平气和，比这样还要暴躁百倍的犯人他都不知道应付过多少个。
　　普蕾西娅对执法机关有着相当程度的抵抗情绪，但如果想要蕾贝卡尽早恢复，就得说服对方配合。
　　虽然正常来说，他也可以将普蕾西娅交给异端审判局审讯，但就他个人的感觉，鲜有站在犯人角度思考问题的异端审判局，以及和异端审判机构极端对立的大魔女，恐怕谈判出什么好结果来。
　　既然这一次是由他而非异端审判局抓住了普蕾西娅，他决定直接和普蕾西娅聊一聊。
　　从法理上讲，普蕾西娅的“身份”已经入狱，她现在就是蔷薇铁狱的犯人。
　　将流落在监狱之外的普蕾西娅的灵魂抓回监狱，将不应该关进监狱的蕾贝卡的灵魂移回自己的身体，某种程度上这也是他这个典狱长的工作。
　　“你们这些异端审判机关，也不过是统治者的走狗。说到底，签订了《公约》的国家，也只不过是想将力量牢牢攥在政府的控制下，为了这个不惜将所有追求魔法知识的人无论善恶全部赶尽杀绝，还要冠上正义之名，真是恶心得令人作呕！”普蕾西娅愤愤不平地瞪着艾登叫嚣。
　　“不愧是想要联合魔女集会和国家对抗的大魔女，想法确实够激进。”艾登竟笑了出来，“但管理黑魔法的理由，并不只是你说的那么简单。在《公约》签订之前，因为黑魔法引发的案件数量是现在的几十倍。虽然嘛，就我的想法，现在的法律确实有点矫枉过正了些。你们这些女巫掌握的知识有着异乎寻常的价值，这个时代对你们缺乏包容性。”
　　“这发言可真不像是一个执法者该说的话啊，法律不应该是神圣不可侵犯的吗？”普蕾西娅用讽刺的语调说道。
　　“神圣不可侵犯只是呼吁民众遵守法律的口号，毕竟没有规矩不成方圆。正因为作为执法者，才更应该客观地审视法律。法律总会存在滞后性，无论哪个时代哪个国家，都不曾存在过真正称得上完美的法律。我尊重规则，但不崇拜规则。比起墨守成规，我更愿意尽量在规则的框架内履行自己的意志。”
　　“你难道还打算帮我？”普蕾西娅狐疑地皱起了眉头。
　　“不是帮你，我是准备……和你做个交易。”艾登认真地看着普蕾西娅的眼睛。
　　“交易？”普蕾西娅还是一脸怀疑，“你要我相信你？”
　　“我自认还算一个不错的交易伙伴，就当是你的朋友在引荐吧。”艾登微笑，指了指缠绕在普蕾西娅身上的影魔触手，“这个你认识吧，这是戴莉召唤的影魔，供我驱使，她一直和我维持着这种利益上的交易。”
　　普蕾西娅一下子愣住了。
　　“到监狱里好好谈谈吧。”艾登抬手扶正自己的帽子，“虽然我也没打算给你其他的选择就是了。”

第一百二十五章 和我交易吧
　　“……你现在已经被捕了，法术的情报也泄露了。继续负隅顽抗，对我们两边都没有好处。”会谈室里，艾登隔着铁桌和普蕾西娅相对而坐，“简单点讲，你把蕾贝卡的身体换回来，解开她记忆的封印就能得到从轻发落。当然，如果你之后愿意和我达成交易共享研究成果的话，我还可以为你争取减刑。”
　　“能给你们造成麻烦对我来说就是极大的好处。”普蕾西娅抱着手，满脸写着不配合，“还要我交出研究？你知不知道我在这些研究上花了多少心血？”
　　“能想象得出来。”艾登点点头，“毕竟连永久性地夺取人身体这么可怕的法术都被你搞出来了。如果能随意地夺取别人的身体，就能利用他人的身份肆意犯罪。这对现存的秩序可是一个巨大的挑战。”艾登用手指敲了敲铁桌，“对了，我听说你研究这个法术，是为了让女巫能躲过异端审判局的追捕，你应该还没有将这个法术教给其他人吧？”
　　“当然没有，这法术还是一个半成品。”普蕾西娅没好气地回道，“如果不是被上级审判官逼到绝路，我也不想用这一手。”
　　“半成品？听起来完成之后的法术会比这个更厉害？”
　　“当然，我想完成的目标是在夺取对方的身体后，还能完美地继承对方的记忆、知识和技能的法术，可惜到现在这一步就再没有进展。如果能做到那一步的话，我也不至于会这么辛苦了。”
　　诚然，如果普蕾西娅能继承蕾贝卡的记忆和能力，大概就没必要用失忆当借口，能更加自然流畅地扮演蕾贝卡，不会被那么容易怀疑上。想要调到蔷薇铁狱大概也会容易很多——就像艾登这样。
　　没错，夺取对方的身体，完美地继承其记忆、知识和技能，这种事情艾登比任何人都熟悉。
　　听了普蕾西娅的话，艾登快速思考起来。
　　他会穿越到这具身体上重生，继承前任身体主人的身份和能力，全部是梅丽菲利亚的召唤效果。梅丽菲利亚自称曾经在前任艾登的身上留下过一道“保险”，正是这道“保险”，将他弄到了这个世界。
　　现在看来，这个所谓的“保险”，多半也是神言术的效果。梅丽菲利亚展现的力量比普蕾西娅意图达到的效果还要更强，毕竟是连死人的记忆都能继承，甚至还让死去的身体重新复苏。
　　梅丽菲利亚一直自称是智慧和阴谋的女神，以艾登对她展现的少许能力的了解，这位支配者应该至少掌握着“精神”方面的权柄。
　　戴莉之前提到过人类的黑魔法其实就是劣化版的神言术，梅丽菲利亚的权柄对应的黑魔法便是《精神之书》上记载的咒语推演出来的。
　　换言之，普蕾西娅就是想利用黑魔法，尽可能地重现神言术的效果……莫非她知道相关的神言？
　　“你，知道精神权柄的神言吗？”艾登试着问道。
　　“你也知道？”普蕾西娅紧紧盯住了艾登的眼睛，“不，莫非你……会用那句神言？”
　　她不禁回想起了艾登对她使用的“秩序”神言，她本来有怀疑这句神言是阿比盖尔传授给他的，毕竟从早上她拿到手的“大魔女的凭证”已经损坏这点看来，这男人多半有混进大魔女的聚会并被阿比盖尔发现。以阿比盖尔那捉摸不透的性格，或许会利用神言玩弄这个男人。
　　但这个推测并不能解释艾登·加洛德身上所具备的神性，而且从刚才的对话听来，他似乎对精神权柄的神言也有了解……
　　莫非，他其实早就掌握着神言的力量了？而且可能还不只一句……
　　想着想着普蕾西娅心里自然而然地浮现出了一个想法：这个男人，深不可测。
　　还说什么输在了运气上，是在嘲笑我么？
　　“神言术虽然很强，但并不是谁都能掌握的，但你开发的法术不同。完全继承目标的记忆、能力和身份，凭这种手法就能获得无尽的寿命和知识，但就意味着要将对方从这个世界上抹除掉才行，你居然还想把这种法术教给其他女巫？”艾登没有回答普蕾西娅的问题，将话题转回来。
　　“怎么，你想说我伤天害理？”普蕾西娅冷笑，“想用说教劝我从善？”
　　“明摆着的事情没什么好说的，教育矫治是留给有机会改邪归正的人，对你这种人，还是直接陈明利弊比较有效率，我说了，我是来和你交易的。”艾登平静地说道。
　　“老实说我并没有这个意向，和你们这些走狗机关扯上关系，想想就难受。”普蕾西娅回得毫不客气。
　　“你不是在和机关交易，而是在和我个人交易。在我看来，你这个人很危险，你的技术也很危险，但我认为你手上应该有其他具备交易价值的研究成果。和我交易吧，如果换异端审判局的话，你可是连交易的机会都没有的。和上级审判官一换一有什么意思呢？异端审判局失去了一个上级审判官，但这样魔女集会也要少一位大魔女，谁亏谁赚还不一定呢。”艾登继续劝诱。
　　“听你这么说我还有机会早点出狱？”
　　“那就要看你愿不愿意配合我了。”
　　普蕾西娅沉默了许久，最后开口：“我，还是没法信任你。你说戴莉有在和你交易，那就把她叫过来跟我见个面，我要亲自和她确认。”
　　“当然可以。”艾登打开门，向守在门外的狱警下达了命令。
　　数分钟后，戴莉被带进了房间。
　　“戴莉……”看见许久未见的故友，普蕾西娅微微睁大了眼睛。
　　“来了啊……”
　　艾登扭头看向戴莉，刚想跟她搭话，突然感到些许疑惑——戴莉的神情明显带着一点不安。
　　“典狱长。”进到房间后戴莉小心翼翼地朝艾登开口，“虽然我确实觉得您是个不错的男人，但这种事情……我还是想先做点心理准备。”
　　“嗯？”艾登突然懵住了。

第一百二十六章 差了亿点点
　　“当初交易的时候，您可没说要我把身子也交给您啊。倒也不是说……绝对不行，但您这么突然，我实在有点紧张。”戴莉一脸踌躇地说道，又看了一眼普蕾西娅，但并没有认出对方，“这位莫非也要和我一起？一天四个人，典狱长您这会不会有点……太过放纵了点？”
　　嗯嗯？
　　这女人在说啥？
　　艾登越听越懵。
　　他本来是找戴莉来说服普蕾西娅的，但现在看来这效果似乎有点……
　　果不其然普蕾西娅的脸色以肉眼可见的速度黑了下来：“这就是你说的……交易？”
　　“你到底在说什么鬼？”艾登死死盯着戴莉问道。
　　“那个，您前头不是，把住我的对面的那个魅魔，还有普蕾西娅带到自己办公室去了吗？”戴莉疑惑地说道。
　　“混蛋，你对我的身体做了什么！？”普蕾西娅一听这话忍不住拍案而起，强硬地试图挣脱将自己拴在椅子上的镣铐，“不行了，我要离开这里！放我出去！”
　　“喂，不要乱动！坐下！！”艾登朝普蕾西娅厉喝，然后再度扭头看向戴莉，“别乱讲话，我那是有正经事要调查！”
　　“典狱长您何必找这种借口，什么调查要用上魅魔？”戴莉表情变得有些微妙。
　　“我只是借用一下她的梦境潜入能力罢了，她不是已经回牢房去了吗？我可是有交代她回去跟其他犯人好好解释清楚的啊！”艾登眉头微皱。
　　“咦？”戴莉露出惊异的神情，“可是她说的分明是……”
　　这一刻，艾登终于意识到了问题的根因。
　　“她，说了什么？”艾登露出了“和善”的笑容。
　　“诶？”戴莉怔了一下，随即意识到了是怎么回事，“啊，原来是这样。”
　　“她回来就说‘刚刚的一个小时我这辈子都忘不了’。”戴莉抬手虚掩嘴唇，“还说您一个小时换了三十六个姿势……”
　　一瞬间，维持着微笑的艾登额头爆出了青筋。
　　……
　　一分钟后，会谈室里又多出了一个人。
　　艾登抱着手，打量着坐在缩手缩脚低着头坐在面前的菲儿，像是在倒计时一般用手指点着胳膊。
　　片刻的沉默，他朝菲儿点点头：“很好，看来我还是低估了你搞事的勇气。我得承认，这监狱里最会跟我跳脸输出的犯人加起来都没你这么能触动我的神经。遗言，说吧，短一点。”
　　“诶嘿嘿，人家只是……人家只是想吹嘘那么一下下嘛，我所以就做了那么一丢丢的艺术加工。”菲儿抬手比划了一个“一点点”的手势。
　　“我感觉在你的指间看到了一个星系呢。”艾登冰冷地回道，“你这分明是造谣生事吧！”
　　“还不是艾登大人您在那里冷落人家。”菲儿又开始委屈巴巴地对起了手指，“跟别人说我被翻了牌子却空手而回，这种事情人家怎么说得出口吗？这事关人家作为魅魔的尊严！”
　　“你还跟我理直气壮了是吧？”艾登朝菲儿一瞪眼。
　　“没有啦没有啦！”菲儿赶紧示弱，连连摆手，“艾登大人您看我帮您这么吹了一波，您也没吃亏是不是……”
　　“我风评被害，我很吃亏。”艾登冷冷地打断了她。
　　“但前面我也用能力帮到您了呀，这不就功过相抵了吗？大家就当无事发生过嘛，好吗？”带着一脸试图蒙混过关的笑容，菲儿摊开双手。
　　“想跟我细算账是吧？你前面打算对我施加魅惑的事情我还没忘呢！你干的活顶多和那个相抵，给我造谣这事儿我们还得算清楚。”艾登没有让她蒙混过去。
　　“那好吧，人家认罚就是了嘛！”菲儿放弃似地一叹气，“皮鞭，蜡烛还是三角木马，不管是什么人家都能接受的……”
　　艾登冷冷地看着她，一字一顿地回道：“禁闭室。”
　　……
　　“不要啊！！！”菲儿发出绝望的呼喊，被两名防暴队员一左一右抓着，拖往禁闭室。
　　艾登面无表情地目送他们走远，转身回到会谈室里，随手关上了门。
　　“那么误会也解开了，我们继续吧。”
　　他在铁桌前坐下，对面并排坐着普蕾西娅和戴莉。
　　“这监狱还真是热闹啊……”普蕾西娅一脸复杂地评价。
　　“现在也欢迎你加入我们这个大家庭，我也可以安排你和那个魅魔住一个房间？”艾登打趣道。
　　“免了吧。”普蕾西娅拒绝道。
　　“那么典狱长，叫我过来到底是为了什么呢？”戴莉用指节轻触嘴唇，妩媚地对着艾登笑道，“没想到刚才居然是误会一场，老实说我其实有点失望呢。”
　　“装，继续装！”艾登想起这家伙刚刚紧张的样子就想笑，“叫你过来，是想让你见一下自己的老朋友。”
　　“老朋友？”
　　“还是你跟她说明吧。”艾登扫了普蕾西娅。
　　“好的。”普蕾西娅看向一脸诧异的戴莉，“别来无恙，戴莉。没想到居然在监狱里和你重聚，我本来还想救你出去的。是我，普蕾西娅。”
　　数分钟的说明，戴莉终于清楚了事情的缘由：“原来是这么一回事，那具身体里装着的其实是个上级审判官，难怪她对我那么抗拒。没想到，普蕾西娅，你居然做出了这么厉害的法术……”
　　“我也没想到，你居然会和那个艾登·加洛德做交易，让他在你身上放那种恶魔契约，还把召唤出来的影魔给他用……”普蕾西娅认真地问道，“他真的值得这么信任？”
　　“就我个人评价……”戴莉瞥了一眼艾登，勾起嘴角，“他是一个会遵守规则的男人，至少我对他还是很满意的。”
　　普蕾西娅看向艾登，艾登朝她摊开双手：“这样，你总该放心了吧？”
　　思考了许久，普蕾西娅终于松口了：“好吧，既然戴莉这么说了，姑且试那么一试，也不是不可以。”
　　“很好，那就先和蕾贝卡把身体换回来……”艾登松了口气。
　　这时，普蕾西娅又来了一句：“但是，我有条件。”

第一百二十七章 血月教团与魔女集会
　　两刻钟后，医务室。
　　“这一次，真是多亏你了。”蕾贝卡一脸自责地向艾登低头道谢，“都怪我能力不足，才会被魔女逼到这般田地，给你添了这么多麻烦。”
　　“话不能这么说，如果不是你把那颗吊坠吞下去，我也不可能逮得住她。”艾登扫了一眼在病床上坐起来的普蕾西娅。
　　普蕾西娅一脸不悦地将脸别开了。
　　这是大实话，蕾贝卡不将普蕾西娅的大魔女凭证吞下去的话，艾登就拿不到凭证，自然也就不可能混进大魔女的聚会，更不可能得到阿比盖尔的神言。
　　要不是有那句逆转乾坤的神言，他恐怕早就被普蕾西娅玩死了。更不用说凭证如果在普蕾西娅的手上，昨天晚上她就能向其他大魔女求援。
　　换言之，普蕾西娅能落网，某种程度上讲都是多亏了蕾贝卡在那最后关头的殊死一搏。
　　“没必要这么谦虚，你抓住了我没能抓住的犯人，这是事实。以前我一直拿你当自己的目标，在你转到监狱来工作，而我成为上级审判官的时候，我还以为自己终于超越你了。现在看来，你的身手根本没有荒废，真正在原地踏步的人其实是我啊。”蕾贝卡看着艾登由衷地感慨。
　　“没谦虚，我说的可是心里话。”艾登耸了耸肩，“身体换回来没什么异常吧？还适应吗？”
　　“还好……”
　　蕾贝卡刚这么说，普蕾西娅就在一旁突然开口：“哼，有感觉到什么不对劲也是正常的，毕竟这些天我每天都有用你的身体钓一两个男人过夜……”
　　蕾贝卡一听这话顿时被吓得面无人色，下意识地用手上下摸了摸。
　　“别被她牵着鼻子走了，她骗你的。”艾登冷静地提醒，“这家伙因为演技太差，老早就被哈罗德局长怀疑上了，哈罗德局长一直在派人监视她。”
　　“真的吗？”蕾贝卡还是有点不放心的样子。
　　“喏，那位就是今晚负责监视的人，等她醒了你可以问她。”
　　艾登说着朝躺在另外一张床上不省人事的调查员指了指。
　　“咦，我记得她好像是……第三中队的新人。”蕾贝卡认出了对方，“她怎么了？”
　　“没什么，只是被卷入我和普蕾西娅的战斗，没有大碍，过几个小时应该就会醒的。”艾登给她解释。
　　“中了普蕾西娅的精神攻击的话，让她解开不就好了？”
　　“呃……不，是被我误伤的。”艾登有些不好意思地挠了挠眉心。
　　如果不是他用“恶灵咆哮”这样的大招痛击友军，这位新人调查员也不至于要在床上昏迷半天。
　　“咦？”蕾贝卡相当诧异。
　　“抓普蕾西娅的时候，出了一点小小的意外。放心，这边我会处理好的，她醒了我会跟她解释清楚。等明天，我们再去局里报告情况。那么今天晚上你……”艾登朝蕾贝卡投去了询问的眼神。
　　“没事，我自己可以回家去。”蕾贝卡朝艾登点点头。
　　“我送你两步？”
　　“不用了，你已经帮我够多了。”蕾贝卡连连摆手，“我自己能走回去，好歹也是个审判官，走个夜路都要人陪的话，成何体统。”
　　“行吧，那你自己小心。”艾登示意一名狱警将她送到监狱外头去。
　　走到门口的时候，蕾贝卡突然驻足，回过头来。
　　“艾登……不，前辈。”她换上了些许尊敬的语气，“这个周末有空吗？我想……请您吃个饭，作为回礼。”
　　“可以啊，我很期待。”艾登应了下来。
　　蕾贝卡离开后，普蕾西娅立马就又朝艾登搭起了话：“答应我的事情，没忘吧。”
　　艾登扫了她一眼：“那去里头的房间吧。”
　　艾登将普蕾西娅带进了医务室里头的房间，随手关上门。
　　“那么……”普蕾西娅找了个床位坐下来，翘起二郎腿，“关于我提到的事情，你到底知道多少？你的要求我已经办到了，这会儿你可别跟我说什么自己什么都不知道。”
　　“你先告诉我，你是怎么知道血月教团的？”艾登盯着普蕾西娅的眼睛问道。
　　半个小时前，普蕾西娅向艾登提出了一个条件：
　　“有一个五年前销声匿迹的邪教教团，叫做‘血红满月’，当时就在这个国家活动，我猜这里的异端审判机构绝对有和他们接触过。我想知道这些人的下落，或者任何情报，都行。”
　　刚听到普蕾西娅的这个要求时，艾登心里着实是吃了一惊的——普蕾西娅居然在追查这个和他，和梅丽菲利亚有着深刻渊源的教团。
　　“喂，你刚刚要我把身体交换回来，我都先照做了。这次你先说！”普蕾西娅一脸不满。
　　“行吧，但我也只能跟你讲一些能说的事情。五年前，异端审判局确实捣毁过一个叫这个名字的教团的据点，这个教团已经凉了，但是教团的创始人却逃走了，至今还销声匿迹。”
　　艾登姑且透露了一些简单的情报，但并没有涉及到最核心最机密的事情。
　　“被摧毁了？难怪我怎么找都没能找到。”普蕾西娅沉吟。
　　“所以，你是哪里知道的这个教团？为什么要找他们？”艾登问道。
　　“也没什么，这个教团很早以前跟魔女集会有过一点摩擦，他们曾经试图悬赏魔女集会中的三位核心人物，但后来拉弥亚杀了几个教团派出的杀手和赏金猎人后，他们就老实下来了。”普蕾西娅淡淡地说道，“阿比盖尔曾经跟我们透露，这个教团不仅知道神性和神言的存在，而且手里有关于‘精神’权柄的关键……所以我很感兴趣，就开始查，但一直没有头绪。”
　　“哦？阿比盖尔又是怎么知道的？”艾登饶有兴致地问。
　　艾登当然清楚阿比盖尔所言非虚，血月教团成功过将掌控“精神”权柄的支配者召唤到了这个世界，毕竟那位支配者现在还在他办公室底下关着。
　　“你觉得我会告诉你吗？”普蕾西娅哼了一声，“所以，既然是你们捣毁了教团……那他们真的有那种东西吗？”
　　“不知道。就算知道，你觉得我会告诉你吗？”艾登面不改色奉还道。

第一百二十八章 神之箴言
　　深夜，解决了诸多杂事后，艾登来到了办公室底下的地牢。
　　打开那座巨大的牢门时，艾登发现梅丽菲利亚并没有像往常那样沉睡着，而是睁着银灰色的眸子盯着这里看。
　　“等你好久了，我的典狱长。”她咧开嘴朝艾登笑道。
　　“你知道我会来找你？”艾登并不意外。
　　“啊啊，当然，因为我和你，心意相通啊……”梅丽菲利亚用戏谑的口气说道。
　　但艾登并没有把这话当做玩笑：“我说，你是不是能读我的心？”
　　他老早就感觉得到梅丽菲利亚有某种获取外界信息的能力，怀疑她可能拥有读心的能力。
　　“放心吧，读心确实是精神权柄的能力之一，但现在被圣钉钉死的我用不了。所以都说了我们只是心意相通而已，你应该看不到的吧，我们之间可是连着一条看不见的红线的，哈哈哈哈……”梅丽菲利亚调戏起艾登来。
　　看来这家伙是不肯细说，但艾登姑且可以确定一点，梅丽菲利亚和他存在着某种奇特的联系。这种联系，或许是在他被召唤到这个世界的时候就建立起来的，恐怕也是对应的神言带来的效果。
　　他隐约能感觉得出来，就算他在这座地牢之外，梅丽菲利亚依然能通过这种联系“观察”到他。
　　但就艾登的经验看来，梅丽菲利亚并不是知道所有他知道的事情。这种“观察”至少不是对他进行全程监控那种程度。
　　“我能感觉得出来，你有不少问题要问。那今天就先不玩了，有什么想问的你就问吧。”梅丽菲利亚又突然从容不迫地提起了正经话题。
　　艾登沉默了片刻，这两天他经历了不少事情，解决蕾贝卡和普蕾西娅的事件，混进魔女集会，得知神性和神言的情报，魔女集会……血月教团……
　　他确实有很多问题，但眼下他最想问的问题果然还是：“我身上的神性，是你给的吧？”
　　“当然，开心吧？你身上一直带着我给你的‘最初的恩赐’。你知道神性的事情也就意味着……”梅丽菲利亚突然眯起了眼睛，“你掌握了神之箴言，对吗？”
　　“神之箴言？那东西原来有这种专有名词的么？”艾登反问。
　　“是的，代表支配者权柄的三十六句神之箴言，每一句都代表着一种独特的权能。”梅丽菲利亚笑得很开心，“你居然能掌握到，果真没让我失望。”
　　“你这么开心干嘛？为什么要把神性分给我？”艾登直白地问道。
　　面对这个问题，梅丽菲利亚只是挑了挑眉毛：“你养过宠物吗？”
　　“懂了。”艾登秒答。
　　梅丽菲利亚露出了会心的笑容。
　　艾登听出来了，梅丽菲利亚的意思就是她只是抱着拿食物喂养宠物的心态将神性分给了艾登，就像人类养金鱼，养蜥蜴，养昆虫，会拿出食物投喂给这些低等生物。
　　被喂养了神性的艾登能利用神性成功掌握神之箴言，对梅丽菲利亚来说，无疑有着观察宠物进食之后快速成长起来的乐趣。
　　虽然这说法莫名有点让人不爽，但艾登毕竟有从这件事当中收益，所以也没说什么。反正在梅丽菲利亚的眼中，像他这样的人类只是蝼蚁这种事情，他早有认识。
　　“那么，你掌握的是哪句神言？说来给我听听呗？”梅丽菲利亚提出了要求。
　　“是一句能把魔法驱散，把弄乱的东西自动整理起来的神言……”
　　艾登并没有选择说出那句神言，只是简单地概括了下神言的效果，他并不确定对梅丽菲利亚说出神言会不会有什么危险性。
　　“原来如此，是‘秩序’中的那句‘回归’啊。”梅丽菲利亚马上就明白过来了，“这句神言能把受外力改变的万物回归到支配者眼中认为‘正常’的状态，但以你现在这点程度的神性，大概就只能做到驱散简单的魔法，修理一下破损的东西，整理一下房间的程度了。”
　　“神性越高，神言的效果也会越强么？”艾登从梅丽菲利亚的话中提炼出了信息。
　　“只说对了一半，应该是掌握的同一类别的箴言越多，就会越接近对应箴言的权柄，箴言的效果也会变强。”梅丽菲利亚缓缓解释道，“但一个个体能完全掌握的箴言数量的上限，却是由神性高低决定的。就比如现在的你，就算学到了第二句箴言，也会因为神性有限的关系，无法发挥那句箴言的效果。”
　　“这听着感觉有点像……技能点？”艾登联想到了类似的概念。
　　“嗯，可以这么说。”梅丽菲利亚同意了这个比喻，艾登曾和她玩过一些带有RPG元素的桌游，所以她能理解这个概念，“就像技能点，你可以把获得的神性分配给掌握的箴言。同一类型内要掌握更多箴言，需要的神性就会成倍增加。”
　　艾登稍微理解过来了，一个个体的神性就像技能点，而每一句神言就是一个技能，同一个类别的神言能组成一段技能树，越深入地在某一段技能树上点亮技能，要花费的技能点就越高，但与此同时这条技能树上的每个技能等级也会上升，如果能点亮一整段技能树的话……
　　像是看穿了艾登的想法，梅丽菲利亚继续补充起了信息。
　　“如果能收集全一个类别的箴言，然后再满足一些条件的话，个体就能晋升到支配者的行列。怎么样？你有兴趣吗？这可是一条荣光的登神之道啊。”梅丽菲利亚突然带上了怂恿的语气。
　　“要说完全不感兴趣是假的，但这事听起来就很麻烦。”艾登回答。
　　神之箴言……神性……
　　魔女集会和血月教团，这两个危险的团体显然都是奔着这条所谓的成神之路去的，相信这个世界类似的组织恐怕还有不少。老实说，艾登一点也不想掺和这种事情的。
　　“可你早就深陷在这种麻烦当中了，不是吗？”梅丽菲利亚阴险地笑了出来，“可别忘了你的前任是怎么死的。”
　　“原来如此。”艾登点点头，“那个人……果然也会用神言么？”

第一百二十九章 铁打的身子，流水的穿越者
　　对于“自己”当初被杀这件事，艾登留有记忆，但这个记忆非常模糊。
　　他只记得杀“他”的那个人，戴着血月教团的面具，在一场激战中一枪贯穿了“他”的心脏。
　　那个被白银城异端审判局摧毁的血月教团中，教团的核心人物要么自杀，要么就是负隅顽抗的时候被击毙，唯一逍遥法外的便是那位神秘的创始人。
　　这具身体的前任主人，是一个能独力抓捕S级通缉犯的强者。
　　至少就艾登的印象中，这身体的前任主人当时应该是有过反抗的，至少不是在被人偷袭的时候瞬间失去了反抗能力。
　　能打败并杀害那样一位上级审判官，这个教团创始人自然肯定有不俗的实力。
　　血月教团不仅利用人类的肉身将支配者召唤到这个世界上，还曾试图对魔女集会中拥有神性的三位核心人物出手。而戴莉曾经提到过，魔女集会中的那三位大人物，阿比盖尔，拉弥亚和奇奇莫拉都持有神性，而获取神性的其中一条途径便是从其他带着神性的个体的遗骸中汲取。
　　从这一点可以看出，血月教团手里多半也持有神性和神言的情报，而且还在积极地收集神性和神言。
　　那么，那位教团创始人会使用神言的可能性就很高了。
　　“正是如此。”梅丽菲利亚给出了肯定的答案，“那个人可没这么简单，他是距离支配者的权柄只有一步之遥的圣徒。”
　　“圣徒？”
　　“三十六句箴言可以细分为十二个支配者的权柄，每个权柄下面都有三句箴言，完全掌握了同一权柄下的箴言便能成为圣徒，每句箴言的力量都能提升到凡人可以达到的极限，而那个人就掌握了‘仇恨’权柄的三道箴言。”梅丽菲利亚给出了解释，“换句话说，现在的你，要是再碰上他，必死无疑。”
　　“那他的目的是想成神？掌握了一个权柄下的全部神言，还不足以晋升为支配者么？你刚刚说，还要满足一些条件？”艾登追问。
　　“这就是我要说的重点了，掌握了箴言，还得拿到相应的‘权柄本身’才能跨越凡人和支配者的那一条界限。但要消化权柄的力量，就需要满足权柄下每句箴言对应的仪式要求。他确实成功得到了权柄，但并没有满足掌握权柄所有的条件。而他现在要晋升支配者剩下的条件……”梅丽菲利亚露出了一脸坏笑，“就是杀掉你哦。”
　　艾登听了不禁愣了一下：“他不是已经杀了‘我’一次吗？那他现在已经是支配者了？”
　　“当然没有，你现在还活蹦乱跳地站在这里，怎么能算是成功杀掉了？”
　　艾登想了想，突然意识到了什么：“是你阻止了他的晋升？”
　　这副身体的前任主人，确实是死在了那人的手上。但“艾登·加洛德”这个身份，却并没有消失——因为梅丽菲利亚用自己的力量，将现在的他召唤到了这个世界，在这具身体里重生。
　　换言之，因为他的穿越顶替，“艾登”这个人在这个世界继续活了下来，而那个人“杀掉艾登·加洛德”的条件，也就没有成功达成。
　　“孺子可教。”梅丽菲利亚大笑起来。
　　“意思是他知道我还活着，而且肯定还会再试图杀我？”艾登摸着下巴思考，“可是不对啊，这么多年过去了，他一点动静都没有……”
　　以前他一直以为那个人杀掉前任艾登，只是因为自己创立的教团被摧毁，召唤的女神被夺走而泄愤。
　　在杀死前任艾登后，那人不一定知道艾登这个人还在这座城市里活得好好的，也不知道梅丽菲利亚被秘密安置在了蔷薇铁狱的地底下，至今仍然被“艾登”看管着，所以这五年来才没有再找上门。
　　但从梅丽菲利亚这会儿透露给他的事实，那家伙杀“他”，是有着比这更明确的目的性和必要性的。
　　如果说，血月教团的创始人杀死“艾登”，是为了能够晋升成支配者，那在杀死前任艾登，然后发现自己没能晋升成功的时候，就应该能得知“艾登”还活着。
　　正常来说，那人应该会跑过来再杀他一次才对。
　　但整整五年过去，一直风平浪静，艾登连那人的影子都未曾再见过。
　　“原因有很多，但最主要的，还是因为他已经意识到再杀你一次也没有意义。”梅丽菲利亚给出了答案，“我加在这具身体上的‘保险’，可不是一次性的。”
　　艾登怔了一下，随即反应过来：“该不会……我被人杀了以后，这具身体还会有新的穿越者在上面重生吧？”
　　“对，正是如此。”梅丽菲利亚肯定得非常干脆，“我虽然掌握的是精神的权柄，但并不代表我对其他权柄下面的神言一窍不通。某种程度上讲，你这副身体可以算是不死之身，只是不能做到真正意义上的复活，每死一次……”
　　“就换一个灵魂？”艾登接了下去。
　　“很有趣吧？”梅丽菲利亚笑道。
　　“并不……原来这才是你把我召唤过来原因啊。”艾登面无表情地回道，同时心说这是什么玩法？铁打的身体，流水的穿越者？
　　“唔，也不是全部。”梅丽菲利亚神秘兮兮地回答，“总而言之，你现在认识到自己的处境了吧？虽然那家伙一时半会儿杀不掉你，但等到他找到了可以彻底结果你的方法，他肯定是还会再来的。”
　　“这么重要的事情，你居然现在才告诉我？”艾登紧紧盯着梅丽菲利亚的眼睛问道，他感觉自己越来越看不透眼前这个女神了。
　　“虽然我很中意你，希望你能活得久一点，但这并不代表我会事事都手把手地帮着你，没有主人像保姆一样照顾就会死的宠物有什么意思？”梅丽菲利亚一脸无所谓地笑道，“这一次你自己学会了神之箴言跑过来问我，这些情报就当做给你的奖励吧。给你一句忠告——去掌握支配者的权柄，不然你将来可是会死得很难看的。”

第一百三十章 真让人头大
　　翌日下午，典狱长办公室。
　　“……事情大致就是这样，犯人3397，女巫普蕾西娅，已经恢复正常，不需要再执行特别监护标准，警戒等级标识重新设置成红色，和异端审判局那边的接洽工作我会负责的。白天值班的人，我已经让芙兰达传达过了。你去和晚上值班的其他人，还有你队里的全体队员都传达一下。”艾登对站在眼前的维罗妮卡通知道。
　　普蕾西娅已经从“失忆”的状态恢复正常，变回了那个擅长精神法术的大魔女，这件事有必要跟核心区岗位上的所有人传达到，而维罗妮卡正是负责核心区的第四防暴队的队长。
　　“清楚了。”维罗妮卡恭敬地敬礼，“没想到在我不在的时候居然发生了这么大的事情，没能帮上忙，真是惭愧……”
　　“这也是没办法的，毕竟这两天都是满月。”艾登宽厚地笑笑，“去岗位上吧。”
　　“好的。”维罗妮卡应了一句，但是却没有马上退出办公室，反倒是一副欲言又止的样子。
　　“怎么了？”艾登看出她似乎有话要问。
　　维罗妮卡犹豫了许久，才小心翼翼地开口：“那个，刚刚在园林区那边巡视的时候，我好像……听到了犯人有在说一些奇怪的话题，是关于典狱长您的……”
　　“是在说我把犯人3307和3397带出去的事情吧？”艾登一听就明白了几分，“我当时就是为了查清这件事，才利用了一下菲儿的能力。会出现奇怪的传言是因为菲儿她回去之后造谣生事，所以她现在才被关在禁闭室里呀。”
　　“哈……果然是这样嘛。”维罗妮卡轻抚胸口，如释重负地松了口气，然后又敬了个礼，“那我先告退了。”
　　艾登点点头，看着她离开办公室，将后背靠在了椅子上。
　　早上去异端审判局报告过之后，普蕾西娅的案子姑且算是告一段落了，只剩下一些善后。这会儿他自己手头上的工作也做完了，可以暂且休息一下。
　　一沉下心，昨天梅丽菲利亚和他说过的话就再次在脑中浮现出来。
　　“掌握权柄，成为支配者……”
　　——梅丽菲利亚给了他这么一个建议。
　　穿越异世界，修炼成仙，一步登天这种事情，他多少有点兴趣，但兴趣归兴趣，要不要做却又是另外一回事。
　　首先，这个世界的成神之路，明摆着很危险。能从其他具备神性的个体的遗骸中继承神性这一点，就决定了这条道路上会充斥着各种杀人夺宝的桥段。
　　就目前艾登已知的，和这种成神之路沾边的势力，就有魔女集会和血月教团两个——不管哪个都不是什么善茬。
　　虽然他现在，已经被血月教团的那位盯上了。
　　梅丽菲利亚曾经提到那人触及的是“仇恨”权柄，然后为了彻底掌握这个权柄的力量，必须完成每句箴言对应的仪式要求，其中一个便是要杀死艾登。
　　艾登猜测，这个所谓的仪式要求，多半就是“完成一次复仇”、“杀死仇敌”之类，而艾登便是被那人选作完成仪式的仇敌，毕竟那人一手创建的教团就是被艾登带队摧毁的，连自己想方设法召唤到这个世界的女神也被抢走了。
　　如果梅丽菲利亚所言非虚，那艾登不想办法走这条路武装自己的话，迟早会被那人杀掉。
　　但如果试图成为支配者的过程中被更多的类似的危险人物盯上，无疑就是本末倒置了。
　　而且，还有一点，就是他很清楚梅丽菲利亚，并不值得信任。
　　虽然他看守了梅丽菲利亚差不多五年，但越是和梅丽菲利亚相处，他越觉得这位女神难以捉摸。
　　梅丽菲利亚似乎一直抱着游戏的心态对待他，将他视为一个有价值的玩具，或者说，宠物。将神性分给他，偶尔给他出谋划策，但一直对将他召唤过来的目的三缄其口。
　　直到昨天，他才从梅丽菲利亚的口中得知，他被召唤过来，其实是作为阻止其他人晋升支配者的工具人，而梅丽菲利亚还大胆地表示她的目的并不止于此。
　　至于关于梅丽菲利亚主动被异端审判局收容的原因，以及她和前任艾登之间的协定之类的情报，艾登更是一无所知。
　　虽然看起来他是看守者，而梅丽菲利亚是他的囚徒，但由于他们之间掌握的信息并不对等，实际上一直处于被动状态的人其实是他才对。
　　看不透梅丽菲利亚的目的，就对她的建议全盘接受显然是存在风险的，万一她怂恿自己成为支配者其实是另有所图……
　　想到这里，艾登稍微定了定心神。
　　眼下倒还没必要想得那么远，不管是担心血月教团的创始人何时又找上门来，还是揣测梅丽菲利亚的真实想法，眼下的他都采取不了什么行动。
　　就算下定决心要成为支配者，神性和神言都不是那么容易得到的东西，普蕾西娅和戴莉也都是追求神性而不得。
　　现在要说哪里有神性和神言的头绪，他能想到的就只有魔女集会了，毕竟无论是他会的这一句神言，还是说出神言的技术，归根究底都是来源于魔女集会。
　　但如果想主动通过魔女集会收集神性和神言，无异于与虎谋皮。
　　阿比盖尔，拉弥亚，奇奇莫拉三位大魔女都是神言的掌控者，戴莉曾形容阿比盖尔是近神者，那她恐怕和梅丽菲利亚口中的“那个人”一样，多半也是距离支配者权柄只剩一步之遥的圣徒。
　　至于另外两人，恐怕也不是省油的灯，毕竟血月教团在魔女集会那边吃过瘪后，也是很快就老实了下来——别说血月教团，就连异端审判局也从没动过对阿比盖尔出手的心思。
　　除了她们，还有薇拉和哈比妮丝，她们也都是和戴莉以及普蕾西娅一个等级的大魔女。
　　魔女集会自己也在追寻神言和神性，神言尚可以分享，但神性却是有限的，万一她们知道艾登身上具备神性……
　　魔女集会对现在的他来说绝不是一个能轻易招惹的组织——虽然某种程度上讲，他其实已经招惹上了。
　　“真让人头大啊！”他瘫倒在自己椅子上，长叹一声。
　　想在异世界好好活着，就这么难吗？

上架感言
　　如各位读者所见，本书拖到28万字，总算是上架了。
　　惯例的卖惨环节，先解释一下为什么会拖这么久的原因。这本书开书的前一个半月，差不多15万字的时候，其实一直都处在一个透心凉中凉的状态，收藏和推荐都少得可怜。
　　作为作者看到这样的数据自然是很难受，而且也不服气的。于是就抱着作品去和编辑商量了一下，结果被告知，当时的数据大约是三百多收藏，而追读量更是只有大约十分之一（没错，追读最新章节的人数才是衡量一本新书最重要的指标，比推荐票收藏量更能看出一本书的真实热度，这个数据作者自己看不到）。
　　换言之就是，实际上只有三十多个人真正在追这本书看，当时的我真的只能哑口无言。
　　好在隔了一周后，作品的质量本身姑且得到了编辑认可，争取到了一个试水推荐。
　　然后试水推荐的效果，证明这本书至少还是能得到一部分读者认可的，数据稳步成长起来，也得到了后面几轮的网页推荐。
　　前面说到新书期最重要的指标是追读，那么上架书最重要的指标自然就是订阅了，这也是我前面说的，养书的话，很容易把书养死的原因。
　　首订会决定一本书上架书之后的推荐走向，是一个决定命运的分水岭。近二十万字才得到试水推的本书，自然也只能尽量推迟上架的时间挣扎一下让更多读者看到。
　　上架前的推荐走到这一周正好也要断了，最终除了和网页端强推绑定的“同类作品推荐”外，还是没能摸到一个正儿八经的客户端推荐。其间作者也偶尔有看到一些热度和评价，甚至更新效率都差一截的热门题材书挤上更好的推荐，要说心里没有不平衡，肯定是假的，但这并不是我能争取的事情，大抵这本书所尝试的新题材，确实很难让起点轻小说的编辑们投入足够信心。
　　不过到头来，这本书的未来，最终还是要看首订怎么样。当然读者的选择自由我并不能左右，我只能尽量向各位求一波首订，我也多少做好了一点心理准备。
　　因为作者处于半工作状态，手上并没有压存稿，所以可能不会有大家预期的爆更（真的很抱歉），但更新至少会是稳定的，我也会尽可能地多更一些，能一日三更则三更。
　　另外，人格担保不会太监。虽然以前也做过许多写开头发现人气不行然后切书的事情，但上架后让读者付了钱后还太监，我个人觉得是非常缺乏职业素养的事情。
　　预告一下本书写到的魔女集会这一卷和前面的单元剧会有所不同，将会是串联几个事件的大卷，世界观和其他势力也会在这里铺开。
　　写得有点仓促，让各位见笑了，最后求一波订阅和月票支持，作者先去继续码字了。
　　PS：之前评论区有读者问我以前的马甲，这个我只在其他平台完本过一部叫《老子才不是那样的兽人》的小说，主线剧情写完后只是不定期写一点后日谈，是一部搞笑题材的沙雕轻小说，后期个人觉得因为经验不足有点拉胯，但姑且剧情还是比较完整的，有兴趣的读者可以搜搜看。

第一百三十一章 你已经被盯上了
　　周末，在维罗妮卡的陪同下，艾登将普蕾西娅带到了图书馆。
　　“这里就是图书馆，配有阅览室，给你们搞研究的房间在图书馆里侧的档案室里。”图书馆里，艾登给戴着镣铐的普蕾西娅说明，“当然，所有的研究发明，和需要的材料都必须上报，先经过我的审批。研究的时候也会有狱警监视，需要施法权限的实验必须在管制间，有我和两名以上的防暴队员在场。”艾登说着停顿一下，意味深长地看看普蕾西娅，“研究过程中不准搞任何小动作，不然我会保证你会死得很难看，当然我想你应该不至于那么蠢吧。”
　　“图书馆……”普蕾西娅来回扫视了一下，“做得还像模像样的，我就从来没听说过哪个监狱还带这种设施的。”
　　“设立这个是我上任以后的个人独断，给犯人添置一些设施，学习知识，陶冶情操。”艾登平静地回答，“这个图书馆是给核心区的犯人用的，在监狱东侧还有一个大的图书馆，是给三个普通区的犯人公用的。”
　　“把监狱的经费用在这种地方？”普蕾西娅扭过头疑惑地看看艾登，似乎有点不理解，“而且在图书馆也要布置人手看管犯人吧？你这不是吃力不讨好吗？”
　　“犯人不管在哪里，我都是布置人手看管的，没区别。至于经费，搞这种设施确实花钱，但从长远的眼光看，能非常有效地提升犯人的服从性，减少纪律问题。要知道以前十年为了镇压核心区犯人暴动花费的额外成本加起来，完全可以建造三四个这样的设施。犯人能老实一点，我们也能省力一点。”
　　“看来你还真变成了一个大善人啊。”普蕾西娅用揶揄的语气说道，“以前你作为审判官抓捕我们女巫的时候，可是一点都不带手软的啊。”
　　“职务不同，立场也会不一样。审判官的职务就是抓捕你们，你们和审判官是敌人，审判官对你们当然不会手软。但现在你们被投进了监狱，对我们狱警来说你们只是工作对象。”艾登平静地说道。
　　“有区别吗？你们手里拿着镣铐和凶器看管犯人，犯人时刻想逃脱你们的监管，执法者和犯人说到底也是敌对的关系。”普蕾西娅冷冷地瞥了艾登一眼，她对执法者的对抗意识并没有那么容易扭转。
　　“狱警和犯人，是要持续相处的，只有敌对的话对谁都没有好处。”艾登扫了他一眼，耸了耸肩，“但你非要这么想的话，我也没办法。”
　　“典狱长，你这话可是经典的渣男语录之一。”一道微弱的声音飘了过来。
　　“阿森娜。”艾登循声看过去，“你一直低着头我还以为你在打瞌睡。”
　　“我只是在低头看书而已。”阿森娜一脸淡然地扶了扶眼镜。
　　“那样看书小心把自己的颈椎折了。”艾登提醒，“图书归档的工作做完了？”
　　“当然，我还不想丢这个好职务。”阿森娜说着将目光移向了普蕾西娅，“你又有新宠了？”
　　“这是最近入狱的犯人3397，普蕾西娅，戴莉的室友。她以后可能要借用研究室，我带她过来看看。”艾登给她介绍。
　　“知道知道，普蕾西娅，魔女集会的大人物啊。”阿森娜一脸无所谓地点头，“你这是要做把魔女集会掏空的收集任务吗？”
　　“那么多麻烦的女巫要是全塞过来我可受不了，而且负责抓捕她们的是异端审判局又不是我。”
　　魔女集会的那几位大人物被捕的话，大概率都会被送到这座蔷薇铁狱来。但像阿比盖尔那种连国家机关都不想轻易招惹的人物，基本上是没可能落网的。
　　艾登扭头看向普蕾西娅：“现在里头的房间里有人正在做研究，去看看吧。”
　　他们来到研究室，整个房间被栅栏一分为二，靠门口的这一侧，狱警正坐在一旁监视。栅栏的另一侧，美琉姬奴正在桌旁做着实验，用试剂对草药进行萃取。
　　“哎呀，典狱长。今天这么有空？居然来参观我的实验。”美琉姬奴一见到艾登便打起了招呼，然后又注意到了站在一旁的普蕾西娅，“这不是我之前的‘病人’吗？已经恢复记忆了？”
　　“继续忙你的，不用管我们。”艾登挥了挥手。
　　“别这么冷淡嘛，正好我有事想跟您商量。”美琉姬奴笑吟吟地说道，“我还是想申请做一些魔药研究，不知道典狱长您……”
　　“想都不要想。”艾登直接否决了她，“别动歪脑筋了，魔药的材料那么难获取，根本没有大规模应用的前景。想申请减刑，研究普通的能治病的药就足够了。搞魔药出来，你还想再给我搞一次暴动是不是？”
　　“哪里的话，我怎么会有这个胆子？”美琉姬奴赶紧示弱，“我只是觉得……”
　　“不要顶嘴，别忘了你现在只是被推迟了死刑，你到底是想活命还是想搞事？”艾登毫不客气地打断了她。
　　“好的，我明白了。”美琉姬奴把话咽了下去。
　　“她是……死刑犯？”普蕾西娅在一旁小声地向艾登提问。
　　“嗯，这家伙是个罪大恶极，死不足惜的人渣。”艾登也压低声音回答，“但在这座监狱，有一个少年犯是被她改造的杀手，必须得靠她的技术才有机会活下去，我才想办法让她活了下来。另外她是拉弥亚的学生，擅长药学，她手里有很多超越时代的技术，可以拿来治病救人。所以我允许她在这里提供研究，为她申请减刑。”
　　“连这种人都敢用……”普蕾西娅扭过头盯着艾登看了许久，开口道：“看来戴莉说得没错，你还真的是个值得做交易的对象……虽然我个人还是不喜欢你。”
　　“我也不需要。”艾登耸了耸肩。
　　“不管怎么样，看在你没有骗我的份上，我姑且还是警告你一下吧。”普蕾西娅说着顿了顿，“你现在……说不定已经被薇拉盯上了。”
　　“你说什么？”艾登愣了一下。

第一百三十二章 外面的世界真危险
　　傍晚时分，艾登在自己的更衣室里换下了制服，准备下班离开监狱。
　　就在他将制服放柜子里挂好的时候，脑子里又回想起了上午和普蕾西娅的对话——
　　“我记得那天，我的凭证被你弄坏了。你当时应该是有混进阿比盖尔的聚会，然后被赶出来，对吧？”当时普蕾西娅如此跟他确认。
　　“是有这么一回事。”艾登承认得很干脆，毕竟是明摆着的事情，也没有什么好否认的。
　　“那样的话，薇拉应该已经知道我已经出事了。我是为了追查血月教团的踪迹才来自治州的，在搬过来之前，我有事先和薇拉联络过。以她的脾性，在知道我的凭证落入其他人手里后，她很可能会到这里来确认我的近况。”
　　“这样么？但那样她顶多只能到你的据点确认到你被异端审判局抓住了吧？我也坦白了跟你说吧，那天我确实混进了阿比盖尔的聚会，但是我做了伪装，那个时候恐怕没人看出我的身份。”艾登当时依然还很平静。
　　混进阿比盖尔的聚会时，他用肉体改造将自己的身体转化成了女性。
　　所以虽然在这件事上招惹到了魔女集会，但艾登心里其实并不怎么慌，毕竟魔女集会多半是没有意识到那天混进聚会的女人，其实是前上级审判官艾登·加洛德。
　　“那我也坦白了跟你说吧。我和薇拉事先定过一个秘密的紧急联络点，在那天我准备对你下手前，我曾事先控制了一只蝙蝠绕过监视带出了一封写有密文的字条到联络点去。虽然我做不到像阿比盖尔那样往整个大陆送信，但只是从城内送到郊外还是可以的。如果薇拉到联络点去得到了那张纸条，马上就会知道所有的事情。”
　　听到普蕾西娅坦白的事实，艾登脸上的从容瞬间消失了：“那个联络点在什么地方？”
　　“是城郊的一座废弃的守林树屋，估计你很难找到，而且你找到了也没用。薇拉本来就在自治州这边活动，只要坐上火车一天之内就能到白银城。她是个急性子，知道我出事了应该马上就会行动。这么几天过去了，多半，她已经知道所有事情了。这只是我的猜测，她知道了所有事情之后，或许会想办法报复你。”
　　“入狱这么几天了，你现在才跟我坦白这个？”
　　“你应该感谢我有告诉你，我本来可以什么都不说的。而且你有什么好怕的？虽然我估计你多半抓不住薇拉，但凭你的本事，她应该也没法拿你怎么样。”普蕾西娅回得一脸无所谓。
　　……
　　一想到这茬，艾登就对离开监狱这件事充满了抗拒。
　　不久之前，他才从梅丽菲利亚那里得知自己的小命依然被人时刻盯上的处境，这会儿普蕾西娅又突然跟她爆料，魔女集会很可能也得知了他的身份。
　　这其实是一件相当严峻的事情。
　　稍微整理一下就能明白，普蕾西娅在准备对他下手的那天传出的密文，有提及到的关键信息归纳大致的有：
　　一、我的大魔女凭证那天晚上落到了艾登·加洛德的手里，如果你们那天在聚会上碰到了什么可疑人物，多半就是这货没跑了。
　　二、这货现在成了蔷薇铁狱的典狱长，我准备今晚下手抢夺他的身体救出戴莉。
　　送出了这份密信的之后，普蕾西娅就没有然后了。
　　倘若大魔女薇拉已经得到了这份密信并意识到没有再得到普蕾西娅的联络，那应该也能想到，普蕾西娅已经在他手上折戟沉沙了。
　　这些信息，薇拉也很可能会通过一些联络渠道透露给其他大魔女。
　　从那次聚会的印象看来，魔女集会并不是一个团结的组织，但绝对称不上说是一盘散沙。
　　首先，作为组织者的阿比盖尔本人对其他女巫有着相当程度的号召力。
　　其次，魔女集会中是存在有同伴意识的小团体的，普蕾西娅、薇拉和戴莉三人似乎便是如此。尤其是普蕾西娅和薇拉，她们两人似乎一直主张将魔女集会凝聚成一个团结的势力。
　　按普蕾西娅的说法，其他人暂且不论，薇拉这个人，是很可能为此做出报复行动的。
　　这一刻，艾登突然感觉到监狱外面的世界变得有点可怕，到处都是盯上他性命的势力。
　　住在监狱里，倒不是什么难事，事实上因为工作性质的关系，他偶尔也确实会连续几天一直待在监狱里。
　　但无论是公事上，还是私生活，把自己和工作单位彻底绑定在一起，始终还是不现实的，他倒还不至于为了还没影的事情，怂到直接放弃正常的生活。
　　今天晚上他就有约好的饭局——蕾贝卡之前获救的时候，曾和他提过要请他吃饭。一开始艾登有想过她只是客套一下，结果之后在异端审判局接洽工作的时候，蕾贝卡直接找过来跟他约了时间和地点。
　　没理由拒绝，自然就不能随便放别人鸽子。
　　换上便服之后，艾登离开了更衣室，结果在走廊上正好碰到了同样换上便服准备下班的维罗妮卡。
　　“啊，长官！”维罗妮卡条件反射地敬礼。
　　“下班之后就没必要这么拘泥了，放轻松。”艾登摆摆手，“我又不是那么严肃的人。”
　　“啊，习惯了。”维罗妮卡有些不好意思地笑笑。
　　“你今天正好值白班啊，很少在下班时间的时候正好碰上你。”艾登大步沿着通道往门口的方向走去。
　　“是啊，因为长官您工作时间一直都很长啊……”维罗妮卡跟在他后面，盯着他的背影看了一会儿，突然意识到了什么，“那个，长官您晚饭吃过了吗？”
　　“还没，现在正准备去外面吃。”
　　他们一边说着，一边走出了监狱专供狱警出入的侧门。
　　“那……”维罗妮卡迟疑地开口，想说点什么。
　　这时外头一道人影突然朝这边迎了上来：“你可总算是出来了，等你好久了！”
　　“嗯？”艾登朝那边定眼一瞧，不禁有点诧异，“蕾贝卡？”

第一百三十三章 明明是我先
　　艾登颇有些意外，因为他原先和蕾贝卡约好是在说好的餐厅碰面的——就是以前他们小队经常聚餐的，距离蕾贝卡租的公寓不远的那家馆子。
　　但这会儿，蕾贝卡却突然出现在了这里。
　　“你一直在这里等我？”艾登开口问道。
　　“局里的工作提早做完了，我就干脆先下班了。想想你应该还没出来，我就直接过来了，反正差不多正好顺路，一起走呗。”蕾贝卡笑着说道。
　　“万一我也提早走了，你岂不是要白等一趟？”艾登笑笑，“行吧，那就一起走。”
　　“嗯……”蕾贝卡点头，然后注意到正呆愣愣地杵在艾登身后的维罗妮卡，“这位是？”
　　“她是维罗妮卡，是在我这里工作的狱警。你之前失忆的时候，她有照顾过你，你应该还有印象吧。”艾登适时地做起介绍，然后转向维罗妮卡，“这位就是我在异端审判局的那位后辈，蕾贝卡，之前和普蕾西娅交换身体失忆了的那位。”
　　“你、你好……”维罗妮卡愣了一下才反应过来，和对方打了声招呼。
　　“印象有是有，但我总觉得更久以前就在哪里见过……”蕾贝卡眨巴两下眼睛，然后猛地想来了，“啊，你是骑警队的沃尔菲警官？是你对吧？”
　　她说着向维罗妮卡伸出手来。
　　“我是……”维罗妮卡有些疑惑地伸手和对方握了握手，“你怎么知道我？”
　　“去年的魔兽灾害事件你还记得吗？那只从哲罗沼泽爬出来的九头蛇蜥，异端审判局和骑警队一起参加抓住的！我们那个时候见过面！”蕾贝卡热情地和对方握手。
　　“啊！”维罗妮卡似乎有印象了。
　　“怎么？你们以前就认识？”艾登来回看看她们。
　　“你忘了？去年四月份城郊不是爆发过魔兽灾害吗？当时异端审判局和骑警队一起出动了，异端审判局负责突击作战，骑警队负责疏散群众。”蕾贝卡给他做起了解释，“后来骑警队那边看我们压力有点大过来支援了一下，沃尔菲警官也跟我们一起上了。她作战可勇了，比我们这些审判官还厉害。城议会专门发了勋章给她，局长后来还总提这样的人才到我们局里就好了。”
　　艾登回想了一下，点点头：“好像是有这么一回事。”
　　去年的四月份，当时他是坐在自己的办公室，在报纸上看到这件大新闻——毕竟这事件跟他的监狱毫无瓜葛。
　　第二次看到，就是在维罗妮卡的档案里。
　　“咦？你怎么转到监狱工作了？”蕾贝卡才想起这茬。
　　“三月份的时候，我卷进了一场命案，被自己单位内部的人诬告送进监狱，是长官替我翻了案，然后我就调到这里来了。”维罗妮卡小声地解释了一下，她不是那种特别擅长交际的类型，对蕾贝卡的热情一时之间有点不太适应。
　　“居然还有这样的事情。”蕾贝卡明白过来，有意无意地，在艾登和维罗妮卡之间来回扫了两眼。
　　“之前报纸上有写的，你没看到过吗？”艾登插了一嘴。
　　“我动不动就出任务，又不像你换了单位那么清闲。”蕾贝卡朝艾登嘟了嘟嘴。
　　“我现在的工作可一点都不闲，只是坐办公室的时间长一点罢了。”艾登反驳道。
　　果然很多人都留着监狱的工作很清闲的刻板印象，之前由普蕾西娅伪装的“蕾贝卡”曾这样提过，结果蕾贝卡本人也是这么认为的。
　　“那个，两位……”维罗妮卡一脸紧张地来回看看两人，“晚上是有、有约吗？”
　　“啊，她说要为之前的事情道谢，所以请我吃饭。”艾登轻描淡写地回道。
　　“是……这样啊。”维罗妮卡听了这话表情一时间变得有点僵硬。
　　还有这一手，当时她居然没有想过要请艾登吃顿饭什么的……
　　不，其实是有想过的，但她那个时候和艾登并不算熟稔，突然提出请对方吃饭什么的，总觉得有点……
　　明明是我先——当然只是说被艾登救下这件事，总感觉自己做人方面比起别人落下了一大截。
　　“天要暗下来了，该走了。”艾登掏出怀表看了两眼，朝蕾贝卡说道，“要等公共马车吗？你到这里应该走了一段路了吧。”
　　“不碍事，才几步路。我们走过去吧，你应该也不急吧？”蕾贝卡朝那边方向指了指。
　　“那好吧。”艾登扭过头，准备和维罗妮卡道别，“那我们先走了，维罗妮卡你要往哪边走？”
　　“啊其实……”维罗妮卡突然眼前一亮，“我也正好要往那边去，我住紫阳花路……”
　　“哦，那你们住得还挺近的。”艾登看看两人，“你要坐马车回去吗？”
　　“不，我习惯走回去。”维罗妮卡立即回答。
　　“那要不一起走吧？”见对方这么回答艾登只能顺着这么说，明明是熟人顺路一起走还一前一后地分开互不搭理，怎么说也太尴尬了。
　　“好啊。”维罗妮卡一口答应下来。
　　蕾贝卡看看她，并没有说什么。
　　三人沿着步行道往下城区方向走，这时突然迎面突然来了一个戴着礼帽，拄着手杖低头走路的男人，笔直地朝艾登这边走过来。
　　艾登往左边让路，那人也正好往这个方向靠了一下。
　　艾登下意识地改往右，结果对方也如同镜像一样做出了反应——这也是偶尔会在路上碰到的尴尬场面。
　　艾登刚想索性停下侧身让道，但这时对方却像是被激怒了一般，抓起手杖刺了过来，原本平平无奇的手杖末端陡然闪出一道凶险的银光。
　　艾登心里一惊，条件反射地退去，手腕一转，用剑术的手法挥舞自己的手杖，将对方的刺击格开。
　　在他组织下一步动作之前，跟在他两边的蕾贝卡和维罗妮卡同时冲上前来，以难以捕捉的速度抬脚踹在了对方身上。
　　只见那人竟然被两人合力硬生生踢得双脚离地，飞速退去撞在了后头的路灯柱上。
　　“前辈——”“长官——”
　　““您没事吧！？””两人齐刷刷回头，异口同声地喊。
　　“我没事……”艾登呆呆地回道。
　　但被你们踢飞的那个人，看起来很有事！

第一百三十四章 魔像
　　光看着那人飞出去撞在灯柱上，艾登自己都莫名地觉得有点疼。
　　但对方的遭遇也并不值得同情，那柄手杖依然牢牢地抓在对方手里，艾登扫了一眼对方的手杖末端，果不其然看到一段银色的刀刃。
　　一把藏刃的改造手杖，说白了也就是挖空手杖改装进去一把弹簧刀，把机关按在把手这里，是黑帮流氓和地头蛇手里常见的除了枪支以外的防身小玩意。
　　刚刚对方手杖末端闪过的银光，让在场的三人都迅速意识到那柄手杖带着刀刃。
　　说实话这种程度的突袭就算没有蕾贝卡和维罗妮卡出手艾登也能应付，就算比不上作为上级审判官的前任艾登，他继承下来的水准依然能让他称得上是一个用剑的好手。
　　艾登一时间没法确定这到底是哪个仇家找上门了，还是只是碰上了一个随身带凶器的暴躁老哥。挨了这么一下，对方的帽子居然还牢牢戴在脑袋上，艾登眯起眼睛，想仔细看看对方帽檐底下的那张脸，这时神秘男子却突然一个打挺重新站了起来。
　　艾登不由得吃了一惊，吃下能把一个成年人踢到浮空的两记鞭腿，没死肋骨也该断了，还能打挺起身——这身子是铁打的？
　　不仅如此，这家伙刚刚挨了重击，竟然连哼都没哼出一声来。
　　男人抓着手杖再一次朝艾登笔直冲上前来，维罗妮卡一个箭步上前，一个闪电般的扫腿让对方失去平衡，然后抓住对方的手腕反向一折，一声什么东西折断了一般的卡啦爆响，但那柄手杖却依然牢牢抓在手里。
　　维罗妮卡心里一惊，对方的胳膊硬得就像是一块实木，而且刚刚对方的手腕显然是已经被她的怪力给折断了，正常来说根本不可能抓得住手杖。
　　男人试图挣扎着用另一只手向维罗妮卡反击，蕾贝卡伸手抓过了艾登的手杖：“借用一下！”
　　艾登怔了一下，松手将手杖让给了蕾贝卡。
　　蕾贝卡抓着手杖将手换到了末端，气势汹汹地冲向那个男人，抓着手杖照着对方的下巴就是全力一挥。
　　艾登平时用的手杖是异端审判局发放的用来施放黑魔法的辅助道具，换言之就是武器。这玩意有个特点就是非常沉，可以拿来当棍棒打爆对方狗头的那种——蕾贝卡这一挥完全就是冲着打裂对方下巴去的。
　　一声破裂的巨响，男人的下巴竟然像玻璃一样碎裂开来，蛛网般的裂纹赫然覆盖了他的半张脸，却一滴血都没流出来。
　　帽檐下男人的脸依然还是面无表情，而且一点声音都没发出来。
　　“蜡像？”艾登注意到男人的脸是用蜡做的。
　　蕾贝卡率先反应过来，又是一击全力挥舞，手杖末端划出圆弧，这一次是砸在了对方的太阳穴上。
　　“男人”的头这一次直接飞了出去，连带着粘在上面的帽子，但那副身体却依然还在挣扎着试图摆脱维罗妮卡的反剪。
　　“是黑魔法驱动的傀儡！”蕾贝卡大喊，“拆了它！”
　　维罗妮卡当即就是一个极尽凶狠的过肩摔，将对方掼在地上，对方的胳膊直接从肩头断裂，从袖管中被维罗妮卡抽出。
　　确实如蕾贝卡所说，是一条实木打造的人偶胳膊，带着球状的活动关节，掩盖用的手套连带着那柄手杖都是固定在人偶的手上的。
　　失去了头和右手的人偶还想爬起来，确信了对方不是人类——甚至连生物都不是，维罗妮卡再没留手，抓着木偶的另一只胳膊扯过来，对准关节往膝盖上一折。最后是抓着人偶双腿的一个旋身大风车，让人偶狠狠撞在铁打的灯柱上。只听得卡啦一声巨响，人偶的腿也折了。
　　维罗妮卡本来就留着一身能和大型猛兽相当的怪力，一手暴力拆解，让这架人偶根本没有任何还手之力。
　　人偶仅剩的残躯还在地上动弹，但也只能来回滚动一下了。
　　维罗妮卡扭头看向艾登：“长官，你还好吧。”
　　蕾贝卡也投来了异常关切的眼神。
　　“我好得很……”艾登只能这么回答。
　　在旁边看别人打架能有什么危险？你们相互关心一下参战的对方好不好？
　　两位女同志的战斗实在过于靠谱，至始至终艾登都没有任何出手的机会。
　　“这到底是怎么回事？”维罗妮卡将目光移向散落一地的人偶残骸，又抓起和人偶的右手连在一起的手杖观察了一下，“这把刀上有奇怪的药味。”
　　“涂了毒？”蕾贝卡皱起了眉头，“这个傀儡，是在木偶上刻下符文做出来的能自己行动的魔像。这是很久以前就有记载的黑魔法，但……”
　　“已经失传了。”艾登接了下去，他的知识库里也有这种黑魔法的情报。
　　一些失传的黑魔法偶尔会被这个时代的人重现，但这类事情往往是一个相当复杂的技术活，只有相当专业的研究者才能做得出来，比如黑魔法师，还有……女巫。
　　“是冲着我来的啊。”艾登不由得叹了口气。
　　一直担心的暗杀居然来得如此之快。
　　魔像要靠制作者下达指令才会行动，这玩意正好出现在监狱外面，看到艾登就走过来攻击，必然都是出自制作者的指示。
　　幸好监狱外头的这条路上平日就鲜有路人经过，这会儿更是一个人影都没见着，没有群众被卷入……
　　但这也就意味着，魔像的操纵者并不在附近。
　　“你有头绪？”蕾贝卡看向艾登。
　　“啊，这莫非是……普蕾西娅提到的那个女巫做的？”维罗妮卡反应过来了，艾登和普蕾西娅对话的时候她也在场。
　　“你们先帮忙看一下，我去叫几个人出来维护现场。”艾登很快就冷静下来了，“还得让人去通知一下局里派人过来调查。”
　　黑魔法相关的事件，必须得报告给异端审判局。
　　蕾贝卡听到这话，只能硬生生地把今天本来约好的吃饭的事情压在了心底——发生了这么一档子破事，这顿约好的饭局肯定只能取消了。
　　“好。”她一边应声，一边悄悄握紧了拳头。

第一百三十五章 有点超纲
　　晚上，典狱长办公室。
　　茶几旁摆着四个座位，一边并排坐着普蕾西娅和戴莉两名女巫，对面并排坐着维罗妮卡和蕾贝卡，艾登则坐在办公桌后面的大椅上，眼睛盯着普蕾西娅看。
　　让异端审判局收走人偶的残骸拿去调查之后，艾登也开始用自己的方式开始着手收集情报。
　　首先，他必须确认刚刚遭遇到的事情是否真的出自女巫薇拉之手。
　　女巫薇拉，是在他离开异端审判局之后才声名鹊起的大魔女，所以艾登并不怎么清楚她的具体情报。
　　他把认识薇拉的两名女巫找来——事实上在从普蕾西娅那里得知自己可能被薇拉盯上的时候，艾登就有试图询问过她们。
　　当时普蕾西娅对薇拉的事情坚持守口如瓶，而戴莉则只告诉他薇拉擅长的是炼金术——但不是魔药学的那一块，而是传统的以追求点石成金为目标的冶炼之术，但丝毫没有提及任何关于魔像的信息。
　　“嗯，那个确实是薇拉的手笔。”坐在茶几旁的普蕾西娅听了艾登的问题后点头确认“她懂得制造魔像的技术。”
　　“我今天问你关于她的情报的时候，你只字不提。”艾登冷笑一声，“现在你倒是很配合地交代了啊。”
　　“我有什么理由非得告诉你？光提醒一下你被人盯上已经仁至义尽——”普蕾西娅说到一半，突然察觉到对面两人脸色不善，识相地闭上了嘴。
　　在艾登遇袭之后，维罗妮卡和蕾贝卡就全程黑着脸。
　　尤其是蕾贝卡，时不时地目露凶光，看着简直像是要吃人——和艾登的饭局被打搅之后，她的心情一直处在一个十分暴躁的状态。
　　“那戴莉你呢？你只跟我说她擅长炼金术……”艾登将视线移向戴莉，“不是在刻意跟我隐瞒吧？”
　　“怎么会呢？”戴莉赶紧赔笑，“我进监狱的时候，还不知道她会这种技术……”
　　“薇拉确实是专精于炼金术的，制造魔像，本来就是古代炼金术师研发的技术。薇拉两年前从古代的文献残卷里复原了这种技术，并加以改良，戴莉确实不知道。”普蕾西娅帮戴莉辩解了一下。
　　艾登这下总算是知道为什么普蕾西娅会说他不大可能抓得住薇拉——如果对方只是投入这种能自主行动的魔像来杀他，那他可能就连薇拉的影子都不见得能摸着。
　　“局里来拉那具傀儡的时候，我姑且问了一下鉴定科的人。”蕾贝卡开口了，“傀儡其实做得其实比较粗糙，只有脸部的蜡像稍微花了点功夫，应该是临时赶工做出来的。”
　　艾登点点头，确实，比起古籍里记载的那种用钢铁或者岩石打造的魔像，薇拉使用的木偶已经算是简化了很多，只是在头部用蜡做了张脸。
　　诚然用钢铁制作的魔像战斗力会更强，但要用钢材制作那么精巧的魔像绝非易事，是需要一定规模的设备才能做到的。
　　相较之下，木偶手工就能制作，如果能操纵木偶的魔像来制作木偶，那甚至还能做到批量生产……
　　想到这里，艾登突然感觉一阵凉意窜过了后背。
　　“长官你怎么了？”维罗妮卡注意到艾登脸色的细微变化。
　　“我是在想，那家伙投入进来杀我的魔像，会不会不只一个？”艾登皱着眉头说道，“将来我该不会一直要防备这些木偶的追杀吧？”
　　“啊，确实。”蕾贝卡也认同地点了点头。
　　古籍里提到的魔像，只要设定一些指令，就会自主行动起来。
　　大魔女薇拉现在或许就藏身在这座城市里的某个角落，不停地制作魔像，使其伪装成行人在艾登工作和居住的地方附近转悠，一发现作为目标的艾登就试图接近过去实施攻击。
　　凭艾登的身手，这些行动模式简单的傀儡想得手应该是很难的，但怕就怕各种防不胜防。
　　“我说，你能和薇拉取得联系吗？”艾登看向普蕾西娅。
　　“你想让我劝她收手？”普蕾西娅问道。
　　“这样下去对谁都没好处。”艾登盯着普蕾西娅的眼睛说道，“虽然你看我不顺眼，但我死了就没人能帮你减刑了，不是吗？”
　　普蕾西娅现在已经入狱，还被判了相当长的刑期。她现在要减刑，只能像戴莉一样，让艾登帮她牵线搭桥，用黑魔法的研究成果来换取减刑。
　　所以除非薇拉能直接把她从监狱里救出来，否则薇拉杀了艾登还在监狱里的普蕾西娅和戴莉也没有任何好果子吃。
　　“我倒也不介意帮你说两句，但现在薇拉确定我落网了之后，就不大可能再去联络点获取消息。就算退一万步我能联系到她，她也不一定会相信我是自愿劝说她的吧。”普蕾西娅一脸事不关己耸了耸肩，“再说了，她现在仇视你，最主要的还是你得罪了整个魔女集会啊。”
　　艾登不禁感觉有点头疼起来，这个世界总体的技术发展水平，大抵只能和他前世世界的近代社会相提并论。但这会儿却突然跳出来这么一个对手，能批量造出他前世的现代社会都做不出来的“智能机器人”，他突然感觉有点超纲。
　　而且要说这么厉害的技术不用来改变时代，只拿出来这么恶心他，未免也太浪费了……
　　“前辈，不用担心，我晚上就去局里，申请带队到你住的地方附近巡视一下，看看还有没有那种东西。”蕾贝卡开口提议。
　　“我回头……也去联络一下骑警队，在长官你活动的片区加强一下巡逻。如果那种人偶在城里到处晃荡，会是个治安隐患。”维罗妮卡也举手。
　　“这样我有点过意不去啊，本来这会儿你们应该都已经下班了。”艾登一脸歉意。
　　“你这说的是哪里的话……”蕾贝卡笑笑。
　　“这是我应该做的，毕竟长官您可是我的救命恩人。”维罗妮卡也附和道。
　　“这段时间我果然还是先住在单位里看看情况先。”艾登临时做下了决定，从座位上起身，“虽然有点可惜……蕾贝卡，今天你不如就一起在我单位里吃饭吧。”
　　蕾贝卡闻言愣了一下，然后立刻眼前一亮：“好啊！”
　　艾登紧接着又看向维罗妮卡，询问道：“维罗妮卡，不小心让你留这么晚，你也一起吃了饭再走还是……”
　　“那我当然是恭敬不如从命了。”维罗妮卡回答得得毫不犹豫。

第一百三十六章 筷子神教
　　食堂里，艾登坐在方桌的一侧，对面并排坐着维罗妮卡和蕾贝卡，在食堂往来吃饭的狱警都忍不住朝这边多看了两眼。
　　“典狱长，带进来的那个女人，有点面熟啊。”
　　坐在角落里，狱警伊莎贝拉和坐在附近的上司，监区长芙兰达搭话。
　　“好像是前同事，之前被普蕾西娅换身子的那个。”芙兰达只是瞥了一眼，继续埋头吃饭。
　　“维罗妮卡不是已经下班了吗？居然也留下来吃饭？”伊莎贝拉又说。
　　“说是正好在监狱外头碰上了事件，就留下来帮忙了。”芙兰达慢条斯理地继续吃饭，“你没看到刚刚有好多人被狱长交出去了吗？”
　　伊莎贝拉又朝那边望了两眼，兴致勃勃地扬起了嘴角：“哎哎，监区长，你说会不会——”
　　“年轻人不要那么八卦，好好吃饭。”芙兰达直接切断了话题。
　　与此同时，艾登这一桌，温度正在逐渐上升。
　　蕾贝卡面色凝重，看看艾登，又看看维罗妮卡，最后终于按捺不住开口了：“抱歉，我实在是太想问了，恕我冒昧……”
　　她停顿一下，开口问道：“这个，到底是什么菜？”
　　桌子的正中央摆着一口厚厚的陶制海碗，里头是香料和各种食材炒制的大杂烩，油亮鲜红，滚烫热辣，围坐的三人都感觉到了汹涌而出的热气。
　　“麻辣香锅。”艾登平静地回答。
　　三人各自的餐盘里都摆着作为主食的面包，还有蔬菜浓汤，只有主菜画风突变，是一大碗刚出锅的麻辣香锅。
　　“好重的香味啊，这是……哪里的地方菜吗？我从来没见过。”蕾贝卡很是疑惑。
　　“是我们食堂独创的菜式，尝尝看吧。”艾登随口招呼，随即注意到蕾贝卡拿着叉子似乎有点无从下手，及时地将锅里的长柄勺递给了她，“你不如先用勺子把东西盛到盘子里。”
　　“哦、哦……”
　　蕾贝卡赶忙接过去，然后又惊讶地发现艾登和维罗妮卡各掏出两根细木棍，直接伸进海碗里夹东西。
　　“你们这又是什么？”蕾贝卡这一刻感觉自己来到了某个风土人情完全不同的异国他乡。
　　“用这种餐具吃这种东西比较方便。”艾登简短地回答。
　　“我是……跟大家学的。”维罗妮卡有点不好意思地说道，她用筷子还不是非常熟练，夹了几次才成功夹出东西。
　　蕾贝卡四下张望了一下，果不其然看到了好几个就餐的狱警都拿着类似的餐具——这是艾登推行了食堂改革后的结果，因为他整理出来推给食堂的菜谱大半都是中餐菜式，很多得用筷子才方便下手，久而久之就有为数不少的狱警跟着学会了用筷子。
　　“你这是从哪里学来的？我总觉得对这个有点印象……”蕾贝卡回想了一下，突然意识到了什么，“艾登，你没有在这里推行什么奇怪的宗教吧？”
　　“你这话有点失礼啊……怎么会突然这么问？”艾登不禁一头雾水。
　　“我记得以前在异端审判局的历史档案里，有看到过一个记录在案的教团。”蕾贝卡一脸认真地说道，“那个教团的成员好像就会用这种餐具吃饭。”
　　“这样啊……”艾登一边夹菜一边随口应答，然后突然停了筷子。
　　他猛地意识到不对：“也用这种餐具吃饭？”
　　“对，书上说‘他们会用非常高超的手法，单手持两根木棍去夹食物’，据说是他们的进食礼仪。”蕾贝卡一边回想一边说道。
　　艾登暗暗吃了一惊，用筷子的教团是什么教团？筷子神教？
　　不对，有可能只是这个教团中有人推广了这种餐具，然后被其他人误解为宗教仪式了。
　　他在这个世上并没有听说过其他会用筷子的国家。这座监狱用筷子的“优良传统”完全是他这个穿越者带过来的。如果说这个世界存在其他和他毫无关联却也会用筷子的人……那多半会是他的“老乡”才对。
　　但艾登对此倒也并不算特别意外，他早有这样的猜测——这个世界的支配者，有能力将其他世界的灵魂召唤到这里，穿越者就算不只他一个也不奇怪。
　　“是哪里的教团？”艾登立刻追问。
　　“名字我忘了，是两百年还是三百年前的……”蕾贝卡努力回想，“好像是在旧雷塞王国那边出现的，后来貌似是卷入了什么什么事件覆灭了，我也是偶然间才翻到的。”
　　两三百年前？那他这个老乡如果没有“得道升仙”的话，应该已经作古了吧……
　　这个教团，听这描述恐怕也是这个穿越者鼓捣起来的。
　　因为有真实的神明存在，而且神明貌似还会更新换代，这个世界的宗教多如牛毛。已经覆灭的教团，要追溯和考据起来恐怕会比较难，但既然异端审判局的历史档案里能留有记录，那多半还是能收集到部分情报的。
　　“其实这种餐具我也是从别人那里道听途说来的，我也不知道由来，就觉得很有趣，就做了一副试了试，没想到还挺好使的。”艾登随口编了个理由，“那个教团的资料你找来给我看看吧，我有点兴趣。”
　　过去的穿越者，或许会带来对自己有用的情报……甚至是资源，这种事情艾登觉得自己多少还是需要关注一下的。
　　“好啊……”蕾贝卡一边应答，一边用叉子叉起一块花椰菜送进嘴里，浓烈的辛辣味道立刻在舌尖炸开，恰到好处的香料气息直冲鼻腔。
　　“好吃！”她下意识地捂嘴，这种满是异域风情的口味对她而言相当新鲜。
　　但艾登的反应就显得平淡很多了，这麻辣香锅在他眼里只能算马马虎虎的水准，这个世界的食材和他前世的世界不尽相同，不少香料并没有大规模推广使用，甚至是压根没有——最要命一点的是居然没有花椒，只能用类似但效果差一截的其他香料代替一下。
　　换言之，这个所谓的麻辣香锅，只有辣，不怎么麻，莫得灵魂。虽然吃着还凑合，但不够正宗。
　　“长官。”维罗妮卡又开口提起了话题，“你接下来，真的要一直住在监狱里吗？”

第一百三十七章 敌不动，我不动，敌若动，我依然不动
　　“当然，既然外面到处都可能有拿着刀准备砍我的人偶在晃荡，我当然还是呆在监狱里最安全。”艾登说完不紧不慢地喝了一口汤，“就算你们最近几天把她做出来的人偶揪出来了，只要她不落网，我随时都会有生命危险。”
　　他本来就对自己的性命被盯上这件事有所顾忌，只是不想因噎废食才会正常地去赴答应好的饭局。现在确信了魔女集会已经准备对他下手，那他当然会选择稍微苟一下。
　　“不会很不方便吗？”维罗妮卡不无担心地说道。
　　“不会，监狱里其实设施挺齐全的，我可以睡自己办公室，比公寓还宽敞。更衣室，浴室，食堂都不缺，连医务室都有，我宅在这里安逸得很，还能节省上下班的时间。”艾登轻描淡写地回道，“而且这里基本上是绝对安全的。”
　　直接常驻工作单位不回家，这种零零七的生活对单位里的普通员工来说可能是地狱，但对艾登来说根本不算什么，要说为什么……因为他就是单位里的最高领导，只要做完了手头的工作在这里就想咋样就咋样，他完全可以把这座监狱当成一座大一点的别墅。
　　当然最重要的还是这里足够安全，全出入口岗哨监视，防暴队定时巡查，数十名在岗狱警二十四小时随时待命，布在核心区的炼金结界还能封印魔力，森严得如同一座要塞。
　　没有什么地方能比这更安全，待在这里薇拉基本是不可能有机会对他下手的。
　　“你呀，在这里过了几年安逸日子感觉就变怂了呢。你以前可是超勇的，抓奥菲利娅那次，你没等支援的人赶到现场就杀进那家伙住的陵墓去了，说是怕她跑路。”蕾贝卡拿他开起玩笑来。
　　“这叫慎重，布置战术是需要慎重的，战术的事情能叫怂吗？”艾登为自己辩解。
　　“战术？”
　　“敌不动，我不动。敌若动，我……依然不动。”艾登平静地回道，“那女巫的目的是想杀我，只要我不出这个监狱，她就永远赢不了。”
　　“那这女巫不落网，你就一直不出来了？”蕾贝卡挑眉。
　　“让她落网不正是你们的责任吗？有恶毒的女巫盯上了我这个守法公民的性命，解决异端保护善良民众的生命安全不正是异端审判局的工作吗？”
　　“你这个前最强审判官在说什么呢？”蕾贝卡忍不住笑了出来，“好吧，我懂你的意思。你待在这里，女巫薇拉就拿你没办法。异端审判局也可以从这座监狱着手，她如果一直派魔像在监狱这里晃荡，我们就能利用魔像的动向追查它们的源头。如果薇拉为引你出来针对监狱采取其他什么大动作，我们也更有机会抓到她的马脚。”
　　“对，我就是这个意思！”艾登微笑，顺着杆子往上爬。
　　“不愧是长官。”维罗妮卡由衷地表达了钦佩。
　　“但怕就怕……”蕾贝卡想了想，“她万一也有足够的耐心，也龟缩起来的话就麻烦了。”
　　然而此时艾登心里浮现出来的最糟糕的情形，并不是薇拉会采取什么出人意料的手法，而是其他几位大魔女也开始出手。
　　和那个时候被夺走了凭证，又遭到持续监视被迫扮演角色的普蕾西娅不同，薇拉应该是能做到和其他大魔女联络的。
　　而现在，艾登混进魔女集会，并且在阿比盖尔的神言中活下来的事实多半已经被其他大魔女所知。
　　眼下对他威胁最大的人其实并非薇拉，而是包括阿比盖尔在内的三名拥有神性的女巫。
　　虽然那些女巫并不像普蕾西娅或者薇拉这样，有积极救出同伴报复执法者的心思。但他混进魔女集会打探情报的时候，阿比盖尔确实是有抱着杀死他的心思对他使用的神言的，谁也不能保证阿比盖尔在得知他还活着不会动起切实地弄死他的心思。
　　那样的话，他的敌人或许就会是整个魔女集会了，毕竟“顶点的魔女”阿比盖尔在某种程度上就是整个魔女集会的首脑。
　　神言是是靠神性激发而非像黑魔法那样纯粹靠魔力驱动的，换言之，监狱核心区布置的炼金法阵，虽然可以封印魔法，对神言是无效的。
　　迄今为止，艾登知道的情报只有阿比盖尔是一名“近神者”，以及她掌握着秩序权柄的“回归”神言，对面手里的其他牌根本一无所知。
　　虽然这些都只是假设，但并非没有可能发生。
　　光据守在监狱里还是不够安全，他必须尽可能地收集自保的手段。
　　那句“回归”的神言是他现在仅有的王牌，但他现在自认对这句神言了解得还是不够透彻。
　　趁着这次据守在监狱里，尽可能地实验一下神言的效果，也可以从梅丽菲利亚那里获取一些情报……
　　或许，真的如梅丽菲利亚所言，他应该试图获取一个权柄……至少，尽可能多地学会神言，让自己成为像阿比盖尔，或者他的那位“宿敌”一样的圣徒来保命——毕竟他现在已经真的得罪不少棘手的对手了。
　　真奇怪，明明就是为了好好活下来才放弃继承下来的职业跑回来做老本行的，怎么就莫名其妙变成这样了？
　　想到这里，艾登不由得在心里叹了口气。
　　维罗妮卡盯着沉默不语的艾登看了许久，犹豫了一会儿，最后开口：“长官，要不……接下来我也住监狱里帮忙吧？”
　　“嗯？”艾登客气地回道，“这就……”
　　“没必要吧，薇拉又不可能有办法渗透进监狱。”蕾贝卡突然接过话茬。
　　“说得也是。”维罗妮卡无法反驳，只好认同这个说法。
　　艾登其实心底里还是有点想找个人给自己当保镖的，毕竟薇拉不大可能渗透进监狱，不代表那些掌握神言的魔女没办法杀进来。
　　但再怎么说，非要下属也跟着自己零零七常驻单位，作为上级未免也太屑了。
　　其实就算没有维罗妮卡在，监狱里一直都有狱警在岗，也有能用犯人……
　　只是不管怎么样，果然还是掌握在自己手里的力量才是最可靠的。

第一百三十八章 实验
　　深夜，艾登站在雾气弥漫的办公室的中央，平静地观察着自己的办公室发生的“异变”。
　　遮挡着视野的雾气骤然散去，散乱在地上的档案自动回到了架子上，掉落在地上的挂画也浮空重新回到墙上，泼出去的咖啡回到杯子里，办公桌上的物件各回其位。
　　就在刚刚，他试着在办公室里使用了一下自己掌握的“回归”神言。
　　虽然从和普蕾西娅的一战中，他已经亲身体验过了神言的效果和价值，但直到今天他才开始正儿八经地深入去研究和练习这句神言的效果。
　　以肉身说出神言，就必须要将喉舌改造成相当极端的状态，像他这种会用肉体改造的异能，却又没亲自支付痛觉代价的个例，每次要用神言就会得经历一次仿佛利刃划过喉咙的痛楚，所以他不可能没事就拿这句神言玩玩，或者随便拿来偷懒当整理房间的工具。
　　艾登在办公室里来回踱步，到处确认神言的效果。
　　方才的雾气，是他用黑魔法做出来的，也被神言给驱散了，这个黑魔法能完全遮挡其他人的视线，使用者的视野会比其他人好一些，但也会受到很大程度的影响。
　　刻意被弄乱的物件，基本上都回到了原来的位置，地板也变得比原来干净了很多——方才他有着注意到地上的纸屑自动飞进垃圾桶里去。
　　这种回归效果有时能超越普通人力能达到的极限，就连溅到纸上的墨水，泼到地板上的咖啡都会像时光倒流那样回到原来的地方——话虽如此，那杯咖啡他也不太想喝了。
　　然后，他又绕回到了办公桌的正面，仔细观察摆在桌面上的文件。
　　桌上放着一张人事部门送过来审核的复印文件，艾登伸出手试图拿起文件，最后却只捏起了一张碎片。
　　他眯起眼睛，伸出手指在纸张上划拉两下，纸张彻底分成了数张碎片——它本来就是碎的，只是被用极其精细的手段拼凑在了一起，使其乍看之下还是完整的。
　　在使用神言之前，艾登特意将这份文件撕成了碎片揉在了一起。在神言的作用下，文件的碎片重新变得平整，然后精细地拼凑在了一起。
　　艾登又扫了一眼废纸篓，和这份文件一起被撕碎揉成一团的还有好几份已经没用了的废纸，那些废纸并没有像这份文件那样重新拼凑起来，而是全部自动瓢进了废纸篓。
　　艾登又拿起装满开水的水壶，准备往地上倒水，结果壶嘴里没有一滴水流出。
　　他盯着钟表看，保持这个姿势过去了好一会儿，然后水终于从壶嘴里流出，在地上溅起水花，艾登赶紧把水壶重新拿平。
　　这一次他测出了神言生效后的持续时间——大约是三十秒钟左右。
　　原来如此……艾登感觉有一点点摸到这句神言效果的边界了。
　　神言发挥的效果，会以释放者的主观判断为基准。对艾登来说，同样是被撕碎揉成一团的纸张，那张文件是有用的，而废纸是无用的，因此神言让文件尽量回归到了原样，而废纸全部被丢进了纸篓。
　　只是文件虽然“回归”到了原位，但是破损的状态却没有消除。
　　以此类推到黑魔法的话，这句“回归”的神言，可以魔法进行驱散，让部分魔法的效果回归到魔法生效前的，但恐怕无法修复黑魔法对施法对象造成的既定伤害。
　　当初普蕾西娅对他使用的便是持续性的精神魔法，一旦法术被驱散，感官和精神就会恢复原本的状态。但如果那个时候普蕾西娅的法术对他的精神造成了难以逆转的损伤，或者直接朝他开上一枪，这句“回归”的神言就回天乏术了。
　　换言之，这神言在战斗中只能当做驱散或者净化的手段，没法用来当回血的奶妈技能用。
　　除此以外，艾登从前面数次的尝试中，还大致探明了这句神言的作用范围——大致是以施放者为中心，大约五米左右的范围，而且还必须是施放者意识能感知到空间。
　　就比如现在，神言的作用范围其实是要比这间办公室更大的，但因为艾登不能直接感知到办公室外头的状态，所以神言只能在这间办公室里生效。
　　他曾询问过普蕾西娅，之前对普蕾西娅使用这句神言的时候，普蕾西娅有感觉到有股力量试图将她的精神从蕾贝卡的身体中拉扯出去。但最后神言并没有生效，大概也是因为普蕾西娅的身体在神言的作用范围之外的关系。
　　老实说，这句能驱散黑魔法的神言很好用，某种程度上说，甚至是可以达到一个“法师杀手”的效果。
　　但他的神言存在着效果、范围和持续时间的极限，而且神言虽然能凌驾于黑魔法，但恐怕不一定能对其他神言生效。
　　以艾登的预估，如果对上女巫薇拉那样的对手，他的赢面应该还是比较大的。
　　但如果对手是阿比盖尔，或者“那个人”的话……
　　不，他或许连同样掌握着神言的拉弥亚和奇奇莫拉都打不过。
　　神之箴言是神的权能，本身的力量肯定不止于此。
　　只是在他的手里，这句神言的效果只能算是一个好用的净化术，这恐怕是作为使用者的他力量有限。
　　哪怕是最牢固锋利的斧头，要是让一个手无缚鸡之力的孩童来挥舞的话，也没法砍断粗壮的树干。
　　记得梅丽菲利亚说过，神言的效果，会随着个体掌握同一个权柄下的其他神言而提升。
　　掌握了同一个权柄下的三句箴言，再获取到对应的“唯一权柄”，并完成相应的晋升仪式，就可以直接成为支配者……
　　因为看不透梅丽菲利亚的真实目的，艾登对梅丽菲利亚的建议还是有所顾忌的。之前梅丽菲利亚这么说的时候，他并没有给出正面的回应。
　　但有一点梅丽菲利亚说的是真的，那就是如果不想办法尽可能多地掌握神言的话，他的处境早晚会变得很艰难。
　　梅丽菲利亚或许另有所图，但她似乎有意向让艾登接近支配者的权柄——当然这可能是在利用他，但对艾登来说，这种利用是有利可图的。
　　虽然是与虎谋皮，但至少眼下老虎是站在他这一边的。
　　打定了主意，艾登拿起了提灯，再一次打开地道的入口。

第一百三十九章 脱衣扑克
　　“终于下定决心了？”这是梅丽菲利亚再次见到艾登的第一句台词。
　　“我只是想要自保罢了。”艾登面无表情地回道，“我遇到了一些事情，现在盯上我的性命的，除了‘那个人’外，或许还会有其他神言的掌控者……”
　　“这我知道。”梅丽菲利亚抢在他前面说道，“所以我才建议你想办法掌握支配者的权柄。”
　　“凡人想要登上神位，这恐怕不是下定决心就能做到的事情吧？”
　　戴莉、普蕾西娅、薇拉和哈比妮丝，这四名各自身怀绝技的大魔女都一心想要成为神言的掌控者，但却连一星半点的神性都获取不到，可见神性这种东西有多难得到。
　　说到底，艾登身上的神性也是梅丽菲利亚白送，可以说根本就是他穿越到这个世界的新手大礼包里就有的东西。
　　“对别人来说很难，但对你来说就只是探囊取物。”梅丽菲利亚幽幽地说道，“因为你有我在。只要你把我身上的圣钉拔下来，我不仅可以教你箴言，还能顺带把神性分给你……啊，如果你能取悦我的话，或许我可以连唯一权柄都分你一个哦？”
　　艾登盯着她看不说话。
　　许久的沉默，梅丽菲利亚叹了口气：“只是玩笑而已，你幽默感变差了。”
　　“听你这么说，你掌握的权柄还不只一个？”艾登从她的话里提炼出了信息。
　　“啊，是啊。虽说我是智慧之神，可不代表我掌握的权柄只有智慧。”梅丽菲利亚微笑。
　　“其他的权柄是什么？”
　　“这种情报对现在的你并没有太大的价值，你不问点更有用的信息吗？”梅丽菲利亚回道，“比如成为支配者的具体步骤？”
　　艾登意识到梅丽菲利亚暂时并不打算透露这个情报，刚准备问点其他的，梅丽菲利亚就又像是心血来潮了一般开口了：“一直给你做免费咨询也怪乏味的，不如来增加点游戏环节吧。”
　　“你要玩什么？”艾登理解了对方的意图，将目光移向了梅丽菲利亚的“玩具箱”。
　　“有皇家同花顺的那个。”
　　“德州扑克？”
　　“没错，但我们稍微修一下规则，没有加注和弃牌，没有公共牌，每人各抽五张牌，在牌堆抽完或者其中一方喊停前任意换牌。喊停之后，另一方可以最后再换一次牌，最后再比牌型。”梅丽菲利亚兴致盎然地说道，“你赢了的话我可以如实回答你一个问题，但我要是赢了……”
　　“什么条件？”艾登看着她这副兴致高涨的样子，不禁有点警觉起来。
　　“我赢一局，你就脱一件衣服。”梅丽菲利亚露出了被有深意的笑容。
　　艾登闻言不禁愕然：“什么？”
　　“我说得应该很明白了吧？”梅丽菲利亚笑道，“脱衣扑克，你没玩过吗？”
　　“……告辞。”艾登马上就准备转身了。
　　这女神根本就是在耍他吧？
　　“喂喂，别那么无趣嘛！”梅丽菲利亚试图叫住他，“只是一个增添情趣的小游戏而已，你应该不至于怂到这种程度吧？”
　　“你一个支配者，对凡人的裸体这么感兴趣？”艾登皱着眉头看她。
　　“我对那个确实不感兴趣，但我对你在输光底牌后会露出怎样的羞耻反应非常有兴趣。”梅丽菲利亚直白地说道。
　　“你的趣味真是够糟糕的。”艾登淡淡地评价，“恕我拒绝，这赌注根本就不对等。”
　　“你还嫌我给的筹码不够大？”梅丽菲利亚挑起眉毛，“只需要脱几件衣服就能获得成神之路的情报，想要得到这个机会的人可以从这座大陆的最东面直接排到最西面。”
　　“听起来这世上离支配者权柄最近的只有****了……话说按这个条件，我输了我的衣服是真脱，但我赢了你给的情报还不知道是真是假。”艾登摊开双手，“这怎么能说是对等的？”
　　“我在你这里就这么没信用？”梅丽菲利亚看起来有些意外。
　　“我不是你的信徒，是你的看守者，我怎么会轻易相信自己看守的犯人。”艾登摊手。
　　“你可真会讨价还价，那我做点让步好了。”梅丽菲利亚叹了口气，“你赢上一局，我就直接告诉你成为支配者的具体方法。而你每次输了的话，只要脱下一件衣物就可以了。怎么样？这样总该可以吧？总得上点足够的筹码，才能凑成赌局啊，不是吗？”
　　“行吧。”艾登略一思考，最后答应了下来。
　　取消明牌，全部换成暗牌，这样的规则比起德州扑克其实更接近Closed Poker，而且不存在加注和弃牌的心理战，谁先凑好足够强的牌型就可以一决胜负，运气的比重会大很多，而梅丽菲利亚的演算能力的影响则会较少——这也符合梅丽菲利亚一贯的游戏风格。
　　他只要赢一次，而梅丽菲利亚需要连赢他好几次，从概率上讲，他整体的赢面要大上很多……
　　这种天真的想法，在他输掉上衣的时候就被彻底打破了。
　　“哼哼，身体肌肉的线条很不错嘛，是我喜欢的类型呢。”梅丽菲利亚毫不留情地开始调戏他，“等你脱光了就拍张照裱在这里留个纪念好了。”
　　“你出老千了吧？”赤着上身的艾登怀疑地盯着梅丽菲利亚看。
　　他是在输掉了帽子、两只手套、外套之后，才输掉上衣的——也就是说他连输了五局，从概率上讲这非常不合常理。
　　“你这个怀疑我可是会有意见的，我怎么会做那种破坏游戏体验的事情？”梅丽菲利亚脸上显出了几分得意的神色，“而且牌虽然是我们轮流发，但洗牌切牌的可是你。”
　　艾登意识到自己有点低估梅丽菲利亚的能力了，这女神绝对不只是算牌这么简单。
　　片刻的思考，他改变了策略：“算了，那继续吧。”
　　“哦？看来你是有主意了啊。”梅丽菲利亚眯起了眼睛。
　　艾登没回话，重新洗牌发牌，然后，他没再翻起盖着的牌查看，而是直接来了一句：“开牌。”
　　“什么？”梅丽菲利亚有些诧异。
　　“我说直接开牌。”艾登坚持道。

第一百四十章 舍弃体面
　　“连牌都不看就直接开牌？自暴自弃了么？”梅丽菲利亚挑起眉毛，“别忘了我可是还能再换一次牌的。”
　　先选择开牌的人，会比后开牌的人少一次换牌的机会，开场就选择直接开牌，无疑是把全部希望都押在了运气方面，而且从概率上讲，胜率还会低很多。
　　“少废话，开牌就是了。”艾登坚持。
　　梅丽菲利亚沉默了一下，换了两张牌，开牌了。
　　两对子对杂牌，艾登又输了。
　　艾登面无表情地脚抬到了桌子上，开始解开鞋带。
　　“哦？用鞋子代替裤子？”梅丽菲利亚笑道，“但我估计也撑不了多久了。”
　　艾登扫了她一眼，然后将鞋带整条从靴子上抽了下来，扔到了地上。
　　“鞋带？”梅丽菲利亚微微睁大了眼睛。
　　“鞋带可以抽出来，就能和靴子算两样东西，我觉得没毛病。”艾登摊手。
　　“都沦落到要用这种不体面的狡辩了么？这是在向我撒娇？”梅丽菲利亚取笑起艾登来。
　　“我只是正视起了我和你的差距，虽然我不确定你到底是怎么做到连赢，但我连输了这么多局是事实，这足以证明我和你有着很大的差距，我猜玩这个游戏我的胜率大概低得令人发指，我能做到的就是尽量延长游戏。”艾登平静地说道，“凡人挑战神，想要赢，就得有舍弃体面的觉悟。前面我就是太注重体面了，其实我应该连上衣的扣子都一粒粒解下来的。”
　　“有点意思，那就看看运气会不会站在你这一边了。”梅丽菲利亚示意继续。
　　双方各抽了五张牌，艾登马上举起了手：“开牌！”
　　“嗯？”梅丽菲利亚眯起了眼睛，“又来这一手？”
　　这一次梅丽菲利亚换了三张牌，开牌后，艾登又输了。
　　艾登默不作声地从靴子里抽出了……鞋垫。
　　“……我觉得你有点没把我放在眼里了。”梅丽菲利亚来了一句。
　　“我本来就是个不敬神的人，你又不是第一天认识我。”艾登一脸无所谓地说道，“继续！”
　　他看牌堆已经没多少牌了，便重新聚拢所有的牌开始洗牌，然后切牌。
　　但这时梅丽菲利亚却来了一句：“够了，你赢了。”
　　“厌倦了？”艾登停住了向扑克牌堆伸出的右手。
　　“不，因为我已经知道自己会输了。”
　　“下一局的牌你已经算到了？”
　　“下一局我还能赢，但我最多只能支持到这副牌堆即将抽完的那一局。”梅丽菲利亚淡淡地说道，“那个时候，我必输无疑。”
　　“你知道这个牌堆的排布？”艾登愣了一下，梅丽菲利亚的说法简直就像在预知未来。
　　“我有绝对的记忆，用过的牌，我都能记住放在哪里。我们第一次抽完牌堆的时候，所有我经手的牌和你亮出来的牌放到弃牌堆里的什么位置我都一清二楚。洗牌和切牌必须在我看清的地方完成，事实上你洗牌、切牌每个瞬间的画面我也都清楚地记录在脑海里.并加以分析。你洗牌之后，我就能算出大部分牌的排布顺序，越到后面我记下的牌就越多。”梅丽菲利亚平静地说道，“你的胜率最高的时候其实是最开始的那几局，可惜你那个时候没赢，后面你的胜率就更加急转直下了。”
　　艾登也隐约感觉出来了，梅丽菲利亚似乎掌握着扑克牌在牌堆里的分布情况，越是增加换牌次数，她能看到并加以操作的可能性就越多，倒不是说艾登完全没有胜利的机会，只是那个概率非常之小。
　　因此艾登后面才会选择直接开牌——虽然胜率同样很低，但总比继续换牌要好。
　　“你居然会记牌的顺序，我还以为你更喜欢随机性的游戏。”艾登微微皱起眉头。
　　“所谓的随机性，说到底只是观察者自己无法掌握的部分。一摞崭新的牌堆，对我来说，我记住了牌堆的排布，下一张抽到什么牌就是百分百确定的。而你不知道，下一张牌就是随机的，对你来说任何一张牌出现的概率都是五十四分之一。对观察者来说，未知的事件才会存在所谓的概率。”梅丽菲利亚说着勾起了嘴角，“只要掌控了完整的信息，就能支配这件事物。支配者和凡人的区别就在于支配者也只是比凡人知道更多的世界的秘密。”
　　“要这样说的话，对你来说压根就没有几件真正随机的事情了吧？”艾登突然意识到了什么，“该不会你连掷骰子都能确定点数？”
　　如果能完整解析投掷一个骰子的角度和滚动次数等要素，要控制出一个特定的点数也是有可能的。
　　“这个嘛……多少能控制一点，虽然头脑能做出完美的解析，但力道的控制精度还是没法做到百发百中的。”梅丽菲利亚是微笑。
　　难怪这家伙飞行棋总是能转到六……艾登以前还以为只是因为支配者拥有某种幸运的特性。
　　“这种游戏我是真的不想再玩第二次了。”艾登把牌往桌子上一丢，长出一口气。
　　“哦？你这是在嫌我要求的游戏低俗？”
　　“不，我是在嫌弃这游戏里只有男人在脱。”艾登起身将自己的衣服拾掇回来，重新穿在身上，“对我来说，这游戏完全没有乐趣可言，你能理解的吧？”
　　“别这么说嘛，押上了赌注，你难道不觉得游戏更刺激了吗？”梅丽菲利亚一遍说着一边用念力将扑克牌重新整理起来。
　　“可你根本什么都没押上啊。上次你就建议我走成为支配者的路子，先不说你有什么目的，你应该本来就打算把成为支配者的方法完整地告诉我的吧？”艾登重新在椅子上坐好。
　　“嗯，看起来你还在怀疑我。但就算我另有所图，你还是来了，因为你自己也确实需要力量自保，不是吗？”梅丽菲利亚咧开嘴，“至少现在，我们的目的是一致的。至少有一点最重要的事情你已经学到了——要以凡人之躯挑战神的权柄，就要懂得舍弃无意义的体面。所以，尽可能地依赖和利用你身边的强者吧，向我撒娇也是可以的哦，我会把你打造成最好的棋子！”

第一百四十一章 成为支配者的方法
　　“精神，物质，秩序和生命，这四个王座底下，每个王座从上至下各有三道权柄，每道权柄对应三句箴言。要成为某个权柄的支配者，就必须用神性容纳权柄下的全部箴言，再获取‘唯一权柄’，最后完成三道权能的仪式将权柄彻底消化，就能晋升成对应权柄的支配者。”
　　在艾登赢下了游戏之后，梅丽菲利亚依言开始给艾登详细地讲解起来。
　　“我记得你之前有说过，掌握了某一个权柄的神言，要继续掌握更多的神言，需要的神性就会成倍增加？”艾登随口问道。
　　“对，如果将掌握第一句神言所需的神性作为一个单位，那掌握这个权柄下的第二句神言就需要两个单位的神性，掌握第三句，需要四个单位。”
　　“也就是说，拿到七个技能点，然后点亮一个权柄下的三个技能，才有机会成为近神者了？”艾登问道。
　　“嗯，到这一步，其实都还算比较简单，只要收集神性和对应的箴言就可以了。”梅丽菲利亚肯定道，“四大王座的支配者的数量受权柄数量限制，最多只能有十二个，但凡人中的圣徒是可以有很多的，这个世界上的神性总量虽然有限，但注满了所有的权柄后，其实还是有不少盈余的。你可以先给自己定个小目标，从成为某个权柄下的圣徒开始……”
　　艾登心说不出意外的话大概就是我的整个人生目标了，只要成为某个权柄的圣徒，应该就足够和“那个人”或者阿比盖尔相抗衡了。
　　“我有个问题……”艾登突然举了一下手，“如果我有了多余的神性，能不能去学习其他类别的神言。如果有六点神性，我学一个权柄下的神言只能学两句，但如果全部学不同权柄的神言，不就能学六句了吗？”
　　“很遗憾，先不说你能不能接触到那么多箴言，作为凡人你能容纳的神性，和能接触到的权柄个数都是有上限的。”梅丽菲利亚否定了他，“用你刚才对神性的计量方式，你的上限应该是十三点……”
　　“你不是在拐弯抹角地骂我吧？”
　　艾登微微皱眉，虽然用的语言不同，但意译过来的意象却是八九不离十的，他以前曾经和梅丽菲利亚提过这在他前世的世界里是一个骂人的词。
　　“怎么会呢？”梅丽菲利亚笑笑，“听好了，一个凡人最多只能获得十三点神性，而能触及的权柄最多也只有三个，而且这三个权柄的相容是有条件的。”
　　“条件？”
　　“从接触的第一个权柄开始，继续能触及的，就只有和第一权柄相邻的权柄，或者其他王座上的同位权柄。以你现在触及的‘秩序’为例，这是序之王座下的上位权柄，你能继续学习的其他神言，就只有序之王座下和‘秩序’相邻的中位权柄‘平衡’，然后再加上其他王座下的上位权柄，‘智慧’、‘存在’和‘生命’中的某一个。”
　　“那我要是先得到了除这些以外的权柄下的神言会怎么样？”艾登追问。
　　“会无法掌握，而且如果得到的神言是来自相容性极差的其他权柄，试图强行掌握的话还会出现危险的副作用。”梅丽菲利亚幽幽地说道，“所以我强烈建议你，既然现在第一权柄变成了秩序，那就专注于这条路，先掌握了秩序的权柄再说。掌握同一个权柄下的箴言虽然更花费神性，但收益也是很大的，就像我以前说的，同一个权柄下掌握的神言越多，每句神言对应的权能会得到扩展和解锁——这个提升是很大的。”
　　“神言的效果跟神性高低没关系？”
　　“没关系。个体某一权能的强弱，只和他和相应权柄的距离有关。如果你消化了‘秩序’的唯一权柄，你就是秩序的支配者，任何人在你面前使用秩序的权能只能是班门弄斧。就算我比你神性高得多，同样使用秩序的箴言，我肯定会被你压制。”梅丽菲利亚回答得斩钉截铁。
　　“这感觉不是很直观啊，和黑魔法完全不一样。”艾登摸了摸下巴。
　　要知道绝大多数黑魔法的释放效果，是取决于施法者的魔力水平高低的。
　　“你就把它当成凑牌型，越是相近的牌凑在一起就有更强的效果。同是七个单位的神性，若是分给三个权柄下的五句箴言，那顶多只能算是两个对子加一张杂牌。但如果全用来掌握同一个权柄下的箴言，就能组成顺子，如果能再额外掌握对应的唯一权柄，那就是同花顺。”梅丽菲利亚给他做了个比喻。
　　“原来如此……”艾登稍微理解过来了，“那你一直挂在唯一权柄到底又是什么东西？”
　　“你可以理解为支配者的证明，有了这个证明才能被世界承认为支配者。”梅丽菲利亚回答，“这个证明每个权柄下都只有一个，也就是说一个权柄只能有一个支配者。”
　　“那这证明是什么样的？”艾登不禁有点好奇，“该不会是一本证书吧？”
　　“在没有主人的情况下，每个‘唯一权柄’都会以物件的形式存在，这些物件无一例外都是带着和权柄相关的奇异特性的上古神器。如果有人成功晋升成了支配者，这件神器便会和对应的支配者融合。”
　　“这也就是说，如果一个凡人想要晋升成支配者，但如果那个位置上已经有人了的话……”艾登突然想到了一种情形。
　　“那就必须消灭对应的支配者，夺取‘唯一权柄’才行。”梅丽菲利亚淡淡地说道。
　　“那成为支配者，岂不是就会被这个权柄下所有想成神的圣徒盯上了？”艾登突然发现就算成为了支配者似乎也不怎么安全。
　　“被凡人觊觎也是神的义务嘛，除此之外支配者之间也是会相互争夺权柄的哦。”梅丽菲利亚哈哈大笑。
　　“果真是条不归路啊。”艾登不禁扶额，“算了，我好像也没必要考虑得这么远……那方法我差不多都知道了，神性和神言该上哪里去领呢？”

第一百四十二章 占卜师
　　“神性和箴言，都是存在载体的。先说神性，除了支配者和凡人，神性会附着在其他生物和物件上，旧日王座上的支配者陨落的时候，有不少神性没有被遗骸保留，散落到了这个位面。所以你要做的就是收集具备神性的个体然后取走它们的神性，取走神性的仪式其实很简单，人类的许多黑魔法其实就是为了转移神性设计的，这个我可以直接教你。”梅丽菲利亚给艾登解释。
　　“其他生物……这意思是说动物也能容纳神性？”艾登问道。
　　“不只动物，植物也是能有的。被附着了神性的生物身上会出现独特的特性，你听说过的一些独一无二的传说生物，或许就是因为具备了神性而得到进化。但这些生物绝无掌握箴言的可能，所有就算有了神性，它们也没法成为支配者。”
　　“听起来很危险啊，感觉还是收集神器最安全。”一想到要动手狩猎魔兽，艾登果断选择了放弃。
　　“有点出息好吗？神器对你来说，可没有那么好找，而且器具能容纳的神性是很低的。我建议你还是直接从具备神性的人或者支配者身上拿，让对方主动转移给你，或者从对方的遗骨中获取。”
　　“这才是难度最高的吧？”艾登皱起眉头。
　　连S级通缉犯的大魔女都没法轻易得到神性，那些拥有神性的人不大可能会是简单货色。
　　“但这么做是最有效率的，而且具备神性的人对你来说也最方便找到。”梅丽菲利亚幽幽地说道，“你现在应该有感觉到吧，在我降临到这具肉身上后，有不少老鼠跟着跑到这里来了，这其中就有具备神性的个体，我估计你迟早会碰上的。”
　　艾登愣了一下。确实，普蕾西娅来到白银城这边，就是为了追查血月教团的踪迹。虽然她本人自己并不具备神性，但她背后的势力，或者说魔女集会中却与此紧密相关。
　　或许还有其他类似的势力察觉到了血月教团的活动，以及被血月教团召唤而来的梅丽菲利亚，并有试图追查，只是没人想到梅丽菲利亚在他手上——毕竟其他人很难想象得到支配者会配合接受凡人的收容。
　　如果梅丽菲利亚在蔷薇铁狱底下的事情泄露出去的话，所有以梅丽菲利亚为目标的想要走这条成神之路的人都会找上他。
　　想到这里艾登不禁哑然，本来是想平稳地过第二人生才换掉继承下来的这个身份的原职业干起老本行来的，结果现在反倒越卷越深了……
　　我这到底是拿了个什么穿越剧本啊……他在心里感慨。
　　这时梅丽菲利亚又来了一句：“当然，当你想主动要追寻神性和箴言却没有线索的时候，我也可以给你一点帮助。”
　　“你要怎么帮我？别又说帮你解开圣钉你就给我赐福什么的。”艾登问道。
　　“下城区落日大道秋叶巷十九号——当你有需要的时候，就去这个地方，那里有一个相当不错的占卜师，她能帮你占卜出神性和箴言的线索……”
　　“你别搞我啊！”艾登没等她说完就打断了她，他只觉得梅丽菲利亚在跟他开玩笑。
　　落日大道，这条街他知道，就是白银城下城区著名的黑市，这是一条从街道到巷子里头都遍布小店铺的繁荣商店街，只是其中有那么一小部分店铺会染指一些灰色甚至是黑色生意，又或者是本身卖的东西还好，就是来源不是那么正规。
　　在这里药店可能会向熟客悄悄出售市面没有的魔药成品和材料，书店里可能会藏着来自某位女巫或者黑魔法师的记载着黑魔法知识的残卷或者笔记，贵金属店可能会接手小偷或者黑帮提供的赃物，还有些店铺能无需提供证件就出售火器……
　　当然表面上这只是条很普通的商业街，事实上不管是奇怪的店还是别有目的的顾客，在这里都只是很小的一部分。
　　在这种地方，在路边摆摊给人算命的占卜师也是有的，有不少，基本上都是女性，但绝大多数就是些花钱听几句似是而非的话图个一乐的那种。
　　这种生意的收入水准是很难开店的，但也并非没有专门的占卜店，但大多数店的主业是买一些号称能转运的饰品，只是拿占卜的噱头招揽下生意，有些店会涉及诈骗和邪教活动。
　　然后还有一些情况就比较夸张了，有些所谓的“占卜师”开的店其实挂羊头卖狗肉地涉及隐秘的皮肉生意，和烟花巷的那些夜店不同属于未经注册的非法经营，艾登这里也会偶尔地会接到那样的犯人，所以知道这种情况。
　　说到底，就艾登继承下来的官方魔法知识，灵视、占卜这种技术，在这个世界虽然真实存在，但其实已经失传……倒也不能这么说，其实过去所谓真实有效的占卜术，本来就是很少一部分女性才能学会的秘法，而就算学会了，占卜的时候出现灵视从而占卜出确定结果的成功率也是很低的，实际上并没有太大的应用价值。
　　而如今的占卜术，更是已经混杂在一堆无用的技术中难辨真假，更进一步降低了可用性，有真材实料的占卜师，几乎已经绝迹了。
　　所以在下城区的巷子里能找到占卜师，十个有十个是假的，其中可能还有几个是卖身子的。
　　梅丽菲利亚突然扔给他这么一个建议，他只觉得是这女神在拿他取乐——堂堂支配者拉什么皮条啊，这种事情有上面那个魅魔在做就够了。
　　但梅丽菲利亚却一本正经地看着他的眼睛说道：“我说的可是认真的，这个占卜师，能够帮到你。”
　　艾登听了这话不禁一愣，下意识地开口：“她……”
　　“你只需要知道她能帮到你就行了，只要你……愿意尝试的话。”梅丽菲利亚直接打断了他的追问，“另外，奉劝你一句，不要试图调查她，没用的。她确实跟我有关，但凭你是查不出来的。”

第一百四十三章 头发
　　第二天上午，艾登无所事事地坐在办公室。
　　直接住在工作单位里某种程度上讲确实是挺省事的，不用在路上花费时间，任何时候都能处理工作。
　　这也导致他早早结束了今天的大部分日常工作，除此之外他还额外地巡视了一下几个监区的状况。
　　他倒了杯茶，开始沉下心去整理梅丽菲利亚提供的新情报。
　　梅丽菲利亚给了他一句暗号，说是见到那名占卜师说给对方听，那人就会帮他。
　　那么这名占卜师，应该是经过梅丽菲利亚授意的。
　　先不说她是否在为梅丽菲利亚效力，可以确定的是她应该是梅丽菲利亚可以利用的棋子之一，要不然梅丽菲利亚也不会拿出来。
　　可以看出来，梅丽菲利亚的降临身虽然被收容在监狱里，但实际上她在外界依然还有可以运作的人物或者势力。
　　黑市的占卜店涉及邪教活动倒也不是稀罕事，莫非是……血月教团的余党？
　　不，不大可能。
　　血月教团中，拥有神性和神言力量的人物，只有那位藏在幕后运作教团的创始人。
　　血月教团里要是有一个能占出神言和神性线索的占卜师，量产几个神言掌控应该是不成问题的。
　　说到底，能占出这么厉害东西的人物真的存在吗？这世上有那么多强者遍寻成神要素而不得，如果现在跳出一个这样的占卜师，强者们应该会为她抢破头吧。
　　而且，她自身是个什么等级的存在还不得而知。
　　虽然通过占卜得到结果这个说法是梅丽菲利亚的一面之词，但艾登认为这占卜师手里有成神要素线索多半是真的。
　　那么占卜师自己就是个神言的掌控者，甚至还是个接近权柄的圣徒也不是没可能。
　　梅丽菲利亚在外界有“棋子”无疑是件大事，但艾登对梅丽菲利亚所说的“调查她也没用”这件事深信不疑，毕竟如果不是这样的话，梅丽菲利亚就不大可能将这件事告知给他，梅丽菲利亚说出来，就说明她有这方面的自信，多半艾登将这件事报告给异端审判局也得不到什么情报。
　　或许异端审判局一派人过去，人就已经跑没影了。
　　相较之下，由他先去接触这个占卜师，应该反倒能获取到更多的情报。
　　但他依然对这种事情深感不安，这种不安源于他意识到自己仍在梅丽菲利亚掌心的事实。他和梅丽菲利亚相互利用的关系在两人之间是心照不宣的，问题在于梅丽菲利亚知道他的目的，但他却不知道梅丽菲利亚到底想做什么。
　　他只能看到梅丽菲利亚愿意给他看到的情报，剩下的都被梅丽菲利亚隐瞒起来，而且梅丽菲利亚对这种隐瞒表现得异常坦荡，几乎就是把“我就是不告诉你你能拿我怎么样”写在脸上了。
　　而艾登还真没法拿她怎么样……
　　但不管怎么样，眼下他依然处于宅在监狱里据守的状态，这种需要离开监狱处理的事情先搁置倒也无妨。
　　就在这时，办公室的门被敲响了。
　　“进来。”艾登及时应声。
　　门被打开，蕾贝卡直接走进了办公室，笑着朝他招招手：“午安啊。”
　　“你来了啊，有什么进展吗？”艾登开门见山地问道。
　　艾登事先有知会过接待处的人今天可能会有异端审判局的人过来找他，接待那边的人在看到蕾贝卡出示的文件便放行了，还将其领到了艾登的办公室。
　　昨天，异端审判局正式接手了有魔像人偶试图刺杀艾登的异端事件，被打坏的人偶被异端审判局收去分析，而蕾贝卡说要带队去艾登的住所附近查探，现在蕾贝卡过来，应该就是事情有了初步的进展。
　　“和之前预想的一样，我们在你的住所附近发现了两个和之前类似的人偶。”蕾贝卡直接在茶几旁的客座上坐下，“已经处理掉送到局里检查了，另外第一具人偶上刻着的符文完成了一部分解析。”
　　“有知道什么吗？”
　　“我们搞清楚了人偶锁定目标的机制。”蕾贝卡回答，“我们发现，这些人偶的内侧，有一处用胶带黏上了一根头发。”
　　“头发？”艾登怔了一下，“我的？”
　　“对，这些人偶的操纵符文里有一段诅咒特性的咒文，能利用目标身上的头发或者血液来对目标进行辨识。所以我们现在怀疑你和那位女巫有什么不可告人的秘密……”蕾贝卡一脸“严肃”地说道，“麻烦跟我去局里走一趟配合调查！”
　　“别闹。”艾登笑了出来。
　　蕾贝卡也跟着笑笑，然后认真地说道：“但是说真的啊，我这次来也是专门和你确认一下。就算女巫薇拉通过普蕾西娅的密报，事先就对你的情报有所掌握，甚至持续监视你，也不可能平白无故地拿到你的头发，还是复数的。你有头绪吗？没有的话，或许就是她曾经想办法入侵过你的住所。”
　　“关于这个我还真有一点头绪。”艾登回想了一下，“前天傍晚回去的时候，我正好有顺路去修剪过一次头发，就从前面这条路往南，到梧桐路街角附近有一家我偶尔会去的店，说不定就是那个时候……”
　　“买走的么？”蕾贝卡点了点头，“很有可能啊。”
　　理发店有时会收集和整理足够长的头发然后出售给做假发或者工艺品的商贩，偶尔地，也会有染指黑魔法的人收购头发拿去做魔药材料和施展诅咒的道具，因此一般情况下各大城市都会禁止理发店向没有收购认证的个人出售头发，但禁止不代表就没人做，异端审判局里的一些黑魔法相关案件有时就会涉及非法出售头发的事情。
　　如果薇拉是通过高价收购的方式，从理发店获取到了艾登的头发，那通过调查和敲打理发店，或许就能抓到薇拉的尾巴。
　　蕾贝卡显然也想到了这一点，一拍大腿起身：“太好了，我现在就过去查！用不了多久，那混蛋魔女就要落网了，你就放心等着吧！”
　　“那我等你好消息。”艾登点点头，起身送蕾贝卡离开了办公室。
　　来去都是这么风风火火，对于抓住薇拉这件事。这丫头还真是比他要积极得多。

第一百四十四章 阿比盖尔的礼物
　　数天后，白银城下城区，一条小巷，异端审判局的人拉开了警示线，将一栋民房围了起来。
　　“……哎呀审判官，这个我是真的不知道那姑娘居然是女巫啊！她只说自己做木雕的，又预付了一大笔钱，我就把这老房子租给她了。”作为房主的中年男人紧张地辩解，拿出手帕擦了擦额头上的冷汗，“我现在住在上城区，太远了就没怎么来看过，这个……这个……我真不知道她在我屋子里做这种事啊！”
　　“行了，我已经知道了。”站在他面前的上级审判官，蕾贝卡抬手制止了他继续说下去，“你不用紧张，只要稍微配合我们问几句话就好了。”
　　她说完朝另一名队员招招手，示意他过来将男人带去做笔录。
　　房东下意识地往左侧瞥了一眼，异端审判局的人正从他的老房子里搬出一具具人偶。这些人偶的脸是蜡做的，头上黏着宽檐的礼帽作为遮掩。身体被衣物包裹得严严实实，乍看之下很像是人，但细看的话，还是能看出不少细节问题的。
　　像他这种普通平民，一辈子都很难碰上一件和黑魔法有关的灵异事件，当有异端审判局的审判官找上门来告知他的老房子成了女巫藏匿的据点，还被塞满了女巫做的道具时，他整个人都是懵逼的。
　　想想这几天他的屋子都是这些女巫做的会自己动的人偶在屋子里瞎晃，他不禁感觉后背有点发凉。
　　不知道这些人偶搬掉之后，屋子会不会闹鬼，要不托门路找个除灵师看看……
　　这时，有一架被人搬动的人偶突然抽搐了一下，吓得房东肩膀一颤，失声惊叫了一声。
　　要不还是把这老房子烧了吧——他突然改了主意。
　　调查组的队员将哭丧着脸的房东带走，蕾贝卡将目光移向这栋民房的正门口。
　　这是异端审判局查到的魔女薇拉的据点，在城里用来秘密制作人偶的工房。
　　薇拉，是最近两年才列入名单的大魔女，异端审判局对她的资料并不怎么详细，甚至连她掌握的魔像技术也是最近才得知的。
　　不过这些天，异端审判局从蔷薇铁狱、艾登的住所以及其它艾登常去的地方巡查，查获的人偶数量上升到了八个。
　　异端审判局从研究人偶的制作工艺开始入手，从艾登去过的理发店，以及人偶使用的原料切入调查，不仅顺藤摸瓜查到了她制作人偶的工房，还从接触过她的证人的供述里大致还原出了她的画像。
　　可惜的是在突击的时候，并没有成功抓到薇拉本人。
　　蕾贝卡看着调查人员将最后一具人偶搬了出来——这是一具和前面那几具截然不同的，制作得相当精巧的人偶。
　　人偶被制作成了女人的外形，戴上了假发，脸和手指都是蜡做的，工艺要比其他人偶好得多。薇拉在房子留下了这个人偶作为自己的替身，还在上面额外刻上幻术的符文，施加了一层简单的障眼法。
　　负责监视的人从对面的屋子观察了一天，从窗户里监视到屋子里有“女人”在活动，便以为魔女薇拉也在自己的工房里。
　　为了出其不意，异端审判局紧急组织了突击，压制了这个工房，查获了所有的人偶……但同时也扑了个空。
　　恐怕薇拉只会非常偶尔地出现在工房里给人偶的符文注入魔力，她还有其他藏身点。
　　“队长，证物已经收集完了，现场要怎么处理？”一名下级审判官上来向她请示。
　　蕾贝卡想了想：“等检验科的人再检查一下，然后留点人手，回头再在对面持续监视两天。”
　　“明白！”
　　如果薇拉还会回到这个工房，继续监视或许还能蹲守到她。
　　但蕾贝卡也很清楚，这个可能性非常低。薇拉在工房里布置了替身引他们突击，那么应该留了后手把握工房的状况。
　　现在工房被查，薇拉也会果断放弃这个据点——他们已经打草惊蛇了。
　　想到这里，蕾贝卡忍不住握紧了拳头。
　　她是这次突击行动的负责人，没有抓住薇拉完全是她是责任。
　　还是太急躁了，急于抓住盯上艾登性命的女巫，没有做到更高层次的考量……
　　如果是由当初的艾登作为队长组织突击的话，或许就能想到女巫留了一手的可能。
　　果然自己和他还是存在着很大的差距……
　　不过突击也不是完全没有收获，他们不仅捣毁了薇拉制作人偶的据点，还掌握了薇拉的不少信息。
　　薇拉来到白银城不到十日，正常来说应该是没有时间和精力布置出第二个工房。异端审判局和骑警队已经展开了合作，有在城市各处巡逻的骑警队帮忙巡逻和走访，魔女薇拉在这座城市内的行动也会受到很大限制。
　　就算抓不住她，她也很难再搭建第二个工房制作这些杀人人偶，至少现在艾登的人身是可以保障的。
　　想到这里，她定了定神，叫来了另一名队员：“拿一份还原画像过来，我们再去询问一下附近的住户，看看有没有什么额外的线索。”
　　……
　　与此同时，下城区另外一条街道上，某座平房的地下室。
　　“混账！”薇拉气恼地踢了一脚桌子的桌脚，铸铁坩埚从桌上滚落下来。
　　硬生生拖到异端审判局查到工房的位置，结果那个该死的艾登·加洛德依然还是活奔乱跳的。
　　还真就持续龟缩在监狱里不出来……这家伙一点自尊都没有的吗？
　　她的做法还是太保守了，应该用上王牌的——从一开始她就该这么做。
　　“【这奔流的水银是我驯化的猛兽，它以青铜和金银为食。】”她开口念诵起咒语来。
　　以此同时，地下室角落的铁桶里发出了液体沸腾一般的响声。
　　这时，突兀的声音骤然在薇拉的背后响起：“我说，那可是阿比盖尔送给你的礼物，你真的要动用它吗？”
　　薇拉被吓得心脏几乎骤停，猛地转过身去，才终于看见那道莫名其妙出现在她身后的人影：“奇奇莫拉！？”

第一百四十五章 黑山羊
　　昏暗的地下室，衣饰华丽的女人赫然出现在薇拉的视野中。
　　火红色的抹胸紧身礼裙，用鲜艳羽毛装饰的披肩，装饰着束发带的钟型帽……每一件衣物每一样饰品都是惹眼的明亮色，看着不似个女巫，反倒像个穿衣风格夸张的时装模特。
　　纵然是这样醒目的打扮，薇拉还是没能察觉到对方是何时出现在她背后的。
　　“哟，我照着你给的地址找过来咯。”奇奇莫拉一脸平淡地跟薇拉打招呼，“连夜兼程，可真累死我了。”
　　“你什么时候开始在这里的？”薇拉惊疑不定地上下打量对方。
　　“大约有五分钟了。”奇奇莫拉回答。
　　“我以前警告过你不要再这样摸进我的工房！”薇拉怒道。
　　“唉，你们每个人怎么都这样？”奇奇莫拉好整以暇地拿出烟盒，拿出细卷烟给自己叼上，“既没本事阻止我进来，又想让我听你们的，光要别人让着自己，这也太强人所难了吧。”
　　“别跟我整那套歪理！还有不准在这里抽烟！”薇拉气得握拳猛捶桌子，与此同时角落的铁桶又发出了一声异响。
　　“好好，行行，你地盘，你话事。”奇奇莫拉无奈地把卷烟放回了烟盒，她其实完全不怕薇拉，她只忌惮那铁桶里的东西。
　　“你……”薇拉上下打量奇奇莫拉，迟疑地开口提问。
　　在她的问题说出口之前，奇奇莫拉先回答了：“是阿比盖尔委托我过来找你的。我听说阿比盖尔之前有单独召唤过你，结果你中途断了联络，之后还让凭证一直离身，是真的么？”
　　“是啊。”薇拉没好气地回道。
　　“怎么？你和她谈崩了？”
　　“我想让她出手解决掉艾登·加洛德，但她却要我放弃这边的事情，去魔宴森林的外围帮她布置柳条人作为守卫……根本没法理解她在想什么！”薇拉大声抱怨，“她现在让你来……是她现在终于改主意，让你来帮我了？”
　　薇拉很清楚，奇奇莫拉是有能力潜进那座看似森严的监狱的。有奇奇莫拉出手的话，刺杀艾登的成功率就能大幅度地提升。
　　但奇奇莫拉却摇头做出否定：“不，她要我亲自来劝你离开这里。你现在杀了艾登·加洛德，也没机会从那座监狱里救出普蕾西娅和戴莉，反而会让自治州的异端审判局彻底盯上魔女集会……”
　　“他们早就盯上了好吗！？”没等奇奇莫拉说完薇拉就激动地打断了她，“你没看到我给的信里写了吗？那天混进聚会的人就是那个该死的上级审判官！普蕾西娅被抓，聚会被人潜入，都已经被人骑到脸上来了阿比盖尔还打算打不还手？”
　　奇奇莫拉抬手做了个手势，示意对方冷静：“阿比盖尔的意思是我们现在还有更重要的敌人要解决，那天你中断了联系，她没来得及告诉你那天发生的事情。”
　　“什么？”薇拉闻言皱起了眉头。
　　“其实她召唤你的那天，魔宴森林被人袭击了，袭击者是‘黑山羊’那边的战斗修女，这次有二十三人，阿比盖尔把她们全杀了。”奇奇莫拉给她说明，“其实去年开始时不时就有修女假扮的女巫到魔宴森林探路，看来是为了做铺垫。”
　　“那个喜欢到处卖女儿的神父终于忍不住出手了啊，难怪阿比盖尔想叫我去给她建工事……原来是脑袋被人盯上了。”薇拉没好气地说道，“那她干嘛不先帮我解决掉艾登·加洛德再说？”
　　“她是担心你做这种事情把自己折进去，魔女集会已经失去了两位大魔女，现在要和黑山羊那边开战的话，不能再继续折损力量了。”
　　“呵，现在她想到要团结力量了？早干嘛去了？我和普蕾西娅那么多次劝她把魔女集会整合起来，她从没听进去过！”薇拉拍了一下桌子。
　　“要将整个魔女集会整合起来哪是那么容易的事情？”
　　“所以只有阿比盖尔才能做到啊！只有凭她的号召力才能让魔女集会成为一个严整的组织。”薇拉目光灼灼地说道，“奇奇莫拉，你难道就甘心一直躲藏着异端审判机构的追捕，像阴沟老鼠一样活着？”
　　“我觉得……还真没什么不好。”奇奇莫拉笑笑，“你忘了我可是个‘隐者’啊。”
　　“你就是个异类！”薇拉忍不住骂了一句。
　　“啊，这个我有自觉。”奇奇莫拉并没有生气，反而劝说起薇拉来，“好啦好啦，冷静听我说，就算整合成功了，你以为就能让参与公约的国家忌惮我们，不再对我们出手了么？你错了，这么做的话，我们反而会成为众矢之的，下一次我们要面对就不是异端审判机构，而是军队了。”
　　“不试试怎么知道？总比坐以待毙等着一个个被抓进监狱的好吧。”薇拉固执地说道，“反正现在普蕾西娅都被抓了，我已经对阿比盖尔彻底失望了！她把我们选拔出来，也只不过是想拿我们当马前卒罢了啊！清醒一点吧奇奇莫拉，丰穰母神教团盯上的不是魔女集会，而是阿比盖尔一个人，那神父只是想要的是她手上的‘权柄’，我们没理由卷进去吧！”
　　“傻孩子，你连账都不会算吗？‘黑山羊’只盯着阿比盖尔我当然知道，但阿比盖尔已经答应了，只要杀了黑山羊的神父，遗骸可以交给我们分掉。你不是一直想要神性吗？这就是机会！”奇奇莫拉平静地劝道，“杀神父有利可图，杀艾登·加洛德没有好处只有风险。更何况我们不可能坐看着阿比盖尔遇险吧？她如果没了，整个魔女集会就全完了。”
　　薇拉听到这句话终于沉静下来了，的确，就算她现在对阿比盖尔有诸多意见，她也不可能坐看丰穰母神教团对阿比盖尔出手。
　　“好吧，我会解决掉那个卖女儿的神父和那帮淫荡的修女的……”薇拉说着顿了顿，然后异常坚定地补上一句，“但要在我杀了艾登·加洛德之后！”

第一百四十六章 补课
　　“你这么顽固……到底是为了给普蕾西娅报仇，还是想招惹自治州的异端审判局，逼阿比盖尔整合魔女集会？”奇奇莫拉看着薇拉的眼睛问道。
　　“随你怎么想，阿比盖尔本来可以让我们的处境变得更好，可她没有那么做。既然她不肯，我就自己争取！”薇拉坚持道，“你也来帮我吧。”
　　“我不喜欢做没收益的事情，杀艾登·加洛德对我又没好处。”奇奇莫拉直截了当地拒绝了。
　　“我不需要你动手杀人，你只要帮我探一探那座监狱就好了，这对你来说应该很容易吧？”薇拉试图劝说对方，“他现在据守在那座监狱里不出来，那里的结界很棘手，我想要那里的地图。”
　　“据守在监狱不出来？难怪你会这么抓狂……”奇奇莫拉笑了出来，“也行吧，我去看看，有机会的话，我或许还能代你探个监。”
　　“不要打草惊蛇。”薇拉提醒道。
　　“这个你放心，不过嘛……”奇奇莫拉抬手指了指角落里的铁桶，“你确定要动用那玩意？”
　　“我早该用的，如果我一开始就用的话，艾登·加洛德早该死了。”薇拉咬牙切齿地说道。
　　“可那不是你的东西。”奇奇莫拉提醒。
　　“这东西我是做的……”薇拉试图反驳。
　　“但给它生命的人是阿比盖尔。”奇奇莫拉打断了她，“万一出了个三长两短，你要怎么交代？”
　　“我会自己负责的。”薇拉不耐烦地挥了挥手。
　　“你还真是狗急跳墙了啊。”奇奇莫拉摇摇头，“也是，现在不仅是异端审判局，满城的骑警都在到处巡逻追查你……要我说，你还是尽早离开这座城市比较好。”
　　“闭嘴！”薇拉冷冷地回道。
　　“老实说，现在和‘黑山羊’还有自治州同时开战可不是明智之举，按我的调查，‘黑山羊’也开始在自治州活动了。如果能让这里的异端审判局和他们狗咬狗，对我们来说才是最好的局面，可你现在这样……”
　　奇奇莫拉还想说点什么，薇拉打断了她：“够了，‘黑山羊’那边本来就是阿比盖尔自己的问题，我没必要事事都迁就她的考量！”
　　“看来是劝不动你了。”奇奇莫拉叹了口气，选择了放弃。
　　“别忘了刚刚答应我的事情！”
　　“我现在就去办行了吧？”奇奇莫拉无奈地转身走向地下室的出入口，“你可别在我回来之前就被异端审判局揪出来了。”
　　“我不会再用那些没用的人偶了，待在这里他们找不到我的。倒是你，出去的时候别被人看到了。”
　　“放心，在这座城市里，没人能看到我。”奇奇莫拉笑道，步上了台阶。
　　地下室的入口有一道层层加锁的盖板，现在依然锁得严严实实的。但奇奇莫拉就那么直接穿透了盖板出去，就像一个没有实体的幽灵。
　　这时，铁桶里发出了一声古怪的声音，仿佛低吼，音色却带着金属交击的清脆质感。
　　薇拉俯身从地上捡起那口铸铁的坩埚，随手抛向铁桶。
　　黑影一闪而过，像蟾蜍吐出的舌头捕食飞虫那样，将飞到半空的坩埚抓住，然后拽进了铁桶里面，咀嚼的声音骤然响起。
　　……
　　又是一天深夜，蔷薇铁狱，地下监狱，艾登正在和梅丽菲利亚下飞行棋。
　　“你最近探望我的频率越来越高，我很欣慰。”梅丽菲利亚用意念控制着骰子，掷出了一个六点。
　　“你现在已经掷骰子都不带掩饰了么……”艾登看着对方将所有棋子全部带出待飞区。
　　“我以前其实也会试图操作点数，只是没像现在这么认真罢了。玩乐的时候能做到的事情，刻意不去做的话，是没法尽兴的。”梅丽菲利亚想了想，“如果你坚持要双方都随机的话，你替我掷骰子也是可以。”
　　艾登略一思索，摇了摇头：“算了，那样的话，不就跟自己和自己下棋一样了么？”
　　梅丽菲利亚能控制掷出的点数属于各凭本事，并没有违反任何规则。他输给梅丽菲利亚只是因为他自己菜，让对方让着自己玩，游戏本身就失去了意义。
　　“那么今天你又想问什么？”梅丽菲利亚开口提起正题。
　　“我想知道，有没有什么办法，让神言生效的时候，不会让听到的人产生精神污染？”艾登也干脆直奔主题了。
　　这些天他缩在监狱里，时不时就会研究一下那句“回归”神言的效果，在这个过程中，他意识到了一件事情，那就是神言在有旁人的情况下使用其实是会有风险的。
　　普通人听到神言的时候，会产生相当急性的精神污染，这种精神污染会严重干扰人的理性，如果不及时对精神状态进行必要的干涉，或者用表达法适应这句神言，后果会变得相当严重——要么自杀，要么就像“疯子海洛”那样彻底失去理智。
　　当初他对普蕾西娅使用神言的时候，就正好有一名异端审判局的调查员在场。幸运的是当时因为普蕾西娅的计策，导致他朝那妹子轰了一发“恶灵咆哮”让对方失去了意识。
　　这种幸运并不是每次都会有的。
　　但梅丽菲利亚听了他的问题却笑了出来：“你居然在担心这种事情？放心，正常来说，使用箴言是不至于对凡人产生精神压制的，你现在使用神言还会这样，只是因为你没有完全适应神言，分不清‘传授’和‘使用’罢了。”
　　“传授？”艾登愣了一下。
　　“神之箴言，只有在‘传授’的时候才会强行进入凡人的意识，对凡人的心智产生压制。神言和人类的语言不同，无法用文字直接记录的，只能通过‘传授’和‘继承’传播。”梅丽菲利亚给他解释道。
　　“无法用文字记录？这没道理吧？”艾登提出了质疑，“虽然正常人没法发出那种声音，但耳朵却是能辨识的，只要用特定的符号和每个发音一一对应不就可以了吗？”
　　“那样记录下来的声音毫无意义，只是噪音而已。我以前跟你讲过的内容你都忘了吗？箴言和神性一样，是需要载体的。”梅丽菲利亚叹了口气，仿佛在为愚钝的学生感到惋惜，“是时候给你再补一课了。”

请假条
　　今天赶飞机，行程紧张，发现怎么赶都来不及码完第二更……
　　_(:з」∠)_明天一定补上，还请各位读者老爷见谅……真的很抱歉！

第一百四十七章 没有存在感
　　“神之箴言的本质并不是语言，而是以语言作为载体的权能。掌握箴言的人就掌握了权能，语言不过是用来表达权能的。”梅丽菲利亚一边掷骰子一边说道，“留声机也好，创造文字记录也好，都只是冰冷的噪音而已，没有权能的力量附加在上面，凡人就算听到了，也只是学会了一句噪音而已，只有掌握了箴言权能的人才能选择向其他人传授箴言。”
　　“然后被传授的人才会出现精神污染？”艾登问道，也跟着掷骰子。
　　“没错，只是单纯地说出箴言，并不会影响其他个体的心智。只有你试图将箴言的权能强行灌输给对方的时候，箴言才会对那个人的精神产生干涉。”
　　“这么说来，神言只能口耳相传，或者从掌握者的遗骸中读取咯？”艾登继续追问，“这样的话，这东西岂不是有失传的风险？万一某句神言的所有掌握者都死光了，遗骸也全部被破坏的话……”
　　“这个你不用担心，箴言和神性是一样的，是不灭的。如果箴言失去了所有的外在载体，就会回归到对应的‘唯一权柄’上，下一个得到权柄的人，就会自动掌握那句箴言。”
　　“原来是这样。那我要怎么才能做到适应神言？”艾登挑起了正题。
　　“并不需要做什么，从你掌握箴言开始，箴言就会慢慢将你改造成与其适应的状态。”梅丽菲利亚平静地说道，继续移动着棋子。
　　“改造？”艾登怔了一下，拿着骰子的手停滞了下来，“难道掌握神言，还会有什么副作用？”
　　“有啊，掌握了一种权能后，掌握者的身上会逐渐浮现出这种权能的一部分特性。”
　　“可我没什么感觉啊……”艾登一时有点茫然。
　　“那是因为你和‘秩序’的权能契合度很高，所以一时之间没有感觉到不自然，再过不久你就应该会察觉到的。”梅丽菲利亚淡定地说道，“你运气还不错，掌握到的第一句神言居然是‘秩序’，这对你来说是合适的权柄了。”
　　“那我这句神言会有什么特性？”艾登问道，重新扔出骰子。
　　“这就要靠你自己探究，求取知识最好的途径还是实践。”梅丽菲利亚微笑，“适应箴言出现的特性有正面也有负面，‘智慧’权柄的权能会让人的计算能力大幅上升，‘生命’权柄能强化掌握者的身体能力，‘死亡’的权柄会让掌握者更容易招引灵体之类的不死族，‘虚无’的权柄会逐渐消除人的存在感……”
　　“消除存在感？”艾登突然对这个产生了一点兴趣。
　　“是啊，简单地讲就是会让人变得很不显眼，站在人群中便会淹没其中，别人看过他的容貌印象很快就会变得模糊，哪怕站在别人身边，别人一不小心就会忽略他。”
　　“那我前世大概就是个‘虚无’权柄的圣徒了。”艾登忍不住自嘲起来，“这个世界上大部分都是‘泯然众人’的普通人，扔进人堆里找不出来的那种，你说的这个特性总感觉还算比较普遍啊。”
　　“不，‘虚无’权柄造成的存在消除特性可要比这个强得多，哪怕掌握者容貌出众，穿着奇装异服甚至光着身子，也很容易让人过目就忘。这其实是一个很危险的权柄，如果使用箴言的话，掌握者甚至能主动消除别人对他的记忆，还暂时能将自己的存在从这个世界上抹除。”
　　“听起是个让人很有安全感的能力啊，有点想学了。”艾登突然有点心动。
　　消除自己的存在，就不会成为别人的目标，想怎么苟就怎么苟，哪怕被人提刀追杀到门前，也能不被任何人察觉，潇洒地离开现场。
　　“你也稍微长点出息吧，别人用这个权柄都是用来潜入和杀人的。”梅丽菲利亚忍不住叹了口气。
　　与此同时，熄灯后的核心区牢房十二号房，戴莉和普蕾西娅在各自的床位上躺下，闲聊了几句后准备入睡。
　　“……差不多了，睡吧。”普蕾西娅说道。
　　“嗯，晚安。”戴莉裹紧被子，翻了个身。
　　“两位晚安。”突兀的第三道声音骤然响起。
　　但两人一时间都没怎么察觉，只是“嗯嗯”地应了两声，便准备入眠了。
　　好一会儿过去，戴莉感觉有人推了推她的肩膀，这才猛地惊醒过来，刚刚那个声音不是——
　　她睁开眼睛，起身看向床边。
　　“哟，别来无恙啊，戴莉。”奇奇莫拉坐在床边朝她笑道，右手夹着一支细卷烟。
　　这一次，她换上了一身极尽华丽的长礼服，舞鞋是惹眼的红色，发冠、项链、耳钉、手镯、戒指……能戴首饰的地方基本上都是满座，如果点上灯，她大概会像一盏水晶灯那样亮起来，整个人看起来珠光宝气。
　　“奇奇莫拉！？”戴莉睁大了眼睛。
　　普蕾西娅听到声音也爬了起来，扭头看过来，同样是一脸惊讶：“你——”
　　她话刚说出口，忽然意识到不能引起监视走廊的狱卒的注意，赶紧压低了声音：“你怎么跑这里来了？来劫狱救我们的？”
　　“只是顺道来看看你们而已，凭我的能力潜入这个监狱已经算是极限了，想要我带个人出去未免太难为我了。”奇奇莫拉淡然回道。
　　“想想也是，你本来就那种不会管我们死活的人。”普蕾西娅说着朝她伸手，“烟给我一支！”
　　“整盒都给你们吧，在这里想抽到烟不太容易吧？”奇奇莫拉从胸口拿出了烟盒和火柴，先分了戴莉一根。
　　“还好，以前当通缉犯的时候也一样没法随便去买烟，只能自己种烟草……你给普蕾西娅吧，我在这里能领到。”戴莉直接从奇奇莫拉叼着的香烟上借火，“盒子和火柴别留在这里，被发现了会很麻烦。”
　　“哦？听起来你在这里过得还不错？”奇奇莫拉揶揄道。
　　“别管她了，这货已经被驯服了。”普蕾西娅也顺便损了戴莉一嘴，然后划亮火柴给自己点上烟。
　　然后她抬起脸，无意间和对面十三号房趴在栏杆一脸震惊地望着这边的魅魔菲儿对上了视线。

第一百四十八章 两种可能性
　　魅魔菲儿现在有那么点懵逼。
　　这是怎么回事？
　　本来只是看到月光穿过铁栏杆投下来影子有点心猿意马，于是准备在睡前好好爽一发的，结果无意间一抬头，就看到对面的二人间莫名其妙出现了三道人影。
　　一开始她以为自己只是看错了，但当普蕾西娅划亮火柴点上烟，她清楚地看到对面出现了三道烟头的亮光。
　　奇奇莫拉顺着普蕾西娅的视线，也注意到了菲儿，便起身走到了栏杆前，朝菲儿投去了一个微笑。
　　菲儿眨巴着眼睛不明所以。
　　一个不认识的女人，完全想不通她是怎么进到这个牢房里的。
　　但有一点菲儿是可以确定的，那就是这个有本事入侵这座如要塞般森严的蔷薇铁狱的神秘人，她是绝对惹不起的。
　　这时奇奇莫拉朝她比了个噤声的手势，然后……用拇指朝脖子上横划了一下。
　　不准出声，不然就杀了你——读出这个意思的菲儿当即被吓得打了个寒战，只能脸色惨白地猛点起头来。
　　“很好。”奇奇莫拉用唇形说道。
　　菲儿战战兢兢地转回身子，钻回了自己的被窝，佯装无事发生过。
　　告发入侵者的话固然可以减刑，但事后的报复她是承受不起的。
　　艾登大人，不是菲儿不想帮你啊，实在是敌人太可怕啦，人家只是一个弱小无助只会嘤嘤嘤的魅魔而已……
　　奇奇莫拉重新转过身来，普蕾西娅来了一句：“被看到了，放着她不管没关系吗？”
　　“无妨，离开的时候我会再释放一次神言术。等我离开这里，她就会把我忘记。”奇奇莫拉满脸写着无所谓。
　　“你这一次进来恐怕不只是来探望我们的吧？”普蕾西娅直接切入了正题，“薇拉已经到这座城市来了，你应该是来找她的才对。”
　　“联系上她了吗？”戴莉压低声音问道。
　　“我刚和她见过面，她托我过来探一探这座监狱的构造，因为她想杀掉艾登·加洛德，听起来你们也已经知道状况了啊。”奇奇莫拉优哉游哉地抽着卷烟。
　　戴莉稍微迟疑了一下，开口说道：“你要不还是劝她收手吧。”
　　普蕾西娅也附和了一句：“虽然我觉得凭薇拉的手段，这里的异端审判局多半抓不住她，但她也不可能杀得掉艾登·加洛德。”
　　“哦？这可不一定呢。”奇奇莫拉笑道，“薇拉可是已经狗急跳墙到动用阿比盖尔给她的那件礼物了，就算是那个上级审判官也是赢不了的。”
　　“阿比盖尔的礼物？”戴莉一脸疑惑，她入狱太早，并不知道这件事。
　　但普蕾西娅却是马上理解了过来：“她要用汞合金魔像？确实很符合她的性子……但是啊，就算用上那个，她也是赢不了的。”
　　“嗯？这可就不一定了。我已经大致探过这座监狱了，这里虽然有封印魔力的结界，但并不是每个角落都有覆盖到的。那个典狱长，恐怕不会一直待在绝对安全的地方。只要能找到机会，薇拉还是很有赢面的。”
　　这一点，戴莉和普蕾西娅也是清楚的，为了控制住运营成本，蔷薇铁狱持续运转的封印结界其实只覆盖到了核心区犯人活动的所有区域，其他监区关的都是些对黑魔法一窍不通，同时也没有什么异常特性的普通犯人，并不需要那种结界。
　　而作为典狱长的艾登，虽然总是把大部分精力放在需要重点关注的核心区，就连自己的办公室也在结界覆盖的范围之内，但他的活动范围并不仅限核心区。
　　薇拉的魔像无法进入封印魔力的区域，但潜入监狱是没有任何问题的。
　　但普蕾西娅还是异常笃定地摇了摇头：“不，就算是那样她还是赢不了的。”
　　“你对这个男人这么有信心？已经跟他有过一腿了？”奇奇莫拉调侃了一句。
　　“我说认真的。”普蕾西娅的表情还是很严肃，“艾登·加洛德，是神言的掌握者。”
　　奇奇莫拉闻言一下子正起了脸色：“真的？”
　　“我就是被他用神言打败的，就是阿比盖尔以前经常用的‘秩序’的那句。”
　　“薇拉在通知我的信里说，当初伪装成你潜进我们聚会的人就是他。我记得当时阿比盖尔就对他用了那一句……”奇奇莫拉回想着说道，“该不会就是那个时候……”
　　“就是那个时候。”戴莉肯定道，“那个时候他找我来求助了，是我帮他用表达法适应了神言，结果神言却生效了。”
　　“神言如果是从阿比盖尔那里传授的，可他身上的神性又是哪里来的？”奇奇莫拉提出了疑问，“而且如果找你求助的话，意思是他并不懂得说出神言的技术，那他是怎么独自靠神言打败普蕾西娅的。”
　　“神性的话我不太清楚，不过技术的话……他其实用的是拉弥亚开发出来的‘肉体改造’的恶魔契约。”戴莉给奇奇莫拉解释，“这座监狱里，有个犯人是拉弥亚以前的学徒。”
　　“啊，这个我好像有点印象。好像是叫……美琉姬奴？冒用了拉弥亚的名头被逐出魔女集会的那个。”奇奇莫拉点点头。
　　“等一下，我觉得不太对。”这时普蕾西娅提出了反对意见，“我被他审问的时候，他只凭三言两语就看出我的研究是以哪句神言为范本钻研出来的，这件事连戴莉都不知道。这个人，掌握的神言情报并不只是一星半点……他使用的神言，恐怕不是刚从阿比盖尔那里学来的这么简单。”
　　奇奇莫拉听了两人给出的情报陷入了沉思，许久过去，她开口给出了自己的推测。
　　“两种可能。第一种，他其实早就掌握了神言和神性，只是在听到阿比盖尔说出神言之后，发现了我们掌握神言的事实，就演了戴莉一波，顺势引出更多情报，好确认魔女集会掌握的程度。”
　　奇奇莫拉竖起一根指头，然后随即竖起了第二根。
　　“然后第二种，就是他背后有一个对神言和神性异常了解的存在，正是那个存在让他拥有了神性。在从戴莉那里初步得到情报后，他从那个存在那里获取到了更多情报更详尽的情报。”

第一百四十九章 可利用的男人
　　听了奇奇莫拉的推测后，戴莉和普蕾西娅对视了一眼。
　　被抓进来之后，她们两人都很快地意识到自己几乎不可能从这座监狱里逃脱——就算逃脱了也会被曾经输过一次的异端审判局持续悬赏追捕，相较之下待在这座由艾登管理的监狱她们的处境反倒要好上很多，甚至不比她们被捕前过的日子差。
　　因此她们很快就认了命，接受了和艾登交易这一最明智的选项，眼下她们还并没有将艾登掌握神性这件事拿出来仔细分析过——因为分析了也没啥用。
　　“不管哪种可能，这男的都不会是简单货色。”奇奇莫拉抽了一口烟，笑了出来，“有点意思。”
　　“不管怎么样，薇拉是不可能赢得了他的，她把汞合金魔像扔进来的话……我都能想象得到会变成什么样。”普蕾西娅摇摇头，“所以你还是劝阻一下她吧，让她尽快离开这座城市好好躲起来，反正她也救不出我们。”
　　“我本来就是受阿比盖尔所托来劝她的，只是她不听而已，她现在对阿比盖尔意见挺大的。以她的倔脾气，恐怕没那么容易改变主意。”奇奇莫拉耸了耸肩。
　　“那你把我们说的情报转告给她就好了，她虽然冲动，但多少还有点分寸。我有试图再向联络点投信，但看来她是没有再去联络点过了。”普蕾西娅提议道。
　　但奇奇莫拉却想都不想地拒绝了她：“不了，听了你们给的情报后，我对艾登·加洛德产生了一点兴趣。薇拉要杀他，那我就坐在上等席位上，好好看看你们说的是不是真的。”
　　“你到底在打什么算盘？”普蕾西娅皱眉，“这对你没好处吧。”
　　“让薇拉吃一次瘪也好，她说过如果出了意外她会负责。”奇奇莫拉淡定地说道，“我想输了之后她应该会心甘情愿地离开这里，去给阿比盖尔帮忙的，这样我的任务也算是完成了。”
　　“帮忙？阿比盖尔出了什么事情吗？”戴莉立马察觉到了问题。
　　“啊，是‘黑山羊’，那个神父终于还是按捺不住对阿比盖尔出手了，丰穰母神教团的战斗修女已经开始对魔宴森林进行骚扰。”奇奇莫拉轻描淡写地给她们解释。
　　“这是，要开战了？”戴莉问道。
　　“有这个趋势，所以阿比盖尔这边也在着手筹备，她让我到处打探‘黑山羊’的动向，拉弥亚对这件事倒还算有干劲，哈比妮丝本来还在观望，不过阿比盖尔答应说可以把神父的遗骸分给她之后就加入了。唯一比较难搞的就是薇拉了，阿比盖尔想让她用魔像加强魔宴森林的防御，可她在你们被抓后就跟阿比盖尔有些不对付。”
　　奇奇莫拉说着无奈地摊了摊手：“本来少了你们俩，我们这边的战力就已经有不小影响了，这个时候本来是最应该团结的时候呢。”
　　“少来了，别随便把我们算进去，‘黑山羊’的目标只有阿比盖尔，阿比盖尔这分明是要利用我们，连掩饰都不带。”普蕾西娅一脸冷漠，“‘黑山羊’想要的是她手里的‘唯一权柄’，而她只是想要‘黑山羊’手里的神言，顺便再处理掉一个眼中钉。”
　　“唉，你这口气还真是跟薇拉一模一样。阿比盖尔再怎么自私，也不至于傻到想让我们白白为她卖命。我跟你讲，这件事是有利可图的，阿比盖尔已经答应了可以让我们分享神父的遗骸，她这点信用还是有的吧？”奇奇莫拉说着脸上浮现出揶揄的笑来，“如果你们俩还在外面的话，应该就屁颠屁颠地同意吧？尤其是普蕾西娅你啊，你不是最想要神性的人吗？现在人在监狱里，等我走了怕是要捶足顿胸了吧。”
　　“开玩笑，就算想要，也不至于随便把命扔到赌桌上。”普蕾西娅冷笑，“对手也是‘近神者’，给阿比盖尔当马前卒，指不定什么时候就成了牺牲品。”
　　“想要得到神性，总归是需要点风险的。”奇奇莫拉摇摇头，“但现在我们这边的筹码还是太少了，或许……”
　　“或许什么？”戴莉对她的停顿疑惑地挑起了眉毛。
　　“或许有机会利用一下艾登·加洛德这个男人。”奇奇莫拉扬起了嘴角，“如果他真能过得了薇拉这关的话。”
　　“你如果要探探他的底细……”普蕾西娅抬手指了指某个方向，“喏，他的办公室就在那边。”
　　“这就免了，既然你们说他是掌握者，那我当然还是稍微谨慎点为妙。在对他有所了解之前，还是让薇拉先去探探路，我就不和他直接接触了。”奇奇莫拉说完从床边站起，一口气将剩下的纸烟吸完，“时候也不早了，我得走了。”
　　她四下看看，正准备往旁边的桶里扔烟蒂，戴莉及时叫住了她：“别扔这里，会被发现，要扔扔那边。”
　　奇奇莫拉顺着戴莉指的方向看过去——是卫生间区域的马桶。
　　“还挺讲究的。”奇奇莫拉笑笑，手指一弹，将烟蒂弹了进去。
　　“那么保重，希望下次见面的时候，你们还没有被吊死。”
　　打完招呼后，奇奇莫拉便开口念诵起了神言，然后转身往最里侧的墙壁走去，直接穿过墙体消失不见了。
　　与此同时，十三号房，裹在被子里的魅魔菲儿依然心有余悸。
　　“我没看到我没看到，我啥都没看到……我嘴巴可严了所以千万千万不要来找我啊……”她在心里跟念经一样连续念叨了不知道多少遍。
　　然后突然地，她的脑袋空白了一瞬。
　　然后下一刻，她便陷入了茫然——我没看到……啥东西来着？
　　等下，我怎么又躺下了，刚刚到底是想干嘛来着？
　　她再度从床上爬起来，总感觉自己好像忘记了什么。
　　这时，她注意到了手上拿着的晶石。
　　“啊！”她突然想起来了。
　　与此同时，睡在隔壁十一号房的艾凡莎开始思考一个问题——隔壁这个奇怪的声音……那人每天晚上到底在干什么？

第一百五十章 飞天面条神教
　　翌日，蕾贝卡又一次拜访了蔷薇铁狱，到艾登的办公室来报告调查情况。
　　“……详情就写在这张报告上了，我们捣毁了薇拉的据点，但是抱歉，我没能抓到她。”蕾贝卡一脸歉意地说道。
　　“这不是你应该道歉的事情吧。”艾登笑笑，又朝报告扫了两眼，“能捣毁她在城里量产人偶的工房，这个成果已经相当不错了，按现在这个状况，短期内她应该是没法再复制一个相同的据点了。”
　　从普蕾西娅被捕到第一个杀人人偶出现，时间间隔不长，薇拉应该是没时间造出第二个可以量产人偶的工房的——正常来说她一个人恐怕也顾不上两个工房。
　　接下来异端审判局还在持续对薇拉进行追查，骑警那边也在借助巡逻之便检查各区的出租房屋，短期内薇拉想再故技重施卷土重来，恐怕是很难的。
　　接下来她要么停止活动躲藏起来，要么就得尽量离开这座正在缉捕她的城市，除非她手头上还有什么没有用过的杀手锏。
　　艾登决定先继续在监狱里缩一阵子观望一下，反正现在该着急的人不是他而是薇拉。
　　“然后下面那张，是你之前让我去查的那个教团的资料，我帮你印了一份出来。”蕾贝卡指了指艾登拿在手里的资料补充道。
　　“谢谢，有劳你上心了。”艾登将下面那张资料换到上面来，开始仔细读上面的信息。
　　会使用筷子的教团……怎么想都可能和穿越者有关，多了解一点反正没有什么坏处。
　　然后他就怔住了。
　　“这个好像是两百多年前，在旧雷塞王国西北地区村庄开始兴起的地方教团，名字是叫——”蕾贝卡回想着说道。
　　“飞天面条神教……”艾登盯着影印的报告纸喃喃说道。
　　“对，就是这个名字。”蕾贝卡点点头。
　　艾登快速眨巴两下眼睛。
　　并不是什么筷子神教，而是飞天面条神教……
　　虽然资料用的这个世界的文字，但词意大致都能对应上，飞行……面条……怪物……教团……
　　这多半不会是巧合。
　　光看这个名字就足够确信了——这个教团，绝对就是某个穿越者前辈创立的。
　　又一个被梅丽菲利亚召唤过来的倒霉蛋？不，不一定。虽然他自己继承这副身体是通过‘智慧’权柄的力量，但没有证据表明其他权柄的支配者做不到类似的事情。
　　而且，当时掌握着这个权柄的存在，是不是梅丽菲利亚还说不定。
　　“这么有个性的名字你居然会没印象？”艾登朝蕾贝卡问了一句。
　　蕾贝卡当即皱起了眉头：“还好吧，我以前做下级审判官的时候，接手过好多邪教诈骗的案子，有些教团的名字才叫奇葩呢，我记得我刚入职的时候有个头发快速生长教，拿清水当生发灵药卖，还说心诚则灵心不诚则无效，骗了不少钱呢。”
　　杀人诛心啊这是……艾登在心里评价。
　　前任艾登是进入异端审判局时就因为特殊功绩破格晋升为中级审判官，然后迅速爬到上级审判官的神人，所以他没有接手过这种纯粹招摇撞骗的普通邪教。
　　在这个世界上“神”不仅真实存在，还会非常勤快地更新换代，教团的数量多如牛毛。想来蕾贝卡也是接触过不少宗教诈骗的案子，名字奇葩的邪教在她眼中如过江之鲫，所以看到一个飞天面条神教的名字也就没怎么特别在意了。
　　但对艾登来说这名字就很有冲击力了，毕竟一个在他前世世界真实存在过的讽刺宗教，就这么突兀地出现在了这个世界的历史里。
　　艾登继续查看起手头的这份资料。
　　两百一十年前，南大陆西部的旧雷塞王国中，某个小村庄兴起了一个神秘的，名叫飞天面条神教的宗教，这个教团的教徒用餐时会用两根细木棍作为餐具，并将各种做法的细长面食，包括炒面、汤面、拌面……作为圣餐，教团的创立者是一位无名女巫。
　　当时雷塞王国是一个政权教权合一的国家，国教是信仰土地祈祷丰收的大地母神教。王室及教会对异教徒持极端打压态度。然而当时雷塞王国瘟疫横行，又因为旱灾爆发了大规模的饥荒，母神教在民间的地位急转直下。
　　建立飞天面条神教的女巫拥有让小麦在田地里快速生长的奇迹之力，她同情村民的境遇，帮助村庄度过危机，教授村民防治传染病和种植作物的知识，因此被当地村民推崇。
　　她建立起来的飞天面条神教否定了母神教向母神祈祷能带来丰收的教义，并宣扬与其崇拜无用的神，不如崇拜能果腹的食物，因此将所谓的飞天面条怪作为教团崇拜神明。
　　在这样的背景下，挑战母神教地位的飞天面条神教迅速扩散开来，这让王室产生了危机感，女王令当地领主对其进行镇压，结果反倒彻底引爆了当地民众对母神教的不满，导致以飞天面条神教为旗帜的起义爆发。
　　起义一开始相当顺利，推翻了当地领主建立起了根据地，并和王国的平反部队抗衡。但在王国引入同盟国家的支援后，起义最终还是遭到了镇压，建立飞天面条神教的女巫在起义军兵败后不知所踪，飞天面条神教也因此覆灭。
　　这么说来，这个无名女巫就是他的那位穿越者前辈了？
　　教授村民先进的防治传染病和农业知识，建立一个新的讽刺宗教来否定愚昧落后的统治宗教思想……这怎么看都是穿越者才做得出来的手笔。
　　艾登试着从记忆里搜索不多的历史知识，却只有一点点模糊的印象，只能向蕾贝卡求教：“蕾贝卡，旧雷塞王国最后是怎么没的？”
　　蕾贝卡试着回想了一下：“这个嘛，我记得在这个飞天面条神教的起义后面，旧雷塞王国又爆发了好几次更有名的起义，王国国力衰弱。相邻的帝国趁机入侵，女王在这个时候被暗杀，同盟国也在这个时候选择背刺，最后王国战败后就这么被瓜分了。”

第一百五十一章 丰穰母神教团
　　也就是说，虽然飞天面条神教的起义没有成功，但旧雷塞王国还是在内忧外患的共同影响下彻底覆灭了。
　　听了蕾贝卡的解说，艾登想了想：“旧雷塞王国正好是夹在吉斯塔斯王国和龙脊帝国之间对吧？”
　　“对，现在它已经变成了三个不同的州，两个在帝国那边，剩下的在吉斯塔斯。”
　　“那不是离魔宴森林很近吗？”艾登意识到了什么。
　　他记得魔宴森林的位置，也正好和吉斯塔斯东北方向以及龙脊帝国的东南侧。
　　“好像是这样，当时的旧雷塞王国，就在魔宴森林的西侧。”蕾贝卡也点了点头。
　　“然后在雷塞王国创立这个教派的又是一个女巫，这个飞天面条神教，该不会和魔女集会有什么关联吧？”艾登提出了一个假设。
　　但蕾贝卡却提出了反驳：“虽然说是说魔女集会很早以前就有雏形……可是要真正说起来的话，魔女集会是最近几十年，‘顶点的魔女’阿比盖尔横空出世以后才开始活跃起来的吧。”
　　“也是。”艾登也认同地点了点头。
　　“顶点的魔女”阿比盖尔是魔女集会的主持者，每年一度在魔宴森林召开的魔女集会就是由她一手组织的。正是因为她自己将魔宴森林当成了自己的住所和举办魔女集会的会场，那座森林才会被人改成为了魔宴森林——在那之前，那地方貌似只是非常形象地被称为迷雾森林。
　　而阿比盖尔的名号出现的时间其实是五十多年前，甚至比拉弥亚还要迟上很多，现如今的魔女集会也是在那之后才兴起的。
　　仅凭地理位置，以及飞天面条神教的创始人是女巫的记载，还是不足以断定这个飞天面条神教和魔女集会有什么关联。
　　这么看来，深入研究这个穿越者前辈带来的飞天面条神教似乎也没有太大的意义了。
　　这个教团在历史中也只是昙花一现就消失了，就连在旧雷塞王国完蛋之前爆发过的所有起义中，都不能算是最显眼的，这位疑似穿越者前辈的女巫，甚至连名字都没留下来。
　　不过在艾登看来，起义虽然没成，但这位前辈姑且也算是做了一件轰轰烈烈的事情，至少比起他这么个在异世界重操旧业企图安稳度日的咸鱼要有志气得多，值得尊敬。
　　但这时艾登却又突然注意到另一件事：“这页纸上标着附录，它是附在什么档案里头的啊？”
　　以他继承下来的记忆，异端审判局里的档案资料里的这种附录里的内容，往往都是和对应的档案主体有一定关联，但关联并不算紧密，只是作为补充资料和参考放进去的。
　　“哦，这个其实是丰穰母神教团档案的附录资料。”蕾贝卡回答。
　　“丰穰母神教团？我感觉好像听过……”艾登想了想，“而且和旧雷塞王国的国教听起来有点像。”
　　“是很久以前就在龙脊帝国和吉斯塔斯活动的邪教组织，最开始打的就是复兴旧雷塞王国的大地母神教旗号，主要在旧雷塞王国分裂出来的三个州活动，被南北两个国家定为异端教派。”蕾贝卡给他解释，“因为最近几年在自治州也有活动迹象，所以异端审判局建了档案，旧雷塞王国末期的历史资料也作为附录收录了进去。”
　　“这个丰穰母神教团，是要搞民族独立重新复兴旧王国吗？”艾登问道。
　　旧雷塞王国政权教权合一，大地母神教和王室是绑定起来的。试图在覆灭王国的旧址复兴旧王国的国教，这种行为无异于复辟，被瓜分旧王国的帝国和吉斯塔斯视为邪教也就不奇怪了。
　　“嗯，有传言称现在掌控丰穰母神教团的领袖，其实就是旧雷塞王国王室的遗孤。”蕾贝卡回答。
　　“都上百年了还不死心？”艾登笑笑，“挺执着的嘛，但这感觉没什么用啊。”
　　蕾贝卡也点了点头：“嗯，旧雷塞王国被分之前，大地母神教在民间就已经没什么地位了，这么多年过去，大地母神教的教徒其实几乎已经没有了，复兴这个宗教确实没什么意义。”
　　“可你刚刚说这个教团在自治州活动，它现在还健在？”艾登又问。
　　“是啊，老实说……”蕾贝卡说到这里稍稍迟疑了一下，“发展得还挺好的，帝国和吉斯塔斯一直在试图根除这个邪教，但没有什么成效，反而最近几年教团还有发展壮大的趋势。”
　　“为什么？”艾登有点诧异，“不是说已经没有信仰的土壤了吗？”
　　“呃……”蕾贝卡突然卡住了，犹豫了许久，她将这个问题推了回来，“这个我也……记不太清了，要不前辈你还是自己去局里查一查吧？你在档案室那边，应该还留有权限的吧。”
　　艾登微微皱起了眉头，蕾贝卡稍稍挪开了视线。
　　他确实还留着在异端审判局的一部分权限，而且还挺高——毕竟事到如今，他依然还在为异端审判局执行着看守梅丽菲利亚的重要任务。
　　只是蕾贝卡这个反应，显然不是不知道或者记不太清了，而是不想说。
　　蕾贝卡特意从丰穰母神教团的档案里，调取了艾登感兴趣的资料带过来，她没理由在这里突然让艾登自己去查。
　　难道这个教团有什么难以启齿，说出来会比较尴尬的事情？
　　艾登感觉自己的好奇心一下子被勾了起来。
　　就在这时，办公室的门被敲响了。
　　“进来！”艾登开口喊道。
　　房门打开，一名狱警走进来办公室，向艾登敬礼：“典狱长，二区牢房那边有犯人向我们反映了一些状况上来……”
　　“什么状况？直接说清楚。”艾登催促道。
　　第二监区是普通监区，和核心区的犯人相比，这里的犯人不会黑魔法，没有什么超能力，和艾登前世工作中管理的犯人没啥区别，需要的管理成本不高，所以一般很少有状况需要艾登亲自处理。
　　“这个……”狱警稍稍犹豫了一下，开口道，“她们说……牢房里好像闹鬼了。”

第一百五十二章 我来不了
　　让人送走前来拜访的蕾贝卡后，艾登随前来报告的狱警来到了第二监区进行调查。
　　“就是这里，最初听到奇怪声音的是四号房的犯人，跟我们报告说马桶里头有奇怪的声音。”带路的狱警在艾登面前打开了牢房。
　　艾登扭过头，将目光移向站在房间外头的几名犯人。
　　“就昨天半夜，也不知道是几点时候，我被马桶里传出的声音吵醒了。那个声音……不知道该怎么形容，好像有什么东西在管道里乱窜。我就就叫了一下其他人，她们也都听到了。”第一个犯人心有余悸地说道。
　　其他人也跟着点了点头。
　　这个时间点，二区的犯人基本上都离开监区出工去了，为了方便检查，狱警只留下了几名作为证人的犯人，让她们跟在一旁给艾登问话。
　　“这是有老鼠或者蛇之类的动物跑下水道去了吧？”艾登猜测。
　　这个世界的大城市已经有了相当过得去的下水道系统，蔷薇铁狱也铺设了下水管道，只是这些管道有好几处地方增设了拇指粗网格状的铁栅栏，没有特殊能力的犯人想要通过下水道越狱基本是没可能的——同理，正常情况外面的人也不大可能通过下水道摸进来。
　　那些铁栅栏连老鼠都很难爬进去，但蔷薇铁狱里并非没有老鼠，基本上都是从进出监狱的大批量物料里混进来的。监守严密的核心区还好，但普通监区老鼠将一个房间的女犯人吓到集体呼救的状况是时有发生的。
　　“可是六号房和八号房的犯人跟我们报告说，她们听到的声音是在牢房之间的墙壁里头发出的来的。”狱警补充道。
　　艾登扭头看向另一侧站在一起的几名犯人。
　　“是真的，我先听到的，因为我睡在墙边，马上就被吵醒了。”一名犯人小心翼翼地给出证言。
　　“我也是，而且那声音……很奇怪，听起来就好像是……有什么怪物在里头吃东西，可吓人了！”八号房的犯人补充。
　　艾登微微皱起眉头，监狱之间的墙壁虽然并不完全是实体，但并没有铺设管道，动物基本上是不可能通过下水道进入其中的。
　　“典狱长，您看，会不会真的是？”狱警有些战战兢兢地向艾登问道。
　　艾登扫了他一眼，普通监区和核心区的管理条例不同，安排值守的狱警也很少有重合。普通监区的狱警只有在人手非常紧张的时候才会临时调到核心区帮忙，这里大多数人对黑魔法或者超自然的事情没有什么接触经验。
　　“不要紧张，就算真的是鬼，只要方法得当就能解决。”艾登出言安抚道。
　　这个世界真实存在着鬼魂和不死族，但这种东西并不会自然出现。
　　以艾登掌握的黑魔法知识，严格意义地讲幽灵也好，不死族也好，其实都是人造之物。正常情况下人的精神其实和身体其实是一体的，身体死了意识也跟着消散。只有在外力干涉的情况下意识才能和肉体分离，鬼魂其实是用死灵术将残存的精神从死去的肉体上剥离，供给魔力保存其不消散才做出来的。
　　换言之，没有人施展死灵术就不可能出现什么鬼魂，“闹鬼”什么的在普通人眼里是可怕的超自然事件，但在具备黑魔法知识的人眼中，只是一种人为现象。
　　艾登偶尔也觉得《公约》对黑魔法的管理虽然有一定必要，但未免矫枉过正了些。民众如果多少能学习一些基础的理论知识，多少可以消除他们对超自然事件的恐惧，对推广社会进步还很有好处的。
　　从狱警报告过来的状况听来，倒真有点像是有什么鬼魂之类的无形之物在普通监区晃悠。
　　但普通监区的犯人没人掌握黑魔法，更别提专业的死灵术了。
　　要从外界驱使死灵入侵这座监狱也很难，虽然封印魔力的结界只覆盖核心区，但监狱的外围和出入口其实还设有单纯只是检测异常魔力流动的布置了小结界的岗哨——主要用来防止核心区犯人越狱的。
　　不管怎么样，还是检查一下为妙。
　　“阿森娜，你看一下吧。”艾登对跟在身后的死灵术士说道。
　　“明白。”阿森娜一脸淡定地推了推眼镜，拿着法杖往地上一顿，嘴里念念有词。
　　艾登背手在旁看着，在听说“闹鬼”的事情后，他就将在图书馆工作的阿森娜一并带了过来。
　　只是普通的驱灵，他自己也能凭借继承下来的审判官的知识和技能解决，但他还是更倾向于把事情交给最专业的人士。
　　而且最近对他来说毕竟属于非常时期，谨慎点带个保镖在身旁准没错。
　　大约十几秒钟过去，阿森娜停止施法，开口对艾登说道：“没有。”
　　“没有？”
　　“这里没有任何死灵的气息，绝对不是闹鬼。”阿森娜笃定地回答。
　　“那……”
　　艾登刚想追问，阿森娜就补上了一句：“其他原因我就不太清楚了，我只研究死灵术。”
　　专业人士确实是专业人士，但毕竟术业有专攻，至少能确定不是闹鬼。
　　该找谁再过来看一下呢？艾登陷入了沉思。
　　这时，六号房突然传出了嘎巴嘎巴的奇怪响声。
　　“来了！就是这个！！”站在门口的犯人吓得后退了好几步。
　　艾登做了个手势，示意狱警将这几名犯人带到一旁去，然后自己走到牢房前查看，让阿森娜跟着自己。
　　虽然感觉到了危险，但监狱里出现的问题和隐患必须得排除，这是他的职责。
　　声音变得愈发清晰起来，是从六号房和八号房之前的墙体中发出的。艾登隐约能听出着声音有点像是野兽在嚼骨头之类的硬物，听起来令人不适。
　　只是艾登出现在门口的时候，那阵声音戛然而止。
　　然后，墙体突然开裂，银色的液体从裂缝中迅速流出，蠕动着在牢房的地面上汇聚起来。
　　水银？
　　艾登警觉起来，退后两步，扭头对在场的狱警喊：“拉警报！把犯人都带出去！把核心区防暴队叫过来！！”
　　然后他看向阿森娜：“干活吧，你先顶上！”
　　但阿森娜却异常冷静地拒绝了他：“这个我来不了，还是典狱长你上吧，请允许我先去避难。”

第一百五十三章 终结者
　　听到阿森娜这么说艾登不禁有些诧异：“啥？”
　　“这东西超出了我能应对的范畴。”阿森娜一边说着一边和艾登拉开了一点距离。
　　与此同时那滩水银开始如同沸腾了一般涌动起来，迅速变化出一个人形。
　　“果然……这样驱动水银的方法理论上只有两种，一种是用最细致的炼金术将水银做成可以驱动的魔像，另一种就是直接赋予金属生命。”阿森娜言简意赅地解释道，“前者的话，这种既没生命也没灵魂的物体我的死灵术是无效的，后者的话……已经完全超出了黑魔法能达到的极限，位格太高凭死灵术是杀不死的，还请您自求多福吧。”
　　“不先试试再说吗？”艾登瞥了一眼她，“还有你怎么离我越来越远了？”
　　“它的目标好像是你，只要和你拉开距离，我就安全了。”阿森娜十分理性地分析，“站位太近容易被同时攻击。”
　　“……”艾登意识到带这个死灵法师过来似乎有点失策。
　　水银最后聚形成了一个女人的形体，长发仿佛是水中的海藻一般反重力地飘荡。
　　正如阿森娜分析的那样，它第一时间便锁定了艾登，摆出了绷紧的攻击架势，还发出了带着金属质感的低吼声。
　　是薇拉派来的魔像——艾登察觉到这东西的正体。
　　那魔女居然真的掏出了新的杀手锏，一个金属史莱姆——不对，比那个高级得多，这玩意根本就是个液态机器人。
　　看到那滩水银变形的时候艾登其实是有点傻眼的，从符文驱动的粗糙木偶直接飞跃到《终结者》里的T-1000，这科技树也忒超纲了吧？
　　看来是通过下水道潜入进来的。这玩意大概能变形后在下水道管道里游走也能突破管道进入墙体的缝隙。在目标接近后，魔像就自己破墙跳了出来。
　　简单的思考后艾登决定试着干掉它，逃不一定逃得掉，而且作为这里的典狱长，他不能放任这种危险的怪物在自己的监狱里游荡。
　　他当机立断地拔枪射击，他的枪里装填的是噬魔弹，这种弹药是用比大部分宝石还珍贵的禁魔石打造的，只要打中目标，无论是贯穿还是滞留在体内都能封印目标的魔力，号称“法师杀手”，是异端审判局的审判官对付所有施法者和魔法造物的利器，仅有的缺点就是造价昂贵。
　　然而在他拔枪的瞬间，牢房里的水银魔像也迅速做出了反应，一抬手就让右手变形成了一面覆盖正面的盾牌，最后出膛的子弹打在那面盾牌上擦出了火花。
　　艾登愣了一下，液态的水银不可能这样靠硬度强行弹开子弹，这魔像恐怕并非完全是水银造的，大概还混进去了什么特别的材料，让它能自由地快速硬化。
　　下一秒，魔像低吼了一声，朝艾登直直地扑了出来。
　　艾登闪身便躲，这不能不躲，水银的密度是人体平均密度的十三倍有余，几乎是铁的两倍，这个体格看起来和一个纤细的成年女性差不多的魔像，重量少说在半吨以上，扑出来的冲击力无异于一头狂暴的公牛，更不用考虑这魔像或许还能通过口鼻强行渗透到体内将自己撕个粉碎。
　　短暂的犹豫，早已拉开距离的阿森娜将法杖指向了魔像，施展起了高阶死灵术“幽冥鬼火”。
　　绿色的火焰顿时包裹住了重新聚形的魔像，但对魔像并没有什么作用，魔像甚至没有回头看她一眼。
　　“嗯，果然不行。”带着意料之中的表情，阿森娜轻轻点头。
　　“幽冥鬼火”是焚烧灵魂的法术，火焰的温度并不算高，想要瞬间将这么大体积的水银加热到沸点是不现实的。
　　“别加热它了，你想让我水银中毒吗？”艾登出声制止了她，“派不上用场就退到大门那边去吧。”
　　魔像的这一扑让他和阿森娜彻底分开了，不过这也没什么影响，反正他根本指望不上那个死灵法师，要搞定这个魔像，到头来还是只能靠自己。
　　艾登心里还是比较冷静的，魔像说到底也只是黑魔法的造物，这水银魔像潜入监狱后只在普通监区活动没有直接侵入核心区来找他，说明魔像还是会受到封印结界的限制，那么“秩序”的神言对它应该还是能起效的。
　　这么想着，他快速向后退去。
　　水银魔像也跟着靠近过来，它虽然变化成人形，但似乎并不会像人类那样用双脚走动，而是利用脚踝处连接着大滩水银在地上蠕动。
　　艾登接着转身朝走廊深处奔跑，魔像也马上给出了反应，改变了运动模式，开始变向弹跳着追逐过来。
　　前方很快出现了尽头，监区的犯人已经清空。在确信和门口拉开了足够距离后，艾登施展起了肉体改造，转身朝紧追过来的魔像说出了神言。
　　他这一套做得行云流水驾轻就熟，这些天待在监狱里他一直在研究这句作为他王牌的这句神言，少不了多练习几次，只是没想到这么快就又能在实战中运用上了。
　　神言迅速起效，正准备朝被逼到死角的猎物扑过来的魔像动作骤然停滞，然后缩成了一个椭圆形，反常地翻涌起来。
　　最后伴随着一声诡异的吼声，魔像像是漏气的气球那样瘫软下去，缓慢的化开，就像一块被加热的黄油，艾登施展的神言术驱散了黑魔法对这坨水银的改造效果。
　　这就搞定了……因为结束得太过简单，艾登竟一时间有种怅然若失的感觉。
　　但他随即就反省了一下，能简单解决应该是好事，这又不是打游戏，搏命的时候打得有来有去的压力可不是他这种人能承受的。
　　话说这个叫薇拉的女巫还真是能搞，连“终结者”都能造，假以时日让她继续钻研这条科技树的话会不会能造出个魔动高达来？
　　艾登漫无边际地想着，小心翼翼地漫步，准备绕过这滩水银出去叫人过来收拾。
　　但就在他跨出第一步的时候，本来正在缓慢流淌开的水银又像是苏醒了一般重新聚拢了起来。
　　艾登当即看傻了——这东西，居然还“活”着！

第一百五十四章 驯化水银
　　液态金属再次聚拢成扁平的球形，同时发出带着金属质感的意义不明的低语声。
　　噬魔弹不管用也就算了，居然连神言也奈何不了它……有那么一瞬间艾登感觉自己要交待在这里了。
　　然而，接下来那团水银球居然没有袭击已经被逼到死角的艾登，而是剧烈地涌动了几下，然后吐了一颗樱桃大小的东西出来。那东西弹射出去砸在牢房的栏杆上，又在地上弹了几下，最后骨溜溜滚到了艾登脚边。
　　然后，水银球直接忽略了艾登，往旁边的牢房缓慢蠕动过去。
　　艾登察觉到这东西似乎已经没有攻击他的意向了——甚至都没有搭理他的意思。
　　他稍微犹豫了一下，俯身将水银球吐出的那东西捡了起来。
　　是一枚玻璃球……当然也可能是水晶做的，里头封着一根头发，在球体的表面，刻着一些极其细小的难以辨识的符文，工艺相当精细。
　　这莫非就是……魔像的核心？
　　艾登依然记得蕾贝卡曾跟他说过，薇拉制造的魔像是靠头发和诅咒咒文来感应和识别自己的目标的。而这枚玻璃球应该就是驱动魔像的术式核心，因为液态的金属上面没法刻符文，所以用这种细小的核心来代替。
　　但这魔像却主动将这枚核心吐掉了，这大概是刚才艾登说出的神言的作用。
　　神言是有效果的，至少是让这枚控制魔像行动模式的核心失效了，所以魔像不再将艾登视作目标，反而将核心当做异物吐了出来。
　　问题在于，失去核心的魔像居然还能动。
　　正为这个问题感到疑惑的时候，艾登就看到眼前的水银团子缓缓附在了牢房的栅栏上面，随后便响起了嘎嘣嘎嘣类似咀嚼的声音。
　　艾登怔住了——这玩意，在啃栏杆。
　　它在进食！
　　阿森娜刚刚说过，让水银这样驱动的方法有两种，一种是用极尽精细的炼金术将其制作成魔像，如果是这种情况的话，艾登的神言应该能直接将其整个打回原形才对。
　　那枚玻璃球上的符文，恐怕只是控制它的行动逻辑，就像加载的软件。
　　而另外一种方法，用超越黑魔法的手段赋予金属以生命，大概才是让作为硬件的水银本身动起来的根本原因。
　　想到这里艾登多少有了一点头绪，同时动起了做实验的念头。
　　他拿出自己的配枪，从里头拆出一枚噬魔弹，扔向了那团水银。
　　在接触到水银球体的瞬间，噬魔弹立刻被吞没了进去，同时响起了清脆的咀嚼声。
　　随后，水银球吐出了什么东西出来，艾登定眼一瞧——是禁魔石的弹头，还有一些火药。
　　它只吃掉了子弹的金属部分，而禁魔石在进入它体内后，并没有发挥功效。
　　这一刻，艾登确信了。
　　这个水银魔像，是神言的造物。所以噬魔弹也好，“回归”的神言也好，都没法让它变回纯粹的物质形态。
　　按戴莉的说法，薇拉应该是不会用神言术的，恐怕真正制造魔像，赋予这堆水银以生命的，是那三位掌握神言的魔女中的某人，而薇拉则是做出了可以操纵它的核心。
　　莫非……是阿比盖尔？如果这是圣徒级别的对手用神言做出来的效果，凭他这个位格应该是没法用神言驱散的。
　　这效果，是“物质”权柄的神言？不对，感觉更可能是“生命”权柄，那三名大魔女中，至少有一人掌握着两到三句的“生命”神言。
　　正在艾登快速思考的时候，那团水银球突然从附着的栏杆上剥离下来，缓缓地朝艾登这边挪过来。
　　艾登意识到了它的动作，有点警戒。
　　但水银球只是环绕在艾登脚边蠕动，同时发出一点意义不明的声音，并没有做出明显的攻击动作来。
　　数秒钟过去，水银球有一部分延伸出来，朝艾登手里的枪凑过来。
　　艾登终于明白了这东西的目的，这家伙似乎是在乞食。
　　他扫了一眼被水银球啃食的栏杆，栏杆上出现了一点缺口，但并不算太明显，比起被牢牢固起来的大件钢材，这水银球似乎更中意小件的金属玩意，大概是刚刚艾登喂给它的子弹，挑起了它的胃口。
　　这货，莫非是专门吃金属么……
　　艾登想了想，退了两步将枪收了起来。
　　水银球表面迅速波动起来，同时发出低吼，似乎是对艾登的动作有所不满。
　　艾登不慌不忙地从口袋里掏了几枚硬币出来，用手指捏着展示出来。
　　水银球停止了低吼，突然蹦跳了两下，同时发出类似三角铁的打击声，表现得相当活跃。
　　看得出它似乎更喜欢这些硬币。
　　艾登扔了几枚铜币给它，转瞬间就被水银吞没了进去，咀嚼的声音骤然响起。
　　趁着它在进食的时候，艾登试着绕过了它来到了另一头，并朝大门的方向走了几步。
　　结果水银球察觉到了他的动作，蠕动着跟了上来。
　　看来这玩意是把自己当饲养员了，行动模式确实和动物很像——不是会直接捕食野生动物，而是被人驯化过的流浪犬或者流浪猫的那种感觉。
　　是因为被魔女养过的关系吗……
　　艾登脑子骤然涌现出了一个念头——这东西，或许可以驯化！
　　这时，艾登的身后传来了嘈杂的脚步声，维罗妮卡带着核心区的防暴队员冲了过来。
　　“长官，您没事吧！？”维罗妮卡关切地喊道。
　　在看到出现在艾登面前的水银球时，全体防暴队员都怔住了。
　　“戒备！”维罗妮卡大喊。
　　然后所有的防暴队员纷纷掏出枪来，拉开了横向的射击线。
　　水银球感应到了他们的动作，瞬间发出了低吼，同时变成了海胆形，仿佛炸毛的猫。
　　“都别动，把枪收起来！退后，往后退！”艾登及时制止了他们。
　　维罗妮卡先是一愣，但没有多问就服从起了命令，马上收起了枪，用手势示意其他队员照做。
　　防暴队向后退去，但水银球依然还是那副紧绷的状态。
　　艾登想了想，将一直捏在手里的那枚银币展示了出来。
　　水银球停滞了一瞬间，然后突然收起了尖刺，发出悦耳的铃铛声，屁颠屁颠地朝艾登脚边凑了过来。
　　看到这一幕，艾登哑然失笑——这家伙，居然还特别喜欢吃贵的！？

第一百五十五章 奇奇莫拉
　　当晚，艾登让人整理出了一间活动室，将那团水银球引到了房间里。
　　房间位于核心区范围内，有封印魔力的结界笼罩，但水银球在这里依然很有活力。
　　随后艾登叫人去将牢房里的普蕾西娅带到了这座房间里，亲自询问相关的情报。
　　一看到在房间中央蠕动的水银，普蕾西娅就在心里叹了口气——不出她所料，果然变成这样了。
　　她对薇拉的汞合金魔像的运转原理有所了解，汞合金魔像是由神言赋予了生命的金属，但操纵的方法却依然还是薇拉开发的古代的魔像技术，换言之就是黑魔法，这个效果是会被艾登的神言稳稳地吃掉的。
　　“我就直问了吧，这东西，你是认识的吧？”艾登用拇指指了指正在专注地啃着一堆废铁的水银球。
　　“知道，这是薇拉的汞合金魔像。”普蕾西娅如实回答，事到如今，这些情报已经没有隐瞒的必要了。
　　“你知道薇拉手上有这种东西，却没有告诉我？”艾登话里带刺地问道。
　　“我也没想到她居然真的会用上它。”普蕾西娅耸了耸肩，“而且我想她就算用上了也杀不了你，你看你这不是好好地站着吗？”
　　她这前半句话并非完全是假话，虽然昨天奇奇莫拉告诉了她这件事，但在那之前普蕾西娅还真的没想过薇拉会狗急跳墙到动用这么珍贵的王牌。
　　“都到这一步了，我们之间就不要再藏着掖着吧……”艾登盯着普蕾西娅的眼睛说道。
　　普蕾西娅心里顿时“咯噔”一下：莫非昨天奇奇莫拉潜进牢房的事情他已经知晓了？
　　没理由……奇奇莫拉潜入监狱，是靠“虚无”权柄的权能，在她离开牢房之后，其他目击者包括那个魅魔的记忆都应该跟着消除了才对。
　　但艾登接下来说的却是：“那家伙手里还有什么牌，干脆点都说出来吧。虽然我对她的发明还是挺感兴趣的，但她造的东西接二连三地过来拆我的监狱，我还是遭不住的。”
　　原来只是问薇拉和魔像的情报——普蕾西娅这才在心里松了口气，面不改色地回道：“没了，真的没了。这个，已经是薇拉的王牌了，就我所知，她只有一副汞合金魔像。”
　　艾登听了这话稍微思考了一下。
　　这话多半是真的，这个魔像，单靠薇拉的技术是造不出来的，薇拉手里不大可能有多个这样的魔像。
　　“那是谁帮薇拉造出了这个魔像？”艾登继续追问，“我知道这堆水银变成这样是神言的效果。”
　　“是阿比盖尔。”普蕾西娅回答。
　　阿比盖尔——这次换艾登心里“咯噔”一下了。
　　帮助薇拉造出汞合金魔像的人是阿比盖尔，那这次汞合金魔像对蔷薇铁狱的袭击莫非也是阿比盖尔授意的？
　　如果那位“近神者”级别的魔女之王真的盯上了他，那先不说他会不会被堵在监狱里出不了门，恐怕就算他继续缩在监狱里也不一定能保证安全了。
　　但接下来普蕾西娅又来了一句：“这是阿比盖尔赞赏薇拉成功复原魔像技术送给她的礼物，薇拉做的部分是魔像本身的材料，和操纵魔像的方法。”
　　听了这话艾登又稍微松了一口气，这魔像是阿比盖尔送给薇拉的，换言之魔像的使用权完全在薇拉手里，这次魔像潜入监狱袭击应该只是薇拉的个人行为，还不足以证明整个魔女集会都开始出手了。
　　“阿比盖尔，是掌握了生命的神言么？”艾登问道。
　　“是啊，你果然很了解神言嘛。”普蕾西娅看看水银球，又看看艾登，“我说，你现在，这是打算饲养它吗？”
　　“嗯，虽然操纵的核心我没法重新再做一个出来，我在想能不能试着驯化它。我发现它的行动模式很像是家养的动物，我觉得有驯化的价值。”艾登直截了当地承认。
　　“正常人一般都会忌讳女巫造出来的东西，哪怕是同样会用黑魔法的审判官……”普蕾西娅揶揄起艾登来，“你倒还真是个异类。”
　　“我是那种会对新奇事物抱有一定好奇心的人。”艾登笑笑。
　　话虽如此，事实上艾登会动起驯化的念头主要还是这团汞合金魔像实在太有科技感了，终结者，液态机器人——这种“玩具”就连他前世世界的科技水平都还远未能达到的。
　　靠这些女巫研究出来的革新技术，假以时日或许还真能连高达那种类型的大型机器人都能造出来。
　　“有这样的好奇心，你不如也当女巫来研究黑魔法好了。我可以帮你弄封加入魔女集会的介绍信，再搞一瓶可以转变性别的魔药给你……”普蕾西娅勾起嘴角。
　　“这个就免了吧。”艾登摆了摆手。
　　“那可就真是太可惜了，魔女集会现在还挺欢迎阁下的。”一道声音在房间里突兀地响起。
　　艾登，普蕾西娅，在场的两人都同时愣了一下，然后才注意到房间里出现了第三个人，就大摇大摆地站在房间的中央。
　　奇奇莫拉。
　　她这一次依然还是盛装出场：缀着层层荷叶褶的淡紫色洋裙，白色蕾丝的领口系着红色的蝴蝶结，头上是点缀着珍珠的镂空银发带，明明是室内手里却举着一柄华丽的阳伞。
　　明明是如此夺人眼球的华丽衣着，但这一刻艾登却并没有觉得眼前的女人有多显眼，甚至莫名地有种过目就能忘记的平淡感觉。
　　奇奇莫拉提起裙摆，优雅地朝艾登行礼：“贵安，艾登·加洛德，初次见面——这么说可能不太准确，我们其实应该是在阿比盖尔召唤的集会见过一次的，我是奇奇莫拉……”
　　艾登盯着眼前的不速之客，默不作声地掏出枪来，直接瞄准对方的肩膀开了一枪。
　　结果子弹直接穿过了奇奇莫拉的身体，像是穿过一个没有实体的投影，射中了后方的墙壁。
　　奇奇莫拉一脸淡然地扭头瞧了瞧墙壁上的弹孔，转回头来朝艾登笑笑：“这是你们这里特有的问候方式？”
　　“哼，果然没有用啊。”艾登装作面不改色地把枪收了回去，但实际上却是心悸不已。
　　为啥会没有用？这魔女又是什么怪物？
　　到头来，今天用掉的三枚噬魔弹，竟然没有一枚成功打中目标起效的。

第一百五十六章 小礼物
　　“奇奇莫拉……你到底在想什么？”普蕾西娅看着突兀登场的奇奇莫拉，脸上满是惊讶。
　　但奇奇莫拉只是瞥了她一眼，对她笑笑，便又马上将视线转向了艾登，饶有兴致地问道：“只是在试探我的能力？那刚刚要是真的伤到了我了该怎么办？”
　　“我是这里的典狱长，掏枪击毙个入侵者很正常也很合理。而且我知道你肯定会没事。”艾登面无表情地扯谎，停顿了片刻，他朝奇奇莫拉问道，“是‘虚无’权柄的权能，对吗？”
　　刚看到奇奇莫拉的时候，他其实是有点慌了神的，只是片刻的思考他便决定先发制人地打对方一枪再说，有用的话最好，先重创对手拿下主导权，反正在监狱内部碰到有劫狱嫌疑的入侵者，他完全有理由直接击毙对手。
　　如果对方是来杀他的，且能力又在他之上，抢先动手就是他唯一的胜机。
　　如果开枪没用的话，他可以扯两句只是试探而已的话蒙混过去，倘若对方不是来杀他又有轻易化解枪击的能力，多半也不至于因此动怒。
　　“一眼就看出来了？”奇奇莫拉微笑，“和普蕾西娅说的一样，你很内行啊。”
　　猜对了，果真是“虚无”的神言。艾登心想。
　　这里是核心区的范围，被封魔结界覆盖着，除非是通过服食珍贵的魔药让魔力水平暂时突破普通人的上限，否则没有他的允许，是不可能在这里使用黑魔法的。
　　但哪怕是能使用黑魔法，想要不被任何人发现，悄无声息地进入这座监狱也是很困难的。
　　对方自称奇奇莫拉——是三名能使用神言的大魔女之一，那么多半就是利用神言的权能侵入了这座监狱。
　　梅丽菲利亚曾跟艾登提及过关于“虚无”权柄的情报，在看到奇奇莫拉的瞬间，艾登就感觉到对方完全符合梅丽菲利亚的描述。
　　利用“虚无”的神言，可以完全消除自己的存在感，身形、声音乃至于气味都不会被人捕捉到，要潜入这座监狱倒确实不是什么难事。
　　但刚才子弹在她身上直接穿体而过没有留下任何干涉，感觉就不大可能是同一句神言的效果了。毕竟正常来说从奇奇莫拉在他面前主动现身开始，神言的效果就应该暂时消失了。
　　艾登猜测这很可能是‘虚无’权柄下的其他的权能——也就是说，奇奇莫拉掌握的神言恐怕不只一句。
　　“‘虚无’的权能，有的时候真的是麻烦得很，不管我穿得多出挑都没有人愿意多看我两眼。”奇奇莫拉一边整理袖子上的褶皱一边惋惜地叹道。
　　“废话就不要多说了，你来这里的目的是什么？”艾登盯着奇奇莫拉说道，“扯了那么多句都没动手，你应该不是来帮没得手的薇拉做扫尾工作的吧？”
　　虽然表面上不动声色，但他心里还是相当紧张的。
　　对方多半比自己更接近“权柄”，而且或许还掌握着其他权柄的一两句神言也说不定——倒也不是完全赢不了，他自己的也是神言的掌握者所以很清楚，神言的效果虽然很强，但使用的人是凡人的话能发挥的权能还是有限的，这座监狱毕竟还是他的主场。
　　但面对这种等级的敌人动起手来，想不伤筋动骨大概有点难。
　　所幸奇奇莫拉缓和地笑了笑：“当然不是，准确来讲，我应该算是来给薇拉所做的一切擦屁股的。”
　　“此话怎讲？”
　　“艾登·加洛德，我此次受‘顶点的魔女’阿比盖尔所托前来，向阁下转达魔女集会目前的立场。”奇奇莫拉的语气带上了几分认真，“我们为薇拉擅自对阁下实施的攻击行为致歉，希望你能不再计较她所做的事情。”
　　听了这话，艾登颇有些意外。
　　“这意思是……休战？”他狐疑地眯起眼睛。
　　“这个嘛，准确来讲我们其实压根就没开战过才对，对你出手完全是薇拉的个人行为。”奇奇莫拉耸了耸肩，“你都‘参加’过我们的聚会了，应该能看出来我们不是个个都那么讲情义的。”
　　“嗯，确实。”艾登也认同了这一说法，“那你们对我混进聚会的事情难道都没意见？我猜阿比盖尔对我‘传授’神言，恐怕不是真的想要教我吧？”
　　传授的神言能对普通人造成相当严重的精神污染，当时阿比盖尔显然是出于这个目的才对他使用神言的，换言之至少当时的阿比盖尔是有心杀了他的。
　　阿比盖尔的态度是艾登现在最关心的问题，作为魔女集会的组织者，阿比盖尔的态度是能在一定程度上能决定魔女集会的风向的。
　　“那只是一个小小的玩笑，阿比盖尔的性子就是这样，她本人当时其实并没怎么在意。”奇奇莫拉轻松地笑笑。
　　“那还真是宽宏大量啊。”艾登点头。
　　“但我们也真没想到你居然也是神言的掌握者。”奇奇莫拉说着看了看还在角落里若无其事地啃废铁的水银球，“连薇拉的汞合金魔像也败下阵来了。”
　　“你们是准备把这东西要回去么？”艾登问道。
　　老实说他是不怎么想把这个水银球交回去的，一来这玩意能通过下水道入侵监狱，对他个人来说是个不小的威胁。二来他不怎么想放手这么好的一个玩具，而且被这个汞合金魔像破坏的墙壁、水管他还没找人赔呢。
　　“不了，这玩具就送给阁下当做一个小礼物吧，毕竟也给这里造成了损失。我们希望你不再计较，当然也得展现一点相应的诚意才是。”奇奇莫拉微笑。
　　“你前面说攻击我是薇拉的个人行为，那你现在这么说能算数吗？”艾登还是有点不放心，向对方确认，“万一她又再次出手……”
　　“所以更要把这东西留下来。你也听普蕾西娅说过了，赋予它生命的人是阿比盖尔，薇拉将阿比盖尔送给她的珍贵礼物搞丢了，当然也得负起相应的责任。请尽管放心，她会听我们的话的。”

第一百五十七章 友好双边关系
　　“你们倒还真是客气。”艾登看着奇奇莫拉说道。
　　“对上你这样的对手，薇拉再继续钻牛角尖也不会有结果，反倒可能把自己赔进去。我们也不想眼睁睁地看着这边再继续减员了。”奇奇莫拉从容地回答。
　　艾登从奇奇莫拉的用词中听出了一些信息。
　　对于被阿比盖尔赋予了生命的汞合金魔像，她们将送给薇拉说成是“珍贵的礼物”，甚至可以以此为理由制止她继续再对这边出手。
　　但对将汞合金魔像直接留给艾登这件事，她们却只是说这是一个“小小的礼物”。
　　这固然有客套的原因，但艾登隐约能感觉到对方似乎因为没有摸清这边的底细，而对他产生了过高的评价，从而将他视为了和她们有着对等背景的存在。
　　这大概才是魔女集会主动来和他言和的主要原因——至少目前，她们还不想和他为敌。
　　这对他是件好事。
　　“这是我们这边能展现的诚意了，那阁下能否就此原谅薇拉之前的冒犯？”奇奇莫拉问道。
　　面对艾登，她虽然显得很从容，但其实也有一点点紧张。
　　汞合金魔像被夺这件事，在她的意料之内，也确实证实了艾登·加洛德掌握着神言的事实。
　　然后艾登在见到她的时候便一眼看出了她掌握的神言的“权柄”所属，又证实了戴莉和普蕾西娅对他的评价。
　　正因为自己也是神言的掌握者，奇奇莫拉很清楚，神言和神性的情报有多难获得，魔女集会凭着几位大魔女共享的联络网，也只获得那么一小部分情报。
　　但眼前这个男人掌握的情报量却似乎不在她们之下。
　　要么他自己其实是个深藏不露的“圣徒”，要么就是他背后藏着某个“圣徒”甚至是更高位格的存在……
　　而且这人还和自治州的异端审判机构有着千丝万缕的关系，现在的魔女集会，和这个男人为敌，实在太危险了。
　　而艾登这边，在听了奇奇莫拉这么说后，其实是非常想马上猛点头说“好啊当然支持”，能确定阿比盖尔乃至整个魔女集会不对他出手是他求之不得的事情。
　　但那样反应实在太小角色太土狗了，最后他佯装思考了几秒，最后小幅点了点头，用风轻云淡的语气回道：“好啊，你们肯主动揭过这件事，我再斤斤计较未免也太小肚鸡肠了。”
　　“你肯答应真是再好不过了。”得到满意答复的奇奇莫拉再次优雅地行礼。
　　“不过，你这样随便进我的监狱，老实说我实在很不放心啊。”艾登说着用手指了指移向普蕾西娅，“我猜你之前就有她们有偷偷见过面，对吗？”
　　这很容易想得到，奇奇莫拉既然有能力轻易潜入这座监狱，那多半会先找到戴莉和普蕾西娅聊聊，收集点情报。
　　“放心吧，我只是在这里随便逛了逛，然后顺便探探监罢了。”奇奇莫拉笑笑，“你应该也很清楚吧，凡人只能有限地使用支配者的权能，凭我一个人想用‘虚无’的权能，完成劫狱也是很难的。”
　　老实说艾登并不知道奇奇莫拉使用神言的极限在哪里，他甚至还没完全弄清奇奇莫拉掌握的权能的全貌。但看起来奇奇莫拉似乎以为他知道，他也只能顺势假装知道。
　　“光是随便逛逛就已经是大问题，想探监的话，直接到接待处就行了，你又不在异端审判局的通缉名单上。”艾登“平静”地说道。
　　“这个嘛，我尽量。”奇奇莫拉用含糊的语气回道。
　　艾登知道对方多半不会遵守，毕竟眼下他对奇奇莫拉潜入监狱这件事还并没有什么办法，主动权掌握在对方手里，这不是他光靠嘴皮子能解决的事情。
　　好在他现在至少知道了“魔女集会中有人有手段潜入监狱”，这件事本身也是一件相当重要的情报，知道总比不知道强些。
　　最关键的问题在于，她有没有发现地下那间梅丽菲利亚的牢房。
　　艾登猜测奇奇莫拉知道的可能性并不高，那间牢房藏在极深的地底，只有他的办公室能下去，正常来说如果事先不知道有这么个牢房存在，应该也不会突然莫名其妙地想到从他的办公室往地下探索。除非对方持续监视他，然后正好看到他打开密道进入地下。
　　而从艾登之前练习神言的状况看来，神言术释放后持续时间也是有限的，奇奇莫拉的神言效果很可能也类似的限制，所以她不大可能长时间地待在这座监狱里，把时间用在针对个人的监视上。
　　关押着梅丽菲利亚地下监狱的存在如果泄露出去对艾登来说无疑是件大事，盯上“智慧”权柄的势力恐怕会蜂拥而至。
　　“戴莉有简单跟我提过，你对她们似乎还挺照顾的。我在监狱里闲逛的时候，有看到她们和其他女巫在图书馆里做研究。”奇奇莫拉突然又挑起新的话头，“你和我以前见过的审判官很不一样，你为什么会选择和我们这些女巫交易？”
　　“也没什么，我只是尽一点责任，给犯人一点机会罢了。”艾登坦荡地回答，“我个人觉得《公约》对你们，对所有黑魔法师有些矫枉过正罢了。在我看来，你们的研究并不是只有危险和禁忌，有相当一部分有超越时代的价值。”
　　“想法还真是开明啊。”奇奇莫拉笑着点点头，然后意味深长地说道，“这样的话，我觉得我们或许有机会……缔造更加友好的双边关系。”
　　“什么意思？”艾登察觉到对方挑起这个话头似乎是有目的的。
　　“我就坦白了说吧，其实……魔女集会现在即将和丰穰母神教团开战，我想问一下，阁下是否有兴趣和我们联手？”奇奇莫拉突然认真地盯住了艾登的眼睛。
　　“丰穰母神教团！？”艾登愣了一下。
　　“对，你肯定很有兴趣吧？毕竟是我们共同敌人。”奇奇莫拉别有深意地挑眉。
　　“共同的敌人？”艾登忽然一头雾水——他什么时候又和丰穰母神教团为敌了？
　　“不用隐瞒了，我们已经知道了。”奇奇莫拉笑着抬手指向艾登，“阁下……是飞天面条神教的人吧？”

第一百五十八章 阿比盖尔的指示
　　一个小时前。
　　被灰雾笼罩的召唤空间里，隔着放着南瓜灯的长桌，阿比盖尔正和奇奇莫拉相对而坐。
　　“已经证实了，艾登·加洛德是神言的掌握者，他用‘秩序’的审判权限抹掉了薇拉的魔像核心，汞合金魔像被他夺走了。”
　　“正好是我‘传授’给他的那一句，是在那个时候学走的么？”阿比盖尔问。
　　“按戴莉的说法是这样没错，但普蕾西娅提供的说法，他还掌握着其他‘王座’权能的情报。”奇奇莫拉说道，“而且，他身上的神性是从何而来，还没有任何头绪。”
　　“背后有人么？”阿比盖尔马上就有了结论。
　　“这个可能性是最大的。”奇奇莫拉附议。
　　“有在那座监狱里发现什么吗？”阿比盖尔问道。
　　“没有，不过倒是有看到另外件有意思的事情……”奇奇莫拉回想了一下，“那座监狱的食堂，有些人会用两根棍子一样的餐具吃饭。”
　　“嗯？”阿比盖尔似乎提起了兴趣，“仔细说来听听。”
　　奇奇莫拉对阿比盖尔的反应感到了些许意外，这件事她本来并没怎么在意，只是顺口一提罢了。
　　但阿比盖尔这么问起来，奇奇莫拉也就如实回答了：“听戴莉她们说，似乎是艾登·加洛德个人在监狱里推行起来的，那里的食堂还会提供一些很特别的菜式，有些菜式，用这种餐具吃起来比较方便。”
　　“……”阿比盖尔听了沉默了下来。
　　“你知道些什么？”奇奇莫拉好奇地问道。
　　“用两根棍子的餐具吃饭，这是两百年前，旧雷塞王国的飞天面条神教的宗教传统。”阿比盖尔缓缓说道。
　　“飞天面条神教？听起来不像个正经教团。”奇奇莫拉笑着评价。
　　“那是第一个向旧雷塞王国的大地母神教会举起反旗的宗教团体，可惜起义很快就被扑灭，所以不怎么出名罢了。”阿比盖尔缓缓说道，“我还以为教团已经彻底覆灭了……”
　　“跟大地母神教会造反，那岂不是……”奇奇莫拉抓住了重点。
　　“对，对飞天面条神教来说，丰穰母神教团是他们的死敌。如果那男人真的和飞天面条神教有关，那我们很可能就有共同的敌人了。”阿比盖尔点头，“有利用的价值。”
　　“那神父最近好像在往自治州渗透势力，莫非……就是为了这个？”奇奇莫拉突然想起了这茬。
　　“可能性很高。”阿比盖尔对这个说法表示了认同。
　　“那要向他提议联手？”奇奇莫拉问。
　　“并无不可，对我们来说没什么坏处。”阿比盖尔淡然回道，“让薇拉即刻停手，告诉她不要让我出手制止她。”
　　“那如果，那男人无心和母神教团作对怎么办？”奇奇莫拉又问。
　　“他会的。我会用我的渠道将他的消息稍微透露一点给母神教团，如果神父找寻的目标和他有关，那他迟早会和我们站在一起。”
　　阿比盖尔平静地说道，伸手摸了摸自己脖子下挂着的吊坠，和其他大魔女戴着的凭证不同，她的项链吊坠乃是一块鸽子蛋大小的白色鹅卵石。
　　在她的身后，灰色的浓雾不停翻涌。
　　……
　　而现在——
　　“要我跟你们联手……你先告诉我，丰穰母神教团，是怎么和你们魔女集会杠上的？”艾登朝奇奇莫拉问道。
　　他大致能想象得到，奇奇莫拉应该是在监狱里到处逛过，看到了被他改革的食堂后，得出了他是飞天面条神教教徒的误解。
　　丰穰母神教团承袭自毁灭了飞天面条神教的大地母神教会，对方会因此得出他和丰穰母神教团有仇的结论倒也并不奇怪。
　　只是魔女集会正准备和丰穰母神教团开战这件事他是第一次听说，看来这才是阿比盖尔向他投出橄榄枝最根本的原因。
　　短暂的考虑，他决定先了解一些情报再说。
　　和魔女集会联手固然能在很大程度上保障那边接下来不会为难自己，但这也就意味着他接下来可能就得和那个丰穰母神教团为敌。
　　“丰穰母神教团也掌握着神言，这一代教团的掌控者，神父巴列斯，他想要从大魔女身上猎取神性。”奇奇莫拉回答。
　　说得太简略了——艾登意识到对方明显不想透露太多。
　　但奇奇莫拉还是给出相当重要的情报，那就是丰穰母神教团的首领也是神言的掌握者，而且恐怕位格不低，要不然以魔女集会的资源——阿比盖尔这么一位“圣徒”，再加上其他两名神言掌握者，还有其他两位尚未入狱的大魔女，没必要再找上他合作。
　　当然，也不排除魔女集会只是纯粹想把他拿去当枪使。
　　他曾猜想两百年前，那位一手创建了飞天面条神教的无名女巫和魔女集会有所关联，甚至他还有怀疑过那位很可能是他的穿越者前辈的的无名女巫，就是如今占据着魔宴森林的阿比盖尔。
　　但无名女巫活动的时代，和阿比盖尔的名号开始活跃的年代却微妙地相差了大约一百五十年。
　　丰穰母神教团是打着复兴旧雷塞王国和大地母神教会旗号的宗教团体，某种程度上，和那位曾经向大地母神教会举起反旗的无名女巫也算是有旧仇。
　　这么说来，魔女集会或许还真的和那位无名女巫有那么点关系。
　　“当然，我们也很有兴趣抢夺丰穰母神教团的一切。”奇奇莫拉又来了一句，“如果你这边愿意出力，我们也很乐意和你分享战果。”
　　“这个我可没法完全相信你们。”艾登抱起手来，“这件事得容我再稍微考虑一下。”
　　“好吧，我们也不着急。”奇奇莫拉对这个回答早有预料，“我下次再来询问你的答复。”
　　“那希望你下次能正常通过接待处找我，而不是再像这样偷偷潜进来。”艾登叹了口气。
　　“那至少，阁下应该能保证不再继续对魔女集会出手吧？”
　　“我本来就没那个打算，只要你们不主动挑事就好。我这里只是监狱，又不是抓犯人的异端审判局。”艾登沉稳地回道。
　　“好极了，那我们下次再会。”奇奇莫拉微笑着提裙行礼，开口念诵起神言。
　　下一秒，她便从艾登的视野中消失得无影无踪。

第一百五十九章 黑山羊神父
　　夜晚，卡德里亚自治州，白银城城郊的一间平房外。
　　“快点、快点！咱已经迟到了！”男人压着声音催促身后的同伴跟上。
　　“哎呀，有什么关系，反正要赶的只有最后的环节。你不会真有兴趣听那神父长篇大论的布教？”同伴依然还是不紧不慢。
　　“蠢货，去晚了就只有别人挑剩下的了！”
　　“呵，有什么好挑的，那些修女差不多长得都一个样……”
　　两人走到平房的门口，鬼鬼祟祟地私下旁顾了一下，走前头的男人抬手用特定频率敲了敲门。
　　房门打开，门后出现了一位穿着修道服的年轻女子。
　　修女眼神空洞地来回看看两人，最后让开了道。
　　两人进到屋子里，迎接他们的是一条用蜡烛照明的昏暗走廊，给他们开门的修女直接将门反锁上，然后无言地抬手，指向门边摆放的募捐箱。
　　两人都从口袋里逃出了早已准备好的几枚银币投进去，修女点点头，转身给他们带路。
　　她将两名信徒带进了一间仓库，打开了地下室的入口。
　　笔直向地下延伸的通道，墙壁上固定着铁梯，修女举起提灯为两人照亮入口，两人按顺序进入地下室。
　　他们刚爬到底下，就听到了沉厚的，在这片地下空间回荡的声音：
　　“……她向世界播种，赋予生命繁衍的奇迹，让万千物种突破生死的大限留存于世。赞美她，伟大的母神！她是万物的起点，是接受耕耘的土地，是孕育万千子嗣的黑山羊！！”
　　地下室被简单布置成了一座礼拜堂，难以计数的蜡烛将这片空间照得敞亮。
　　讲台上，戴着黑山羊面具的神父正在布道，套在头上的面具让他的声音变得瓮声瓮气。
　　一名披着黑袍的修女在旁边弹奏管风琴，男性教徒们坐在底下的座位上焦躁不安地等待着。
　　进到礼拜堂的两人都很高兴，看来他们来的正是时候，神父的宣讲已经到了尾声，马上就要到正戏了。
　　他们刚找到位置坐下，讲台上的神父突然振臂高呼起来：“向伟大的母神献上敬意，播种吧，繁衍吧，愿她的意志在土地间流淌！”
　　“愿她的意志在土地间流淌！！”台下的信徒们都兴奋地重复。
　　与此同时，讲台后面，画着倒五角星的幕布被掀开，数名修女走进了礼拜堂，开始宽衣解带，信徒中爆发出了振奋的欢呼和口哨声。
　　“那么，向母神献上一切吧。”神父平淡地说完，转身进入了幕后。
　　弹奏管风琴的黑衣修女将乐曲收尾，起身紧随其后。
　　幕布后方是一道长长的通道，通往另一间房子地下，这也是逃生的通道。
　　神父将套在头上的黑山羊面具取下，露出斑白的头发和初显老态的脸庞。
　　他完全没理会身后传来的喧闹动静，径直离开了现场。
　　“第三次往魔宴森林去的队伍也全灭了。”黑衣修女用波澜不惊的声音和神父搭话。
　　“意料之中，想探出那里的路，可不容易。”神父平静地回答，“继续吧，反正弃子要多少有多少。只要探出那里的路，就可以将消息散布出去。想要顶点魔女人头的势力很多。”
　　“‘繁衍’的效率恐怕会跟不上。”黑衣修女说，“我们的时间不多了。”
　　“来不及的话，就雇佣一些不要命的佣兵和赏金猎人去吧，花不了几个钱。”
　　正在他们这么商讨的时候，迎面走来了一名举着提灯的灰袍修女。
　　“父亲。”修女恭敬地向神父低头。
　　“啊，我的女儿。”神父摊开手，露出微笑，“有什么事吗？你的脸色看起来不太好啊。”
　　“有新的……消息。”修女凑近过来，在神父耳边小声地说了些什么。
　　“哦？”神父表情微变，“这消息，是从哪里来的？”
　　“是住在白银城里一位卖药的信徒，他说自己是从一名在蔷薇铁狱服过刑的女巫那里听说的。”灰袍修女毕恭毕敬地答道。
　　“一个女子监狱，为什么会……”神父沉吟道，“有调查过吗？”
　　“还没有。”
　　“那安排几个人‘进去’查一查底细吧，我们不能在这里逗留太久，必须要尽快找到‘占卜师’。”神父给出了指示。
　　“明白了。”灰袍修女点头，转身离去。
　　但她刚走出两步，突然动作停滞了下来，提灯从她手里滑落，摔在地上。
　　“你怎么了？”神父开口问道，但表情并没显出丝毫慌张。
　　灰袍修女突然全身抽搐起来，随即摔倒在地，在地上蜷缩起来。
　　“父亲……我……好难受啊，救我……”她气若游丝地向神父呼救。
　　“寿命已经到了啊。”神父微皱起眉头，叹了口气，“分裂体到这一代，只能活半个月不到了，再往下的话……”
　　“在她死掉之前，物尽其用吧。”站在他身后的黑衣修女用漠然的声音说道，“就算是弃子我们也很需要，现在更是紧缺。”
　　“父亲……”灰袍修女艰难地向神父脚边伸手。
　　“不用担心，你马上就会重获新生的。”神父看着她，用柔和的声音安慰道。
　　然后，从他嘴里发出了常人难以理解的语言，沉厚的声音在地道里如钟声般回荡。
　　话音刚落，灰袍修女的身体突然开始膨胀起来，原本虚弱的修女突然发出了分娩般的痛喊。
　　修道服很快就被撑破，而后，膨胀的肉体变得如同软泥一般粘稠腻滑，像是被外力拉扯一般分裂开来，最后分出的两半肉体各自变形补全，硬生生成了两个完整的身体。
　　“咳咳咳……咳咳！”新生的两名修女身上挂着残破的衣物，趴在地上咳嗽起来。
　　她们长着和分裂前的灰袍修女神似的脸庞，只是外表年龄看起来年轻了不少，体形也缩小了一圈。
　　“赞美你们的新生，我的女儿。”神父摊开手，向两人露出慈爱的微笑。
　　两人同时抬起脸，和灰袍修女别无二致的空洞双眼中映出了神父的身影。
　　““父亲……””完全相同的声音交叠起来。

第一百六十章 邪教肃清名单
　　两天后，蔷薇铁狱，典狱长办公室，蕾贝卡再次来访。
　　“和魔女集会和解？真的假的？”蕾贝卡满脸写着错愕。
　　“真的。”艾登从容地点头。
　　“这……”蕾贝卡迟疑了一下，“可真不像是你会做的事情啊。”
　　“没什么不好，反正薇拉已经离开了自治州，你们想抓她也抓不着。光为了我一个人的安全，让异端审判局和骑警队一直耗费那么多人力物力也不是个办法。”艾登轻描淡写地回道。
　　“你这话，去跟局长说啊。”蕾贝卡眉头微皱。
　　“我才不傻，他肯定会掀桌的，就麻烦你代为转达一下了。”艾登端着茶杯微笑。
　　“你别拿我当挡箭牌啊。”蕾贝卡不满地嘟囔，“不管怎么样，魔女集会毕竟还是一个非法组织啊。你一个前审判官，和那种组织扯上关系……不太好吧？”
　　按照大陆大半国家签订的《黑魔法管理公约》，这世上私自研究黑魔法的女巫和黑魔法师基本上都触犯了《公约》，魔女集会在包括蕾贝卡在内的大多数人眼中就是一个大型跨国犯罪组织。
　　因此，听说艾登私自和魔女集会达成和解，蕾贝卡不由得有点担心。
　　“不会啊。首先，我做的事情，和自治州以及《公约》的成员国根本没什么区别。其次，准确地说，魔女集会并不是一个非法组织，只是里面的成员有很多通缉犯罢了。”艾登纠正道，“你看分明是魔女集会组织者的阿比盖尔，本人压根就不在《公约》各国的通缉名录上。”
　　“那是……”蕾贝卡稍稍迟疑了一下，“因为她一直茧居在魔宴森林，而魔宴森林又不在任何一个国家的宣称领土内。”
　　艾登摇了摇头：“这世上，有点名气的黑魔法师基本上都是被几个国家联合通缉的。会放过阿比盖尔，我觉得是因为抓捕她的成本远远高出了抓住她的必要性。签订《公约》的国家当然个个都希望魔女集会这个组织消失，但如果女巫们真的联合起来对抗《公约》，对任何一个国家来说都会是个不小的麻烦。”
　　“也就是说，如果《公约》各国针对阿比盖尔的话，很可能会让魔女集会就此团结起来？”蕾贝卡听出了他的意思。
　　“嗯，但反过来讲对魔女集会也是一样的。阿比盖尔如果亲自将魔女集会统合起来对抗《黑魔法管理公约》，她也会马上成为众矢之的。”艾登点头，“这大概就是阿比盖尔一直没这么做的原因吧。”
　　普蕾西娅和薇拉，一直希望魔女集会能被整合成一个严密的组织对抗《公约》，但实际上有这种号召力的人物只有作为组织者的阿比盖尔，但阿比盖尔却一直没选择这么做。这种事情，对全体女巫来说能大幅改善她们的处境，但对阿比盖尔个人来说大概是弊大于利的。
　　“所以各国才没有对阿比盖尔出手，相对应的阿比盖尔也不会公然对抗《公约》么……”蕾贝卡陷入了沉思。
　　“对，所以我做的事情，和《公约》的几个国家根本没区别。”艾登好整以暇地端起茶杯，“阿比盖尔派人出面，要我和薇拉的事情一笔勾销，我也没理由拒绝。和整个魔女集会为敌绝对不是个明智的选择。”
　　“可还是有组织向她们宣战了啊……”
　　“是啊，所以我才让你把丰穰母神教团的档案调出来给我借阅一下嘛。”艾登晃了晃蕾贝卡交给她的档案袋。
　　艾登决定利用手头的资源尽可能多地了解一下丰穰母神教团的情报，再向魔女集会那边给出答复。
　　虽然奇奇莫拉透露了一点情报，但艾登确信对方还是有所隐瞒。
　　丰穰母神教团盯上魔女集会的理由绝对不只是想要获取神性那么简单，毕竟签订《公约》的各国都从未想过做直接和整个魔女集会宣战这种吃力不讨好的事情，一个企图在帝国和吉斯塔斯之间复国而不得的宗教团体竟然做出来了。
　　再者说，魔女集会本身就是一个相当松散的组织，哪怕是七名大魔女，也只有普蕾西娅、薇拉和戴莉三人有一定程度的同伴意识，其他大魔女基本上都是各自为战的。
　　如果只是盯准了那三名大魔女所拥有的的神性，最好的做法应该是有针对性地逐个击破，先从相对比较好对付的目标下手，比如拉弥亚或者奇奇莫拉。
　　但从现在的情形看，阿比盖尔派奇奇莫拉出面召回了薇拉，说明阿比盖尔有意亲自组织备战，甚至让没有掌握神性的薇拉也参与其中。
　　这说明丰穰母神教团的宣战是对整个魔女集会，或者说，至少是针对阿比盖尔本人发起的。
　　丰穰母神教团必然有更深层次的目的，或许阿比盖尔真的和创立飞天面条神教的无名女巫有关……
　　“这些资料，你明明可以自己到局里调取的……”蕾贝卡说道。
　　“没法子，我现在要是被老爷子逮住，会变得很麻烦。”艾登耸了耸肩。
　　以他对哈罗德局长的了解，光是他擅自和魔女集会达成和解这件事就足够让老爷子相当有意见了。
　　所以他只让蕾贝卡转达了这个事实，暂且瞒下了魔女集会向他提出联手的事情。
　　蕾贝卡盯着艾登看了一会儿，突然感慨：“感觉你在进了监狱后变了很多啊，以前你行事风格和局长可像了。”
　　“你这说法很有问题啊，什么叫我进了监狱后？”艾登叹了口气，“这个嘛，人换了环境总归是会有点变化的。”
　　毕竟他是实打实地和前任艾登“换了个人”。
　　“我听其他行动组说，最近丰穰母神教团在自治州活动得越来越频繁了，不知道是不是也跟魔女集会有关系？”蕾贝卡抱起手来，“有点担心呢，两边开战的时候，不知道会不会波及到这边。”
　　“说起来……”艾登突然想起了一件事，“自治州这边，对丰穰母神教团到底是怎么认定的？那个教团，有没有列入‘邪教肃清名单’？”

第一百六十一章 男人的乐趣就是这么简单
　　在这个宗教多如牛毛的世界，每个国家和地区都对宗教有着截然不同的管理条例。
　　教团可能因为其活动严重触犯某个国家的法律而被该国列入肃清名单，但这并不代表它在其他国家就会受到相同的待遇。甚至有的时候，一些国家会出于政治因素优待被关系不佳的国家视为邪教的教团，将其扶植成膈应对手的棋子。
　　丰穰母神教团是意图复兴旧雷塞王国的大地母神教会的继承者，肯定会被龙脊帝国和吉斯塔斯王国视为需要清剿的邪教，然而这并不代表它在自治州也是人人喊打的老鼠，毕竟因为一些政治原因和历史渊源，卡德里亚自治州在南大陆现在是一个相当稳定的中立地带。
　　“这个教团倒是不在肃清名单上，但却是在治安严管目录里。”蕾贝卡回答。
　　“只是禁止他们在自治州内开展宗教活动？”
　　“对。”
　　“他们到底是搞什么宗教活动？”艾登顺口追问。
　　对宗教团体的取缔管理上，“治安严管”在程度上要比“邪教肃清”宽松很多。
　　“邪教肃清”一般是针对有严重犯罪行为，危险性极高，必须彻底铲除的宗教团体。行动普遍由异端审判机构甚至是军队负责。就像血月教团就是因为活人献祭的行为严重触犯了卡德里亚自治州法律，被白银城的异端审判局直接捣毁，在抓捕过程中反抗的人员全被当场击毙。
　　而“治安严管”则是针对那些以宗教名义做普通违法勾当的团体，就比如蕾贝卡之前提到的那个用假药骗钱的“头发快速生长教”。这些教团的处理一般由异端审判机构和其他警务机构协同进行，差不多就只将他们当做普通罪犯处理。
　　丰穰母神教团有能力挑战魔女集会，甚至管理者非常有可能是一位“圣徒”，就危险性而言恐怕不在当初的血月教团之下，但自治州却只是对其施以治安严管，恐怕这个教团也是做了相当程度的掩饰的，但还是有部分犯罪行为为人所知。
　　“这个……”蕾贝卡面对这个问题又磕巴了，“你回头自己看看档案不就知道了？”
　　艾登心说又是这个反应，上次他问到丰穰母神教团发展势头迅猛的原因时，蕾贝卡也是一副难以启齿的样子。
　　“我从犯人那边听说，五年前异端审判局解决的血月教团也曾经和魔女集会作对过，但很快就收手了。丰穰母神教团敢和魔女集会挑起争端，恐怕不会是个普通的邪教教团，或许和血月教团一样危险。奇奇莫拉说教团的管理者，好像是叫巴列斯神父，掌握着某种特殊的力量。我觉得你们有必要关注一下。”艾登提醒道，“你也跟老爷子说一下吧。”
　　五年前血月教团被摧毁，梅丽菲利亚接受收容的时候，蕾贝卡还只是中级审判官，她并没有知晓梅丽菲利亚存在的权限。
　　所以艾登也并不方便告之她神言相关的情报，但这样转述过去，哈罗德应该能明白，将这边获得的情报告知给异端审判局还是很有必要的。
　　“我知道了……”蕾贝卡应允下来，“那你自己也要小心，就算魔女集会那边嘴上说着和解，你也不能掉以轻心啊。”
　　“当然。”艾登点头。
　　奇奇莫拉提供的情报不完全，但可信度还是很高的，只是这并不代表魔女集会就值得信任。
　　这时，办公室的门被敲响了。
　　“长官，早上的训练完成了，我把小球带回来了。”门外传来了维罗妮卡的声音。
　　“好，带进来吧。”艾登回道。
　　刚准备起身离开的蕾贝卡有些诧异地看看艾登：“‘小球’是？你这边开始养警犬了？”
　　“嗯，养了个新宠物。”艾登笑笑。
　　房门打开，蕾贝卡好奇将视线移过去……然后愣在了原地。
　　她看到一团银色的椭圆形的水银球在地上蠕动，不紧不慢地爬进了办公室。
　　“那我回岗位去了。”维罗妮卡站在门口朝艾登敬了个礼，然后有些在意地扫了一眼彻底目瞪口呆的蕾贝卡，便关上门告退了。
　　“你现在的嘴巴快能塞进一个苹果了。”艾登朝蕾贝卡提醒了一句。
　　蕾贝卡这才回过神来，吃惊地问道：“这是什么？”
　　“这位就是小球，这座监狱的新宠物。”艾登笑着介绍。
　　水银球移到艾登脚边，发出带着金属质感的意义不明的低语声，艾登随手拿出一枚铜币喂给了它。
　　这两天，艾登对它做了一些初步的驯化，因为维罗妮卡在骑警队有一点过驯马的经验，他也试着将其交给上夜班的维罗妮卡训练了一下。
　　现在已经有了一点成效，这水银球已经能识别自己的饲主，并对自己的名字和一些简单的指令做出一定的反应——当然，这也充其量只是宠物或者玩具，要将其训练到能派上用场的程度，还得使其具备一定的忠诚度才行。
　　“这东西是从哪里来的？”蕾贝卡问。
　　“它是薇拉造出来的水银魔像，原来是从下水道潜进监狱来杀我的，我想办法把它夺了过来。魔女集会和我达成和解后，就把这东西送给我了。”艾登随口应付道。
　　“这么危险的东西你还敢留着？”蕾贝卡倒抽了一口凉气。
　　“我现在奉行实用主义。”艾登一脸无所谓地回道，“有利用价值的东西，能用就尽量用上。”
　　水银球在他脚边颤动着，发出悦耳的铃铛声。
　　老实说，艾登倒是很希望这汞合金魔像能像薇拉操纵的时候那样变化出科技感很强的人形，但那似乎也是薇拉的术式的效果，他自己是研究不出来的。
　　水银球就水银球吧，感觉还蛮有趣的——男人的乐趣有时候就是这么简单。
　　“这种东西……不交到局里去真的没问题吗？”蕾贝卡不无担心地说道。
　　“按管理条例，监狱收缴的东西归监狱，没毛病。”艾登耸耸肩膀，“放心吧，我已经从魔女集会那里知道了这东西的弱点，总体来说还是很安全的。”
　　要他轻易让出这得之不易的玩具，他是一百个不愿意的。

第一百六十二章 柳条人
　　魔宴森林，三名灰袍的修女手持短柄镰刀和燧发枪，在迷雾中行走。
　　她们已经接近到了森林的中环，通过前面几支队伍的探索，教团一点点掌握了在魔宴森林的迷雾中寻路的诀窍，以及穿越森林外围的路线。
　　照这样的进度下去，掌握阿比盖尔的据点，以及魔女集会的大会场也只是时间问题，对阿比盖尔来说魔宴森林这片天然的壁垒优势也将荡然无存。
　　忽然间，修女们的脚步停滞了下来。
　　窸窸窣窣的动静从参天大树的树梢传来，修女们立刻朝声音传来的方向举枪。
　　下一刻仿佛巨型鸟类的身影便骤然从迷雾中显现出来，奋不顾身地朝三人的方位猛扑过来。
　　三支火器同时喷吐火舌，中弹的怪物发出吃痛的咆哮，但扑咬的势头却全然不减。它硬生生扑倒了一名躲闪不及的战斗修女，将其摁倒在自己爪下，同时猛然展开双翼，将另人撞开。
　　这是一头身型比成人还要大上一圈，身体仿佛鹰隼，头部却形似雄鹿的魔兽，一张嘴角上扬，似笑非笑的嘴里布满了锋利的尖牙。
　　一头鹿鹰兽，传说中身形是怪物，但影子却会呈现人形的奇异魔兽，会专门猎杀人类并吞食其心脏。
　　在魔宴森林，密集地栖息着这种外界难得一见的魔兽，甚至有传言声称盘踞魔宴森林的迷雾，能将人类和动物逐渐转变为怪物。
　　但修女们都很清楚，这些栖息在魔宴森林的魔兽，大部分都是阿比盖尔培育和繁殖起来。
　　魔宴森林，是阿比盖尔的魔兽牧场。被阿比盖尔驯化的大群魔兽成天在森林里游荡，它们是阿比盖尔的看门狗，会将没得到邀请擅闯进来的客人尽数吃掉。
　　被鹿鹰兽以凶猛势头扑倒的那名修女当场就被折断了好几根肋骨，鹿鹰兽以迅雷不及掩耳的速度张嘴，一口咬穿了她的喉管。
　　“她赐我血肉，亦予我枷锁。”另一名修女见状吟唱起了咒语。
　　刹那间，受了致命伤的那名修女抽搐了一下，从她脖子里流淌出来的鲜血骤然化成了鲜红色的绳索，将鹿鹰兽的脖子和嘴牢牢捆缚起来。
　　被束缚的鹿鹰兽立刻扑腾翅膀想要挣脱，但鲜血的枷锁却将它和半死不活的修女牢牢绑在了一起，那修女就像是枷锁另一头绑着的铁球，让它没法自如动弹。
　　趁着这个机会，另外两名修女瞄准了鹿鹰兽的脑门开枪，这一次子弹终于洞穿了这怪物的要害，鹿鹰兽发出一声闷响便倒了下去，束缚着它的鲜血枷锁重新化作了血液。
　　两名修女收起枪，一言不发地将鹿鹰兽的尸体搬开，检查压在下面的同伴的状况。
　　受伤的修女因为喉咙被咬断，已经发不出声音，只能用空洞的双眼来回扫视两人。
　　一名修女毫不犹豫地举起镰刀，深深地刺穿对方的心脏，结果了她的性命。
　　但在她拔出镰刀的时候，死去的修女的眼里却闪现出幽蓝色的光芒来，而后，倒下的修女动作迟缓地从地上爬了起来，拖着步子跌跌撞撞地往前走去。
　　一个简单的死灵术，只是让尸体重新行动起来。她们都是为母巢奉献一切的工蜂，哪怕是死，也要物尽其用。
　　抛下被杀死的魔兽，“三人”组成的小队继续朝森林深处探索。
　　但她们没走出几步，响亮的脚步声就从正前方传来——这一次来拦截她们的敌人似乎没打算像刚才那头魔兽一样搞偷袭，而是从正面杀了过来。
　　操纵尸体的修女控制同伴的尸体顶到前面去，迷雾中，苍天大树的树间出现了超过四米高的巨人身形，朝尸体缓缓接近过来。
　　在死灵术的操纵下，尸体举枪射击。尸体的动作极其迟缓，也没有什么精准度可言，但出膛的子弹还是清楚命中了那道身影——因为目标实在太过庞大，而且全然没有闪躲的意思。
　　然而子弹没入那道黑色的身影后却没有发挥出任何效果，那巨人还是不紧不慢地穿过迷雾大步走了过来，最后在修女们面前显现出了真身。
　　一个用柳条和荆棘编制起来的巨大假人，中空的内部塞着稻草。柳条和荆棘编制成网格状，让这个柳条人看起来就像一个人形的牢笼。
　　柳条人伸手，一把抓过了修女的尸体，与此同时它的身体部分像门扉那样张开，打开了一个口子，在柳条人将尸体塞进去后才重新闭合起来。
　　而后，被封在柳条人体内的尸体随着稻草熊熊燃烧起来。
　　随着火光的涌现，柳条编制的巨人仿佛彻底苏醒了过来，发出雄浑沉厚的诡异吼声，同时用远不能和方才相提并论的敏捷速度朝剩下的修女发起了冲锋。
　　修女们发起反击，但毫无意义。她们携带的装备是专门应对魔兽用的，根本没有应对这种没有生命的巨大魔像的攻击手段。
　　很快又有一名修女被抓进了柳条人体内，熊熊烈火包裹了她的全身。
　　柳条人的体内每增加一个燃烧的猎物，它的动作就变得更加迅猛。
　　在修女痛苦的哀嚎中，柳条人开始追逐起最后一名猎物。第三名修女拼命往丛林深处逃窜，但凭她一人之力，就算躲过了柳条人的追杀，也迟早会葬身魔兽的爪下，这支三人组全军覆没只是时间问题。
　　与此同时，阿比盖尔的召唤空间里，五名大魔女齐聚一堂，聚在桌边通过水晶球欣赏着这一幕。
　　“哈哈哈哈活活烧死……真是绝景，简直就像旧时候的女巫狩猎一样。”拉弥亚盯着水晶球桀桀笑道。
　　“你笑什么……你也是女巫。”坐在旁边的薇拉瞥了她一眼，对这家伙的残暴趣味全然无法理解。
　　“你是怎么想到这么有意思的发明的？”拉弥亚饶有兴致地朝薇拉问道。
　　“这原来是古代卢林人向神明祭祀用手法，用柳条编制成动物形状的牢笼，将牲畜放在里面活活烧死，后来被他们拿来处刑异教徒，在这个过程中卢林的祭司开发出了让柳条人动起来，主动狩猎异教徒的方法，我只是复原了这个技术。”

第一百六十三章 被污染的德鲁伊
　　围着长桌，魔女集会的大魔女们正在开战术会议。
　　“卢林人？没听说过。”哈比妮丝以手托腮，“用这么变态的手法祭祀，他们崇拜的是哪个邪神？”
　　“那可不是邪神，是五百年前陨落的荒野之王，容纳了生命权柄的神狼，卢林人的最后一个部落也是在那个时候消失的。”阿比盖尔回答了她的问题。
　　“开玩笑吧，古代崇拜荒野之王的，难道不应该都是那些喜欢搞所谓生命大和谐的德鲁伊吗？”哈比妮丝皱起了眉头，“我记得这些人对异教还是相当宽容的吧，他们会玩这种恶趣味的活物烧烤？”
　　“卢林人的祖先确实都是德鲁伊，而且是最虔诚的一批。他们积极地探寻荒野之王的踪迹，想要去亲自侍奉他们的主，据说他们最后确实见到了，还得到了神的‘赐福’。然后这些得愿所偿的德鲁伊疯狂篡改他们信奉的德鲁伊教义，在卢林山脉的谷地成立了新的邪教部落。”阿比盖尔平淡地说道。
　　“哼，是疯掉了吧？”拉弥亚笑道。
　　普通人直接听取支配者传授的神之箴言，或者直视一部分支配者容纳了权柄后的真实面貌便会受到不同程度的精神污染。
　　“可德鲁伊的变形术，只要善加利用的话就能用来说出神言，他们的冥想也能抵抗精神污染。”奇奇莫拉想了想，“至于会集体失智到这种程度？”
　　“当时真正被污染的其实不是他们，而是荒野之王本身。在见到他们信奉的神后，这种污染也扩散到信徒身上。虽然卢林人是一群不折不扣的疯子，但不管怎么说，他们的技术确实很好用。”阿比盖尔淡淡地回道，然后看向薇拉，“建造进度怎么样了？”
　　“工房现在产量是一天五具柳条人，效率不能再增加了，我能同时操纵的人偶也是有限度的。”沉默了片刻，薇拉小声回道。
　　在刺杀艾登失败，还因此弄丢了阿比盖尔送给她的汞合金魔像后，她就失去了继续固执己见的立场。
　　如今她被阿比盖尔召到了魔宴森林里专门用来举办魔女集会的会场之一，在这里建起工房，专门制造像柳条人这样的魔像来防守魔宴森林，和阿比盖尔驯化的魔兽一同狩猎来探路的黑山羊修女和教团雇佣的赏金猎人。
　　柳条人是非常好用的护卫，它制造成本要远比那些实心的砖石或者钢铁魔像低，虽然初始战斗力要差上一截，但在吞食了猎物作为祭品加以焚烧后，它的战斗力会陡然上升。柳条上刻下的符文能将火焰牢牢控制在柳条组成的牢笼内部，不至于点燃森林里的草木。
　　有薇拉在魔宴森林中不停制造魔像，丰穰母神教团暂时是没法轻易继续深入魔宴森林了。
　　“足够了，黑山羊那边‘繁衍’的速度也是有上限的。”阿比盖尔点点头，转头看向奇奇莫拉和哈比妮丝，“你们的调查进度怎么样了？”
　　在几名大魔女中，哈比妮丝最擅长的是能快速在各地移动的飞行魔法，而奇奇莫拉能借助神言潜入各种各样的地方，因此阿比盖尔将刺探丰穰母神教团动向的任务交给了她们。
　　“我找到了那帮人在帝国的一个传教据点，本来想抓住那里的修女审一审的，结果那家伙居然直接自杀了。”哈比妮丝耸了耸肩，“倒是那帮没用的男教徒透露前些日子有相当一部分修女消失不见，不知道去了哪里。因为实在问不出什么有用的东西，我就干脆把他们全宰了。”
　　“那些修女都是‘繁衍’出来的分裂体，她们只会彻底遵从母体的意志，还是不要想着能从她们嘴里套出情报比较好。”阿比盖尔说完，将目光移向奇奇莫拉。
　　“我在自治州，白银城的城郊找到了他们活动的据点，还有巴列斯神父，他在那里布道呢。”奇奇莫拉抽着纸卷烟回道，“和在吉斯塔斯还有帝国的时候一样，他还在靠卖女儿敛财建立关系网。我这次有幸亲眼见了一回，那场面，啧啧啧……”
　　“恶心。”薇拉皱着眉头评价。
　　“有找到修女们的母体吗？”阿比盖尔问道。
　　“在神父的身旁，跟着一个穿黑袍的修女，那家伙的气场和普通的修女完全不一样，而且看起来地位也要高的多，在教团里有相当程度的决策权，我觉得或许那货就是神父的第一代‘女儿’。”奇奇莫拉回答。
　　“啊，我好像也有听男教徒说，神父身边有跟着一个穿黑袍的奈维修女。”哈比妮丝也像是突然想起来似地补充。
　　“除了名字以外还有什么情报吗？”阿比盖尔又朝哈比妮丝问道。
　　“没了。”哈比妮丝摊手。
　　“你这急性子真不合适做情报收集。”拉弥亚在一旁用嘶哑的声音数落，“问都还没问仔细，人就被你杀了。”
　　“你行你上啊！”哈比妮丝毫不示弱地反唇相讥。
　　拉弥亚没继续和她斗嘴，转向阿比盖尔征询意见：“那该怎么办？先想办法做了那个修女？”
　　其他人也将目光集中到了阿比盖尔身上。
　　拉弥亚的提议是一个相当务实的做法，从她们一直收集的情报看来，巴列斯神父作为教团的领袖，极有可能是接近“繁衍”权柄的圣徒。比起和这样的对手正面冲突，不如先剪除他的羽翼。
　　丰穰女神教团的修女大多源自同一个母体，神言制造的子代繁衍体的能力都是部分继承自母体，而且越往下“繁衍”水平就会变得越低劣。深入魔宴森林的战斗修女所掌握的战斗技巧和死灵术，都是承袭自母体的技能。
　　如果能从源头干掉初代母体，丰穰母神教团的战力水平会直接下降一个档次。
　　“先不着急出手，魔宴森林的形势稳定下来了，我们有足够的时间。”短暂地考虑过后，阿比盖尔做下了决定，“说老实话，我有点在意他们前往自治州活动的目的。奇奇莫拉，艾登·加洛德那边的答复？”
　　“还没有，真是个不干不脆的男人。”奇奇莫拉叹了口气。
　　“那就将教团的据点信息透露给他，先借那边的异端审判局牵制一下教团。”阿比盖尔慢悠悠地说道。

第一百六十四章 一刻都不能放松
　　隔天，艾登站在面会室里，玻璃的另一头，和往常一样穿戴着华丽衣饰的奇奇莫拉正坐在给来访者准备的座位上，对他优雅地微笑。
　　“所以，你把这个消息带给我是打算做什么？”艾登狐疑地看着她问道。
　　这些天，奇奇莫拉有两次通过监狱会面程序请求和他见面，向他询问对和魔女集会一起联手对付丰穰母神教团的答复，艾登基本上都继续搁置了下去。
　　这一次奇奇莫拉来访，艾登本以为又是老生常谈，结果一见面对方就说有情报带给他——奇奇莫拉向他透露了丰穰母神教团在白银城城郊开设的据点位置。
　　“当然是希望你能转告一下异端审判局，去把他们的据点做掉，我一个女巫，就算没上统计名录，直接和异端审判局打交道怎么说也不太合适吧。”奇奇莫拉坦然笑道，“这里的异端审判局，更应该还不至于消息闭塞到不知道丰穰母神教团做的事情吧？”
　　艾登听出了对方的意思。
　　在看过蕾贝卡帮他带的那份档案后，他才终于知道了蕾贝卡三番两次对教团情报难以启齿的原因。
　　按档案记载，丰穰母神教团崇拜生育万物的大地母神，对生物的繁衍和生育行为推崇直至，并借着这样的口号，经常在例行的宗教礼拜后让教团的修女和教徒进行大规模的所谓“繁衍仪式”——当然，对教徒来说这并不是免费的。
　　换句话说，在明面上这教团就是一个靠这种手段疯狂聚敛资金，并发展壮大的非法经营团体。
　　哪怕是在这个遍地都是邪教的世界，能做得这么出格的宗教团体也是相当罕见的，最常见的也不过是所谓的教主教宗，利用编出来的教义对良家妇女行尽坑蒙拐骗之能事。
　　当然，这种“明面上”的行为也已经足够触犯治安条例了。就算异端审判局还没有掌握更深层次的犯罪证据，也足够靠这个理由查封他们的据点。
　　“你们如果是想借刀杀人，靠异端审判局消灭教团的话还是省省吧。”艾登盯着奇奇莫拉提醒道，“丰穰母神教团在自治州只是被禁止开展宗教活动，没有被列入肃清名单。”
　　“其实只要你们稍微深入调查一下，就足够他们上肃清名单了，这个教团干过的龌龊事可比你想象的还要多得多。而且，他们跑到白银城活动，就是针对你来的，你就没有一点危机感吗？”奇奇莫拉抬手指了指艾登。
　　就算艾登·加洛德自己不准备出面和丰穰母神教团作对，只靠自己和白银城异端审判局内部的关系网，牵动自治州的异端审判机构去清剿丰穰母神教团，对魔女集会来说也是一个不小的助力，这也是阿比盖尔会认定艾登有合作价值的主要原因之一。
　　“你这么确定他们是冲我来的，应该是有打探到什么确切的消息才这么说的吧？还是说……”艾登盯着奇奇莫拉的眼睛回道，“你们有在悄悄向他们透露什么？”
　　魔女集会现在一心想要拉拢他和她们站在统一战线，悄悄向丰穰母神教团透露蔷薇铁狱的管理者是飞天面条神教的人这种事情她们是绝对做得出来的。
　　“这个嘛，就任君想象了。”奇奇莫拉显然也没有多加掩饰的意思，“不过丰穰母神教团很早以前就有开始在自治州活动的迹象，你应该也有所察觉的吧？”
　　这一点艾登也很清楚，蕾贝卡也说过，异端审判局里会出现丰穰母神教团的档案就是因为他们开始渗透自治州。
　　这让艾登有点怀疑对方可能也是冲着血月教团……甚至是梅丽菲利亚来的。
　　如果真是这样，作为梅丽菲利亚看守者的他，和丰穰母神教团起冲突恐怕是迟早的事情。
　　“所以，还是下定决心和我们合作吧，前审判官大人。”奇奇莫拉又和前两次一样劝诱起来。
　　“别着急啊，我还没考虑完呢。”艾登毫不犹豫地回道。
　　但就眼下对他而言，比起还未接触到的丰穰母神教团，一直和他频繁接触的魔女集会才更需要提防。
　　光眼前这个掌握着“虚无”神言，能够轻易潜入蔷薇铁狱的奇奇莫拉，就足够让艾登打起十二万分的小心来。
　　虽然这些日子奇奇莫拉都是老老实实通过正常的面会手段和艾登见面，但要说她绝对没有再用神言潜入监狱打探，艾登是不相信的。
　　只是，艾登认为对方多半是没有察觉到梅丽菲利亚的存在——如果知道了，她们多半会以此为筹码，要求他为她们铲除教团提供助力。
　　除此之外，谁也不能保证魔女集会知晓了这件事后不会直接和他为敌，毕竟在走成神之路这件事上梅丽菲利亚就是一个相当不错的情报来源，像普蕾西娅就是为了追查血月教团而来。
　　所以，和魔女集会合作这件事，肯定是要一再慎重。
　　“作为绅士每次都这么不干脆，对女士可是很失礼的。”奇奇莫拉揶揄道。
　　“和危险的女人打交道，不小心点怎么行？谨慎选择可不是女性的专利。”艾登从容不迫地回道。
　　“看来今天也要空着手回去答复了。”奇奇莫拉叹了一声，从座位上起身，“那么保重吧，加洛德先生，希望下次你已经下定决心了。”
　　这时艾登突然出声叫住了她：“别着急走啊，你这两天光和我见面，不会你那两位同伴多聊两句？我可以用我的权限让她们在这里跟你会面。”
　　“这么贴心？”奇奇莫拉有些意外，“你就不怕我趁机把她们劫走？”
　　“接受会见本来就是犯人的权益，只要合乎规矩我是不会随便剥夺的。而且，让你们在我们的眼皮子底下见面，总比让你自己潜入监狱去见她们要好得多，你先在这里稍等片刻吧。”
　　艾登转身走出会面室，然后压低声音对在一旁等候的维罗妮卡指示：“去将戴莉和普蕾西娅带过来和她会面，时间的话，可以尽可能给她们延长。但要记住，要盯住她们，尤其是来拜访的那个女巫，一刻都不能放松。”

第一百六十五章 繁衍的权柄
　　等到戴莉和普蕾西娅进到会面室后和奇奇莫拉见上面后，艾登正式将监视她们的工作暂时交给了维罗妮卡。
　　然后，他在走廊里悄悄拿出一支钢笔，和口袋里的备忘录，在上面写下“3：12—3:18，奇奇莫拉来访”，然后他简略地记了一下会面的内容以及后续的安排。
　　奇奇莫拉的神言，能完全消除自己的存在感，而且似乎连别人和她见过面的记忆也能抹除——这比美琉姬奴那一套只能和自己签订契约的杀手才能生效的记忆消除术要高端得多。
　　为了以防万一，艾登每见过一次奇奇莫拉，都会在备忘录上记录一次。
　　他不确定奇奇莫拉神言是否能连和使用者的记录文字也能抹除——如果能做到，那这神言恐怕就已经到了能影响因果律的程度。但艾登猜测奇奇莫拉多半是做不到的，神言的力量固然强大，但使用者是凡人的话，应该会存在相当程度的限制的。
　　通过单向玻璃最后确认了会面室里的状况没有问题后，艾登离开了这里，径直回到了自己的办公室，反锁上了门。
　　这些天，因为忌惮奇奇莫拉可能在利用神言监视自己，他一直没有试图去梅丽菲利亚的牢房确认状况。
　　现在奇奇莫拉正在和戴莉她们会面，维罗妮卡也在现场监视，虽然不能说万无一失，但这对艾登来说在选择这个时候拜访梅丽菲利亚，已经算是相对比较稳妥了。
　　打开了通往地下的密道，用血开启了牢门，艾登提灯进到了梅丽菲利亚的密牢。
　　梅丽菲利亚睁开眼睛，开口就是一句：“有段时间没来了，我以为你把我忘记了。”
　　“我碰上了一个‘虚无’权柄神言的女巫，不小心点可不行。”艾登如实回答。
　　“哦？你已经开始接触到其他箴言的掌握者了？”梅丽菲利亚笑道，“你没想过把她做掉直接拿走她的神性？”
　　“我还没自不量力到对其他神言掌握者出手的程度，毕竟我现在还只会一句没啥威力的神言。”艾登平静地回道，“我有事情想问你，你知道丰穰母神教团吗？”
　　“知道。”梅丽菲利亚几乎没有任何停顿地给出了回答，“怎么？你和他们杠上了？”
　　“还没。”艾登也回答得毫无停顿，“但他们开始在这座城市活动了，我想知道他们是不是奔着你来的？”
　　他确信梅丽菲利亚有能力感应到外界的事情，尤其是和他相关的事情。但梅丽菲利亚显然做不到事事都摸得一清二楚，有些情报，还是得由他主动透露。
　　“不，我估计他们多半主要是奔着那名占卜师去的。”梅丽菲利亚回答。
　　艾登听了一愣：“你跟我说的那个？”
　　“不然还有谁？”
　　在艾登之前茧居监狱认真学习神言相关的情报的时候，梅丽菲利亚扔给了他一个占卜师的联系地址，说对方能占卜出神言和神性相关的事情。
　　如果这件事是真的，那所有想要抓住支配者权柄的势力都会对这名占卜师趋之若鹜，丰穰母神教团在其中也不奇怪。
　　“他们是为了得到‘唯一权柄’才追寻占卜师的？”艾登又问。
　　如果丰穰母神教团的领袖真的是一名“圣徒”的话，他应该是非常渴望得到所对应的“唯一权柄”的。
　　“没错。”梅丽菲利亚说道。
　　“那这个教团掌握的神言是……”
　　“这么简单的事情你也问我？”这一次梅丽菲利亚直接打断了他，用引导愚钝学生的语气说道，“不要忘记了，箴言的掌握者会逐渐和箴言相互适应，要晋升支配者的话，也必须进行对应箴言的仪式。分析对方的行为模式，就能判别出对方所追求的权柄。”
　　“是‘繁衍’的权柄么？”艾登沉吟。
　　就梅丽菲利亚曾经透露给他的情报，四大王座中的生命王座，其中的权柄自上而下分别是“生命”、“繁衍”和“死亡”。
　　丰穰母神教团是崇拜繁衍和生育的教团——这很可能就是教团领袖为了适应神言，以及为获得晋升进行仪式准备的外在体现。
　　“勉强及格。”梅丽菲利亚咧嘴笑笑。
　　“那‘繁衍’权柄的能力是？”
　　“这个嘛，就我所知的话，‘繁衍’权柄最基本的一项权能应该是控制生物用各种方式进行繁殖——有性也好，无性也好，卵生也好，胎生也好……基本都做得到，在箴言的作用下这种繁衍能在几秒钟内完成。繁衍出来的子体能继承母体的一部分能力，并受母体的意志影响。差不多就是做出自己的分身那样的感觉吧，不过大多数情况下子体基本上都会存在一定缺陷。”
　　“缺陷？”
　　“如果是‘繁衍’权柄的支配者，也就是生育之神的话，应该是能通过权能做出足够完整甚至比母体更优秀的子体。但如果使用者是凡人的话，充其量也只能做出普通炼金术的人造人的水准吧。”梅丽菲利亚说道。
　　炼金术的人造人……这个情报在艾登的黑魔法知识库里是有的，这个时代的炼金术已经可以对生命进行一定程度的炼制了，极少数炼金术师甚至能通过人类的血和体液炼出不完全的人类，也就是所谓的人造人。
　　炼制的人造人的特征会直接遗传自材料的供体，近似克隆。但相较作为母体的人类，人造人会存在很大的缺陷，他们的寿命很短，诞生一周到两个月左右就会因为器官衰竭死亡，然后迅速分解成炼金材料。
　　在《黑魔法管理公约》出台后，炼制人造人成了被严令禁止的禁术。
　　丰穰母神教团的领袖就直接掌握着这样的权能，那这个教团的组织成员——包括那些被拿来卖的修女，是神言效果造出的繁衍体的可能性就很高了。
　　“我说你差不多，是是时候拜访一下那位占卜师了。”梅丽菲利亚突然开口说道。
　　“现在的形势……恐怕不太方便吧？”艾登微微皱起眉头。
　　现在丰穰母神教团在找那名占卜师，魔女集会虽然不一定知晓她的存在，但一旦知道的话没理由不对她感兴趣。如果现在艾登正被某个势力监视的话，贸然和占卜师接触，就会暴露占卜师的存在，进一步就可能暴露梅丽菲利亚的存在——这是艾登必须极力避免的事情。
　　但梅丽菲利亚却颇为自信地笑了起来：“你就放心去吧，那名占卜师能占卜到很多事情，她一定能占卜得到你，还能占卜出适合和你见面的时机，她是不会轻易暴露的。”

第一百六十六章 幻之月
　　白银城，下城区落日大道。
　　艾登拄着手杖走在路上，四下旁顾。
　　有段时间没从监狱里出来，在这种开阔的街道上走走就有一种莫名其妙的舒心感。
　　这里是旧城区著名的黑市，在这里熟悉门路的人能买到各种魔药、附魔道具、黑魔法残卷、枪支弹药之类的非法商品，但在表面上，这地方依然只是一条繁华的商业街，衣饰、皮革、药品、食材、书籍、杂货……应有尽有，在两头街角则是集中排布着饭店和酒馆。
　　但艾登没有在街上闲逛的心思，他这一次出来的目的，是拜访那位神秘的占卜师。
　　神言和神性的情报，丰穰母神教团的情报，以及对方和梅丽菲利亚的关系……现在的他有太多想要探明的事情，既然梅丽菲利亚和他打包票去和对方见面不会有问题，艾登也决定先见对方一面再说。
　　艾登径直前往梅丽菲利亚过去指示给他的秋叶巷，寻到了指定的店铺。
　　“珠宝店？”艾登诧异地打量着眼前这家小店的招牌。
　　梅丽菲利亚给出的地址所指向的位置，是一家名叫“幻之月”的珠宝店。
　　放在店外的立牌上还写着珠宝加工、收购之类的字眼……没有一个字提到占卜，看起来主业就是卖珠宝，而非给人占卜。
　　这和艾登之前所知道的占卜店正好相反，普通的占卜店会大肆打着占卜的旗号，然后用相对稍高的价格向客人兜售号称能转运的低成本饰品。
　　在艾登前世的世界，那些玉石珠宝店倒是有以转运或者对身体有好处之类的神奇功效为卖点的，虽然前世作为一个坚定的无神论者艾登对此是一个字都不相信——如果这些玩意真能带来好运，那玉石店的老板大概光靠买彩票就能发财了。
　　而在这个世界，开设珠宝店，就算只是这种小店也是需要一定程度的成本，和所谓的占卜这种低成本经营并不沾边，如果有开设珠宝店的财力，一般也不会去额外再去做这种路边摊的生意。
　　但梅丽菲利亚应该也不至于用这种无聊的小手段涮他，在反复确认过地址后，艾登推门进到了店铺里。
　　“欢迎。”伴随着开门时的门铃响声，坐在柜台后面的店员起身，用热情的声音招呼他。
　　艾登定眼一瞧，对方是一个看起来约莫十五六岁，有着小麦肤色的少女，怎么看都不像是这里的店主。
　　在艾登盯着对方看的时候，少女也上下打量了一番他。
　　随后，少女脸上的热情像潮水一样退去了。
　　“只是随便逛逛的话，请便。”
　　少女用随意的语气招呼了一句，然后又回到自己刚刚坐着的椅子上坐下，甚至还重新拿起了刚刚一直在翻阅的杂志，完全没有继续招呼艾登的意思。
　　喂喂，这态度也忒露骨了吧，我穿得有这么寒酸吗？艾登心想。
　　“这位小姐，你是这里的店员吗？”艾登开口问道。
　　“是啊。”少女一边翻杂志一边漫不经心地回答，“打工，给人看店。”
　　“那你们的老板——”
　　“出去了，她平时不在店里的。”没等艾登说完，少女便非常没有礼貌地打断了他。
　　艾登突然感觉这熊孩子很欠教育。
　　不过他也没心思花时间和对方纠缠，他此次出来的目的是拜访那名占卜师。
　　听起来，那名不常在店里露面的店主多半就是梅丽菲利亚所说的占卜师了，珠宝店恐怕只是用来掩饰用的幌子……
　　“其实……我是来找她占卜的。”艾登试着开口询问。
　　“占卜？”少女终于正眼看过来了，“你……之前预约了吗？”
　　“预约？”艾登愣了一下。
　　“店长的占卜一天只有三回，这星期的已经排满了，所以必须要预约才行。另外占卜一次一磅，预约得先付一半订金。”少女微微皱起眉头，“你连这都不知道？”
　　我怎么会知道你们还有这么繁琐的规矩？话说这里的占卜生意这么火爆的吗？艾登听得一愣一愣的。
　　这么多客人，总不可能都是为了追求成神跑来找这个占卜师的吧……
　　看来这占卜师还会接普通客户的委托，而且……大概还得有点真本事，要不然这么贵的收费要是占不准的话，这店早该被人砸了。
　　“你要占卜的话，就先付订金，然后把要问的问题，姓名还有联系方式留下来。”少女说着拿出笔和笔记本，“等到预约时间到了，你再来店里，我会带你去见她。”
　　“能先让我见一见她吗？”艾登问道，“她什么时候回来？”
　　他肯定不会选择用少女说的方式去找那占卜师，不仅麻烦……而且还得花钱，关键是还贵得离谱。
　　“不行啦不行！”少女斩钉截铁地回答，“店长专门有说过，不是预约的客人一概不见。你要是再坚持的话我就把你赶出去咯！”
　　居然连面都见不上……艾登一时间感觉有点棘手。
　　“那你帮我转达一句话给她，告诉她‘我是来送白橡木树屋的第二个礼物的’。”艾登说道。
　　这是梅丽菲利亚教给他的，和那名占卜师接头的暗号。
　　既然见不到占卜师，他就只能让眼前这名少女代为转达一下了。
　　少女听到他这话明显怔了一下，然后眼神倏地就变得锐利了起来。
　　艾登没有漏过对方的表情变化——看来对方知道这句暗号。
　　他突然意识到了什么，刚准备开口，少女就自顾自地起身，绕过柜台径直前往店门口，在外侧挂上“暂停营业”的牌子，然后将门锁了起来。
　　“你应该早点说的，白白饶了这么大圈子。”少女用和之前截然不同的成熟语调对艾登说道，“等你很久了，到里头的房间详谈吧。”
　　“搞了半天，原来你就是占卜师？”艾登看着对方的眼睛和对方确认。
　　“对，是我，你可以叫我梅丽莎。”少女——占卜师梅丽莎脸上浮现出一抹浅笑，“欢迎你，艾登·加洛德，受我主智慧女神指引前来的羔羊。”

第一百六十七章 你印堂发黑
　　一张茶几，白色的骨瓷杯里是刚泡好的红茶，碟子上摆着作为茶点的松饼。
　　“刚才真是失礼了，你刚进来的时候，我真以为又是哪个闲得无聊的客人，毕竟从你身上感觉不到一丝半点的购买欲，会来我这里占卜的又基本上只有熟客。”占卜师梅丽莎端着红茶抿了一口。
　　“我也完全没有看出来你就是占卜师，你这个……”艾登再次上下打量了一番对方，“是伪装？”
　　此时此刻的梅丽莎，虽然外表还是那个十五六岁的少女，但神情、姿态、语调所体现出来的成熟气质，已经和方才的那个熊孩子完全不一样了。
　　“是啊，毕竟想要抓我的人很多。”梅丽莎笑笑，“多上一道保险，总归不是坏事。”
　　“那你之前说的店长……”
　　“就是我自己，旁边那间用来占卜的房间其实是一间告解室，来占卜的客人是看不到我的。这里其实没人见过所谓的店长，我一人分饰两角。”
　　“我本以为你会一眼就看出我的，毕竟……”艾登稍微迟疑了一下，“梅丽菲利亚跟我说你很有本事。”
　　按梅丽菲利亚的说法，这名占卜师能占卜到的事情很多，其中包括最合适和艾登见面的时机，因此艾登一直以为占卜师应该对他的来访早有预感。
　　他甚至觉得或许在见面之后在他报出暗号之前，占卜师就会抢先报出他的名号，然后神秘兮兮地来一句“恭候多时了”。
　　但对方居然和他相互绕了半天才相认，全然没有那种神秘感和逼格，这让艾登不禁有点怀疑对方是否真的有梅丽菲利亚所说的那种本事。
　　“我确实有占卜出你会在近期到访，但具体什么时间是不确定的，这家店的生意还可以，每天都有不少客人，要对每个客人一一确认实在太麻烦了。”占卜师解释。
　　“话说，我们现在的对话安全吗？”艾登四下旁顾。
　　“放心吧，那个摸到‘虚无’权柄的女巫没有在监视你，她现在正忙着帮‘顶点的魔女’打探她们的敌人。”梅丽莎自信地笑笑。
　　艾登有些意外看了梅丽莎一眼，他还完全没提过关于奇奇莫拉的事情，但她却已经知道了……
　　“你刚刚对我的本事有所怀疑对吧？”梅丽莎笑道。
　　“你和梅丽菲利亚究竟是什么关系？”艾登问起了自己一直都很在意的问题。
　　“我姑且可以算是追随她的虔诚信徒吧。”梅丽莎回答，“让我帮助带着暗号的人，也是她的旨意。”
　　“那你是，神言的掌握者？”艾登问道。
　　“当然。”梅丽莎大方的承认了。
　　“所以，你是读了我的心吗？”艾登认真地问道。
　　梅丽菲利亚是掌握者“智慧”权柄的支配者，她的信徒如果是神言掌握者的话，会使用“智慧”相关的神言的可能性很高，而读心也是“智慧”权柄能做到的事情。
　　“察觉到了啊。”梅丽莎坦荡地承认了，“是的，我早就已经悄悄地使用了权能，读取了你的内心。想让我指引你的命运，这是必要的。”
　　艾登不禁有点不安起来，随随便便就被人看穿内心毕竟不是什么好事。
　　“不必担心，我是不会害你的——至少现在，我是不会随便弄坏我主所中意的玩具的。”看穿了他不安的梅丽莎指着艾登说道，“我现在直接告诉你占卜的结果吧——你要和魔女集会合作，如是，你便能在成为支配者的道路上更进一步。”
　　“和魔女集会合作，不会有风险吗？”艾登狐疑地问道。
　　“有，但这对现在的你来说已经是存活率最高的选项了。”梅丽莎接着说道。
　　“存活率？”艾登不禁睁大了眼睛。
　　占卜师这话说得好像他已经命不久矣，艾登现在的感受就是突然被一个算命的道士拉住，然后对方信誓旦旦地说他印堂发黑不久必有血光之灾……
　　“你自己也有察觉到的吧，魔女集会已经将你的事情泄露给了丰穰母神教团，那边……早已经盯上你了。”梅丽莎一脸理所当然地说道，“再过不久，你就会察觉到他们的动作。他们很快就穷追不舍地前来追杀你的。”
　　“为什么？他们的主要目标不是魔女集会吗？”艾登有些诧异。
　　奇奇莫拉曾对他说，丰穰母神教团是奔着魔女集会所掌握的神言和神性才杀过来的，他对此还是有所怀疑的。毕竟要获取神性，向整个魔女集会开战并非明智之举。
　　倘若魔女集会那边将艾登拥有神性的情报透露给教团，教团盯上他也并非全无可能，但正常来说应该不至于马上出手才对。向整个魔女集会开战已经够匪夷所思了，在这种情况下肆意增加敌人……这不仅会让人怀疑那边的领袖是否全无战术头脑。
　　“丰穰母神教团的主要目标其实并非整个魔女集会，而是阿比盖尔一人，是因为阿比盖尔手里有他们想要夺回的东西——‘繁衍’的唯一权柄，孵化之卵。”梅丽莎幽幽地说道，“至于你，他们想要杀你不是因为你身上拥有神性，而是因为你和过去那个曾经反抗他们的异教有关。”
　　“飞天面条神教？”艾登怔了一下，“至于吗？”
　　当初飞天面条神教的起义压根就没有动摇大地母神教会的地位就被镇压了下来，教团直接瓦解，无名女巫不知所踪，最后真正给旧雷塞王国致命一击的还是帝国和吉斯塔斯王国。要说报仇也应该是被打垮的飞天面条神教出手，怎么就轮到丰穰母神教团对飞天面条神教赶尽杀绝了？
　　“当然至于了，因为最后暗杀了大地母神教会教宗，同时也是旧雷塞王国女王的那位刺客，正是创建了飞天面条神教的那名女巫。正是她在关键时刻的行动，才让旧雷塞王国和大地母神教会彻底一步走向灭亡。”梅丽莎好整以暇地端起红茶喝了一口，“飞天面条神教，是他们的死敌，是他们复国的隐患，他们必然会对其赶尽杀绝。”

第一百六十八章 送子观音
　　“你怎么会知道这种事情？”带着几分怀疑，艾登向梅丽莎问道。
　　“是我占卜出来的，信或者不信，就是你自己的事了。”梅丽莎一脸无所谓地喝茶。
　　艾登陷入沉思，如果说，两百年前暗杀旧雷塞王国女王的是那名失踪的无名女巫……
　　虽然当时的旧雷塞王国早已经到了天怒人怨的地步，但正是女王在关键时刻的突然身亡，才直接导致旧雷塞王国在危急关头被虎视眈眈的邻国彻底分食，这也导致了大地母神教会的覆灭。
　　这么说来，那场起义笑到最后的，还是那位无名女巫？
　　所以丰穰母神教团才会对飞天面条神教抱有强烈的怨恨，并因此对其赶尽杀绝……
　　不对，就算没有怨恨也是一样的。从丰穰母神教团的角度看的话，过去了两百年，曾经早该覆灭的飞天面条神教却又重现世间，不管是无名女巫还在世，还是那女巫出现了继承者，他们都不可能不对此抱有戒备。
　　艾登顿时感觉有那么点脑壳疼。
　　这么说来，他只是因为在监狱改革食堂就被意外盯上了？
　　只是用个筷子就要被人提刀追杀，这个世界的世道也太艰难了点？
　　不，这么说也不太对……
　　要说他真的和飞天面条神教无关，也是不太准确的。
　　因为那名女巫极有可能和他一样，都是被召唤来的穿越者。
　　换句话说，当初的旧雷塞王国，大地母神教会，就是被穿越者搞垮，那丰穰母神教团也理应对穿越者……或者说，对能将穿越者召唤到这个世界的存在有所忌惮才对。
　　两百年前，召唤那名女巫的到底是谁？摧毁旧雷塞王国，究竟纯粹是那名女巫的自主行为，还是将其召唤到这个世界的某个存在的意志？
　　“我有个问题，丰穰母神教团所掌握的‘繁衍’神言，是在旧雷塞王国灭国以后获得的，还是在大地母神教会时期就有了？”艾登直接朝眼前的占卜师发问。
　　“是在灭国之前就有的，旧雷塞王国的王室拥有着‘繁衍’奇迹。在雷塞王国，女王即是教会的至高主教。据说无法生育的夫妻，只要面见女王并得到祝福，就能很快得到子嗣。”梅丽莎回答，“当然，其实这是‘繁衍’权柄的效果。”
　　这完全就是送子观音啊……
　　当时的王国就掌握着神言的话，那被想成神的人甚至是支配者盯上也是有可能的。无名女巫和旧雷塞王国针锋相对，或许就是将其召唤到这个世界的支配者在背后穿针引线也说不定。
　　那名支配者……会是梅丽菲利亚吗？
　　“创建飞天面条神教的那个女巫是打哪里来？是谁召唤的吗？”艾登继续向梅丽莎提问。
　　但这一次梅丽莎却反倒是向他露出了疑惑的神色：“召唤的？什么意思？那无名女巫我也不知道是什么来头，我的占卜很有用，但也不是万能的啊。”
　　艾登盯着梅丽莎仔细打量。
　　她能占卜出那么多情报，却不知道穿越者的事情？倒是很有可能……但也不一定。
　　梅丽莎是梅丽菲利亚的信徒，是依照梅丽菲利亚的意志行事的。两百年前，将那位前辈召唤到这个世界的人究竟是谁，这一点艾登问过，但梅丽菲利亚没有承认，艾登对此是有所怀疑的。
　　占卜师如果是完全在梅丽菲利亚的授意下行动的，那应该就算知道些什么也不会跟他透露。
　　他对梅丽莎和对梅丽菲利亚的心态其实是一样的，那就是可以在一定程度上借助她们的力量，但绝不能全然相信。
　　梅丽莎给他的大方向是同魔女集会结盟，去对付丰穰母神教团夺取对方的神性，这一点还是可以参考的。
　　“丰穰母神教团的领袖，是‘繁衍’权柄的圣徒吗？”艾登提问。
　　他现在要预先将丰穰母神教团当做敌人看待的话，就有必要预先收集一下敌人情报。
　　“是的，‘唯一权柄’会呼唤适合自己的主人，所以圣徒能感应到自己对应的唯一权柄的位置，这也是教团会找上阿比盖尔的原因。”梅丽莎回答。
　　“那，‘繁衍’权柄有什么权能？”艾登问。
　　梅丽莎想了想开口道：“这个嘛，繁衍权柄的三个权能，一个是控制繁殖，能让自身或者其他生命用各种方式增殖出子代个体，通过无性生产生的子体身体会有缺陷，而且会受到母体控制。如果是通过正常途径生育的个体，身体就和常人无异了，在意志上也会受到母体影响，但姑且还是有自主意识的。然后第二权能是控制进化……”
　　“进化？”艾登愣了一下。
　　“对，生命的进化，是以繁衍为基础进行的，在繁衍的过程中，生命会呈现出多样化，甚至逐渐演化出全新的物种，而‘繁衍’的权能可以加速这个过程。”
　　“具体来说能做到什么事情？”艾登还是没什么概念。
　　“简单地讲，‘进化’权能可以在改造‘繁殖’全能产生的子代个体，在遗传允许的范围内改变子代的面貌、身体条件、天赋……等等等等。但这个权能最夸张的地方，其实还是能让不同物种的生物产生后代，造出遗传两种生物特性的新物种。”梅丽莎解释道，“比如最早的龙裔，就是这么诞生的。”
　　艾登马上就想起了自己监狱里关着的某位黑帮干部：“我记得不是传说是说远古的龙族可以变化成人形，然后龙裔就是他们和人类的混血儿吗？”
　　“那种童话故事不足为信，远古时代的龙和现代的龙根本没有什么区别，只是比较厉害的魔兽而已。如果它们过去有智慧还能化人形的话，早该建立国家称霸世界了，怎么会退化成现在这样，又怎么会被猎到几乎灭绝呢？”梅丽莎笑笑。
　　“也是。”艾登认同地点点头，“那第三个权能又是什么？”
　　“是继承的权能。”梅丽莎回答，“这项权能的掌握者，可以让自己‘繁衍’出来的子代，在自己死亡后继承自己的一切。”
　　“一切是指？”
　　“知识、技能乃至于记忆。”

第一百六十九章 继承的权能
　　“这感觉和‘智慧’的权能有点像啊，只是效果正好相反。”艾登点点头。
　　“智慧”的某项权能，可以达到夺舍并继承对方的知识和记忆的效果，这一点他是真的比任何人都懂，毕竟他自己就是亲身经历者。
　　而“繁衍”的权能却正好相反，将自己的一切交给子代继承——听起来还挺无私的。
　　这种感觉就像是蜂巢，蜂王能用信息素支配蜂巢里的工蜂，一旦蜂王死亡，工蜂就会挑拣新的幼虫培育成蜂王。而有个别种类的熊蜂，工蜂甚至能自己在蜂王死后直接转变为拥有繁殖能力的蜂王。
　　但这时梅丽莎却摇了摇头：“不是哦，其实就客观上的效果而言……二者某种程度上，其实是一样的。”
　　“为什么这么说？”艾登有些意外。
　　“我前面不是说过吗？通过‘繁衍’权能创造的子代个体，意志会被母体影响甚至是直接控制，在这个效果的前提下，如果子代再继承母体的一切的话……你觉得会变成什么样？”梅丽莎循循善诱。
　　艾登想了想：“继承的子代……思维意识会变得和母体一样？”
　　“没错。”梅丽莎一脸赞许地朝艾登点点头——这个动作让艾登莫名地联想起了梅丽菲利亚，“因为‘繁殖’权能的存在，母体的意识对繁衍出来的子体有很大优势，越是接近权柄，这个效果会越强烈。在这样的前提下让子体继承母体的记忆，子体的意识会被母体彻底覆盖，得到继承后的子体在自我认知上会把自己当成母体。而且，在继承了母体的神性后，得到继承的子体还能像母体一样操纵其他子体。”
　　艾登这下总算是完全理解了，这能力其实应该更像自己以前看过的某漫画里的大反派，每当自己死的时候都能拉出一个平行世界的自己继承自己的能力和记忆，以这种方式达到近似的不死。
　　而“繁衍”权柄的这项能力，不禁能做到不死，还能达到永生……
　　“那岂不是说，不杀光这圣徒的所有子女，就根本奈何不了他了？”艾登不禁皱起眉头。
　　“也不能这么说。毕竟凡人使用这个权能的话，也是有限制的。首先，要在死亡的时候立刻让继承生效，就必须在生前就指定好继承人才行。其次，就算是圣徒，也不能短时间连续使用继承的权能。”
　　“也就是说，在对方使用继承的权能之后，马上找出继承的个体解决掉，他还是会完蛋？”艾登若有所思。
　　“是的，而且继承并不会改变子体的身体状况。”梅丽莎笑笑，“懂我的意思了吧？”
　　“正常情况会挑最优秀的子体……尤其是正常生育的子体继承，是这样吧？”
　　艾登还记得梅丽菲利亚之前和他讲过，凡人使用“繁衍”权能加速产生的子体，会和炼金术的人造人一样存在各种各样的缺陷。
　　繁殖的过程越是速成，子体缺陷越大。而且再从子体往下在继续“繁衍”的话缺陷还会不断放大，到最后子体的寿命会短得离谱——这大概是靠“进化”权能也无法改变的。
　　所以选定有缺陷的子体继承，对自身无疑是一种大幅削弱，“繁衍”神言的掌握者，应该会尽可能地选择正常生育的子嗣作为继承个体。
　　那么其实只要在对方使用了“继承”的权能之后，迅速找出对方最优秀的后代干掉，应该也是能成功解决掉这名圣徒的。
　　“丰穰母神教团现在的领袖是……”艾登看向梅丽莎。
　　“班尼迪克·巴列斯神父，他正是旧雷塞王国的王室后裔。”梅丽莎回答。
　　“他该不会……就是那位女王的继承者吧？”
　　“这可就说不准了，我的占卜不是万能的。”
　　“那他有几个子女……我是说，正常生育的。”
　　“貌似，只有一个。”梅丽莎想了想，“是一个名叫奈维·巴列斯的修女，在教团里作为神父的左膀右臂活动。丰穰母神教团里有很多修女，基本上都是消耗品，用来战斗的灰袍修女，用来供人玩乐，敛财布道的白袍修女，都是以奈维修女为母本繁衍出来的。”
　　“那目标还真是简洁明了啊。”艾登点头。
　　“但对你来说，要同时打倒他们是很难的。”梅丽莎耸了耸肩，“就我占卜来说，不和魔女集会联手，你的赢面大概只有两成左右。”
　　“那和魔女集会联手呢？”
　　“七成左右吧。”梅丽莎回答。
　　“还是有三成会玩完啊。”艾登叹了一口气。
　　“你未免也太悲观了吧，七成的胜率，应该叹气的是对面才对吧。”梅丽莎有些无奈地看着他。
　　“好吧，你提供的情报和建议，我就心怀感激地收下了。”艾登感觉自己问得也差不多，便起身准备告辞。
　　梅丽莎盯着他看了一会儿，突然来了一句：“看来你还是不打算主动出击啊。”
　　艾登怔了一下，随即意识到对方是读了自己的心思。
　　他刚刚的想法其实是先待在监狱里观察一段时间，看看丰穰母神教团是否真的如梅丽莎所说的那样有什么动作，再决定是否遵照她的建议和魔女集会联手。
　　“你还没完全相信我，不过没关系，你马上就会发现，我说的是真的。”梅丽莎笑笑，“另外再奉劝你一句，成为支配者可不是那么容易的事情，一直被动行事的话，可是会被其他人强占先机的。”
　　“好，我会铭记于心的。”艾登点点头。
　　被动……这么说也确实如此，毕竟艾登本来就是出于被动的原因才回去追求接近权柄的。如果不是知道自己的性命正被某位“仇恨”权柄的圣徒盯着，只是尽忠职守地管好自己的监狱他就已经满足了。
　　“我看你压根就没听进去。”读了他心思的梅丽莎无奈地笑笑，“我送你。”
　　梅丽莎起身，将艾登从里头的房间送到店门口，为他打开了门。
　　“作为我主所看中的棋子，你要活得长久一些才行，不要让她失望。”她站在门边，抬头对艾登说道。
　　“我可不是为她而活的。”艾登对这个说法感到有点不适，瞥了梅丽莎一眼，便跨过门槛出去了。

第一百七十章 人造人
　　“长官你可算回来了！”
　　回到监狱的艾登刚准备回自己办公室，守在办公室门口的维罗妮卡便迎上来了。
　　“怎么，发生什么事了？”艾登从对方的脸上读出了几分焦虑，看起来监狱里似乎是出了什么状况。
　　“有个刚进来没几天的犯人突然死了。”维罗妮卡言简意赅地报告，“现在在医务室那边，您去看看吧！”
　　艾登的脸色立刻变得凝重起来。
　　要搁以前蔷薇铁狱两天一斗殴，三天一暴动的状况，监狱死个犯人根本就是家常便饭的事情。但自打他上任后监狱的纪律已经有了相当程度的提升——倒不是说犯人非自然死亡的事情已经完全杜绝，但确实已经减少到了相当个例的程度。
　　艾登立刻动身前往医务室，维罗妮卡紧随其后。
　　推开医务室门的时候，他看到除了监区长芙兰达和负责核心区的狱医外，连美琉姬奴也在场。
　　他马上就将目光锁定到了不远处的病床上，躺在上面的犯人脸上盖着白布。
　　他眼神示意了一下，维罗妮卡上前将犯人脸上的白布暂时掀起。
　　艾登仔细地打量了一下，面相看起来还算年轻，皮肤因为血液凝结而泛起青色，脸他隐约有一点印象，但不深刻。应该是刚进来不久，而且档案上也没有需要多加关注的犯人。
　　“具体什么情况，说一下。”艾登看向芙兰达。
　　“犯人3624，邦妮·惠尔斯，死灵术士，因为非法掘墓被捕，刑期半年，前天移交到我们这边。”芙兰达简短地报告，“下午两点左右，她在纺织工场工作的时候突然倒地，我们把她送到医务室做应急抢救，但情况没有任何好转，三点的时候呼吸心跳均停止，抢救无效死亡。”
　　“之前没有什么异常？”
　　“没有，我问了一下在场的其他人，到突然倒下之前，她没有出现任何症状。”芙兰达很确信地摇头。
　　“有联系家属吗？“
　　“没，我们试着去登记的联系地址寻找她的相关人员，结果发现那里是一座制鞋工坊，那里没人认识她。地址是乱填的。”
　　艾登在心里提炼了一下信息，在监狱外面的联系地址是假的。换句话说，这犯人的身份也有可能是假的——之前美琉姬奴就是捏造了一个身份主动入狱，这种类型的犯人在自治州其实相当多，流浪的炼金术师和黑魔法师，就算身份不明只要被抓到犯罪事实就会被判刑送入监狱。
　　因为非法掘墓被捕的死灵术士在蔷薇铁狱和荆棘铁狱都不少见。这个世界大多数死灵术士其实都只是摸到皮毛的程度，顶多能做到勉强驱动一下尸体，或者招招魂的程度，像阿森娜那样可以直接拿死灵术像枪炮一样和人对轰的属于极少数，懂得制作命匣的巫妖更是稀有中的稀有。
　　这种程度的所谓“死灵术士”就算在蔷薇铁狱平均每个月都能流转两三个，没有什么特别需要注意的情况，入狱也并不会向他这个典狱长报告。
　　从芙兰达描述的情况看，这人似乎是发了急病突然暴毙的，之前没有任何症状……感觉不太像传染病。
　　他又看向狱医：“死因，有头绪吗？”
　　“还……不太清楚。”狱医一脸疲惫地回答，“没有任何外伤，也没有中毒的迹象，症状上很像是多器官衰竭，我猜测她是有什么慢性隐疾，但具体的……大概得做过尸检才知道了。”
　　艾登压紧了眉头。
　　犯人猝死的事情他以前也见过，听起来并没有什么特别不对劲的地方。
　　但在这个时机……让他感觉有点微妙。
　　这时，美琉姬奴来了一句：“不，没那么简单哦。”
　　她这话让在场的人都将目光集中了过去，维罗妮卡、芙兰达和狱医脸上都显出了几分错愕，只有艾登异常认真地问道：“什么意思？”
　　“并不只是多器官衰竭那么简单，我接触尸体的经验还算可以，她死亡后尸体变化的进程比普通人更快得多。”美琉姬奴抱着手解释道，“我对这种现象有那么点既视感，这犯人的死法给我的感觉……有点像是人造人寿命到了的时候，我以前有和拉弥亚学过一点生命炼金。人造人的寿命很短，短的就只有那么几天，死的时候也是这么突然。”
　　人造人——艾登一下子提起了警觉。
　　他脑子里浮现出了前头梅丽莎对他说过的话：“你马上就会发现，我说的是真的。”
　　凡人使用“繁衍”权柄的权能，通过速成的无性繁殖所制造后代，会像炼金术制作的人造人那样存在致命缺陷。
　　丰穰母神教团，或许已经开始往这座监狱渗透了……
　　“不可能，如果是炼金术做出的人造人，体检的时候就会发现问题的。”芙兰达斩钉截铁地否定道。
　　“我也觉得有点古怪，刚刚我抽她的血做了一些检查，也没看出什么问题来，感觉她比我所知道的人造人要稍微接近正常人一些……”美琉姬奴饶有兴致地扫了床上的尸体两眼，“老实说我挺有兴趣的典狱长，这犯人好像也没有家属，不如……把尸体检查的工作交给我来做吧？”
　　“当然不可以，要做也得是检察院那边派人来弄，轮不到我们动手。”艾登冷冷地回道，然后转向芙兰达，“你让人去通知检察院和异端审判局，尸体按规定保存，我去写报告书。”
　　“如果她真的是人造人的话，那肯定撑不到那个时候，她的尸体撑不过今晚就会自行分解的。”美琉姬奴开口道。
　　“找人看着尸体，做好记录。”艾登面不改色地补充命令。
　　如果尸体今晚就出现分解的话，那就完全可以确定对方的来头了。
　　“典狱长……您莫非，对这犯人的来历有头绪？”美琉姬奴突然察觉到了什么。
　　维罗妮卡闻言诧异地看向艾登。
　　“这不是你该管的事情。”艾登扫了美琉姬奴一眼，示意她不要多问。
　　“长官……”维罗妮卡欲言又止。
　　“维罗妮卡。”艾登扭头看向她，“你去整理一下这周和上周入狱的所有犯人的资料，拿到办公室给我看一下。”

第一百七十一章 自己人
　　艾登坐在办公室里，扫视着桌子上由维罗妮卡整理出来的档案。
　　最近两周入狱的犯人并不算少，所有监区加起来，差不多有五六十人，想要全部仔细审查一遍是不大现实的。
　　卡德里亚自治州，因为一些历史渊源和政治原因，在南大陆中央成了长期中立的自治地区。这使得自治州成了周边国家的政治缓冲地带，大陆多国参与的《黑魔法管理公约》便是在白银城签署，《公约》相关的国际异端审判合作组织总部也被设立在了自治州境内。在《公约》的事务上，自治州有着不同于其他国家地区的特殊地位。
　　然后，自治州和几乎所有的《公约》国家签署了明确的引渡条约，有些犯人在国家之间引渡的时候，也会被送到自治州的监狱“中转”，还有些国家甚至会出狱一些特殊原因将本国的犯人交到自治州来服刑。
　　蔷薇铁狱是一座能容纳四千人的大型监狱，也和自治州的其他的监狱一样，这里犯人的流转率高得离谱。
　　艾登先是和维罗妮卡从档案中挑拣出了那些登记籍贯在自治州以外，联系地址存疑，身份底细不明朗的犯人，并按入狱时间排好。
　　“上周一人，这周……五人？”艾登沉着脸打量眼前的档案。
　　增长得很不自然，而且这周的这五人的档案看上去并无什么关联，绝不是团体作案导致扎堆入狱。
　　自治州因为地理位置和特殊的政治地位，周边国家来往中转的人非常之多，事实上蔷薇铁狱收容的罪犯，大约有两成到三成是来自自治州之外。
　　但就算是这样，蔷薇铁狱中，那些身份信息不明朗的犯人出现的频率，也就一周一两个左右。
　　越是细查，越觉得这座监狱正在被人渗透和打探的可能性很高。
　　魔女集会有掌握“虚无”神言的奇奇莫拉在，自然不需要用这种低端手法。
　　有嫌疑的，只有丰穰母神教团。
　　就在两刻钟前，监视尸体的狱警跑过来报告说尸体真的像美琉姬奴所说的那样自行分解了，化成了一堆粘稠的血水和松散的骨骼，又过了一刻钟狱警又跑来报告说连遗骨都像是被风化的石灰岩一般变得松散起来，根本无法保存。
　　果真是和艾登所知道的人造人很像，但炼金人造人和普通人类的差异很大，光靠血样检查就能查出端倪来，而这个犯人的入狱体检报告基本上一切正常，她比炼金人造人还要稍微完整一些，更接近正常人……
　　这也是难怪的，毕竟炼金术和黑魔法，说到底只是不完整的神言力量。
　　已经无需怀疑了，和占卜师梅丽莎说的一样，丰穰母神教团真的开始对这座监狱出手了。
　　而且除了今天突然猝死的这名犯人，丰穰母神教团肯定还扔了其他修女进来……
　　毕竟，对这个教团来说，最不值钱的就是“人手”。
　　该怎么办？要对新进来的犯人严加看守吗？想办法将有嫌疑的犯人调走？
　　短暂的思考，艾登就意识到在脑子里划过的这些措施根本毫无意义。
　　监狱内的情报泄露，归根究底并不是由于丰穰母神教团的渗透，而是因为魔女集会的刻意透露。按梅丽莎的说法，丰穰母神教团早已经将他视为潜在的敌人。
　　想阻止丰穰母神教团盯上他，从一开始就已经不可能了。
　　其次，犯人进来之后，只要经过一次面会或者信件投递，就能将信息传递出去，就算自己做不到，也可以用好处收买其他犯人帮忙，想要杜绝整座监狱和外界的信息交流是不现实的。
　　但以犯人的身份，能刺探的情报也非常有限，差不多都是这座监狱“能为人所知”的部分，丰穰母神教团看起来，也只是随手将没有什么成本的人手扔到监狱尽可能地收集信息而已。
　　毕竟，他们的目标根本不是搞垮整个蔷薇铁狱，而只是针对艾登一人。
　　但就算只是这样，对艾登来说也委实是个不小的麻烦，监狱里死个人，哪怕是病死的且没有家属的犯人，要打的报告和其他善后工作也是能让他这个典狱长费好些工夫的。
　　丰穰母神教团还有人手扔进来，就意味着近期可能还得死人……
　　这一刻艾登突然感觉那个丰穰母神教团想搞死他其实是件很容易的事情，只要用那些短命的修女塞爆他这座监狱，累都能累死他……
　　当然这只是玩笑话，丰穰母神教团要做掉他，最直接的办法还是直接派这些修女追杀——这状况可比薇拉盯上他的时候要严峻得多，对手根本就不是一个级别的。
　　看来果真是得和魔女集会联手才行，在奇奇莫拉再次到访前，得认真考虑一下如何和魔女集会交涉……
　　“……官！那个，长官？”
　　维罗妮卡的声音将他从沉思中猛地唤回，他将目光聚焦眼前，正好对上维罗妮卡带着几分担忧的脸。
　　艾登这才意识到自己刚刚烦恼之际肯定听漏了维罗妮卡的呼唤，带着几分歉意地笑笑：“啊，抱歉，有点分神了。”
　　“是很棘手的情况吗？”维罗妮卡犹豫了一下，最后像是下定了决心，正视艾登的眼睛提问，“那个长官，请容我斗胆问一句，您现在所涉及的，是我绝对不方便插手……甚至不能知道的机密事项吗？”
　　“这个……”艾登被她直率的目光看得愣了一下。
　　诚然，他现在涉及的领域有很大一部分于公于私是不能为其他人所知的机密，但他看得出来维罗妮卡是想主动帮他分担，这种心意他应该尊重。
　　维罗妮卡……是他现在为数不多无需考虑复杂的利益关系就可以多加信任的“自己人”，他没理由在这方面也选择孤军奋战。
　　片刻的思考，艾登给出了回答：“确实，有一部分涉及机密，但也不是什么事情都不能说的。有些事情，可能超出了监狱的职责，只和我个人有关。就算是这样你也愿意听一听吗？”
　　“请务必！”维罗妮卡的眼睛亮了起来。
　　“那你在那边坐着吧，我先泡杯茶。”艾登说着起身。

第一百七十二章 你可以出师了
　　“……也就是说，那个邪教想要知道您以前掌握的机密，才往监狱里派人？”听了艾登的大致叙述，维罗妮卡试着总结了一下。
　　“是的，他们手里有一种技术，这种技术超越了如今已知的炼金术，可以批量制造性能比较高的人造人，而且这些人造人没有自己的意志，完全听从教团的指示。”艾登谨慎地挑拣着用词，“就比如今天死掉这个犯人，恐怕就是教团的棋子。”
　　“原来如此……”维罗妮卡马上就接受了下来。
　　就艾登个人看来，神言和神性的事情，就算透露一点给维罗妮卡其实也不会有太大问题，毕竟他自己也是在和魔女集会的接触中才意外得知的。
　　但这事情涉及到了办公室底下关押的梅丽菲利亚的存在，这就是他于公于私都打死不能透露的机密了。
　　梅丽菲利亚的档案是他所知晓的最高机密，哪怕只是主动泄露一点，异端审判局都会毫不留情地将他抓起来送去审判，就算他曾经为异端审判局建过功立过业也是一样。
　　而且这情报攸关他的安危，哪怕是绝对可信的人也不能透露，有的时候就算知情者主观上，也可能屈服于胁迫和逼供，或者被套出情报。无论如何，知道的人越多，对外泄露的客观可能性就越大。
　　所以艾登尽可能地用“超越性的黑魔法、魔药和炼金术”的这个说法代替，其实这倒也不能有失偏颇，毕竟凡人在这方面的技术就是源自神的权能。而且凡人使用神言的时候，效果也不过是比黑魔法稍微高出了一点点罢了。
　　在黑魔法做到极致的话，其实也能勉强摸到神言效果的边际。比如普蕾西娅研究出来的秘术，虽然相较智慧权柄的权能还差那么点火候，但已经能做到“夺舍”的效果了。
　　如果对方是在黑魔法研究上有相当造诣，深知黑魔法所能达到的极限的专家，在听了这艾登的说明肯定会起疑。
　　幸运的是维罗妮卡在黑魔法方面全然是个门外汉，而且对艾登的话几乎全盘接受，深信不疑，艾登解释得顺利。
　　“那您前面说，这个邪教和魔女集会开战了，又是怎么回事？”维罗妮卡追问。
　　“魔女集会的组织者手里有他们想要的东西，然后魔女集会那边的几名大魔女，也想有心思夺走他们的技术。”艾登言简意赅地说明，“教团现在一直在用人造人当炮灰去围攻魔宴森林，而魔女集会也一直在追踪教团的踪迹。之前普蕾西娅的案子里，我和魔女集会有过接触，现在那些女巫向我提出了联手。”
　　“和您？您不是……”维罗妮卡愣了一下。
　　“对，她们就是想利用我这个前上级审判官。丰穰母神教团会盯上这边，其实也是她们在暗中搞事，将教团的注意力引了过来。”
　　维罗妮卡沉默了一会儿，在脑子里快速整理了一下获得的情报，然后开口询问艾登：“那……长官，您现在有什么打算？”
　　“事情已经走到这一步，和丰穰母神教团的冲突恐怕是没法避免了，我决定先答应魔女集会的联手提案。”艾登如实回答。
　　“这样啊……”维罗妮卡若有所思。
　　“你觉得不太妥当？”艾登询问。
　　“不，我觉得是个可行的方案，就是……风险有点大。”维罗妮卡问道。
　　这种情形维罗妮卡倒也并不陌生，骑警也会利用某个黑帮对付另外一伙黑帮，引导犯罪团伙黑吃黑，狗咬狗，再趁机拿下其中之一。
　　而黑帮有时候也会收集敌对帮派的犯罪证据，再想办法捅给警方，借骑警打垮敌对帮派。
　　但这种手法掌握不当的话也会导致很多麻烦，像过去“暴龙”卡蜜拉涉及的案子，骑警队几乎因此成了害丝莱茵变成尸妖的帮凶，立场变得异常尴尬。
　　骑警利用黑帮，至少自身还是处于相对强势的地位，但魔女集会是连国家级别的异端审判机构都要谨慎应对的组织，和她们合作，一不小心可能就反过来被她们吃干抹净。
　　除此以外，魔女集会的成员全是《黑魔法管理公约》的女巫，个别大魔女甚至还是S级通缉犯，和这些人扯上关系，万一涉足了什么犯罪领域，就连艾登自己也会被异端审判局盯上。
　　魔女集会的动机也很明显，她们很希望能借助自治州异端审判机构的力量对付丰穰母神教团，但她们自己并不方便和异端审判局接触，所以才想利用艾登从中搭桥牵线。
　　“但这个风险必须得担，异端审判局只会在掌握更深的犯罪证据之后才会对教团下死手。眼下光靠我们自己，基本上没法对教团主动出手。”艾登冷静地说道。
　　“那要不要……利用犯人？”维罗妮卡想了想，突然来了一句。
　　“监狱之外的事物，只是偶尔利用一下犯人倒还好……但真的要她们去和外面的势力拼命，恐怕有点难。”艾登摇了摇头。
　　“可是长官您看，十二号房的两名犯人也是魔女集会的成员，她们或许会有参与意愿。”维罗妮卡小心翼翼地提议，“其实骑警队也有从监狱里挑罪犯出来充当线人的先例，就是不知道异端审判局有没有类似的……”
　　艾登愣了一下，随即思考起来。
　　骑警队的这种做法，只要利用类似的手续，异端审判局理论上其实也不是不能做。
　　只是由于异端审判局内部对这些危险犯人极端警戒的风气使然，使得异端审判局极少去考虑这样利用犯人的力量。因为记忆中完全没有这样的先例，就连艾登自己一时半会儿都没有考虑到。
　　如果由他打通手续去和异端审判局合作的话，或许就能将犯人拿出来用。
　　这一次的事件和魔女集会相关，只要报酬足够，戴莉和普蕾西娅应该就会参与的意向……她们，能成为他用来对付丰穰母神教团的有力棋子。
　　“可以啊。”艾登不由得向维罗妮卡投去赞许的目光，“感觉你在这里学得已经可以出师了。”

第一百七十三章 留个联系方式
　　隔日，奇奇莫拉一如既往地拜访了蔷薇铁狱。
　　会面室里，艾登和奇奇莫拉隔着玻璃对视。
　　“你可总算是想通了。”终于从艾登那里得到肯定答复奇奇莫拉有些喜形于色，还顺手从口袋里拿了烟盒出来，“可真费了我一番工夫呢。”
　　“这里禁烟。”艾登出言制止她。
　　“你误会了，我是要把这个交给你。”奇奇莫拉从烟盒里拿出了一个黑水晶材质的吊坠，里头封存着一团不断变换的雾气，“你对这个，肯定不陌生吧？”
　　“大魔女的凭证？”艾登立刻认出了这玩意。
　　“这是阿比盖尔的意思。”奇奇莫拉微笑。
　　“你们这是要我也正式加入你们的大家庭？”艾登不由得挑了挑眉，“我可是男人啊。”
　　魔女集会是完全由女巫组成的团体。在这个世界，和两性在身体条件上的差距正好相反，女性在通灵、魔药、恶魔契约之类的黑魔法研究和应用上，平均天赋是要远高于男性的，甚至有些魔法和占卜一样，只有女性能学。就连对黑魔法有加成效果的红月之夜，也是女巫受惠更多。这直接导致了女巫的数量远大于男巫，甚至少部分男性黑魔法师会为了钻研特定的法术将自己转化成女性。
　　“你不是有变成女人的本事吗？”奇奇莫拉揶揄道，“放心吧，阿比盖尔并没有把你拉进魔女集会的意思，以阿比盖尔的标准看来，阁下对禁忌知识的追求，还不够纯粹。”
　　艾登确实并没有这方面的兴趣，无论是深入研究还是研习黑魔法，其实都是件很有技术含量而且危险的事情，更不用说这种事情还可能会招来异端审判局的追捕。
　　这也是为什么他基本上没想过学习戴莉她们开发的黑魔法来强化自己的原因。
　　“那你们是打算？”艾登盯着奇奇莫拉的眼睛问。
　　“既然达成了合作关系，留个联系方式总归是必要的吧？不出意外的话，得到了你的回复，阿比盖尔今晚应该就会召开一次‘欢迎会’。”
　　艾登盯着那吊坠看了一会儿，隔了这么一段时间，这玩意居然又回到了他手里。
　　这东西的实用性确实是无可挑剔，在一个电话还没有得到广泛应用，手机更是连影子都看不到，远距离交流只能靠电报和嗓门的世界，阿比盖尔却开发出这种能远程开全息投影会议的黑科技，可以的话，他倒是很想将这种好东西批量地弄到手，然后……拿出去卖，狠狠赚他一笔。
　　不过他也很清楚，本身具有魔力的道具，往往会需要用到稀有的魔兽和矿石素材。这种效果逆天的魔道具，成本恐怕会搞得离谱。就算没有《黑魔法管理公约》，恐怕也是没有大规模应用前景的。
　　“这个吊坠，是只能让持有者一个人参加你们的聚会吗啊？”艾登开口问道。
　　“当然，你还想拉其他人么？”
　　“我只是在想，戴莉和普蕾西娅也是你们的一员，既然我们已经达成了合作，或许也可以让她们掺和一下这件事。”艾登平静地回道，“不过只有我一个人参加会议倒也没关系，这样对我来说也更保险。”
　　奇奇莫拉顿时露出了几分诧异的神色。
　　“怎么，有什么问题？”艾登注意到了她的神情变化。
　　“只是有点意外罢了。”奇奇莫拉恢复了从容，“居然愿意让监狱里的S级通缉犯出力，你还真是比我想象得还要开明。”
　　“物尽其用，人尽其才。”艾登耸了耸肩，“手上有好牌，怎么可以不用就弃掉？当然，她们毕竟还是囚犯，我会给她们加一道恶魔契约作为保险。我知道你们当中有人有能力解除异端审判局的掌握的恶魔契约，所以你们在监狱之外最好不要有什么接触——这种程度的规矩我希望你们能遵守。”
　　“我倒没什么意见。不过嘛……戴莉先不论，普蕾西娅现在可是和薇拉一样，对阿比盖尔颇有些意见。”奇奇莫拉意味深长地笑笑，“她恐怕没那么积极吧。”
　　“不劳费心，我已经劝动她了。”艾登平静地回道。
　　“你怎么做到的？”
　　“你不如在和她们会面的时候直接问她们好了。”艾登没有亲自正面回答这个问题。
　　昨天他和十二号房的两名大魔女谈起这件事的时候，普蕾西娅确实没有什么合作意向。
　　当时她甚至话带讽刺地说：“让我们帮你卖命，去‘黑山羊’抢神性给你提升，我们顶多就拿一两年减刑，你这算盘打得还真是响啊。”
　　在考虑过后，艾登给她们一张空头支票：如果能成功打倒丰穰母神教团并分得神性，而且她们立了功劳的话，他可以将神性分一部分给她们——只不过，前提是要在她们刑满出狱以后。
　　戴莉和普蕾西娅的刑期并不短，再怎么减刑也是有限度的。已经关了近五年的戴莉倒还好说，掌握着换魂秘术这么危险的技术的普蕾西娅，估计至少还得在牢里过个八年再说。
　　艾登的想法是在她们出狱前好好观察她们，如果她们有接受到改造，那遵照约定倒也无妨。倘若还是有犯事可能，他就会毫不犹豫地毁约。
　　最后在犹豫了很久以后，普蕾西娅还是答应了下来，毕竟身处监狱的处境并不会变化。虽然有被艾登毁约的风险，但这是她们能获得神性仅有的机会。
　　“好吧，那今晚的‘欢迎会’，还请阁下赏光。”奇奇莫拉用半带玩笑的语气说道。
　　“正好我也想见见阿比盖尔。”艾登说着指了指奇奇莫拉手里的吊坠，“凭证就劳烦你交到接待处那里了，我会去取的。”
　　监狱的会面室，是严禁传递任何物件的，隔着他们的幕墙，没有任何可以传递物件的通道。
　　但奇奇莫拉却一脸无所谓地笑笑：“不用那么麻烦。”
　　说完她伸出手，手臂毫无阻碍地穿过了玻璃幕墙，将手上拿着的吊坠放到了艾登这一侧。
　　然后，在艾登反应过来之前，奇奇莫拉便站起了身：“烟瘾犯了，我就先回了。代我向那两人问好，晚上再见咯，典狱长。”

第一百七十四章 深夜突击
　　深夜，白银城城郊。
　　蕾贝卡站在矮坡上，居高临下地俯瞰底下的村庄。
　　她穿着上级审判官的黑色制服，兜帽和鸟嘴防毒面具将她的整个头部裹得严严实实，配枪、匕首、单手剑……配发给审判官的战斗装备一样不少，在她的周围，站着四名和她装扮相仿，但制服颜色不同的下级审判官。
　　一名背着长杆猎枪的下级审判官半蹲在地上，盯住了位于村口的一间房子，他所掌握的黑魔法赋予了他暂时性的夜视能力和远距离视觉。
　　在他的身后，其他同伴正在检查装备，同时警戒其他方位。
　　像这样的五人组在这座村庄周围还有三组，由中级审判官带队。这二十人便是蕾贝卡今天带领的小队，他们正严密监视着这个村庄的出入口。
　　他们今天是来突击丰穰母神教团的据点的。
　　不久前，艾登向异端审判局转述了魔女集会所透露的，丰穰母神教团在城郊的一处据点位置，就魔女集会和丰穰母神教团开战的事实看来，消息来源总体还算是可靠的。
　　丰穰母神教团在自治州只是被列入“治安严管”级别的限制宗教团体，理由是他们的宗教活动有伤风化，且存在非法经营情节。
　　本来这种程度的“邪教”如果不涉及黑魔法的话，完全就可以交给其他警务部门处理。但根据异端审判局最近获悉的，丰穰母神教团和魔女集会出现冲突的情报，异端审判局最终认定丰穰母神教团为掌握黑魔法的“异端邪教”的可能极高，并全权接管了调查职责。
　　更重要的是就在前天，村庄里有一具身份不明的女性尸首被发现。然后，在村庄所属镇警局对尸体进行调查之前，出现了诡异的自行分解现象，当地警局立刻派人和异端审判局联系。
　　异端审判局初步认定女尸身份为被《公约》严令禁止的生命炼金法术制造的人造人，并判断藏匿于当地的丰穰母神教团存在重大嫌疑，于是紧急组织了这波突击行动。
　　蕾贝卡看了一眼怀表，另外一队人马预定的突击时间已经过去三分钟了，但他们蹲守的地点却还是没有动静。
　　除了他们这一队以外，还有另外一队由另一名经验丰富的上级审判官带领的二十人队伍，去正面突击丰穰母神教团设立在该村庄内的据点。
　　两名上级审判官带领的两支队伍，总共四十名专业应对异端的精锐。虽然阵仗上和五年前捣毁血月教团的时候几乎倾巢出动，还联合了其他城市的警力相比是逊色了不少，但毕竟当时血月教团是被板上钉钉地定性为必须肃清，且具备相当武装力量的邪教。
　　综合来说这个阵容已经可以说是相当豪华了，哪怕是对付作为S级通缉犯的普蕾西娅，当时也不过出动了十五人。
　　为了这次突击他们也做了一定的准备，异端审判局的调查员走访了村子，查出了最近在村庄被买下和整栋租下的平房，并通过村庄内的“信徒”混进了丰穰母神教团的据点。
　　在初步的调查后，他们认定教团在据点的地下临时挖掘了地道通往村庄里的其他房屋作为逃生通道。
　　因此突击组采取了两队分工的方案，上级审判官维克托在教团例行举办布道活动的时候带队直接压制和突袭据点，在教团的组织人员通过地道逃跑的时候，蕾贝卡的小队盯紧地道可能通往的房屋和村庄出入口，在附近伏击。
　　时间过去了这么几分钟还没有动静，有可能是维克托小队已经直接压制现场并捕获所有在据点的教团成员，当然也有可能是他们的突击遇到了一定程度的抵抗。
　　如果是前者的话就没有蕾贝卡什么事了，但蕾贝卡感觉没有这么简单。
　　魔女集会通过艾登将教团情报的据点透露给异端审判局，摆明了是打算借刀杀人。但以异端审判局的立场，就算明知这是魔女集会的计策，也必须对在白银城附近活动的非法教团出手。
　　和艾登接触的女巫，奇奇莫拉，虽然并不在通缉名录上，而且异端审判局内也没有这名女巫的任何资料。但就艾登的评价，这名女巫的实力绝不在作为S级通缉犯的戴莉和普蕾西娅之下。
　　如果这个教团据点的战斗力比较薄弱的话，那在白银城活动的奇奇莫拉完全可以自行摧毁这个据点。
　　因为这层考量，蕾贝卡才尽可能多地申请了可以出动的战力，甚至拉上了另一名上级审判官参与。
　　蕾贝卡又在夜风中默默等待了近两分钟，终于看到不远处升起了信号弹——布置在东面的另一组似乎守到了从地道联通的另一栋平房里逃出来的教团人员。
　　“两点钟方向，地点C，包围过去！快！”蕾贝卡发号施令。
　　队员们立刻动了起来，与此同时其他组也从不同的方位往发出信号的地点靠过去。他们所处的几个方位基本上封死了从那个地点逃出村子的所有方位，同时又有维克托的小队从据点地道追赶，除非这个据点的教团人员有能杀出去的武装力量，否则只能落网。
　　他们沿着村道靠近目标平房，忽然听到了枪响。
　　蕾贝卡立刻警戒起来——出现交火，不管这枪是队员开的，还是教团那边开的，都足以说明教团有足以让他们打起警惕的武装。
　　蕾贝卡握紧了枪柄，这一次行动方针是尽量活捉，但是如果对方出现任何反抗，就毫不犹豫地还击。异端审判局面对的敌人，往往都是个体危险性极高的存在，容不得他们犹豫。
　　正这么想着，蕾贝卡就通过黑魔法赋予的夜视能力看到前方巷口出现了两道身影，走在前面的是一名披着灰袍的修女，后面跟着一名看上去上了年纪，神父打扮的男人。
　　蕾贝卡判断凭对方的视力还看不到这边，刚举起枪准备喊话，就看到那名修女竟毫不犹豫地端起了燧发枪朝这边指过来。
　　诧异之间，蕾贝卡直接扣下了扳机。

第一百七十五章 对付异端的专家
　　伴随着枪响，灰袍修女像是从正面被人用力推了一把向后仰倒。
　　蕾贝卡确信自己打中了对方的要害，但这也是没办法的，她不抢先开枪，现在倒下的人就该是她自己了。
　　今天是阴天，村道没有路灯照明，但那修女刚刚显然是看到了她——要么对方有特殊的体质，要么就是对方和他们一样用了类似的黑魔法或者服下了某种魔药。
　　其他下级审判官也敏锐地捕捉到了那修女刚刚的动作和手上的凶器，立刻端枪还击，同时寻找掩体。
　　在蕾贝卡第一枪命中的瞬间，那名神父模样的男人突然以和年龄完全不相称的力量和反应速度抓住了仰倒的修女，一把将其拖到身前来当肉盾。于是接踵而至的四枪全部打在了那名修女身上，随后，男人用力推开修女，闪身躲进了刚刚出来的巷子。
　　“异端审判局！出来！不要做无谓的反抗！”蕾贝卡躲到一面矮墙附近，用枪指着巷口。
　　她这一句话是例行流程，从刚才那名修女的举动她就能感觉到对方恐怕是不大可能会乖乖束手就擒。
　　然而包围圈已经收紧，这些逃跑的教团人员应该正同时被维克托小队以及蕾贝卡小队蹲守地点C的那一组人追赶，而现在蕾贝卡成功将他们堵在了这个巷口，对方被前后包抄只是时间问题。
　　现在蕾贝卡有点庆幸这座村庄的人口不算密集，而且他们还事先疏散了蹲守地点附近的部分村民，要不然还真放不开手脚战斗。
　　这时她隐约听见了对面传来了女人的声音：“【愿你继续行在这世间，一如生前。】”
　　蕾贝卡立刻认出了这句话，这是……咒语，死灵术的咒语！
　　刚刚被打死修女突然抽动了一下，然后开始从地上爬起来。蕾贝卡当机立断地换了一把枪在手，又朝那尸体补了一枪。
　　被死灵术操纵的尸体忽然像断线的木偶那样倒了下去，她在地上挣扎了几下，还是没能爬起来。
　　“敌人有死灵术士，换噬魔弹！”蕾贝卡指挥道。
　　审判官的标准装备一般是两把配枪，一把装填普通子弹，一把装填被称为“法师杀手”的噬魔弹。
　　噬魔弹对施法者使用可以直接打断施法并封印对方的魔力，对施法目标使用也能达到一定程度的效果，对尸体开枪，虽然不能完全阻隔死灵术的效果，但也可以阻止对方继续操纵尸体。
　　审判官们冷静地更换了用枪，持长距离猎枪的瞭望员兼狙击手则是迅速地更换了子弹。目标会使用黑魔法完全在他们的意料之中——不如说反而更好，他们就是对付这种对手的专家。
　　论客观战斗力的话，审判官其实根本比不了那些能以一当百的大魔女或者血族亲王之流。
　　像戴莉那样作为S级通缉犯的大魔女，一个人就可以凭借黑魔法轻松屠杀百人单位的民兵团，而上级审判官，哪怕是艾登·加洛德这样的佼佼者，都很难做到和这样人数的武装人员相抗衡。
　　但全副武装的上级审判官却有机会抓住黑魔法的弱点打倒大魔女，他们的技艺、装备都是为了对付这种对手而特化的，蕾贝卡一人也能将普蕾西娅逼到不得不动用王牌的境地。
　　凡人的领域往往没有绝对的强弱，动用智谋，抓住弱点，这种强弱往往是可以颠覆的。
　　从刚才对方施展的死灵术中，审判官们还额外提炼出了一个信息，那就是对方虽然会用死灵术但并不是这方面的专家。驱动死尸是很基础的死灵术，如果是正派且有些本事的死灵术士，应该能拿得出“恶灵咆哮”、“尸爆”之类更加高效的攻击手段。
　　不过在审判官们换枪的同时，对面也更换了策略。
　　忽然间七名修女从那巷子里鱼贯而出，四名穿戴白袍三名穿戴灰袍，她们笔直冲往蕾贝卡他们所处的位置，看起来是想在过来围堵的人员增加之前强行突围。
　　蕾贝卡倒抽一口凉气，开口大喊：“开火！开火！”
　　审判官们立即开枪，顶在前头的白袍修女当即倒下了数人，蕾贝卡记得潜入的调查员的报告是这些白袍修女是负责维持教团平时的“布道活动”的，并非战斗人员。
　　在被异端审判局包围后，这些没有佩戴武器的修女竟自愿当起了肉盾，一副视死如归的架势。
　　靠着同伴的牺牲，后面的灰袍修女得以拉近距离，并在他们的射击间隙中用燧发枪和弩发起反击。
　　蕾贝卡利用矮墙作为掩体躲过射击，但另一名下级审判官却被子弹擦中，发出了一声咒骂。
　　蕾贝卡重新探身开枪，打倒一名灰袍修女，但看着她们拉近了距离，她意识到他们还是低估了对手。
　　行动前，他们估算过维持这个教团据点运转的人数应该是十到二十五人，战斗人员应该在十五人以内，所以两名上级审判官带领的四十人队伍应该是绰绰有余的。
　　然而现在这个行动模式看来，这十五人以内的战斗人员……似乎都是这种悍不畏死的死士。同样的条件，不怕死的士兵和会害怕的士兵战斗力有着天壤之别。
　　情急之下，蕾贝卡用手指在作为掩体的矮墙上画了几笔，然后施展起了“起雾”的黑魔法，这个法术她用得还算熟练，灰白色的雾气迅速在周围弥漫开来。
　　这个魔法会同时削减敌我双方的视野，但蕾贝卡和被蕾贝卡选中的队友在雾中还是能依稀辨识出人和建筑物的轮廓，而作为敌人的两名修女却只能看到白茫茫的一片。被剥夺视野的修女在雾中胡乱射击，却完全找不到目标。
　　学习高深的黑魔法不仅吃天赋，还需要耗费相当程度的心力，异端审判机构本身也对利用黑魔法这件事不太崇尚，因此像他们这样的审判官大多只会学习一些简单便捷的黑魔法来作为战斗工具，而不会像女巫和死灵术士学习强大的攻击性魔法跟对手对波轰炸。
　　为了避免枪声在雾中暴露自己的位置，蕾贝卡弯着腰从掩体中出来，用尽可能轻的动作快速拔剑，轻手轻脚地逼近一名修女，然后利落地一剑划开了对方的喉咙，杀死敌人的同时让对方无法出声，另一名审判官趁机用猎枪干掉了剩下的那名修女。
　　只是他们还没来得及为挡住对方的突围松一口气，那条巷子里突然传出了枪响和惨叫。

第一百七十六章 合成兽
　　蕾贝卡很快就反应过来，这是维克托小队和在地点C蹲守的小组，趁着教团的人被他们堵住的时候从巷子的另一头杀过来了，而教团的人还在试图负隅顽抗。
　　急促的脚步从他们背后追来，蕾贝卡警觉地扭头，结果看到自己队伍的另一组人朝这边快步奔来。
　　“队长！”带领小组的中级审判官开口。
　　同时从村道的对面也出现了快速接近的最后一组人员的人影，至此蕾贝卡小队的人尽数赶到了现场。
　　“目标在巷子里，包围巷口包抄他们！二类目标，噬魔弹！”蕾贝卡简短地下达命令，带着队员奔向巷口。
　　在这种窄巷腹背受敌，前十五人后二十五人，这帮邪教成员就算是插翅也难飞了！
　　审判官们训练有素地在巷口附近布起了包围线，从各个方位用枪口瞄准巷口。蕾贝卡亲自站到了巷口旁，以屋角为掩体探头往巷子里张望。
　　她看到被黑暗笼罩的巷子里，灰袍和白袍的修女以身体为盾牌，将那名神父打扮的男人和一名黑袍修女夹在中间保护起来，举枪抵抗试图追击过来的审判官。
　　但在这条马车都没法通行的窄巷里几乎找不到合适的掩体，随着的交火，这些作为盾牌的修女一个接一个倒下，很快就只剩下寥寥数人。
　　蕾贝卡判断局势已定，刚抬起手，准备指挥队员从这个方向突进，令人肝胆俱裂的咆哮毫无征兆地响起。
　　诧异之间，蕾贝卡看到那神父的身体突然膨胀了一圈，几乎撑开那身长袍。
　　随后，神父伸手抓起一名身边的一名修女，以难以想象的怪力掷向追过来的审判官。
　　修女的身体像炮弹一样过去，几名审判官猝不及防地被撞翻在地。
　　蕾贝卡下意识地屏住呼吸，这恐怖的怪力和莫名其妙膨胀起来的身体，莫非是……狼人！？
　　“突击！开枪！！”意识到不能放任对方抓住机会向追击组反击，蕾贝卡当即立断瞄准神父开枪。
　　伴随着几声枪响，仅剩的数名被当做肉盾的修女也倒了下去，与此同时背部中弹的神父也踉跄了一下，却没有倒下。不仅如此，他的身体还进一步像气球那样膨胀起来，迅速变形成了一个近四米高的恐怖怪物。
　　他下半身变得仿佛山羊一般，被黑色的皮毛覆盖，双足也化成了蹄子，只有躯干还保持着人形。但蕾贝卡却看到他的背后长出了蝙蝠一般的膜翼，碗口粗的尾巴沿着怪物的脊背延伸出来，还带着斑斓的花纹——这怪物的尾巴竟是一条蟒蛇。
　　神父扭头看向巷口，他的头部也和下半身一样变得如同山羊一般，粗壮锋利的羊角耸立在头顶，所有的五官中只有他的嘴走向了不同的进化方向，变得和猫科的猛兽布满尖牙。
　　一瞬间的对视，蕾贝卡的血液几乎凝固，这种……仿佛亵渎造物主的怪异拼接品一般的怪物，她有一点点印象。
　　合成兽，用禁忌的生命炼成术，将不同物种的动物甚至是魔兽强行融合在一起，以此创造出全新的物种。
　　不少炼金术师和女巫都尝试过这种实验，蕾贝卡也曾在炼金术师的工坊中见过形态各异的合成兽，只是基本上全是尸体——就已知的生命炼成水平，强行融合不同生物且成功成活的概率低得令人发指。
　　所以即便是这些为了追求知识的巅峰而触犯禁忌的异端，也不会轻易尝试将人和其他生物拼在一起，这样不仅犯罪成本高，而且成功率也无法期待。
　　在当地警署上报了疑似人造人尸首的案例后，异端审判局曾估计丰穰母神教团中存在擅长生命炼成的炼金术师。但现在看来，他们的估计还是太过保守了。
　　变化成合成兽的神父伸手将一直跟在身边的黑袍修女抓了起来，以他现在的庞大体格，仅靠单手就能抓住对方的腰肢。
　　蕾贝卡下意识地以为他又准备将这名修女当武器投掷过来，刚想做出应对，结果神父却反过来抓着修女贴在自己胸前，收拢了一侧的翅膀将她罩了起来。
　　“三类目标，抹杀！”巷子另一侧响起了命令，上级审判官维克托下达了放弃活捉杀死目标的指令。
　　对异端审判官来说二类目标是施法者，而三类目标则是大型魔兽。这一次行动他们从未预料过会与三类目标交战的可能，因此配置的装备基本全是对人而非对魔兽的，普通实弹和噬魔弹的口径对这样庞大的目标难以造成致命伤，在这样的不利情形下他们只能下死手。
　　蕾贝卡也迅速反应过来，下达相同的命令，神父变化出来的庞大合成兽的躯体几乎占据了整条巷子，无需多加瞄准便能打中，根本不用担心齐射会有流弹误伤对面的自己人。
　　在沐浴弹雨的时候，合成兽突然开口，用非人的声音喊了一句难以理解的咒语：“■▇▇▉▄■■█▃▅”
　　刹那间，蕾贝卡感觉有什么东西强行灌进了脑海，脑袋一阵剧痛，视野中的一切骤然扭曲起来，反胃感一阵一阵地涌上来。
　　精神污染！！
　　她率先凭仅存的理智理解了自己现在的状况，因为之前被任命去抓捕的普蕾西娅的时候，她专门经过应对精神法术方面的特训。
　　她靠着巷口的墙边支撑住身体，努力开口，念出了一句能用于稳定精神的咒语，那股极度的不适感稍微缓解了一些。
　　就在这时，合成兽庞大的身躯猛地冲出了巷口，几乎是贴着她的身侧窜了出去，用羊角将两名守在巷口因为陷入精神污染而分神的审判官直接顶飞。
　　在离开窄巷得到更加开阔的空间后，合成兽以迅猛的势头起跳，抱着黑袍修女大幅伸展双翼，就此飞了起来。
　　蕾贝卡右手捂着还在隐隐作痛的脑袋，左手持枪朝飞到天上的合成兽连开数枪直到打空子弹，勉强命中了两枪。
　　但合成兽却似乎完全不痛不痒，迅速升空远去，就此消失在了夜色之中。

第一百七十七章 欢迎会
　　与此同时，蔷薇铁狱。
　　艾登正坐在一片灰雾环绕的投影空间里，面无表情地望着前方——在那里，四名大魔女正目不转睛地盯着他这最后一位入席的客人。
　　这一次他被召唤过来的时候，阿比盖尔直接将他安排到了长桌的另一头，和阿比盖尔正好相对，而其他大魔女则依然集中在阿比盖尔的左右两侧位置。
　　这个坐席上的距离感安排得倒也算合情合理，毕竟他并没有加入魔女集会，只是和魔女集会联手……或者准确点讲，只是相互利用，倘若阿比盖尔安排他像上次他假扮普蕾西娅那样同她们“其乐融融”地坐在一起，他反而要感觉不自在起来了。
　　这便是，大魔女们为他这位合作者举办的所谓“欢迎会”。
　　“我的还是第一次正式邀请男人过来参加‘茶会’。”阿比盖尔用那股诡异的嗓音说起了开场白，“欢迎你，艾登·加洛德。”
　　“嗯，我很荣幸。”艾登脸上挂上客套的笑容——虽然不知道对方是否能看到，“很感谢你之前送给我的两件‘小礼物’。”
　　这是真心话，那句秩序神言，和水银球，对他来说都是不可多得的好东西。
　　“你喜欢就好。”阿比盖尔淡淡地回道，“普蕾西娅和戴莉劳你照看了。”
　　坐在一旁的薇拉不悦地“哼”了一声，但什么都没说。
　　“还有我以前失踪‘爱徒’也是，我听奇奇莫拉说居然也在你那里，可真是有缘呢。”拉弥亚用嘶哑的声音补了一句，分叉的信子在唇间闪现，“她什么时候出狱？我很想念她啊。当初盗用我名号的事情，我还没有好好找她教育过她就逃得无影无踪了。”
　　“不好意思，以她的罪行，她恐怕真得在监狱关到死为止了。”艾登耸了耸肩。
　　美琉姬奴基本上没有减刑到可以出狱的可能，就算有艾登也不大想给她办，即便她在监狱里久了，迟早又会为了越狱而行动。
　　不过现在看来，等艾凡莎的事情解决了以后，让美琉姬奴出去倒也不无不可——交给有心和爱徒“重温旧情”的拉弥亚就好。
　　艾登左右看看：“总感觉你们好像少了一位，哈比妮丝小姐去哪里了？被抓了？还是……死了？”
　　从他这个角度看，远处的每个人的身影都被薄雾笼罩，看不太清细节，但单单通过轮廓也是能大致辨识出她们的。身体带着非人特征的阿比盖尔和拉弥亚自不必多说，哈比妮丝那近似幼童的娇小体型也是有着相当高的辨识度了，不见了还是很容易发现的。
　　哈比妮丝，也是在异端审判局登记在案的S级国际通缉犯，据说她擅长的是用珍稀的飞行魔兽材料给扫帚和毯子之类的道具附魔，使其能载人在天上飞行的秘术。除此之外她还擅长驯化双足飞龙、狮鹫之类的有翼魔兽，以艾登的眼光看也是不可多得的人才——毕竟在这个世界还没有出现飞机，能在天上飞行的人造物基本上只有热气球和蒸汽飞艇。
　　“异端审判局今夜围攻教团据点，我委托她从天上监视一下现场。”阿比盖尔平静地回道。
　　“是今晚？”艾登有些意外，“你们消息倒还挺灵通啊。”
　　异端审判局的行动，比他想得要早得多。在将魔女集会提供的丰穰母神教团据点的位置转述过去的时候，艾登曾反复提醒过蕾贝卡不要小看教团的战斗力量，最好做足万全的准备。
　　异端审判局行动是保密的，那边绝不会向他透露行动细节。但魔女集会却能掌握异端审判局的动向，是奇奇莫拉在收集情报，还是……
　　“我们想办法在背后推了他们一把。”像是看穿了艾登的想法，阿比盖尔回应道。
　　“推了一把？”
　　“我利用那帮家伙的修女仿制了一个人造人，放在那村庄里死掉。”拉弥亚笑着插话进来。
　　艾登明白过来了，魔女集会刻意制造了人造人在当地死亡的“案件”，为了防止恐慌在当地民众之间扩散，异端审判局势必会尽早行动。
　　“你们为了借个刀倒还真是够拼的啊。”艾登评价。
　　异端审判局至少是应该能成功端掉教团的据点的，但要抓住主犯恐怕是不太可能的。
　　首先主犯不一定在这个据点，其次，那家伙还是神言的掌握者。
　　哪怕神言效果并不具备直接性的攻击能力，神言本身也能对普通人产生精神污染，是非常有效的大范围精神攻击法术。
　　以团队单位行动的审判官队伍，一般也会配备能应对精神污染的道具或者人员，但以艾登的个人体验，圣徒级别的神言掌握者所传授的“神言”，普通的应对手法也只能勉强做一下应急处理。想要根除神言的影响，要么得利用表达法，要么就得需要相当复杂的精神治疗技巧。
　　魔女集会大概也确信异端审判局抓不住主犯才会让异端审判局先顶上，毕竟阿比盖尔以外的女巫也是冲着那名神父身上的神性去的，她们不会希望目标落到其他人的手中，包括异端审判局，也包括作为合作者的他自己。
　　“在哈比妮丝回来报告结果之前，我们不如先谈谈合作的细节吧。”一直没说话的奇奇莫拉突然开口。
　　“也是，不如趁早聊一聊解决了‘黑山羊’之后的分配问题，以免最后打起来。”拉弥亚用带着笑意的声音附和。
　　“八字没一撇的事情，就开始谈分配，未免操之过急了一些吧？”艾登笑笑，然后话锋一转，“而且，说这个真的有意义吗？”
　　他的意思很明确，以他和魔女集会原本就近似对立的立场，就算定下了什么约定，在共同的敌人没了之后，也没有任何约束力。该毁约就毁约，该背后捅刀子就背后捅刀。在成为支配者这件事上，大多数人恐怕很难保有什么体面。
　　“……说得有道理，我也喜欢打开天窗说亮话。”阿比盖尔竟点头附和了一句，“不如直接点，我们先交换一下彼此掌握的情报，如何？”

第一百七十八章 你也是穿越者？
　　“情报？”艾登反问，“哪方面的？”
　　“各种，关于我们共同敌人，还有……你和我们的。”阿比盖尔不紧不慢地说道。
　　“交换一下敌人的情报我倒还能理解……”艾登顿了顿，“连彼此的情报都要？”
　　“既然要联手，多少还是要相互了解一下。”奇奇莫拉笑着来了一句，“老实说我们一直都很好奇阁下的神性是从哪里来的？”
　　“我以前曾在社交舞会上问过女士的年龄，结果被对方教育作为绅士要懂得哪些问题该问哪些问题不该问。”艾登笑着和对方打起了太极，“我一直以为只有男士会犯这样的错误。”
　　要将这边的底细透露给魔女集会自然是万万不可。首先梅丽菲利亚的情报就属于一个字都不能透露的绝密，其次阿比盖尔会选择叫停薇拉的刺杀转而和他合作，除了因为他们有共同的敌人，还有一个很大的原因是她们都不清楚艾登·加洛德的底牌是什么。
　　这种未知使她们不敢对他轻举妄动，如果魔女集会知道他只掌握着阿比盖尔交给他的那一句神言，而坐镇在他背后的支配者不过是关在牢笼里的囚徒，或许会打定主意地先拿他开刀也说不定。
　　拉弥亚和奇奇莫拉下意识地交换了几下眼神，似乎是在考虑如何撬开他的嘴套出点话来，艾登察觉到她们还准备深究下去，就摊手来了一句：“况且，你们对我也有所保留，现在要我说出自己的底细，未免有点过分了吧？”
　　“阁下这话从何说起啊？”奇奇莫拉用若无其事的语气问道。
　　“你之前跟我说丰穰母神教团是盯上了你们三人掌握的神性……”他说着抬手指向阿比盖尔，“但实际上，教团看中应该是阿比盖尔手里拿着的‘唯一权柄’，孵化之卵才对吧？”
　　这是占卜师梅丽莎告诉艾登的情报，艾登认为这情报可信度还是挺高的，相较奇奇莫拉的解释，梅丽莎所说的明显要更合情理。
　　哪怕虚张声势，他也必须让魔女集会保持对他的谨慎态度，和这些大魔女合作如同与狼共舞，一不小心可能就会被她们吃干抹净。
　　女巫们一时之间陷入了沉寂，阿比盖尔手里掌握着“繁衍”的唯一权柄这个情报，其他大魔女也都知道，但她们并没有透露给眼前这个男人——哪怕是身处监狱里的戴莉和普蕾西娅两人也不可能说得出来，在加入阿比盖尔的聚会的时候她们都和阿比盖尔“签署”过契约，阿比盖尔给她们的“大魔女的凭证”，还是关于阿比盖尔所掌握的神言以及权柄的情报，没有阿比盖尔的允许，她们是没法透露给外人的。
　　“……看来是我们失礼了。”阿比盖尔开口打破沉默，“诚如阁下所言，我持有着‘繁衍’的唯一权柄。”
　　她说着从自己脖子上解下了一串项链举起来，虽然是在迷雾缠绕之下，艾登还是依稀看出那串项链底下挂着的不是像“大魔女的凭证”那样被打磨的晶石，而是一块椭圆形的物件。
　　“孵化之卵一直在呼唤着接近权柄的人，所以丰穰母神教团一直能感应到我的位置，这一个月来，教团的战斗修女持续骚扰魔宴森林，已经探出了森林外围的结构。说实话，这对我的威胁还是挺大的。”阿比盖尔平静地说道，“好在现在姑且用薇拉的魔像加紧了防御。‘黑山羊’的修女基本上都来自同一母体，享有统一的蜂巢意志。”
　　“奈维·巴列斯修女？”艾登报出了梅丽莎和他提到过的名字。
　　“看来阁下做的功课比我们想象得要多。”阿比盖尔平淡地说道，“从我们调查的结果看来，那些战斗修女有着相当不错的战斗技巧，而且能使用初阶的死灵术，多半都是遗传自母体。”
　　“直接强抢啊……他们手段倒还挺强硬，他们没有先和你交涉一下吗？”艾登问道。
　　丰穰母神教团的领袖再蠢也应该想得到，对“顶点的魔女”阿比盖尔直接出手会招来怎样的结果，再怎么说也应该会优先选择和阿比盖尔交涉才对。
　　毕竟可以预见从阿比盖尔手中夺取“唯一权柄”需要付出很大的代价，哪怕阿比盖尔要价比较凶他们或许也能接受。
　　“没有，他们不会愿意交涉，在他们眼里，这本来就是属于他们的东西。”阿比盖尔回答，“阁下真的不知道吗？孵化之卵，曾经是旧雷塞王国王室的秘宝啊。”
　　艾登听得愣了一下，孵化之卵也曾经在旧雷塞王国王室的手里？
　　意思是……当时旧雷塞王国的女王，距离成为支配者，其实仅剩下一步了？
　　梅丽菲利亚曾经说过，成为支配者，除了得到“唯一权柄”和掌握对应的三大权能外，还必须完成适应每道权能需要的仪式，才可以成功和权柄融合，晋升为支配者。一手创建了血月教团的那位圣徒，也是停在了仪式这一步。
　　女王被刺杀的时候，或许可以通过“繁衍”的权能，将自己的神性和权能交给自己的子代继承，但没有融合的“唯一权柄”，就应该会落到杀掉她的那个人手里才对。
　　如果真的如梅丽莎所言，旧雷塞王国的女王，是被那位在这个世界建立飞天面条神教的无名女巫刺杀的话……
　　阿比盖尔，果然就是那位疑似穿越者的无名女巫？
　　这一点，艾登也曾怀疑过，但阿比盖尔和无名女巫活跃的年代有相当大的差距，所以他也只是怀疑而已。
　　艾登紧紧盯住了长桌另一头的阿比盖尔，阿比盖尔是穿越者的话，通过奇奇莫拉在监狱里打探到的一切，应该也能知道他是穿越者。
　　所以刚刚阿比盖尔……是在提醒他这一点？
　　阿比盖尔直直地和他对视，因为被迷雾笼罩，艾登看不清她的神色。
　　突然间，阿比盖尔稍稍移开了一下视线，像是听到了什么声音。随后，她开口说道：“哈比妮丝，好像已经完成任务了。”
　　话音刚落，奇奇莫拉旁边的座位就翻腾起一团雾气，哈比妮丝的身影在其中显现出来。

第一百七十九章 单独聊聊
　　“一晚上就看那帮审判官和‘黑山羊’在那里狗咬狗，舒坦！”刚入座，哈比妮丝就拍着大腿大笑，看起来心情很不错。
　　“哈比妮丝，你这话当着前异端审判官的面说……未免太失礼了些吧。”坐在旁边的奇奇莫拉提醒道。
　　哈比妮丝闻言朝长桌另一头的艾登这边看过来，冷哼了一声，开口一句：“嚯，这臭男人居然还真敢来啊……”
　　“这令人印象深刻的身板，你肯定就是哈比妮丝小姐吧，幸会幸会，要吃糖吗？”艾登用带着笑意的声音和她打招呼，常年和一群暴躁的犯人相处，艾登也锻炼出了相当不错的语言交锋技巧。
　　“我他妈杀了你啊臭小子！”哈比妮丝瞬间就被激怒了。
　　薇拉叹了口气，看向阿比盖尔：“管管她吧阿比盖尔，这会要开不下去了。”
　　“哈比妮丝，不要对我们的客人太失礼了。”阿比盖尔淡淡地来了一句，“赶紧汇报一下吧。”
　　哈比妮丝悻悻地从艾登那里收回目光，开口讲述一下今晚异端审判局和丰穰母神教团的战况，其中包括了神父在战斗中变身成怪物强行突围的结果。
　　“这是合成兽啊。”擅长生命炼成的拉弥亚听了哈比妮丝的描述马上就反应过来了，声音有些兴奋。
　　“我只懂物质炼金，对生命炼成没有什么研究。”薇拉扭头看向拉弥亚，“这描述听起来，难道不是和你的兽化药很像吗？”
　　美琉姬奴也懂得制作拉弥亚的兽化药，她过去似乎有借用拉弥亚的名头到处卖过魔药。这种事其实也有其他女巫在干，导致黑市里至今还有据说出自“魔药女王”之手的魔药在到处流通。
　　“不，用魔药兽化的话，必须严格遵循剂量和配方，兽化程度超过五成，人要么被直接毒死，要么理性被彻底破坏。哈比妮丝没看错的话，那神父的兽化程度绝对超过这个比例。”拉弥亚说着用手在自己的腰部比划了一下，她自己就是半人半蛇的形态，“当然，也可以直接用生命炼成术和魔兽融合，但这事就算是我来做成活率恐怕也只有一成左右。不过借助‘生命’权柄的权能的话，就比较容易了。”
　　“不，这应该也是‘繁衍’的权能。”艾登插话进来。
　　他还记得梅丽莎和他提过的，繁衍权柄的“进化”权能，可以让不同的物种产生后代。
　　“拿魔兽或者恶魔的生物素材，用‘繁殖’权能使自己受孕，生下带着怪物特性的后代，然后再对子代使用‘继承’权能。”阿比盖尔也加入了分析，“最好的情况，应该找到巨龙或者龙裔的素材，这样子代就会成为龙裔……但巨龙差不多已经灭绝了，龙裔也很稀有。”
　　剩下的女巫们来回看看阿比盖尔和艾登，她们都察觉到了，艾登对神之箴言的了解，似乎和阿比盖尔一样都在她们之上。
　　“所有修女的母体，那个黑袍的修女，应该是神父直接生育的女儿，她没有继承怪物的血脉吗？”拉弥亚开口说道，“那些批量生产的修女，看起来没有变成怪物的能力。”
　　片刻的思索，阿比盖尔说道：“繁衍权柄的权能可以控制后代的进化，恐怕应该是在后代的身上又重新洗掉了合成兽的遗传信息。”
　　艾登想了想，这做法倒也不能说完全没法理解，让子代继承自己的全部特性，敌人就能通过子代推断本体的掌握的能力。异端审判局的这次行动，不仅仅是吃了神言的亏，也是被神父可以变成合成兽的意外摆了一道。更何况，那些修女除了担任战斗的职责外，也承担着那种敛财用的“布道”。
　　“呵，和怪物生后代，这家伙玩得倒是很开啊。”拉弥亚吐着分叉的舌头说道。
　　艾登朝拉弥亚下半身的蛇尾望了两眼，没有评价。
　　“男性身体的方便之处，应该是能一次生育多个子嗣。”阿比盖尔说着看向奇奇莫拉。
　　艾登明白她的意思，如果巴列斯神父有其他自然生育的子嗣，他所选定的继承人，不一定会是奈维修女。
　　“就目前调查的结果，他除了奈维修女，没有其他的儿女的样子。”奇奇莫拉回答，“在教团里，只有那些修女会和神父以父女相称。”
　　“多半就是她了吧，异端审判局围攻的时候，那神父可是特意把女儿的本体保护了起来。”哈比妮丝也附和道。
　　“他们移动到什么地方去了，有跟踪到吗？”阿比盖尔问道。
　　“没，到中途我就飞不动啦。”哈比妮丝看起来有些烦躁地抓了抓头发，“但我有望到那家伙在东边的一座山附近往下落，我猜他们的备用据点应该是在那边山脚的村子里吧。”
　　“你做监视能不能稍微尽职一点？”薇拉不满地抱怨。
　　“你行你上啊！在那家伙起飞之前，我就已经在天上盯梢盯了两个钟头了！当老娘的魔力是无限的吗？”哈比妮丝回嘴。
　　“知道大致范围就足够了，我可以让使魔搜索一下。”阿比盖尔平静地说道，“到时候监视的任务就又要麻烦你了，奇奇莫拉。”
　　“没问题。”奇奇莫拉笑道。
　　“如果地点合适的话，就把他们逼到死角一并做掉吧。”哈比妮丝一副跃跃欲试的样子。
　　“到时候劳烦审判官大人也多少出一点力啊。”拉弥亚朝艾登看过来。
　　艾登抱着手没回话，合作围剿教团这件事，这帮魔女会不会划水他不确定，但他自己已经打定主意除非有绝对的胜算，否则能划水则划水。
　　“事不宜迟，我先做下准备工作。”阿比盖尔说着抬起手，打了个响指，“今天就到此散会了吧。”
　　与此同时，与会的其他女巫身体都被灰雾笼罩起来，迷雾中模糊地穿来她们道别的声音。
　　只有艾登依然坐在长桌的尽头。
　　艾登左右看看，突然有点不适应——阿比盖尔居然漏掉了他。
　　“现在，没人打扰了。”这时阿比盖尔突然开口，“我有些事情，想单独和你聊聊。”

第一百八十章 你要说这个我可就不困了
　　听到阿比盖尔这么说，艾登立刻就绷紧了神经。
　　阿比盖尔居然有话要避开其他大魔女单独和他聊……莫非她真的是另一个穿越者？
　　有那么一瞬间，艾登几乎就要用字正腔圆的母语脱口而出：“你也是穿越者？”
　　穿越到一个人生地不熟，社会发展水平还远低于自己时代的异世界，要不是自己在原来世界的人生早就结束，他肯定得想尽办法回去。
　　在这种时候能遇到一个穿越者“老乡”，搁谁都得激动一下。
　　但他很快就将这股冲动按捺了下去，维持住了镇定。
　　如果阿比盖尔真是穿越者且准备相认的话，她自然会开口。而他自己作为穿越者的情报和梅丽菲利亚相关，这不是他应该主动开口的地方。
　　“聊什么？”他用尽可能平淡的语气做出回应。
　　“我想确认一件事情，阁下确实是飞天面条神教的信徒吗？”阿比盖尔问道。
　　“是的话，又怎么样？”艾登觉得对方有点拐弯抹角。
　　“两百年前，飞天面条神教在旧雷塞王国昙花一现，中间再没出现过踪迹。我想问下阁下是从哪里得到传承的？”阿比盖尔继续追问。
　　艾登还是没听出来对方到底是在试探他是不是穿越者，还是只是单纯询问，稍微犹豫了一下。
　　见他沉默，阿比盖尔又重新抛出问题：“我问得更清楚一些吧，想来阁下应该也知道，创建这个宗教的，是一名女巫，不知道阁下是否和她有什么关系？”
　　艾登思考一下，选择反过来问道：“你特意问这件事，莫非你和她有关？”
　　阿比盖尔陷入了沉默，这个沉默让一心想确认对方是不是穿越者的艾登有点难熬，好一会儿过去，艾登忍不住先开口了：“你不是喜欢打开天窗说亮话吗？”
　　“真是失礼了，只是单方面地提问，确实很难取信于人，那我就明说了。”阿比盖尔似乎下定了决心，“事实上，我是两百前的创建飞天面条神教的那名女巫的继承者。”
　　“继承者？”
　　“对，从血缘上，她可以算是我的外祖母。而从师承上，我是她的徒孙。我的母亲，是她将自己的血作为素材，利用孵化之卵生育的后代，我也是如此诞生的。”阿比盖尔缓缓说道。
　　艾登有一点点意外，但旋即就发现阿比盖尔的说法能解释她和无名女巫活跃的年代差。
　　唯一权柄以物件形式存在的时候，也能具备对应权能的一些特性。就算没有掌握神言，也可以拿来“用”。“繁衍”的权柄，或许就能做到繁殖的权能。
　　“你留我下来，就是为了确认我和你祖上有什么关联？”艾登试着问道。
　　“我其实是有一事相求。”阿比盖尔缓缓说道。
　　“相求？”艾登愣了一下。
　　“我这里有一本笔记，是先代留下来的。但上面的文字我一直无法解读，不知道你是否可以读懂。”阿比盖尔抬手，手上不知何时出现了一本笔记本。
　　艾登一听这话突然就来了精神——其他穿越者留下的笔记！？
　　在无数的穿越小说，其他穿越者前辈留下的东西，就是机遇的代名词啊！尤其是这种文字资料，多半还得是前世世界的文字写的，在这个世界没有任何人能看懂，是专门为其他穿越者留下的宝藏。
　　你要说这个我可就不困了！
　　但艾登还是按捺下激动的心情，佯装沉静地回答：“或许可以，我确实学习过一种据说和这个宗教有关的语言文字，但不确定是不是就是笔记上的文字。”
　　表现得太过渴望的话，难免会有些不自然，反正阿比盖尔为了解读这本笔记，多半还是会将其借给他翻阅的。
　　而且，仔细想想的话，就算这真的是其他穿越者用自己的母语写的笔记，他也不一定能破解。现在他知道的那名女巫可能是穿越者的信息也就两样，一是知道飞天面条神教，二是会用筷子。光这两点还不能确定她用的母语和自己是不是一样的，毕竟在他的前世会拿筷子当餐具的国家又不只一个。
　　但阿比盖尔没有马上将笔记交给他，而是又抛出了一个问题：“那阁下现在能否告诉我了，阁下究竟是从那里得到的传承？”
　　艾登略一思索，选择随便找了个借口：“小时候我邻居家的老先生，祖上好像是来自旧雷塞王国，他是飞天面条神教的信徒，据他自己说，他和宗教的创始人有点渊源。以前我经常去他的书屋，飞天面条神教的事情，最开始是我从他收录的笔记里看到的。他看我对那些东西有兴趣，就教了我一些，包括那些语言和文字。我很喜欢飞天面条神教的教义，食物比神更值得崇拜，所以成了信徒。”
　　艾登直接选择了无中生熟人的秘技，阿比盖尔本人并非穿越者，看起来好像也并不清楚穿越者的存在，那就没必要对她坦白了。
　　“那位老先生现在人在何处？”阿比盖尔刨根问底地问起来。
　　“死了，死了十多年了。”艾登干脆地选择了一手死无对证，就差补上一句“骨灰都扬了”。
　　把问题推到死人身上是最方便隐瞒的，更何况还是一个不存在的死人。
　　“那他留下的笔记……”阿比盖尔继续追问。
　　“很遗憾，我记得是被他家人处理掉了。”艾登摊手。
　　“……”阿比盖尔沉默了许久，这种沉默让艾登不由得有些紧张。
　　许久过去，阿比盖尔开口来了一句：“那就当是那样的吧。”
　　她说着一挥手将笔记本掷向半空，一瞬间笔记本不断开合起来，就像是闪动翅膀的蝴蝶一般在空中飞舞，最后停在了艾登面前翻开。
　　艾登将视线集中在笔记本上，阿比盖尔显然并没有相信他的胡扯，好在还是试着将这本笔记交给他破解。
　　笔记本的前面几页显然都被撕掉了，留下好几页锯齿形的断痕，在留下的第一页上，艾登看到了日期，在日期的底下，赫然是艾登熟悉的母语：
　　“我被骗了……”

第一百八十一章 感情骗局
　　看到第一行的时候，艾登还是很高兴的，果真是他熟悉的文字。这下终于实锤了，两百年前那位无名女巫果然是他的穿越者前辈。
　　虽然没有见到穿越者本人，只是看着他人写下的，自己所熟知的方块文字，艾登还是产生了一点怀念的感觉。
　　他继续往下读：
　　“我被骗了。
　　我终于找到了梅琳达尔的尸骨，她的尸骨里藏着死神留下的讯息。
　　死神留下的一缕幽魂狠狠地嘲笑了我，告诉了我真相。
　　那一瞬间，我突然清醒了过来。
　　我对梅琳达尔的爱恋，对她的崇拜原来都是假的，是她用自己的权能捏造的……
　　用尽全力蛊惑我，令我背叛将我召唤到这个世界的死神的爱人，竟然是‘欲望’的支配者。
　　死神杀死了她，自己受到了重创……
　　死神，是绝对不可能原谅我的背叛。
　　爱神也好，死神也好，都只是在利用我。
　　到头来，我只是被支配者们玩弄于鼓掌的棋子。
　　但我实在搞不懂。
　　死神想要利用我去为他取得‘繁衍’的权柄尚还能理解，但是为什么梅琳达尔要这么做？
　　如果梅琳达尔也想要权柄的话，她有什么必要为了保下我和死神两败俱伤？
　　这是第一页上内容。
　　艾登读完就开始提炼信息，这是一本日记，日记的主人就是作为他那位穿越者前辈的无名女巫。
　　从日记的内容看来，这位穿越者前辈似乎是经历了一场……感情骗局？
　　首先，将这位穿越者前辈召唤到这个世界的，是“死神”。
　　从这个称呼看来，应该是指生命王座下，“死亡”权柄的支配者。
　　艾登早就怀疑过，除了梅丽菲利亚这位“智慧”权柄的支配者外，是否还有其他的支配者能从其他世界召唤穿越者。
　　现在看来，还真是有的，而且这些支配者……似乎还挺喜欢抓穿越者到这个世界来当自己的棋子。
　　从日记的描述看来死神似乎就曾想利用召唤过来的穿越者去取得“繁衍”的唯一权柄，同属相邻的神言和权柄集合在同一个个体身上，力量会得到大幅提升，生命王座下和死神相邻的权柄就是“繁衍”，所以死神会想得到“繁衍”权柄倒是无可厚非的。
　　而按阿比盖尔的说法，当时孵化之卵应该是在旧雷塞王国王室的手里……
　　虽然不知道死神是出于什么原因没有自己出手从凡人手中抢夺，但从日记的内容推测，从飞天面条神教的起义，到旧雷塞王国女王遭遇刺杀，似乎都是死神在背后一手导演的。
　　想到这里，艾登突然意识到了什么。
　　莫非……旧雷塞王国会突然遭遇瘟疫和饥荒，也是因为死神捣的鬼？
　　虽然他还不太了解“死亡”的权柄具体有什么权能，但哪怕只是稍微想象，也应该能想得到绝不是杀人那么简单。
　　能夺去成千上万人性命的大规模灾害，瘟疫和饥荒……或许这也是死神的权能。
　　死神推动了旧雷塞王国的灭亡，而无名女巫则是被死神利用，去夺取“繁衍”的唯一权柄的棋子。
　　最终无名女巫成功完成了任务，但最后却因为另一名支配者的蛊惑选择背叛了死神。
　　“欲望”权柄的支配者，梅琳达尔，在这短短几百字的日记里扮演了一个骗子的角色，她利用权柄的权能，让无名女巫爱上了她甚至是加以崇拜——“欲望”是精神王座的中位权柄，夹在“智慧”和“仇恨”之间，能做到这一点应该不奇怪。
　　但在骗了无名女巫背叛死神后，这位“爱神”却没有直接抢走女巫手里的孵化之卵，而是和找上门来的“死神”两败俱伤了。
　　看起来这位穿越者前辈的经历确实还挺丰富，竟然一次和两名支配者扯上了关系。
　　他下意识地伸手去翻日记，结果手指却穿过了笔记本。
　　这时艾登才猛地反应过来，这本日记和眼前一切情景，都只是阿比盖尔制作的魔道具所投射出来的幻影，是没有实体的。
　　他一抬头，就看到阿比盖尔正仔细地盯着他观察，薄雾环绕之下只有那双眼睛亮得瘆人，像是要直接看穿他的心底。
　　“看得出来，你确实认得这个文字。”阿比盖尔缓缓说道，“能帮我翻译一下吗？”
　　看来不帮阿比盖尔翻译第一页的内容，就没法看到接下去的内容了。
　　“容我先问一句，笔记的前面几页哪里去了？”艾登指着笔记问道。
　　“在我从我母亲那里得到这本笔记的时候，它就已经遗失了页数。”阿比盖尔回答，“似乎她得到笔记的时候也是这样的，有什么问题吗？”
　　“没有……”艾登想了想，看来撕掉日记前面部分的，应该就是日记作者本人了。
　　是日记前面藏着什么不能被知道的信息？这个可能性恐怕不高，毕竟这个文字，在这个世界几乎没人认识，加密的安全性还是比较可靠的。
　　要么是日记作者本人否定了日记前面的内容，就像亲手删掉自己以前感到羞耻的空间日志那样……这倒是有可能，发现自己被欺骗了感情后，如果前面的日记里有写到感情相关的内容，或许就会将前面的内容处理掉。
　　在心里做了一通分析过之后，艾登开始如实向阿比盖尔转述起日记上的内容。日记上并没有什么特别和他利益相关的事情，暂时没必要撒谎。
　　不过他还是刻意隐去了一些和穿越者有关的细节，比如无名女巫实际上是被死神从另一个世界召唤过来的。
　　阿比盖尔听完沉默了一会儿，似乎也在消化信息。
　　随后，她无言地抬手，用手指在桌子上敲打了两下。
　　艾登面前的笔记突然自己翻过了一页。
　　艾登继续往下看，后面的日记内容多是一些乏善可陈的事情，为了躲避死神日后的追踪，日记的主人决定先躲藏起来。
　　她选定的地点便是如今被称作魔宴森林的迷雾森林，她召唤动物探出了进出森林的道路，并在此隐居，开始研究神言。
　　艾登继续有选择地向阿比盖尔翻译笔记本上的内容，阿比盖尔控制日记本继续翻页。后面断断续续的日记，阶段性地记录了日记主人隐居时生活和研究的过程。
　　但越到后面，艾登发现日记的笔记似乎变得越来越潦草了起来，涂改也变多了。
　　然后艾登看到了某一天的内容：
　　“最近发现自己忘记事情的频率变得越来越高了，开始害怕自己是不是身体出现了什么问题，没理由啊……有‘生命’的权能在，我应该是不会生病的。”

第一百八十二章 育儿日记
　　无名女巫掌握着“生命”的权能……
　　艾登突然想起来异端审判局的档案里记载，无名女巫确实是有能让作物快速生长的奇迹，还帮助村庄里的饥民度过了饥荒。
　　这种技艺，其实用黑魔法和魔药也能做到，但首先个人施展的黑魔法规模很小，而魔药的成本要远高于农作物的产出，根本没办法大规模应用于农业。
　　这样看来，无名女巫并不仅仅是用了什么现代知识让村庄的农作物增产，大概还用上了神言的力量。
　　“生命”权柄的力量能让人不患病，这大概也是适应权能后的正面特性。
　　有点羡慕——这是艾登的第一个想法，毕竟他自己前世就是因病早逝的。
　　艾登将这件事粗略地转述给给阿比盖尔，让她继续往后翻页。
　　后面一部分的日记依然还是隔上十天半个月才写一篇，大多都是一些研究的发现和进展，日记的主人似乎习惯遇到什么想记录的事情才提笔写一下，她还利用动物研究了一下孵化之卵的效果。
　　然后到了某一天，女巫记下了一件大事。
　　“我准备养一个女儿。
　　一个人住在这片森林里，未免太乏味了，感觉连话都快不会说了。
　　从之前的实验看，孵化之卵能快速克隆生物，虽然一次只能孵化一个个体，但克隆出来的生物生长速度比普通生物快五到十倍，而成年以后的寿命又和普通生物类似。
　　我取了一部分血放在杯子里，把孵化之卵泡进去了。
　　晚上就看到里面出现了胚胎，希望一切顺利。”
　　看到这里，阿比盖尔所说的事情得到了印证，无名女巫用孵化之卵克隆了自己留下了后代，然后后面的一堆日记基本上都是日记主人的育儿日记了。
　　日记主人将从孵化之卵里诞生的“女儿”命名为爱丽丝——确实很像是穿越者会起的名字。
　　从孵化之卵中诞生的克隆人似乎发育得要比普通人完全，爱丽丝出生就已经长出了乳牙，能吃正常的食物，而且还以远超常人的速度成长，仅仅一个月过去就能开始走路，半年便学会了说话，这让养育她的日记主人省去了很多养育孩子的麻烦。
　　育儿日记充斥着“爱丽丝会笑了”、“爱丽丝会叫妈妈了”、“长得和我真是一模一样，不过说到底这身体也只是我转生用的其他人的身体”之类的日常，有的地方甚至还会像绘图日记那样简单地画上几笔。
　　一直研究黑魔法和神言术的无名女巫逐渐地将身心转向带孩子，甚至教了她一点魔法，看起来还算乐在其中。但她似乎没有教爱丽丝关于自己原来世界的一切，也没有教她神言，大概是怕有朝一日她隐居在迷雾森林的事情泄露出去，被死神找到。
　　这种日子持续了大约两年，爱丽丝已经长到了普通人大约十岁出头的样子，记录的事情大多都比较琐碎，日记字迹的质量也稍微稳定了一段时间。
　　只是，相当多的日记中出现了日记主人日常健忘的情节，而且看起来频率越来越高。
　　但到了两年后的某天，日记的质量突然出现了大幅下滑。
　　这篇日记从一开始的日期就开始涂改，先是写了一个“5月19”然后将“19”划掉，重新写上了“21日”。
　　日记的内容也到处是被划掉的涂改痕迹，像是一件缀满补丁的破衣服，读起来颇有些费劲：
　　“早上起来状态很差，脑子乱得像一团▉▉浆糊。
　　一直在忘东西，昨天还把▉▉gan锅烧坏了。
　　中午爱丽丝问我的时候，我才发现饭都还没准备。
　　本来想在纸上记些事情，▉提笔就又忘了要写什么。
　　现在也是。
　　▉连字想不起来怎么写了，要死。
　　也没有发烧的样子……
　　先休息一天看看。”
　　艾登继续往下读，发现这后面接连几天，日记的主人都有记录，只是错字和涂改有增无减。
　　“5月22日。
　　感觉做了▉▉恶梦，感觉有什么人在梦里跟我说话，醒过来的时候都好像能听到那人的声音。
　　但就是▉▉莫名其妙想不起来了。
　　心里有点不舒服，总感觉忘记了什么很重要的事情。”
　　“5月23日。
　　头痛，总感觉能听到有人在小声说话。
　　早上不知怎么的一发愣半个小时过去了，记忆像是被挖掉了一块。
　　整整三天过去了，状态完全没有好转。
　　爱丽丝都开始担心我了，有点害怕。”
　　“5月24日。
　　又做了噩梦，感觉脑袋好像清醒了一些，一直在脑子响来响去的声音变得清▉楚起来了，是▉▉梅琳达尔的声音。
　　她一直笑，在嘲笑我，叫我的名字。
　　这不是▉幻觉，是真的！
　　我确信自己还是清醒的，一定是她对我做了什么！
　　书信来往的女巫也没有能商量的人……
　　我该怎么办？”
　　五月二十四日的日记似乎就写到这里，但在这下面，却莫名其妙地多了一行，用这个世界的通用语言写的大字：
　　“我就要回来了，想我了吗？亲爱的。”
　　这行字出现得异常突兀，字体写得很大，字迹倾斜流畅得像是艺术体，和日记主人所写的字有很大的差异。
　　艾登立刻意识到这行字，肯定是日记主人以外的其他人写的。
　　他将上面的内容转述给阿比盖尔，阿比盖尔听完只是略一停顿，马上就帮他翻过去了一页，显然她对这一页很有印象，所以也很好奇后面记了些什么。
　　下一页没有写日期，记录内容字写得比前面任何一页都要潦草，歪歪扭扭的像是一堆被晒死的蚯蚓，但每一笔都写的异常用力，好几处地方被溢出的墨水浸透了。
　　“我问了爱丽丝，问她有没有动过我的东西。
　　她说没有。
　　其实我是知道的，她不可能拿得到我的日记。
　　日记本一直被我锁在盒子里！
　　而且那个字迹我认得！
　　那是梅琳达尔的字！！
　　写下那句话的人其实是我才对！
　　我现在终于知道我到底是怎么了，梅琳达尔她一直都在我身上！
　　她一直都在我身上！！
　　她的意志碎片在侵蚀我的意识，她想要把我变成她！！”

第一百八十三章 不要相信神明
　　看完这一篇日记，艾登莫名觉得脊背一阵发凉。
　　这日记内容怎么感觉……开始往恐怖故事的方向发展了？
　　梅琳达尔，爱神，过去掌握着“欲望”权柄的支配者，她并没有被死神彻底杀死，而是留了一缕冤魂附在无名女巫的身上，然后开始侵蚀对方的意识，准备占据对方的身体……
　　这是……夺舍？这也是“欲望”的权能？
　　带着满心疑惑，艾登立刻将目光移向位于右侧的下一页：
　　“一晚上都没睡，既睡不着也不敢睡着。
　　总感觉一旦睡着，梅琳达尔的意识就会占据我的身体。
　　我不知道她到底想做什么……
　　我必须保护爱丽丝。
　　思来想去，看来只有让我自己成为支配者，才能抵抗这种侵蚀。
　　能选择的只有‘生命’的权柄，和‘繁衍’的权柄。
　　但这恐怕很难，虽然断断续续，但我这几年也一直在找成为支配者的方法，结果只找到了一句无关紧要的‘秩序’箴言。
　　没了死神和梅琳达尔在背后引导，想要找到成为支配者的线索，大概会难于登天吧。
　　但我现在只有这条路可以走了。”
　　“写了什么东西？”阿比盖尔催促的声音将他从思考中拉了回来。
　　艾登犹豫了好一会儿，说出了实情。
　　听完他的叙述，阿比盖尔陷入了沉寂，既没说话，也没有马上为艾登继续翻页。
　　这种诡异的沉默延续了相当长的时间，最后艾登先开口了：“说句老实说，‘欲望’的权柄我还不是很了解。像这种事情，是‘欲望’权柄的权能？”
　　“智慧”的权能可以夺取别人的身体，梅丽菲利亚可以轻易做到，普蕾西娅费尽心血研究的法术，也能接近这个效果。
　　“我也没什么研究，不过，就我所知，‘精神王座’下的三个权柄，每一个都似乎都能做到强制干涉凡人的精神，只是条件和细节略有不同。”阿比盖尔回道，“而且，支配者的神性上限要远超凡人，就算掌握自身权柄之外的权能，也不奇怪。”
　　也就是说“欲望”权柄的权能，或许也能和“智慧”权能那样，殊途同归地制造出夺取他人身体的效果。当然，也不能排除梅琳达尔也能使用“智慧”权能。
　　艾登点点头，以手势示意阿比盖尔继续往下翻，读到这里他已经开始迫切地想要得知那位穿越者前辈的结局了，想来阿比盖尔对此也是一样关心。
　　阿比盖尔点头，挥动了一下手指，日记又自动翻过去了一页。
　　“5月28日。
　　要出一趟远门了。
　　很早以前我就从古籍中解读出了卢林部落遗迹的位置，只是一直犹豫着没去。
　　那里或许有和陨落的荒野之王有关的线索，或许有机会找到‘生命’的唯一权柄。
　　爱丽丝已经能一个人看家了，我并不担心她。
　　倒不如说，现在她待在我身边可能更危险。
　　我已经能清楚地感觉到有另一个人格在我体内共存了。
　　只要我入睡，她就会占据这具身体。
　　每天晚上睡前，用生命的权能强行剥夺这这具身体的行动能力也只是权宜之计。
　　我能感觉到梅琳达尔的侵蚀还在不停加深，精神系的魔法根本一点用处都派不上。
　　说到底，用凡人的力量对抗神的权能根本就是无稽之谈。
　　据说前往那片区域的探险者，没有一个活着回来的，不过我应该不至于死在那里。
　　比起死，一无所获才更让人丧气。
　　希望渺茫，但只能努力尝试一下了。
　　说起来再过几天就是儿童节了啊。
　　难得出去一趟，回来给爱丽丝带个礼物吧。”
　　艾登接着将目光移向右侧，结果发现又有好几页纸被撕掉了，所以只能看到相当后面的内容。
　　“8月7日。
　　已经来不及了，感觉脑子完全清醒的时间越来越短了。
　　我能感觉到梅琳达尔的意志已经开始影响我，我没办法向任何人说出，也没法用这个世界的文字记录下和梅琳达尔有关的事情了。
　　好在我至少还会写中文。
　　想来大概梅琳达尔也看不懂这个文字的吧，但如果等她彻底吞噬了我的意识，大概就能继承我的知识和记忆了。
　　这种事情绝对要避免。
　　既没找到最后一句箴言，也没找到唯一权柄。
　　不，就算找到了，我也不一定有机会完成晋升仪式了吧。
　　想到这一点不知怎么的我反而冷静了下来。
　　我早就有了心理准备。
　　看来，只有那一个办法了。
　　事不宜迟，明天就离开这里吧。
　　其实倒也无所谓，反正也只是白送的一条人生……”
　　只有那一个办法了——艾登盯着这一行字看了许久。
　　无名女巫，他的那位穿越者前辈，这是准备……赴死？
　　好一会儿过去，他才抬起脸，将内容共翻译给阿比盖尔听，只是省去了开头和结尾处和穿越者相关的那一段内容。
　　阿比盖尔听完之后没说话，挥动手指翻过了这一页。
　　然后艾登就突然发现这后面竟然就是这本日记有内容的最后一页了：
　　“8月8日。
　　早上醒来的时候，感觉比前面任何一天都清醒，不知道是因为我下定决心了，还是梅琳达尔留下意识也开始同情起我，给了我一天的宽恕。
　　最后再陪了爱丽丝一天，虽然只是一时兴起的过家家，姑且还是做到最后吧。
　　我将神言术传授给了她，小家伙还以为自己只是学了一门厉害的魔法，现在满屋子都是她用神言长出来的花。
　　我在她的晚饭里加了有催眠效果的魔药，现在她已经完全睡过去了。
　　有点后悔没有教她中文了，这本日记她怕是读不懂的，只能额外再给她写一张字条了，她会成为优秀的女巫的。
　　好吧，其实也没太多好说的事情，只希望她不要傻到到处找我。
　　保重了，我女儿。
　　这本日记，在这个世界大概是没人读得懂了，除非又有哪个倒霉蛋被哪个支配者召唤到这个世界来吧。
　　如果有的话，那么希望你能记住。
　　千万千万，不要相信这个世界的神明。”

第一百八十四章 穿越者的末路
　　“……这就是全部的内容了？”在艾登将最后一页翻译给阿比盖尔以后，阿比盖尔向艾登确认。
　　“对，全部。”艾登回答。
　　虽然隐瞒下了所有和穿越者有关的事情，但这本日记的大致内容，他都如实告知给了阿比盖尔。
　　这本日记里并没有留下什么机遇，只是记录下了一名被支配者玩弄于鼓掌的穿越者的末路。
　　被死神召唤而来的无名女巫，受到“欲望”的支配者蛊惑，而后逐渐被侵蚀，最后选择自尽。
　　直到最后，她都没有搞懂“欲望”的支配者，梅琳达尔是抱着什么目的欺骗了她。
　　不要相信神明——这是无名女巫给他这个后辈留下的忠告。
　　无名女巫的经历，对他来说还是很有参考价值的。
　　他现在的处境，和这位穿越者前辈其实差不多。
　　他被梅丽菲利亚召唤到这个世界，以艾登·加洛德的身份莫名其妙地卷入了“智慧”权柄的支配者和“仇恨”权柄的圣徒之间的博弈。到如今，艾登也搞不清楚梅丽菲利亚究竟有什么目的。
　　梅丽菲利亚，是精神王座下的支配者，这位女神是否对他做了类似的事情……
　　一想到这个可能性，艾登就不由得感到一阵脊背发凉。
　　诚如无名女巫在日记里写到的，让自己成为支配者，是能摆脱这种境况最直接的办法。
　　但对艾登来说，就连成为支配者这件事本身，都是受着梅丽菲利亚的指引。
　　“这一次真是有劳阁下了。”阿比盖尔开口向艾登道谢，然后用手指轻敲桌面，那本日记再一次活了过来，像蝴蝶那样扇动翅膀飞回到了她手上。
　　“不必客气。”艾登回答，然后开口问了一句，“从一开始向我提议联手，就是想让我解读这本日记？”
　　“只是萌生了这个想法，并没有抱太大期待。”阿比盖尔缓缓说道。
　　“知道了日记里的内容之后，你有什么打算？”艾登又问。
　　“打算？”阿比盖尔像是对他会这么问感到有些意外，“你是说，我会不会找支配者报仇？”
　　艾登点了点头。
　　“没有那个打算，我和先代没有任何交集，谈何报仇？而且，凡人要直接向支配者挑战，未免太过无谋了。”阿比盖尔淡定地回答，“不过……”
　　“不过？”
　　“如果我有机会抓住权柄的话，我或许会试着向其他支配者夺取更多的权柄。”阿比盖尔回答，“‘死亡’的权柄迟早也会成为我的目标。”
　　“你想成为支配者？”艾登问。
　　“自然，神的权能是一道门，跨过去就是完全不同的世界，任何想要追求知识尽头的人都会拼尽全力够到这道门槛的。”阿比盖尔说着反问了一句，“你难道不想吗？”
　　“不能说不想，但我其实也不介意当一个没病没灾的凡人。”艾登笑笑，“支配者的领域确实是一个全新的世界，很诱人，但也很危险。”
　　作为穿越者，他当然也对异世界的成神升仙之路很感兴趣，但这种兴趣是建立在自己能在升级之路上能带着主角剧本，稳稳地一路高歌猛进的前提下。
　　在这个世界，无论是追求黑魔法还是追求异族的力量，都无法让人的力量提升到无法逾越的境地。哪怕是对普通人来说极度危险的血族亲王和魔女，也是肉体凡胎的普通人可以凭借武装和训练出来的战斗技巧，针对其弱点打败的。
　　至于能切实和凡人划开差距的支配者的权柄，却像漂亮却有毒的果实一样，带着难以言喻的危险。神性的有限和权柄的唯一，注定了成为支配者的道路会充斥各种杀人夺宝的桥段，而那些已经得到权柄的支配者能轻易地玩弄凡人于鼓掌，无名女巫的遭遇就是一个活生生的例子。
　　要不是被意外卷进来，艾登宁愿在这个世界当一条混吃等死的咸鱼。
　　“但你还是跨进来了。”阿比盖尔看着艾登说道。
　　“有各种各样的原因。”艾登一笔带过，然后重新将话题转回到了阿比盖尔身上，“戴莉曾说你是‘近神者’，你所接近的，应该是‘生命’的权柄？”
　　阿比盖尔应该是从掌握着“生命”神言的爱丽丝那里得到了继承，她能控制猫头鹰和蝙蝠为自己送信，也能赋予薇拉融合的液态金属以生命，还能让日记本像蝴蝶那样飞舞，这些看起来应该都是“生命”权柄的权能。
　　“没错。”阿比盖尔很坦然地承认了。
　　“如果你得到了‘繁衍’的神之箴言，你准备让自己晋升成‘繁衍’的支配者吗？”艾登问道。
　　以凡人的神性上限，是没法同时成为两个“权柄”的圣徒的。但在成为某个“权柄”的圣徒后，也不是没有办法转向其他权柄。
　　梅丽菲利亚就曾告诉过他一个很方便的方法，那就是将自己的神言传授给另一个人，并将神性也转移给对方，将权能完全割让出去后自己再重新获取神性并学习新的神言。
　　当然，这种事情只能交给可信的人。
　　“我会视仪式的难度稍微考虑一下，不过我还是会将得到‘生命’权柄放在第一位。”阿比盖尔轻描淡写地说道，“据说，‘繁衍’的权能会让人某方面的欲望变得很强烈，旧雷塞王国的女王，就曾经纳了五名丈夫。这种特性对我这种独居女性来说不太友好。”
　　“这样啊。”艾登只能尴尬而不失礼貌地微笑。
　　果然掌握的神言带来的效果，也不全是好事。
　　“和阁下聊得还算投缘。”阿比盖尔缓缓说道，“老实说，最开始的时候我也没想过和前审判官联手这件事能成，直到奇奇莫拉告诉我你和戴莉她们相处得不错。”
　　“人换了环境，心境上总会有点转变。”艾登淡淡地回道。
　　“这一次的人情，我先记下了。将来有什么需要我帮忙的事情，请尽管开口。”阿比盖尔说道，“阁下可以用凭证呼唤我。”
　　“你客气了。”
　　“那么，预祝我们合作愉快。”
　　阿比盖尔说完一挥手，艾登的眼前，灰雾迅速地笼罩上来。

第一百八十五章 异端审判局的批准
　　翌日，异端审判局，局长办公室。
　　“……你再说一次。”局长哈罗德死死瞪着坐在客座上的艾登。
　　他黑着脸，遍布皱纹的额头上青筋跳动，表情看着颇有些吓人。
　　在两人的侧方，昨日执行任务的上级审判官维克托和蕾贝卡并排坐在长沙发椅上，一齐看向艾登，脸上都写满了错愕。
　　“我说，我提议起用我牢里的犯人戴罪参与剿灭丰穰母神教团的任务，当然，我会负责带起队伍，局里提供情报支持。”艾登冷静地微笑。
　　为了能光明正大地拿戴莉和普蕾西娅当对付教团的棋子，异端审判局的批准是有必要的，毕竟对手是一个武装集团，这不是让犯人“外出务工”能蒙混过去的事情。
　　“和魔女集会联手？”哈罗德眼角抽动一下。
　　“是的。”艾登微笑，“其实我选的犯人也正好是——”
　　“胡闹！”哈罗德没等他说完就气得拍桌。
　　一瞬间，招待客人的茶几出现了裂纹。
　　这一下不仅是旁观的蕾贝卡，连艾登自己也看得傻眼了。
　　这老头的掌力……还真能喊一声“大威天龙”把然后拍碎人的头盖骨啊。
　　只有在一线工作了十年的老审判官维克托叹了口气，喃喃说了句：“可怜的第五代茶几……”
　　“你以前申请让犯人研究黑魔法我也就睁只眼闭只眼了，现在让她们插手我们的工作？要不让我给她们安排几个岗位领工资算了！？”哈罗德大声呵斥起艾登来，气势之凶猛，让艾登有那么一瞬间在心里打了一下退堂鼓。
　　但他表面上还是不动声色，笔直地看着哈罗德的眼睛开口：“让穷凶极恶的犯人自愿去趟这趟浑水换取减刑，以此减少审判官的伤亡，我觉得这是一个双赢的方案。”他说着瞥了瞥坐在一旁的维克托和蕾贝卡，“这一次围剿，我们这边的伤亡状况怎么样？”
　　蕾贝卡和哈罗德还有维克托对了下眼色，开口回答：“有一人牺牲，一人重伤，除此之外还有七人不同程度轻伤。”
　　昨夜的行动，有两名下级审判官被化身合成兽的神父从正面撞飞受了重伤，被送去抢救后一人伤重不治，另一人还在躺着，虽然捡回了一条命但没十天半个月大概是很难下床。
　　剩下受伤的人，有的是在枪战中吃了亏，还有的其实是在中了神父那诡异的精神攻击后，在精神污染的状态下撞墙或者自残受的伤。
　　幸亏这次组队的人员中专门配置了几名擅长应对精神污染的中级审判官，迅速对受到影响的人员做了应急处理。
　　事后，很多精神污染比较严重的审判官不得不回来找局里的专家做进一步的精神治疗。
　　“这还是我们得到了一点风声事先做足了准备，破格派了两名上级审判官整整四十人围剿的结果，抓S级通缉犯的标准阵仗都不到这一半。结果还是在没有抓到主犯的情况下，牺牲了一人。丰穰母神教团不是这么容易对付的目标……”艾登认真地看着哈罗德的眼睛，然后话里有话地补上一句，“你也很清楚的吧局长。”
　　神之箴言，是连上级审判官都无法知晓的绝密情报，但哈罗德却是知晓的。巴列斯神父掌握着神言，这一点光从昨天的行动就能看出来。
　　虽然神之箴言造成的精神污染，就算不用最简单的表达法，利用特定的精神系魔法也能处理，但在实战中遭遇这样的对手还是很受限制的，更不用说神言本身的权能效果了。
　　哈罗德听了这话稍微冷静了一些，但他还是指出了问题：“你小子不要说得那么轻巧，犯人有那么好用的话，我们早应该拿他们充军了！你要清楚，你监狱里的犯人，魔女集会，还有那个邪教，他们本质上都是犯罪者！你有没有考虑过，万一魔女集会在对付邪教的时候搞出什么刑事事件该怎么办？万一她们和邪教联合起来呢？还有，万一你的犯人为了越狱倒戈又该怎么办？到时候你可不只是被革职这么简单，牢底都要坐穿的！”
　　“我也考虑过这些问题，首先，就算我们不掺和，魔女集会和丰穰母神教团的开战也是在所难免的，她们会引发事件已经是板上钉钉的事情了。其次，从我这些天调查的结果看，丰穰母神教团的目的是复兴旧国，而魔女集会的组织人阿比盖尔也承认她和当初旧雷塞王国女王遭遇暗杀有一定关联，教团和魔女集会存在难以调和的矛盾。”艾登冷静地讲道理，“最后，我的犯人我自然有办法管住她们，她们是不会轻易越狱的，如果她们有那个倾向，我会负起责任处决她们的。”
　　“你离职以后，很少这么积极啊。”哈罗德皱眉。
　　“毕竟这教团也影响到了我监狱里的运营啊，那些短命的人造人如果再来个一批，我这监狱怕是要遭不住了。”艾登摊手。
　　“你想插手的话，我可以派更值得信任的人手帮你。你以前的队伍，我可以重新配置起来。”哈罗德也摆正了脸色，显然他对自己过去的得力干将愿意亲自出力这件事还是相当支持的，他只是不接受让犯人来做异端审判官的工作。
　　他说着还朝旁边的两人使了眼色。
　　维克托上级审判官心里一惊——这是把劝说的事情推给我来了？
　　他叹了口气，但还是给出了自己的意见：“我同意局长的说法，风险太大了。既然这教团在帝国和吉斯塔斯被列为肃清对象，不如向那两边同时提交协助请求吧，这样人员至少能得到保障。”
　　哈罗德又将目光移向蕾贝卡。
　　但蕾贝卡在思考了片刻后却提出了不同意见：“我还是觉得……艾登前辈的提案值得考虑一下，请求跨国协助太花时间了，只会白白留给敌人喘息的时间，他们可是能用炼金术批量制造人手的。魔女集会既然肯定会掺和这件事，我们主动介入的话，反倒还更有机会把控住事态发展。”
　　哈罗德一下子瞪大了眼睛，似乎是没预料到会在这种意见表决中遭遇下属的“背叛”。
　　“喏，局长你认真考虑一下吧。”艾登等待哈罗德的决断，“利用犯人的力量，可以减少我们自己人手的伤亡，我觉得背一点风险还是很划算的。”
　　许久，哈罗德像是放弃了似地从鼻子里长出一口气，瞪着他回了一句：“算了，随你便吧，出了事自己负责！”

第一百八十六章 卖身契
　　当天，蔷薇铁狱，典狱长办公室。
　　“等、等一下，我这还是第一次，让我再考虑一下。”普蕾西娅一脸紧张。
　　“没事的，也只有一开始的时候有点疼罢了。”戴莉在后面温柔地劝说，用手按住普蕾西娅的肩膀，“有我陪着你呢。”
　　“不要浪费时间，赶紧过来。都已经点头答应了，现在还怕个什么劲？”艾登等得有点不耐烦，催促了一句。
　　“我才没有怕……”普蕾西娅缩着手，还在犹豫。
　　艾登忍不住翻了个白眼：“只是宣个誓，绑个契约罢了，你这也算是研究黑魔法的专家吗？”
　　“这可是把命交到其他人手里，换你你能这么痛快？”普蕾西娅没好气地回了一句。
　　“你不想参与可以拒绝，继续在牢里好好服刑，我也比较安心。”艾登一脸无所谓。
　　普蕾西娅一想到所有的大魔女只有自己被排除在外，顿时就横下了心，走到桌前，缓缓伸出了手。
　　“这就对了。”艾登也笑着伸手，开始念诵咒语，“【被缚之人，向这荆棘的枷锁起誓效忠，背誓即死。】”
　　话音刚落，他的食指上就隐约浮现出一圈黑色的荆棘纹路，如同指环套在上面。黑色的雾气自这圈“指环”涌现，在他的手心盘踞，黑雾逐渐聚化成形，最后变成了一只黑色的蝎子出现在他的手掌上，蝎子的尾巴部分连着的不是倒刺，而是一条黑色的眼镜蛇，正朝普蕾西娅吐信子。
　　“噫！呀啊啊啊啊！！”普蕾西娅顿时尖叫一声将手缩了回来。
　　艾登叹了口气，为了能在可控的情况将普蕾西娅作为棋子，他必须得让普蕾西娅签订将性命交给他的恶魔契约，简单地讲就是卖身契。
　　然而这个契约签订的最大阻力其实不是普蕾西娅不愿意，而是……这女巫居然怕虫子——她怕几乎所有有毒的虫子，包括蜘蛛、蜈蚣还有蝎子，偏偏这个恶魔契约施展的过程，契约恶魔显现的形态是一只蝎子。
　　在大多数世人的印象里，女巫都是那种能毫不顾忌地徒手抓老鼠、毒虫、蝙蝠、蛇……甚至是更加猎奇的生物材料扔到锅里熬魔药的狠人，但和这类犯人接触较多的艾登很清楚，并不是所有的女巫都擅长此道。有些女巫对老鼠和蜘蛛的免疫力甚至比不过普通的村妇，蔷薇铁狱里，经常会有女巫被牢里突然出现的老鼠和蜘蛛吓到敲牢门向狱警求救。
　　“你、你你先给我施法权限，让我先催眠一下自己。”普蕾西娅和艾登打商量。
　　“不行，定了恶魔契约我才能给你施法权限。”艾登没松口。
　　“你怕虫子这点，还是和以前一模一样呢。”戴莉站在普蕾西娅背后笑道。
　　“别光看热闹，把她眼睛捂上。”艾登指示道。
　　“遵命。”戴莉伸手捂住了普蕾西娅的眼睛。
　　普蕾西娅这才战战兢兢地又把手伸出来，艾登将手上的蝎子托着，凑到普蕾西娅手边，开口问道：“回答呢？”
　　“我……我愿意。”普蕾西娅的声音有点发抖。
　　话音刚落，蝎子尾巴上连着的眼镜蛇就照着她的手咬了下去。
　　普蕾西娅只感觉到一阵钻心的疼痛从手掌沿着手臂窜过来，一联想到这是刚刚出现在艾登手上的那只蝎子“蜇”的，顿时打了个寒颤，全身都竖起了鸡皮疙瘩。
　　见契约完成，艾登收回了法术，满意地点点头：“成了。”
　　戴莉这才将手从普蕾西娅的眼前挪开。
　　“太粗糙啦！”普蕾西娅马上激动地拍着办公桌大喊，“你们异端审判局的技术也太粗糙了吧！！”
　　“把手从我的桌子上挪开，这次就先饶了你，对狱警表现攻击意图可是要吃警棍的。”艾登冷静地回道。
　　“用痛楚和心脏伤害限制契约者，这到底是什么年代的契约术啊。”普蕾西娅还在愤愤不平地抱怨，“如果换阿比盖尔的法术的话……”
　　“我也知道异端审判局的黑魔法落后，因陋就简吧。”艾登挥手打断了她。
　　各国的异端审判机构其实是有权研究黑魔法的，但因为其本身是严控黑魔法的暴力机关，整天和黑魔法师斗来斗去。这种职责带来的风气压制了机构内部发展黑魔法的整体意向，黑魔法研究也会受到很多限制。
　　所以，很多时候官方的黑魔法技术，反而会比不上无所顾忌去触碰禁忌的黑魔法师研究出来的“野路子”。
　　这种落后的恶魔契约，其实精于此道的女巫是有办法解除的，美琉姬奴能做得到，她的老师拉弥亚肯定也能做到。这次的行动，必须得注意不要让她们和魔女集会其他成员直接接触。
　　“这种恶魔契约是有上限的。”戴莉插话进来，“典狱长您解除了其他人的契约？”
　　“我暂时解除了艾凡莎的契约。”艾登缓缓说道，“她现在的治疗进度很不错，明年或许有机会申请明确刑期，对现在的她来说，确定出狱时间可要比提高狱中待遇重要得多。”
　　美琉姬奴的治疗方案已经让艾凡莎的血毒性降低了不少，再进行一段时间社会回归的矫正教育，艾凡莎是有机会在十年内出狱的。
　　而且现在还有卡蜜拉帮艾登从犯人内部管住监狱内部的纪律，艾凡莎已经没必要再担任艾登的金牌打手了。
　　“那监狱这边，是就我们两人，再加上典狱长您一起组队吗？”戴莉问道。
　　“还有维罗妮卡。”艾登回答。
　　“我想也是。”戴莉微笑。
　　“那我们什么时候行动？”普蕾西娅开口问道，“‘黑山羊’现在在什么地方？”
　　“还在查，我们现在只能先等着。”艾登平静地回了一句。
　　“等？”普蕾西娅愣了一下。
　　“收集情报不是我们的职责，异端审判局会给我们情报支持。阿比盖尔那边说是正准备借用动物搜索教团的备用据点，不出意外的话，情报也会跟我们共享。”艾登缓缓说道，“在机会出现之前，我们只需要耐心等待就好了。”

第一百八十七章 被雇佣的猎人
　　又是一天过去，蕾贝卡来到了蔷薇铁狱，传达异端审判局调查的结果。
　　“查到了，那两人逃窜到的地方是位于北风矿山的一处废矿坑……就是这里。”蕾贝卡在艾登的桌子上摊开了一张地图，用铅笔划出了目标地点。
　　这一次针对丰穰母神教团的行动，异端审判局和蔷薇铁狱合作，提供一定的情报支持和人员协助。
　　魔女集会中阿比盖尔、奇奇莫拉和哈比妮丝都有相当厉害的情报收集手段，而丰穰母神教团则有着近乎无限可损耗的人手。相较之下，蔷薇铁狱这边在情报收集方面存在着难以忽视的短板，所幸异端审判局的支持补足了这一点。
　　“废矿坑？不是村庄？”艾登问道。
　　“曾经是。”蕾贝卡回答，“北风矿山出产煤和硫铁矿，三十年多前开始被开采，七年前就开始有矿坑被废弃了。这个矿坑附近也在开采期建起过村子，不过很早就没人住了。”
　　“这里我有印象，以前有马贼团占据过这里，我参与了围剿。”维罗妮卡在一旁插话，“还有一次是两个一起逃难的B级通缉犯在这里藏身，我带队抓捕，在这里把他们都击毙了。”
　　艾登微微皱起眉头：“这地儿已经到黑铁城范围内了吧，这也归白银城管？”
　　“北风镇是归属于黑铁城，但和黑铁城区隔了一座山，之间没通铁路，来往的的话反而还是白银城这边方便一点。那边居住人口比较少，警力薄弱，有什么紧急情况会优先向白银城这边上报。”维罗妮卡解释，“因为开矿的关系，北风镇其实有不少这样的废弃村落，所以……”
　　“简直就是犯罪者的天堂啊。”艾登点头评价，“不过他们为什么要到那种地方去？是没有备用据点了吗？”
　　警力薄弱的小镇，无人居住的废弃村落，有遮风避雨的场所，有基本的设施，无需风餐露宿，对通缉犯来说，这简直就是绝妙的藏身处。尤其是马贼团，简直可以在这里圈地为王地建一个山寨。
　　但对丰穰母神教团来说，这种地方对他们来说……反而会有点施展不开。他们最擅长的扩张和敛财方式，比较适合在人群密集的聚落进行。
　　哈比妮丝报告他们逃往山边的村落时，艾登还以为他们会在自治州的其他村庄里设置了更多的传教据点。
　　“其实北风镇那边前些日子好像有往这边上报过，镇子上突然出现了几个道上有名的‘猎人’。”蕾贝卡说道，“一开始我们都以为和这个教团无关的……”
　　“猎人？赏金猎人？”维罗妮卡听得一怔。
　　“赏金猎人，魔兽猎人，都有。北风镇没有异端审判机构，镇子上的警队怀疑是有A级以上的通缉犯，或者什么危险的魔兽移动到附近来了，所以才向我们上报过来。”蕾贝卡回答。
　　艾登能理解当地警队的做法，赏金猎人是靠追捕通缉犯猎取赏金维生的，而魔兽猎人则主要接受委托狩猎为害的野生魔兽，又或者是直接狩猎魔兽然后向黑市或者女巫和炼金术师贩卖珍贵的魔兽素材，有些战绩显赫的猎人也能在道上闯出点名气来。
　　这些人基本上都是野路子出身，游走在灰色地带，会靠自己的情报网追逐有利可图的事情。
　　一个地方突然冒出不少赏金猎人或者魔兽猎人，当地的警务部门自然会紧张起来，更何况北风镇还特别适合藏匿罪犯。
　　“是奔着教团去的？”维罗妮卡有点疑惑。
　　毕竟丰穰母神教团的组织人员在帝国和吉斯塔斯都是被重金悬赏通缉的。
　　但蕾贝卡却摇了摇头：“不，在自治州境内抓丰穰母神教团的人没有意义，丰穰母神教团也就这两天刚上异端审判局的肃清名单，通缉令都还没公布。我们走访了一下，问出几个被当地人认出来的猎人，我们整列了一份名录。”
　　她说着拿出一张资料放在桌上。
　　维罗妮卡瞧了两眼，立马皱起了眉头：“怎么尽是这些货色？”
　　资料上列出的名字，确实是一些道上有名的猎人，但名声都不怎么好。这些人不是纯粹的靠赏金过活的猎人，基本上每个人身上都挂着拿钱干脏活的嫌疑，其中两人甚至还在通缉名录上。
　　简单地讲，就是一帮亡命之徒。
　　“是在当佣兵赚外快吧，被教团雇佣了。”艾登缓缓说道。
　　这些亡命之徒，只要给足了钱就能愿意卖命，而丰穰母神教团压根就不缺钱，甚至还能不限量地提供女人。
　　“所以，这个藏身的废矿坑是教团的……武装据点？他们要干嘛？”维罗妮卡傻眼了。
　　艾登也有点意外，搞邪教和异端审判局对抗也就算，雇一帮勉强还算能打的佣兵盘踞在没什么警力的镇子上，这是要……起兵造反？
　　虽然仔细想来丰穰母神教团的目的就是造反复国，但他们要造也应该造帝国和吉斯塔斯王国的反，跟作为中立地区的自治州没有关系才对。
　　但他在地图上来回多看了一眼就看出端倪。
　　“不，他们在这里招兵买马的目标应该是魔宴森林。”艾登指着地图说道，“翻过北风矿山，沿着山谷一直往这个方向去，就能离开自治州，到魔宴森林的边界，大致上只需要三天，如果矿山内部有联通的坑洞作为捷径的话就更快了。教团一直在围攻魔宴森林，这个据点可以保障他们在两边的活动。”
　　这样的话，教团的行动就可以得到解释了。他们在自治州的活动意外受阻后，便将重点移向了针对阿比盖尔的攻击上，但他们显然也不愿意放弃自治州的活动，于是便推到了这个最合适的位置。
　　这对艾登是件好事，教团远离白银城的话，针对蔷薇铁狱的活动应该也会减少。
　　但他也不能坐看教团剑指阿比盖尔，如果丰穰母神教团真的拿到“孵化之卵”的话，下一个死的就是他。
　　“我们还没有仔细查过在那里活动的猎人人数，但如果人数足够多的话……也是会对我们造成阻碍的。”蕾贝卡不无担心地说道。
　　“今晚我看看魔女集会那边怎么说吧，教团将重点移向那边的话，阿比盖尔才是最着急的人。”艾登回答。

第一百八十八章 捞好处
　　阿比盖尔的召唤空间，艾登坐在长桌尽头，和大魔女们开会。
　　“赏金猎人？这种事情，我们已经知道了。这些日子进入魔宴森林的人马，偶尔会出现一些修女以外的人员。”阿比盖尔听了艾登的叙述后回答，“只不过我们现在才知道，他们的大本营设在自治州境内。”
　　“他们把主要目标转到你们那边去了，我猜这些天他们对魔宴森林的攻势应该加强了吧。”艾登问。
　　阿比盖尔沉默了好一会儿，才开口回答：“是，光昨天一夜就来了不少客人，对面也开始下血本了。”
　　薇拉看看阿比盖尔，没说话。
　　事实上昨夜丰穰母神教团的攻势绝不是“来了不少客人”那么简单，是上百名战斗修女和亡命猎人组成的“部队”沿着他们之前探出的路线涌了进来。
　　教团才刚受打击，立刻就动真格儿对魔宴森林进攻的动向老实说有点出乎她们的意料。
　　“我猜他们在拿到唯一权柄之前恐怕不会换地儿了。”艾登笑笑，“那你们准备什么时候出手？我好跟着捞点好处。”
　　“操！臭小子你就不带一点掩饰的吗？”哈比妮丝当即骂了一句。
　　“反正现在你们的情况要比我危急，这是事实。”艾登厚着脸皮回答。
　　他早就在心里打定主意，魔女集会按兵不动的话，他也不动。
　　这倒不是消极应对的问题，魔女集会不出手的话，他也没有和教团正面冲突取胜的信心。
　　他掺和魔女集会和丰穰母神教团本身就处在非常不利的境地，不管是魔女集会还是丰穰母神教团，实际上在神言的掌握程度上都远高于他。
　　如果单凭实力比拼的话，和教团那边的圣徒拼他打不过，和魔女集会谈条件，他没话语权。
　　所以他在和魔女集会联手的过程尽可能地对大魔女们隐瞒自己的底细，让她们尽可能高估他的实力或者的背后的势力。
　　现在教团和魔女集会的冲突加剧对他来说是件好事，他很快就意识到自己应该利用好这个局势，让魔女集会正面反击，然后他再背刺教团。
　　出手必然是要出手的，但一定要抓住最合适的时机。
　　“这么多年过去了，旧雷塞王国的王或许早就完成了适应仪式。”阿比盖尔平静地说道，“估计只要一得到孵化之卵，他就能直接晋升支配者，到时候下一个目标可就是阁下你了。”
　　这时薇拉突然站起了身。
　　“怎么了？”阿比盖尔扫了她一眼。
　　“附近的魔像有反应了，入侵者接近了！”薇拉局促不安地说道。
　　“那帮蝼蚁摸到现场来了？不会吧？”奇奇莫拉诧异得连手里的烟都掉了。
　　薇拉现在所处的位置，正是魔女集会平时举办的会场，她在那里布置起了制作魔像的工房，批量生产柳条人去应对教团的进攻。
　　但就在昨天晚上，魔宴森林突然涌入了大量全副武装的战斗修女和猎人，屠杀魔兽的同时破坏了大量魔像，大幅推进了对魔宴森林的深入进度。
　　魔宴森林的会场位置暴露对魔女集会来说绝非小事，教团如果将会场的位置和进入路线散布出去，每年一度的魔女集会将不再安全，愿意来参加的女巫也会大幅减少。
　　“你的动物使魔怎么没有提前感知到？”拉弥亚用责怪的语气朝阿比盖尔问道。
　　“我将大多数使魔派往自治州了，魔宴森林这边的戒备自然就被削弱了。”阿比盖尔顿了顿，然后一挥手，一个水晶球自己飞了过来，在长桌正上方悬浮起来，里头映照出森林里的景象。
　　好几名战斗修女一起围攻一座柳条人，只见一名修女毫不犹豫地正面冲过去，任由柳条人将自己抓起来关进肚子里焚烧，但就在她被火焰吞噬的瞬间，修女的身体突然“爆炸”了——这名作为弃子的修女身上居然绑了炸药。
　　柳条人的身体瞬间炸出了巨大的口子，因为封闭性被破坏，为了防止火焰点燃森林，设置在枝条上的术式立刻熄灭了火焰。
　　趁着这个机会，其他修女一拥而上，她们这一次更换了近身武器，从镰刀换成了更适合挥砍的斧头。她们拿着斧头围攻失去平衡的柳条人，砍断腿部的枝条将其放倒。
　　阿比盖尔念动咒语，水晶球里的画面转换，这一次里头出现的是几名拿着猎枪的魔兽猎人，为首的一人是个魁梧的虎人，背着弓箭，手里拿着血迹斑斑的双刃斧，在他们的周围，已经堆满了魔兽的尸体。
　　艾登认出那个虎人似乎在蕾贝卡的名单上出现过，是相当有名气的魔兽猎人，应该是教团雇佣的佣兵中的最强者。
　　“不行了，他们已经完全掌握了对付柳条人的诀窍了。”拉弥亚评价。
　　“看这状况，会场附近已经守不住了。”阿比盖尔思索了片刻，做下了决断，“薇拉，放弃工坊。拿好凭证，我会引导你逃到安全的地方。”
　　“可是……”薇拉看起来有些着急。
　　“这也是没办法的事情。”阿比盖尔打断了她，“你也不想被那些猎人抓去领赏金吧？你离开那里，我会想办法解决他们。”
　　薇拉是S级通缉犯，要是被那些猎人发现了，他们绝对会穷追不舍。她虽然擅长制作魔像和炼金术，但正面作战能力却不怎么样，要是被追上必死无疑。
　　薇拉没再犹豫，切断了联络，退出了召唤空间。
　　艾登看着水晶球里的影像，丰穰母神教团之前应该是一直在北风镇的据点积累战力，如果不是被异端审判局突击，他们大概还得再备战一阵子。
　　现在他们刚被异端审判局端了一个窝点，当即就就下血本对魔宴森林持续发动猛攻，这种冒险突进的方式也算是打了魔女集会一个措手不及。
　　现在教团的大量战力涌向魔宴森林，魔女集会和教团的冲突加剧……要背刺教团捞好处的话，这或许是一个不错的出手机会。
　　想到这里，他举起了手：“我有个提案，要不我们现在就着手进攻他们的大本营吧。”

第一百八十九章 一切战术转换家
　　“小子，有点眼力行不行，没看我们现在急着救火吗？”哈比妮丝没好气地怼了过来。
　　“不就是大本营被人围攻了吗？打回去呀！”艾登直接摊手，“换家懂吗？教团现在把这么多兵力扔到魔宴森林去，留在北风镇的人手就少了，现在正是他们防守最薄弱的时候。我们要动手，就趁现在。”
　　对手对外进攻最猛烈的时候，也是他的根据地防守最薄弱的时候，正所谓一切战术转换家。
　　当然，换家这种事肯定风险是很大的，但对艾登来说这事儿根本无所谓，毕竟现在在换的又不是他的家。
　　对魔女集会这确实是在换家，而对他来说这应该只能算偷家，是最适合他捞好处的情况。
　　“哼，被进攻的不是你的根据地，你说的倒是轻巧。”拉弥亚看出艾登的心思，用嘶哑的声音冷笑。
　　“等你们撑过他们的攻击喘息的时候，他们也会获得喘息的机会，你这是要给他们时间继续招兵买马？”艾登循循善诱地劝说，“而且，他们现在加急生产士兵，势必会接近透支地使用‘繁殖’权能。趁早突袭，肯定要好过在对面准备万全的时候出击吧。”
　　相较于正面单独作战，“繁衍”权柄的权能在整体战略层面的价值要更高一些，批量生产不怕死而且素材不错的后代作为士兵，迅速组建起蜂巢一般的集团战力，唯一的缺点就是需要时间。
　　所以给教团太多时间，显然是不明智的，该出手的时候就必须要果断。
　　“我倒觉得并无不可，会场的位置已经被泄露出去了，也没办法补救了。”奇奇莫拉插话进来，“眼下重要的是阻止他们摸到阿比盖尔的位置，他们打了我们一个措手不及，我们也可以反过来。”
　　阿比盖尔考虑了片刻，最后点头：“可以，就这么办吧。”
　　“这就对了。”艾登微笑。
　　“我现在就在北风镇这边住着，哈比妮丝也可以直接飞过来。”奇奇莫拉缓缓说道，“拉弥亚，你要多久？”
　　“我可以变成飞蛇飞过去，两个小时就能移动到那里去。”拉弥亚开口说道。
　　“那典狱长大人……”奇奇莫拉朝艾登看过来。
　　“我不会飞，但我们可以做凌晨最早的一班火车到矿区，来不及的话，我也可以去租几匹快马。”艾登从容地回答，“要定个地方碰下头吗？”
　　“谁要跟你这种臭男人碰头？想想就要起鸡皮疙瘩。”哈比妮丝指着他反对，“到了时间，由阿比盖尔重新召唤我们做进攻前的布置就好了。”
　　“阁下最好将汞合金魔像带上。”阿比盖尔突然对艾登提醒道。
　　“嗯？”
　　“‘繁衍’的权柄，对生命体都能起效，贸然接近‘繁衍’的圣徒，是很危险的。”阿比盖尔解释道，“但只是被我赋予的生命的那座魔像是没问题的，它可以作为杀死神父的秘密武器。”
　　“既然这么好用，你们干嘛不多做几个？”艾登不解，“这样我们不就稳赢了？”
　　“薇拉和我能做出来，但现在我们手头的材料不够。”阿比盖尔解释，“必须要将水银、天灾魔兽的骨粉还有秘银之类的传奇金属，用好几道工序炼化到一起才能成功做出能流通魔力，还能随时变形和硬化的材料。”
　　“原来我白捡了这么个好东西啊。”艾登再次感觉自己的赚到了，听起来汞合金魔像的原材料……还蛮值钱的。
　　但要将它带出去应该还挺麻烦的，毕竟那团水银重量绝对在半吨以上，就算它能自己动，也得让它尽量别被其他人看到才行。
　　“那么事情就这样暂定了，我先去处理一下入侵者。”阿比盖尔说完就断开了联络。
　　一瞬间，包括艾登在内的所有列席者都被灰雾笼罩了起来。
　　……
　　与此同时，北风镇，废矿坑。
　　巨大的坑洞里，站着二十多名年轻修女，她们身无片缕，身上挂着粘稠的血色液体，双眼空洞。
　　高大的合成兽立在她们面前，开口说出了常人绝对无法理解的语句。
　　“繁殖”的权能继续发动，修女们再次一个个在痛苦的哀嚎中分裂开来，分成了近五十人。
　　神父静静地看着眼前的“女儿”们，繁殖到这一步，已经是第五代了，这些个体的寿命不会超过三天，生来就注定要成为弃子。
　　如果继续分裂的话，数量继续翻倍，效率会更高，但个体的战斗素质会降低得更厉害。
　　“今晚做出了多少人？”他开口，用浑浊的声音向站在身旁的黑袍修女提问。
　　“除了这一批，还有五十人左右。”奈维修女平静地说道，“这样就能组织下一波进攻了，就是单体水平下滑得比较严重。”
　　“毕竟是牺牲用的赶工品，这也是无可奈何的事情。”
　　“用那个方法弥补吧。”奈维修女说着递上了一把巨大的镰刀。
　　神父用山羊一般带着方形瞳孔的眼睛扫了她一眼，最后无言地伸手拿过镰刀，对常人来说已经算是单手武器的镰刀在他手里就像是一片刮胡子用的刀片。
　　他毫不犹豫地划开了自己的手腕，鲜血立刻从伤口中流出，奈维修女端上来一个金属盆，将自来水一般流出的血液接了下来。
　　数秒钟后，神父握紧拳头，手腕上的伤口立刻闭合，停止流血。
　　神父单手抓起金属盆，奋力一甩，泼出去的血化作雨滴照着双眼无神地站在原地劈头盖脸地洒落，修女们对此一脸漠然。
　　神父再次说出了神言，但这一次，修女们没再进一步分裂。
　　只是，溅在她们身上的血却迅速渗透进了她们洁白的肌肤，被她们的身体彻底吸收。
　　随后，所有的修女像是感应到了什么，下意识地摸向自己的小腹。
　　她们，受孕了。
　　“去吧，我的孩子们，将阿比盖尔藏身之地找到，将她的首级连同孵化之卵一并带来。”神父开口命令道。
　　“明白，父亲。”所有新生的修女异口同声地回答。

第一百九十章 宠物
　　第二天，北风镇郊外。
　　艾登一行人在一处矮坡的隐蔽处，搭起了临时休息用的斜帐篷，说是帐篷，其实和路边摊支棱起来的遮雨棚没什么区别，只能算是一个简易的休息点。
　　“那边就是目标所在的废矿坑了。”艾登站在矮坡上，穿着自己过去作为审判官时的行头，拿着望远镜往远处的矿山眺望。
　　从这个地方根本看不到什么东西，距离太远，视角也不够高，见不到矿坑，只能看到一些废弃的房屋。但艾登又担心如果太过接近的话，或许会被敌人发现。
　　但不管是异端审判局还是魔女集会都确定那里就是敌人屯兵据点，这个情报应该是不会有错的。
　　“你们两个……”艾登回过头，看向普蕾西娅和戴莉，扫了一眼戴在她们手腕上的镣铐，“开放施法权限。你们先用使魔探一下村庄里的情况，尽可能找出神父和修女的位置。”
　　戴在戴莉和普蕾西娅手上的镣铐有着和监狱里的结界类似的封印效果，不过是针对单人使用的。
　　虽然有恶魔契约加持，但考虑到她们俩跟魔女集会的其他成员偷偷联络的可能，艾登还是选择多加了一道保险。
　　“明白，典狱长。”
　　应声的只有戴莉，她走向帐篷将事先准备好的鸟笼拿出来，将里头的乌鸦放了出去，这只乌鸦将作为她的耳目前往废矿坑附近侦查。
　　普蕾西娅并没有专门携带饲养动物，她四下旁顾了一下，将目光落在了停歇在不远处的山岩的一只斑鸠身上。
　　“【借你的眼睛和耳朵一用，与我心意相通。】”她抬手开口念动咒语，瞬间用精神支配住了那只鸟类。
　　斑鸠振翅飞过来，直接停歇在了普蕾西娅手腕的镣铐上。普蕾西娅在精神法术方面的造诣远胜戴莉，完全可以就地取材。
　　然后艾登看向正在整理装备的维罗妮卡：“维罗妮卡，你以前在这里执行过任务？”
　　“是的，来过两次。”维罗妮卡点头。
　　“能画张大致的地图出来吗？”艾登问。
　　“我可以试着回想看看。”维罗妮卡点头。
　　“大家都有活干，你准备在这里偷懒吗？”普蕾西娅盯着艾登。
　　“看来你还没搞清自己的地位，什么时候轮到你监督我了？”艾登扫了她一眼，“你们负责侦查，我等阿比盖尔那边的联络，她们什么时候有动作了，我们再跟上。”
　　异端审判局在经过那一晚的突击后，还需要一两天整备才能空出人手来，在战力上，艾登得不到太多支持。当然艾登也不太希望异端审判局现在掺和太多，一方面审判官和大魔女们很难融洽相处，另一方面就是他也有心思夺取丰穰母神教团掌握的神性。
　　艾登转过身去，拿过放在帐篷底下的行装，准备取点东西来吃。连夜从白银城坐火车来到北风镇，然后又雇马车移动到这荒郊野岭，他们连早饭都没来得及吃。
　　背包里只有一些干粮、干酪和罐头，还有糖，都是从监狱拿出来的便携食品，简单粗暴得像是最简陋行军粮……但仔细想想的话，他们其实就是来打仗的。
　　“我们为什么不能在镇子上吃点东西吗？非要马不停蹄地跑这里来啃干粮。”普蕾西娅抱怨道。
　　“典狱长都在吃你吃一样的东西，你一个犯人要求还挺多，要不下次我雇个大厨跟在后面？”艾登皮笑肉不笑地回道，然后指了指缩在帐篷底下的水银球，“带着它，我们在镇子上根本没法活动。”
　　超半吨重的汞合金魔像，而且还拥有独立意识，自然是没法放任它在外界肆意行动的。
　　在这些日子的驯化中艾登发现这汞合金魔像遇到低温会进入休眠状态，所以艾登将其冷却后装在密封容器里，当货物押运到郊外才放它出来。
　　光运费就花了一大笔钱，但考虑到阿比盖尔的说法确实有道理，他也就姑且忍了下来。
　　“别待在帐篷底下了，你又不需要乘凉。”艾登将缩在帐篷底下的水银球赶了出去，这些天的驯化已经有了明显的成效，这玩意已经多少能领会一些简单的命令了。
　　水银球慢腾腾地蠕动着离开了帐篷，艾登从背包里拿出食物，突然愣了一下。
　　他再次翻了翻背包，然后确信了。
　　有个罐头不见了。
　　艾登缓缓地，将目光移向了正慢慢移动到帐篷外侧的水银球。
　　被他这么凝视着，水银球突然停止了蠕动，然后，艾登隐约听到了水银球内部传出“卡啦”一声脆响。
　　“吐出来。”许久，艾登面无表情地开口。
　　水银球停在那里没给出反应，像是在佯装什么事情都没有发生过。
　　“想吃硫磺粉吗？”艾登露出“和善”的微笑，拿了一个扁平的密封罐。
　　这罐子里装的正是驱虫用的硫磺粉。艾登驯化汞合金魔像，用的是常规的“鞭子和糖”的手法，“糖”自然是水银球最喜欢的贵金属，但为了找到“鞭子”，他还是花了些工夫的，最后他发现汞合金魔像似乎非常讨厌能和水银反应的硫粉。
　　这东西洒过去其实也不能对这水银球造成什么严重的伤害，但似乎能让它感觉极度不适，就像被大蒜熏到的吸血鬼一样。
　　在他掏出那罐子的瞬间，水银球就猛烈地颤动起来，然后只听见它内部响起一阵奇怪的咕噜声，最后吐出了一个被挤压得皱皱巴巴，已经磨损的牛肉罐头。
　　“等我们吃完，空罐头会给你的。”艾登知道这水银球其实只是在啃牛肉罐头外面的铁皮，“下次再自己偷吃，这一罐都拿来给你加餐。”
　　他露出带着些许狰狞的冷笑，朝水银球晃了晃装着硫磺的密封罐。
　　水银球被吓得有那么一瞬间变成了海胆状，然后迅速滑到山壁的一处缝隙里缩了起来。
　　艾登看着水银球这反应突然笑了出来，被薇拉用核心操纵，可以变成人形的“终结者”固然非常酷炫，但这种拥有自主意识的“机器宠物”，似乎也挺不赖的。

第一百九十一章 行动
　　大约三刻钟过去，维罗妮卡将自己凭记忆绘制的地图放帐篷底下展开，而戴莉和普蕾西娅则开始汇报初步侦查的情况。
　　“有一条铁道贯穿村庄，直接抵达废矿坑，在这个道口，有两名修女看守。然后在村子里的这一块，和这一块，各有五名灰袍的修女巡视，基本上囊括了所有出入口。”戴莉在地图上标注。
　　“我深入到了废矿坑附近，在矿洞里头看到白花花一片都是人……”普蕾西娅补充。
　　“白花花？”艾登对这个描述愣了一下。
　　“没穿衣服，估计那里就是他们的繁殖场。”普蕾西娅解释。
　　“数量？”艾登问。
　　听起来还真是个很符合男人理想的地方，但考虑到这些高速繁殖出来的人偶一般的修女，全是他们的敌人就有点伤感了。
　　“我点了一下，这一批新生的一共三十二人，后面就有其他两名修女把灰色的袍子和武器拿来分配给她们。”
　　艾登面色不禁凝重起来，这随便一探就差不多探出了将近五十人，考虑到这些修女每一个都是悍不畏死的死士，这要硬攻进去恐怕难度不小。
　　“那些雇过来的猎人呢？”艾登又问。
　　“没看到。”戴莉和普蕾西娅异口同声地回答。
　　那些教团花钱聚拢过来的散兵游勇看来是全被扔到魔宴森林去了，不出意外的话，这一晚上过去这些人应该都已经死在阿比盖尔手里了，艾登稍微松了口气。
　　教团对魔宴森林的猛攻还在继续，那就没必要着急了，这批修女应该迟早会被派出去，到那时候这个据点的防守就会松懈下来。
　　“神父和奈维修女的位置？”艾登问起了最关键的目标。
　　“还在找，他们如果身处室内或者地下的话，我们的使魔是很难找得到的。”普蕾西娅摊手，“如果他们有意藏身的话，我们就没办法了。”
　　“那主目标的位置就只能靠奇奇莫拉了。”艾登心想。
　　主目标只有凭奇奇莫拉的潜入能力才能精准定位的话，那朝教团发起进攻的主导权就在魔女集会的手里了。
　　这时，艾登突然感觉到脖子上挂着的吊坠有了反应。
　　阿比盖尔的联络来了！
　　“稍微等我一下，维罗妮卡，镣铐的权限转移给你，你看着她们。”艾登一边坐正迅速地吩咐起来。
　　“知道了。”
　　维罗妮卡刚一应声，艾登就感觉眼前出现了一团翻涌的灰雾，随后，他便出现在了魔女集会的现场，在长桌的另一头，他一眼只看到了阿比盖尔、拉弥亚、薇拉和哈比妮丝四人。
　　人到齐了——这个念头在他脑中一闪而过，但很快地，他就发现阿比盖尔身边座位空着一个位置。
　　这很不“自然”，让他一时间感觉有点不舒服，就像看着长桌两侧人数不对称就犯了强迫症一样。
　　“是不是少了什么人？”这句话他脱口而出。
　　“阁下能记挂我，我很高兴。”奇奇莫拉带着笑意的声音骤然响起。
　　艾登浑身一凛，猛然意识到刚刚少了的人正是奇奇莫拉。
　　阿比盖尔左手边原本空无一人的座位上，奇奇莫拉不知何时出现在了那上面，手里夹着点燃的纸卷烟。
　　很显然，刚刚她用“虚无”的权能，消除了她自己在其他人意识中的存在感。
　　但艾登还是有点惊讶，在奇奇莫拉主动现身前，他确实有种像是犯了强迫症一样很不舒服的感觉，就像看着缺失了一块碎片的拼图，心里总想将其补上。
　　“奇奇莫拉，你现在应该已经在敌阵中间了吧。”阿比盖尔显然对奇奇莫拉的权能非常习惯了，一见她现身便开口发问。
　　“是啊，我已经找到巴列斯神父和奈维修女了。”奇奇莫拉淡定地回答。
　　“他们在哪里？”艾登问。
　　“神父的话，正和我共处一室。这座废村的钟塔旁，一座红顶的两层民屋里，神父正躺在床上休息。”奇奇莫拉笑着报告，“至于奈维修女，正在钟塔里指挥其他修女整理武器。”
　　“你和巴列斯神父在同一个房间里？”哈比妮丝饶有兴致地说道，“那你现在趁他睡觉的时候给他一刀的话，他不马上就人头落地了？”
　　“然后他马上就能发动继承的权柄，回头再把我宰了。”奇奇莫拉接了一句。
　　“这边我已经做完扫尾了，这一晚上我差不多杀了两百人。”阿比盖尔缓缓说道，“神父正在休息，‘繁殖’的权能应该已经用到极限了，现在正是适合出手的时候。”
　　“矿坑里还有至少三十名新生的修女，等她们离开了矿区，我们再动手吧。”艾登提议。
　　“阁下的意思是要我这边再顶一波攻势？”阿比盖尔看过来。
　　如今魔女集会已经失去了举办一年一度大聚会的会场，她自然是不希望教团再进一步往森林深处渗透。
　　“既然女士您选择据守根据地保住孵化之卵，那自然得负责起拖住对面战力的责任吧。”艾登笑笑，“这样我们的突击也能顺利一些。”
　　“那不如干脆这样，我去解决掉矿洞里的杂兵，正好我现在就在矿山上面。然后我再解决掉奈维修女，然后你们去围攻神父？”拉弥亚突然提议。
　　“你这是在挑了个对自己来说最安全的提案啊。”艾登评价。
　　“我要对付的人数是最多的。”拉弥亚缓缓说道，“而且计划顺利的话，拥有神性的遗骸可是会优先落到你们手里的呢。”
　　“如果继承人死得太早的话，神父可能会有机会重新选择新的继承人，必须控制好解决两人的时间差。”阿比盖尔提醒，“不过，凡人能使用的‘继承’权能应该有范围限制，他们两人不会相距太远。”
　　“那简单，我先打断那修女的四肢把她控制起来就好了。”拉弥亚的语气显得相当愉悦。
　　看来分工就这么定了，艾登倒也不介意参加人数更多一些的围攻组。
　　“那，什么时候行动？”他开口问道，“我们到村庄的铁道口大概需要十五分钟。”
　　所有人都将目光集中到了奇奇莫拉身上，毕竟现在她正把控着敌阵的现场状况。
　　奇奇莫拉想了想，开口：“半个钟头之后，如何？”

第一百九十二章 人是没办法选择自己的父母
　　正午时分，废村铁道口。
　　这是前往废矿坑最平坦的大道，这座建在矿山中的村庄被山岩包围着，大部分的房屋都建在山坡上。
　　在进入村庄的铁道关卡，有两名手持猎枪的修女把守。
　　没有异常，直到一阵奇怪的声音沿着铁轨穿来，像是有人在拿着钢锯在铁轨上不停地磨，而且声音不远。
　　守在铁轨两侧的修女对视一眼，确信了这并非自己的错觉。
　　她们一齐村庄外侧的方向张望，目光沿着铁轨一路向外延伸。
　　最后，她们发现百米开外，有一坨东西覆盖在铁轨之上，像是有人挖了一箱泥土将铁轨掩埋起来。
　　但诡异的是这堆“泥土”是银色的，在太阳底下反射着耀眼的光芒。
　　奇怪的声音就是从那里传来的，也不知道这堆东西是什么时候出现的。
　　两名修女同时拿上猎枪，朝那边走过去。
　　在距离拉近了二十多米后，一名修女直接端起枪，朝那团东西开了一枪。
　　她打出的是噬魔弹，这东西无论是对施法者本身还是魔法造物，甚至是被施法影响的对象都有相当不错的驱散效果。
　　但那团奇怪的东西中枪后却毫无反应，噬魔弹仿佛泥牛入海。
　　两名修女愈发疑惑起来，一人停在原地警戒，另一人大步上前查看。
　　这时，就在那名修女接近的时候，那团银色的东西突然“活”了过来，突然原地弹起，猛兽一般扑向修女。
　　修女完全没想到这东西吃了噬魔弹居然还能动，反应的速度慢了半拍，但即便是这样她还是有余力躲闪的。
　　但就在她本能地准备后退的的时候，她的影子里伸出一条细细的触手，缠在了她的脚腕上，让她失去了平衡。
　　汞合金魔像直接将修女包裹了起来，迅速长出硬化的尖刺，刺穿她的身体。
　　艾登躲在暗处默默地望着这一幕，这是他的主意，让水银球沿着铁道接近道口，引看守的修女出来进入他们埋伏的范围。
　　从外面到这铁道口，超过百米距离难以找到掩体，贸然正面冲过去再怎么说也太鲁莽了。
　　汞合金魔像的这种残虐的猎杀技巧倒不是艾登教的，而是它本来就会的——这是阿比盖尔的神言赋予它的生命本能，换言之这种行为模式和它本身易于驯化的特点一样，就是阿比盖尔写进它的“程式”里的。
　　艾登实在搞不懂这个女巫的品味，这一幕让他联想起了前世世界的历史中曾经存在的，名为“铁处女”的刑具，曾有记载这种刑具被用于处刑异教徒和女巫狩猎。
　　另一名修女举枪朝汞合金魔像接连开枪，也不管自己的子弹有可能会贯穿自己的同伴。
　　她的注意力完全放在这上面，以至于她完全没注意到自己脚下的影子正在翻腾。
　　“【忙不过来了啊我的影子，快借我几只手。】”
　　伴随着戴莉的吟唱，黑色的触腕从修女的影子里伸出，像捕猎的蟒蛇一般将其缠绕并迅速收紧，而影魔的力量还要在真正的蟒蛇之上，能轻易地绞断人的骨骼。
　　但这时修女突然发出狮虎般的雄浑吼声，同时绷紧了全身，凭借蛮力和触腕抗衡起来。
　　艾登注意到修女头巾下面的脸上显出了淡淡的，老虎一般的斑纹，不禁有些诧异。
　　虽然不太明显，但这显然是虎人的特征，他的监狱里就关押着一名虎人。
　　同样是得了兽化症的诅咒人群，虎人在症状上比狼人稳定，不会在圆月之夜失控，只是力量的峰值比不过狂暴化的狼人。
　　艾登记得丰穰母神教团雇佣的猎人中，就有一名虎人。
　　他马上反应过来是怎么回事了——教团利用那名虎人的生物素材和修女们融合，然后同时使用“繁殖”和“进化”的权能，让后面出生的个体带上。
　　为了攻下魔宴森林，他们也一直在想尽办法强化这些“工蜂”的战斗力。
　　“【你的灵魂沉浸在湖水里，随波逐流。】”
　　普蕾西娅从隐蔽处现身，趁着修女正费力挣扎的时候，大步走近过去，同时向她施展催眠术。攻击性的精神法术距离太长的话，是很难起效的。
　　修女眼神一空，意识被剥夺了一瞬，但就是这么一瞬，让她的身体暂时放松了下来，影魔趁机缠上了她的脖子，瞬间扭断，结果了她的性命。
　　艾登和维罗妮卡这才从藏身的山岩后面走出来，戴莉已经将修女的尸体放下，汞合金魔像也将已然千疮百孔的修女吐掉了——它对金属以外的东西其实并不感兴趣。
　　“这些人造人还真是完全没有自己的意识啊。”维罗妮卡摇摇头，她亲眼看到那名修女毫不犹豫地朝同伴开枪，行为模式和薇拉制作的单纯接受命令行动的人偶没什么区别。
　　“丰穰母神教团已经被异端审判局定性为需要肃清的邪教了，看到武装人员直接击毙就可以了。”艾登看了她一眼，“对她们劝降是没有意义的，她们生来就和人偶无异，没必要同情她们。”
　　“我知道。”维罗妮卡脸上没什么表情，“只是觉得有点悲哀，像这样，出生就没有任何机会，比那些犯人还要惨。”
　　艾登听到这话稍微一怔，知道她是联想起了像卡蜜拉艾凡莎那样因为出身环境而堕入犯罪领域的犯人，而以艾登自己两世的工作经验，这种犯人其实很多。
　　“人是没办法选择自己的出身和父母的，这也是无可奈何的事情。”艾登简单地说了句，“走吧。”
　　他已经将心绪放到了之后的战斗上，相较被异端审判局突击的时候，丰穰母神教团的平均战力有很明显的提高。
　　想要和魔女集会一起围攻巴列斯神父，前提就是得先将这些危险的“工蜂”解决掉。
　　希望声称要亲自解决“杂兵”的拉弥亚一切顺利……当然，不顺利其实也没关系，只要她能拖住场面也足够了。
　　至于剩下的……他只希望那些大魔女不要在关键的时候，卖他这个盟友就好了。

第一百九十三章 我这边出了一点状况
　　“真他妈见鬼了！”拉弥亚盘踞在矿坑口，看着矿坑里头群魔乱舞的景象，忍不住张开几乎开裂到耳边的嘴，咒骂了一句。
　　为了将聚集在矿坑里的三十多名新生修女一锅端掉，拉弥亚选择用上了自己引以为傲的石化魔药——她将装着精炼药粉的炸药扔进了矿坑，霎时间弥漫的烟尘便充斥了坑道口附近的整段空间，将聚集在里面的修女笼罩了起来。
　　带着麻痹效果的剧毒迅速起效，修女们很快就失去活动能力，按拉弥亚的预想，这些修女很快就会死去。但这些修女虽然当场就失去了行动能力，但死亡进程却比她想象的要慢得多。
　　不仅如此，她们在死之前，居然还“分娩”了。
　　矿坑里，拿着武器的修女们僵硬地站在原地，像是被冻僵了一般，但她们僵硬的身体却迅速的开裂，然后长着山羊头的合成兽突然撑破了她们的身体诞生出来，身上挂着鲜红的血，在毒烟弥漫的矿坑里锁定了作为敌人的拉弥亚。合成兽的体质比人类强悍得多，对毒的耐受度也更强。
　　这些合成兽的模样和巴列斯神父几乎是一个模子里刻出来的，只是体型要小很多，只有不到两米高，对普通人来讲，已经算是相当大块的体格了，但在将身体魔兽化的拉弥亚面前，还是相形见绌。
　　但数量增加到三十二头，对拉弥亚来说压力还是蛮大的。
　　拉弥亚猜到了原因——巴列斯神父用自己的血，借助“繁殖”的权能让自己的这批“女儿”受孕了，她们怀着带着合成兽遗传信息的胚胎，这些胎儿以完全寄生的方式寄宿在母体中，将母体当做养育自身的卵，在母体即将死亡的时候便吸收母体立刻破体而出。
　　“这么刺激的玩法连我都想不到啊。”拉弥亚邪笑起来。
　　眼看着这些怪物就要倾巢涌出，拉弥亚动用起了肉体改造的技术，让身体像气球一样膨涨起来——她的肉体改造技术要比美琉姬奴的夸张数倍。
　　让蛇形的身体成长到足足十五米，蛇尾粗得仿佛立柱一般后，她猛烈地旋身甩动蛇尾，重创了刚冲出来的几头合成兽，然后扑上去堵住了矿道口。
　　“阿比盖尔，听得到吗？给点反应！”她开口用雄浑的声音通过凭证呼唤起阿比盖尔。
　　黑水晶的吊坠里翻涌起灰雾，这一次阿比盖尔没有投影出场景，而是只“投射”出了只有佩戴者能听见的声音：“怎么了？”
　　“我这边出了一点状况，矿坑里这批新生的修女全都因为权能‘受孕’了，从她们身体里直接诞生了神父的子嗣。快让奇奇莫拉和哈比妮丝过来帮把手！我还想节省下神言。”
　　“那围攻神父的计划要暂缓？”
　　“开玩笑，这些怪物全都是神父的子嗣啊，他们的蜂巢意识的母体是神父，现在神父肯定已经感知到他们的诞生了，等他杀过来，我可就死定了！”拉弥亚一边挡下一批一批攻上来的合成兽，一边快速思考对策，“干脆就让艾登·加洛德先拖住他，让奇奇莫拉将神父引过去吧！”
　　“那万一他们失败了……”
　　“如果那家伙连命都保不住，那就说明他压根没有合作的价值，死了也正好少一个分战利品的。”拉弥亚发出“嘶嘶”的响声，“当然他如果能削弱神父就更好了，现在当然是优先保住我们这边的战力！”
　　阿比盖尔没有回应，黑水晶中封存的灰雾迅速收缩了回去。但以拉弥亚的经验，阿比盖尔更应该是已经采纳了她的意见。
　　……
　　与此同时，深入村庄的艾登这边也遭遇了类似的情况。
　　变化出狼耳的维罗妮卡抬起一脚踢在扑上来的合成兽胸口，以狼人强横的蛮力止住了对方飞扑的势头。
　　合成兽刚准备反击，在一旁伺机以待的普蕾西娅趁机施展起了“感官失调”的精神法术，合成兽感到一阵天旋地转，戴莉召唤出影魔，束缚住了它的行动。
　　维罗妮卡立刻举起大口径的手枪近距离朝它连开三枪打碎对方的心脏，直接结果了他。
　　“这也是炼金术做出来的效果！？这也太恐怖了吧？”
　　维罗妮卡收起枪，心有余悸地看向不远处，混杂着肉片、皮层和衣物碎片的大滩血迹，这堆东西在两分钟前还是一名教团的战斗修女，她在村庄中巡逻的时候遭遇了艾登一行人。
　　艾登这边干净利落地解决了修女，但在修女即将身死的时候，她身体突然爆出了一头高大的合成兽，让艾登这边不得不再“加班”补一场战斗。
　　艾登很快就认出来合成兽的特征和蕾贝卡他们所描述的，巴列斯神父变化之后的形象类似，只是形体明显小了很多。
　　换言之，这大概是巴列斯神父借助作为工具人的修女们“繁衍”的子嗣。
　　艾登有点紧张起来，教团里的战斗修女是以奈维修女作为母体诞生，她们的母体是奈维修女，直接接受奈维修女的母体控制。但这头合成兽，如果是由巴列斯神父直接“繁衍”，并以巴里斯神父作为母体的话……
　　他在这里诞生的事情，神父说不定也能感应到。
　　“阿比盖尔。”他试着向自己佩戴的凭证呼唤，在这种没有通讯设备的地方，他们的行动只能通过阿比盖尔作为联络中心，而且主动权完全把控在阿比盖尔手里。
　　“我在，阁下。”阿比盖尔回应了他。
　　“我这边出了一点状况，从我们遭遇的修女身上，诞生了神父直接繁衍的子嗣……”他跟阿比盖尔说明情况。
　　阿比盖尔的声音比他想象得平淡:“阁下现在身处的位置是？”
　　“离目标位置已近，跑的话，两分钟内能抵达。”艾登抬头望了眼塔楼的位置，谨慎地只给出了合作必要的信息。
　　“不必担心，奇奇莫拉正在监视神父的动向，拉弥亚已经在着手伏击继承人。阁下只需要照计划行动便可。”阿比盖尔平静地回应道。

第一百九十四章 你们真是崽种
　　“看到了，塔楼，还有红色屋顶的房子。”维罗妮卡以一座废弃民居作为掩体，探头往目标方向张望了一下。
　　艾登看了一眼戴莉，向她投去询问的眼神。
　　戴莉摇了摇头，示意没感知到周围有其他人在。
　　戴莉使役的影魔，能精准地感应到附近移动的影子并自动做出反击，而且作为原主的戴莉亲自操刀的话，范围要比艾登过去“借”的时候大得多。今天是个大晴天，有她在基本上可以断绝从道路上被偷袭的可能性。
　　而拥有卓越听力的维罗妮卡则一直关注着附近房屋内的动静，至少现在他们还是比较安全的。
　　“你真要带着这具尸体一起上？”普蕾西娅突然一脸厌恶地看向艾登的身后。
　　“物尽其用。”艾登淡定地回答，“有什么问题吗？难道你愿意代替他为我们探路？”
　　在他的身后，刚刚被他们杀死的从修女体内诞生的合成兽正一言不发地站在那里，穿戴着斗篷的幽灵在这具尸体的身后若隐若现。
　　这是艾登从阿森娜那里借来的守护灵，艾登能通过它施展死灵术，包括对尸体的操纵和强化。
　　丰穰母神教团制造的合成兽虽然长相猎奇但战斗力还是有保障的，死了以后也是极佳的死灵术素材。艾登对使用这种禁忌的法术毫不顾忌，他们现在一脚踏进了战场，对手是一名接近权柄的圣徒，顾忌太多只会让自己深陷危机。
　　红屋顶的房子和塔楼看起来并没有什么动静，艾登感觉到其他队友将目光集中到了他身上，等待他的指示。
　　而事实上他也在等待，等待魔女集会那边的动作。
　　阿比盖尔明明说过其他人都已经各就各位，但他观察了一圈也没看到半个人影，当然他没看到不算什么，关键是戴莉和维罗妮卡也什么都没感觉到就有点诡异了。
　　这些大魔女，不会是在耍他吧？
　　异端审判局的突击行动，讲究团队配合，联络和行动的时机都有讲究，每个小组，每个队员都有明确的分工，就像咬合在一起的齿轮一样共同支撑团队的运转。
　　至于他们这边……只能说他和魔女集会的“联手”依然止于名义上，至今他和魔女集会还没有什么能体现合作精神的动作，哪怕是现在联手围攻巴列斯神父，其实也只是各走各的路线，行动得十分松散。
　　这固然有他和魔女集会之间缺乏信任的原因在，但最根本的因素还是魔女集会本身就没有什么组织性，除了像普蕾西娅、戴莉和薇拉这些关系比较好的“闺蜜”，其他大魔女基本上就是各自为战的。
　　要和这些人想搞什么严谨的战术合作，实在是件有难度的事情。
　　“阿比盖尔。”他再次试着朝大魔女的凭证呼唤。
　　但这一次，阿比盖尔并没有回应他。
　　正当艾登感到狐疑的时候，一声恐怖的咆哮突然在那栋红色屋顶的房子里雷声般炸开，让躲在这边的所有人都吓了一跳。
　　与此同时，奇奇莫拉不知何时出现在了他们前方，朝这边微笑。
　　她本应该在红屋顶的房子里监视神父的动向，然后通过阿比盖尔将消息传递给他们。
　　但这会儿她却直接出现在他们面前，毫无征兆。
　　“午安，典狱长，你们到得真是准时。”奇奇莫拉彬彬有礼地朝艾登打招呼。
　　“我可不记得自己有跟你预约过到门口迎接的服务。”艾登眯起了眼睛，隐约感觉到了问题，“其他人呢？”
　　刚刚那声吼声，和他们前头杀死的合成兽很像，只是更加雄浑和响亮，显然是变成合成兽的神父发出来的。
　　那不是受到攻击的惨叫，而是遇敌的怒吼。
　　显然神父刚刚已经和谁交战了，但这会儿除了奇奇莫拉，没见到哈比妮丝和拉弥亚。那最合理的解释就只能是奇奇莫拉主动招惹了神父，而现在奇奇莫拉和他们站在一起……
　　红顶房屋的墙壁骤然轰塌下去一块，超过四米高的合成兽冲破墙壁闯了出来，然后缓缓将目光锁定到了这边。
　　“看来有老鼠趁虚而入了啊。”合成兽——巴列斯神父用沉厚的声音说道。
　　与此同时，塔楼那边，穿着黑袍的奈维修女带着其他两名灰袍修女从里头跑出来。
　　在往这边扫了一眼后，奈维修女头也不回地往矿坑的方向跑过去，其他两名修女紧随其后。
　　艾登看到了她们，让奈维修女离开战斗现场姑且还是能理解的，只要继承人活着，神父就算原地战死了也能让自己意志在继承人身上复活。
　　“奇奇莫拉，你到底在搞什么鬼？”普蕾西娅忍不住了，朝奇奇莫拉大声质问。
　　“拉弥亚那边出了一点小小的状况，不能准时过来了，我们得去帮把手。”奇奇莫拉带着一脸歉意地朝艾登笑笑，“只能靠典狱长您先撑一撑场面了，请稍等片刻，希望我们赶回来的时候您还活着。”
　　这时神父突然照着自己的手腕张嘴狠狠咬下，用利齿刺出伤口，然后挥手将血泼洒过来，他掌控着“繁殖”的神言，可以用自己的生物素材让其他个体受孕，并诞生属于他的子嗣——某种程度上可以达到一击必杀的效果。
　　艾登他们赶紧将身体撤回掩体后面，只有奇奇莫拉依然站在原地无动于衷。
　　但那些血却直接穿透了她的身体，洒在了地面上。
　　艾登再次探头看向奇奇莫拉，刚想质问，结果却发现奇奇莫拉已经不见了踪影。
　　而站在那里的神父，已经将目光移向了他。
　　这一刻，艾登终于清楚了现在的处境——他还真的被魔女集会的这帮大魔女，给卖了。
　　听起来她们似乎是遇到了什么情况，但不管怎么样，她们现在将神父完全抛给了他们这一队人马，是事实。
　　想通了这件事之后，他被气得笑了出来，片刻，他开口对自己脖子下面挂着的凭证说起了话：“也不知道你现在听不听得到，阿比盖尔女士，恕我直言，你们这些人，可真当是一帮崽种啊！”

第一百九十五章 瞅谁谁怀孕
　　“我们这是……被卖了？”普蕾西娅瞪着眼睛，有些傻眼。
　　是啊，被卖了，艾登心说。
　　他想过被魔女集会背刺或者出卖的可能，只是没想到对方丢弃体面丢弃得如此之快。
　　原先他预想的情况，顶多也不过是在打倒神父之后，魔女集会直接强占遗骸然后夺走全部战利品。
　　结果魔女集会居然在战斗刚打响的时候就直接开卖了，艾登本来觉得这帮人下限再怎么低，多少也该有个限度，毕竟他们先败下阵来，对魔女集会也没有好处。
　　拉弥亚那边遇到了什么麻烦，他想象得到，他刚遭遇过怀了神父子嗣的战斗修女。
　　如果矿坑里囤积的那三十二名新生修女也全部接受了神父的血怀了合成兽的子嗣，那拉弥亚碰到的根本就是一支魔兽兽群了。
　　估计以她的能力，想要在这种情况下达成前面放下的大话也不是件容易的事，更何况还可能在缠斗的时候被巴列斯神父找过来，采取点措施也是理所当然的。
　　只是为了保证自己的战力不损，这帮大魔女居然不要脸地直接将正面主战场的压力全部导向了盟友。
　　其实艾登也时刻想着让魔女集会承受主要压力，然后自己这边划划水然后在事后捞好处的事情，但他显然还是达不到魔女集会的这种“境界”。
　　此时此刻艾登只想说虽然其实我也没什么精诚合作的打算，但你们是真的狗啊！
　　奇奇莫拉消失之后，神父压低了身子，然后迈步朝着这边冲了过来。
　　艾登当即控制刚才自己用死灵术复活的合成兽尸体奋不顾身地冲向神父，因为已经变成了尸体，这合成兽自然不会再像活着的时候那样受母体控制。
　　从修女体内诞生的这些子代合成兽和神父相比只能算是袖珍版，神父大约四米高，诞生的子嗣身高只有他的一半。艾登只希望这尸体多少能稍微拖延一下，好让他们留出时间逃跑……至少，也要先和神父拉开足够的距离。
　　神父大概率不会用神言直接对敌人施加影响，如果让敌人“单性繁殖”，诞生的子嗣也会服从作为母体的敌人，到头来反而是给敌人做嫁衣。
　　但如果用血和敌人融合，用“繁殖”权能强迫敌人诞下自己的子嗣就不一样了。
　　正如阿比盖尔前头所言，中近距离和这样的对手战斗，绝不是明智的选择，更何况对手还是圣徒。
　　“先往后撤！跑起来！”艾登说完转身就跑。
　　戴莉和普蕾西娅愣了一下也紧随其后，反而是维罗妮卡最后反应过来，迈步追上艾登：“长官，不迎击吗？”
　　“那些魔女卖了我们，这架不好打……就算要打，也得拉开距离，不说被那怪物抓住，被他的血溅到也死定了。”艾登冷静地回答。
　　“他的血有毒？其实我的身体毒抗还是可以的……只要长官您愿意打，我可以试着从正面拖住他！”维罗妮卡毛遂自荐。
　　她还是很想凭这边的人数优势解决掉那个怪物的，以她的身体条件配合警用格斗术，和大型魔兽缠斗一阵并不成问题。
　　但艾登看都没看她就回了一句：“被他的血溅到的话是会怀孕的。”
　　“诶？”维罗妮卡怔了一下。
　　“被那个血溅到，不管男女都会怀上那怪物的子嗣，然后怪物就会从身体内部破体而出……就像刚才遇到的那修女一样。”艾登做了进一步的解释。
　　维罗妮卡的脸马上就青了，怀上怪物的子嗣，然后被寄生的合成兽从体内破开——这大概是她目前最难以接受的死法了。
　　“喂，你们跑慢一点啊！”普蕾西娅大喊。
　　只是跑出十来步，她和戴莉的步伐就完全落后了下来。
　　身为狼人的维罗妮卡身体素质自不必多说，艾登好歹也是前上级审判官，身体素质自然是不会差的，更何况还有肉体改造的能力可以用，但成天埋头在工房里做研究的女巫就很难跟得上了。
　　这时远处的神父已经凭蛮力将死死抱在他身上的尸体扯了下来，然后用双手硬生生撕扯成了两段，用力掷在地上。
　　随后他追着一行人大步飞奔起来，跑出十来步后他蹄子在地上用力一蹬，原地起跳的同时振翅，让身体迅速上升。
　　他准备从空中追上来！
　　艾登一扭头，就看到神父再次撕裂手上的伤口，让血液喷涌出来，在空中化作一泼血雨朝这边洒下。
　　情急之下，艾登当场念诵起了“秩序”的神言，时至今日他已经逐渐适应了神言，能够自如地使用这项权能了。
　　“回归”的权能——他命令这些“秽物”回到原来的地方去！
　　洒落夏利的血滴突然被一股神奇的力量托住，逆向升起。
　　只是艾登的神言存在着距离的限制，这些血滴最后没有回到神父的伤口，而是在上升到了一定高度后就仿佛时间静止般停了下来，其结果就是以艾登为中心出现了一道无形的屏障，将神父的血尽数挡下了。
　　趁着神言还在生效，艾登和其他人尽快脱离了血雨溅洒的范围。
　　神父瞪大了眼睛，他听见了从艾登口中倾吐出来的声音，在第一时间认出了那属于支配者的语言。
　　他放弃了从空中发起俯冲的念头，紧急下落。
　　艾登回头注意到了神父的动向，察觉到了一丝不对劲。
　　就算没能用血溅到他们，刚刚巴列斯神父也是有机会拉近和他们的距离的，至少可以接近落后的戴莉和普蕾西娅。
　　仅仅看到他用了一句没有什么攻击力的神言就搁置了追击，作为一名接近权柄的“圣徒”，未免谨慎过头了些，更何况他还没必要畏惧被杀死的情况。
　　巴列斯神父看上去还在犹豫，不知为何，就仿佛心血来潮一般，艾登突然涌起了试探一下对手的念头。
　　“戴莉！”他扭头就喊。
　　戴莉会意地挥舞短杖，转身指向巴列斯神父，同时念动咒语。
　　远处的影子迅速翻腾，巨大的黑爪从影子里伸出，一把抓住刚刚落地的神父的蹄子。

第一百九十六章 你们大难临头了
　　废矿坑，奇奇莫拉吸了一口点燃的手卷烟，吐出白色的烟雾。
　　烟雾迅速扩散开来，没有变淡反而愈发浓重起来，最终将矿洞附近的整片区域包裹起来。
　　合成兽们一下子陷入了混乱。
　　奇奇莫拉施展的，是和异端审判局的审判官所掌握的类似的起雾法术，但要更高级一些，不仅仅是遮蔽视线，还附加了简单的幻术。
　　在迷雾中合成兽隐约看到了魔女的身影，猛地扑上去攻击，结果每次打到的都是同伴。
　　拉弥亚在迷雾中畅行无阻，她利用远超美琉姬奴版本的肉体改造让自己长出了六只手，每只手上的指尖都长出刀锋般的利爪。
　　她在雾中偷袭合成兽，用利爪刺穿合成兽的喉咙、腹部和肋骨的间隙，用怪力撕裂他们的重要器官，作为兽化药的发明者，她对人类、魔兽和魔兽化的人类的身体结构都有非常深刻的研究。每杀死一个猎物，她都要舔舐一下站在爪子上的浓稠鲜血和碎肉。
　　有一部分合成兽察觉到了自身处境的危险，原地起跳振翅想飞出迷雾，但他们从雾中一冒头就有铁索自上往下迎面扑来，像是从树梢上扑咬猎物的毒蛇。
　　这些铁索上面带着荆棘般的刺，每一条都像是活的，灵活地套在合成兽的脖子上骤然收紧，上面的棘刺死死咬进脖子的皮肉里。
　　这些铁索的的另一头绑在哈比妮丝骑着的扫帚上。哈比妮丝骑着扫帚在迷雾之上守株待兔，布置着陷阱等待猎物上钩，待所有的铁索捆到猎物，哈比妮丝立刻兴奋地高喊一声：“驾！”
　　悬浮的扫帚即刻腾空上升，拉紧了所有的铁索。
　　合成兽扇动翅膀让身体攀升，同时用手去扣脖子上的套索，试图用蛮力强行扯断。虽然套索上的刺会将他们的手扎得鲜血淋漓，但受这点皮外伤总好过被活生生勒死。
　　哈比妮丝自然不会给他们这样的机会，一句咒语，电击立刻沿着铁索传导过去，这种电击倒不足以杀死合成兽强韧的身体，却足够暂时麻痹他们。
　　魔兽的身体松弛下来，双翼失去力量，任由身体下坠，缠紧他们喉咙的铁索借助他们自身重量拉扯他们的颈椎，同时彻底卡断了他们的呼吸。
　　哈比妮丝的扫帚底下就这样吊住了整整十几头合成兽，接近两吨的重量，扫帚却完全没有下坠的意思。
　　“死刑死刑！你们统统都该被吊死！”哈比妮丝脸上浮现出嗜虐的笑容。
　　迷雾很快散去，遍地都是血淋淋的碎尸，拉弥亚意犹未尽抓着一头合成兽啃食，奇奇莫拉受不了这猎奇的画面，微皱着眉头撇开视线，继续抽着手卷烟。
　　哈比妮丝控制铁索松开已经没了反应的合成兽，任由他们重重摔在地上，然后才缓缓降落下来。
　　三十多头合成兽，完全能团灭十倍数量的武装士兵，但在三名大魔女的联手之下根本毫无还手之力。
　　“普蕾西娅他们还活着吗？”拉弥亚推开被自己咬得面目全非的尸体，“现在过去不知道来不来得及给他们收尸。”
　　“死了就死了呗。”哈比妮丝一脸无所谓，“反正已经抛下他们了，我们只管按自己的步调就好了。”
　　奇奇莫拉一口将手里的卷烟吸完，没有提出反对意见。
　　三人都对成了阶下囚的那两名大魔女，以及作为临时盟友的艾登·加洛德抱持着漠不关心的态度。对她们来说最理想的状况莫过于艾登被神父杀掉，然后等他们赶到的时候神父已经耗尽了能使用的权能，任由她们宰割。
　　那她们现在的目标，就应该是奈维修女了。
　　脚步声接近过来，三人接连扭头，望向声音传来的方向。
　　三名修女沿着铁轨往矿坑的方向快步走来，中间的穿戴黑袍，两边的是灰袍。
　　奈维·巴列斯修女。
　　看到坑道口这边遍地横尸，奈维修女停了下来，面色凝重地打量着在场的三人。
　　“真是贴心，自己送上门来。”拉弥亚咧嘴狞笑起来，“省了我们几步路的工夫。”
　　“不要杀她，制服她就好了。”奇奇莫拉提醒其他两人。
　　过早杀死继承人的话，察觉到继承人已死的巴列斯神父完全可以重新指定其他修女，或者自己重新分裂一个后代作为新的继承人，最便捷的方法还是控制住继承人——断了她的四肢，给她灌下毒药都行，等到巴列斯神父被杀的时候动用“继承”的权能发现自己被困在一具完全无力反抗的身体里时，她们就能轻松解决掉神父。
　　“你大难临头了，小修女。”哈比妮丝盯着奈维修女笑道。
　　奈维修女来回扫视她们两眼，突然开口，念诵起了发音古怪的语言。
　　在场的三名大魔女同时一怔，她们都听出奈维修女说出口的是神之箴言。
　　跟在奈维身旁的两名修女的身体突然被一股奇异的力量撕裂成两半，撑破了灰色的修女服，各自分化成三个个体。
　　与此同时奈维修女自己的穿戴的黑袍下半部分也像气球那样猛地鼓胀起来，然后又有两名修女从她的长袍底下接连爬出来。
　　“繁殖”的权能，她同时让跟在身边的两名后代，和自己本体分裂出了新的后代。
　　此刻哈比妮丝和拉弥亚还未马上意识到问题的严重性，奈维修女掌握着“繁殖”的权能也不奇怪，可能是神父分给她的，掌握一句神言所需的神性，对圣徒级别的个体并不算什么，如果神性有盈余的话，将权能分给作为后代的奈维修女反而是收益最高的选择。
　　只有奇奇莫拉一下子变了脸色，她多次潜入教团据点收集情报，她只见过神父在教团中用神言制造新的修女，对比一下的话，奈维修女使用神言的效果明显要比神父更强。
　　而且……仔细想想的话，既然奈维修女自己就掌握着“繁殖”权能，贵为教团领袖的神父有什么必要亲自担任繁育士兵的工作？
　　“杀了她们。”奈维修女用淡漠的语气说道。
　　“明白，母亲。”其他修女用机械的语气回应。

第一百九十七章 或许能打赢
　　影魔的爪子不断伸出，在化身合成兽的神父身体的上下左右撕扯，戴莉召唤的影魔力量足以压制发狂的维罗妮卡，但巴列斯神父稍微认真挣扎一下便有挣脱之势，影魔的爪子在他的巨力拉扯下一根接一根断裂。
　　不愧是用“进化”权能打造出来的强韧肉体，本身就可以和一头天灾级魔兽相比，不仅力量强横还有惊人的自愈能力，刚刚被神父自己用牙齿咬破的伤口此刻也止住了血。
　　艾登制阿森娜的守护灵用攻击距离相对较远的死灵术“幽冥鬼火”攻击，同时举枪射击。
　　被告知了和巴列斯神父打近身战的危险性，维罗妮卡也完全放弃了接近神父的打算，举起配枪配合艾登支援火力。
　　他们这次都是有备而来，枪支都换了专门对付魔兽用的大口径枪支。
　　但令艾登感到有些无奈的是这个世界的枪支技术相较他前世世界依然有很大的发展空间，威力最大的枪支顶多也只能对付牛马之类的大型动物，在面对天灾级别的大型魔兽虽然有一定杀伤力，却还是不足以致命。
　　以他脑子里留存的作为审判官的记忆，像变身后的巴列斯神父这种体型庞大而且肉体强韧的魔兽，想要要一发造成致命伤往往得上铁炮才行。
　　接连几枪只打得神父身体震了两下，随后神父硬扛着影魔的力量，拢起双翼护住了自己的身体。
　　与此同时他开口念诵起了神言。
　　“繁殖”的权能，神父的后背迅速鼓胀起来，随后分化出了一个形体和他别无二致的个体。
　　与此同时，艾登等人都感觉脑子“嗡”地一下被搅乱了，神父在使用的权能的同时将神言“传授”给了他们，对他们施加了精神污染。
　　维罗妮卡立刻捂紧了额头，只感觉脑子快被这句无法理解的语言撑爆了，这是她第一次体验神言带来的精神压制。
　　“【这是秋日的午后，湖水像镜子一样平静。】”普蕾西娅开口念诵咒语。
　　一瞬间，所有人的精神污染都被驱散了，普蕾西娅高超的精神法术完全足以应付神言传授带来的精神污染。
　　这时神父已经完成了分裂，两头合成兽同时发力，彻底挣脱了影魔的爪子。
　　从神父身上直接分裂出来的子嗣狂吼一声，蛮牛一般朝这边冲过来，同时在手上撕裂出伤口，试图近距离泼洒鲜血。
　　艾登心念一动，让那些血牢牢黏附在他自己的伤口里，他的神言依然还在生效，只要在他身处的领域内，神父的血就伤不到他们。
　　“【耳听为虚，眼见非实。】”普蕾西娅再次念诵咒语。
　　这一招是曾经将艾登逼到绝境的“感官失调”，普蕾西娅手里所有有足够攻击性的精神法术都有着攻击距离有限的缺陷，这会儿敌人主动拉近距离，她当然不会放过这个机会。
　　分裂体视野中的一切迅速扭曲，一时间他感到天旋地转，脚步也打了个跌。
　　戴莉也没放过这个机会，操纵影魔抓住了分裂体的蹄子，一把绊倒了他。
　　维罗妮卡当即举枪，当当两枪打穿了分裂体的眼睛。
　　她的枪法还是相当不错的，这个距离，足够她瞄准一头被绊倒在地的巨兽的眼睛。
　　分裂体当即不动了，就算他的肉体再这么强韧，脑子也挨不住吃上两颗子弹，分裂体的力量完全没法和母体相提并论。
　　艾登没管分裂体，将视线移向远处，他发现挣脱了束缚后巴列斯神父根本没有和分裂体一起冲过来，而是站在原地——不，这家伙甚至还后退了一些。
　　艾登眯起了眼睛，神父的表现实在太过谨慎了，甚至可以说，在艾登使用了“秩序”权能后，这位“繁衍”权柄的圣徒突然变得比他还要怂。
　　“繁衍”权柄的权能或许并不太适合直接用来战斗，但神父这副魔兽一般的身体就有相当惊人的战斗力。
　　刚刚如果神父肯冒个险，用自己分裂出来的子嗣当肉盾，跟着一起发起冲锋，或许能创造出拉近距离将他们团灭的机会。
　　一个拥有“继承”权能的圣徒，有必要小心到这份上？
　　或许也有可能是巴列斯神父在见识了他使用神言后，正在怀疑他也是一名掌握着某个权柄的圣徒。而巴列斯神父频繁地利用权能制造教团的“工蜂”，已经没有赢他的把握……
　　但这也很矛盾，如果不想打没有把握的仗，他现在直接离开就行了，艾登他们根本拦不住……当然其实也没打算拦他。
　　这种矛盾让艾登隐约察觉到，巴列斯神父，似乎没有他们预估的那样强，有徒负虚名之嫌——这就是他通过刚才的试探得出的结论。
　　或许能打赢……
　　想到这里，艾登从口袋里摸出了警哨，放嘴里吹响，然后拔出了佩剑，缓步朝神父走过去。
　　“长官？”
　　维罗妮卡有些诧异，前面警告她不能接近神父的人就是艾登，但这会儿艾登看起来却像是要自己过去和神父肉搏。
　　“你们站在这里支援我。”艾登头也不回地吩咐，眼睛紧紧盯着远处的巴列斯神父，尽量不让眼神出现任何动摇。
　　这种技巧他还是很熟练的，和拒不配合的凶恶犯人对峙的时候，是绝不能在气势上败下阵来的。
　　神父显然对他这出人意料的举动警惕起来，他紧紧盯着艾登的一举一动，艾登敏锐地捕捉到了对方的专注……还有紧张。
　　这时站在原地的维罗妮卡她们都看到了，从远处，神父的身后，在地上迅速流动过来的那滩银色液体。
　　汞合金魔像。
　　艾登带着她们撤离的时候，将汞合金魔像留在了他们藏身的地方，原本他下达的命令是在巴列斯神父追过来的时候伏击神父好拖延时间，但结果神父却直接飞到了天上。
　　刚刚艾登吹响的警哨，就是将水银球呼唤过来的信号。
　　艾登持剑缓步走近，仿佛刀客对决，巴列斯神父的注意力都在他身上，双方各自酝酿着出手的机会，好一会儿过去，神父终于先绷不住了。
　　正当巴列斯神父准备动手，他突然感觉背后被猛推了一下，有什么沉重冰凉的东西缠到了他背上，紧紧黏附上来。

第一百九十八章 傀儡
　　汞合金魔像的背后突袭让神父有些猝不及防，他条件反射地转身，但此时这团水银早已经攀附上了他的后背和肩膀。
　　汞合金魔像的重量少说半吨往上，正常人被这么一撞再一压，恐怕骨头都要断上好几根，但以神父这巨人般的体格，重量级显然还要比水银球还要高一个档次。
　　因此他不仅硬生生抗下了汞合金魔像的重量，还有余力挣扎，他伸出手，想要把爬到身上的异物抓下来，但他的手指却意外陷入那团异物。
　　在他诧异之间，水银球又变形爬到了他的手腕上。
　　艾登冷静地拿出警哨，吹了两声短哨。
　　方才他提剑正面接近神父，只是为了吸引神父的注意力，目的就是让位于后方的水银球能更顺利地完成偷袭。
　　这两声短哨便是艾登的命令，汞合金魔像听到声音立刻环绕住巴列斯神父的脖子和伸向脖子的手，然后迅速变形成绕在脖子和手腕上的巨大铁环，中间有极粗的铁链连接。
　　下一个瞬间，汞合金魔像自动硬化，将神父的双手彻底固定起来。
　　它变成了一道枷锁。
　　这是艾登训练的成果，在得到汞合金魔像以后他就一直致力于将其培训成可以用来制服犯人的工具，每天拿着各种形态的枷锁教汞合金魔像变形，取得了相当不错的成效。
　　他又对着警哨吹了三声短哨。
　　这一次是处刑的命令。
　　水银球变出来的枷锁开始从里侧长出尖刺，一点点地刺破合成兽脖子那层厚厚的皮肉，合成兽的肌肉再怎么强韧，也不是刀枪不入的。
　　只要汞合金魔像刺穿喉咙，就能找到通道钻进去，食管、气管、大动脉……它已经牢牢抓住了神父的要害。
　　巴列斯神父突然瞪大了眼睛，他能清楚地感觉到这团诡异的东西正在威胁着自己的性命。
　　他惊恐地望向前方，看到艾登已经端起了枪瞄准了他的眼睛。
　　“等、等一下！”巴列斯神父在自己喉咙被扎穿前拼命大喊，“我投降！不要杀我！！”
　　“典狱长，小心有诈！”戴莉听到这边的对话开口提醒。
　　“别跟他多话，直接废了他！”普蕾西娅也跟着开腔。
　　这是大魔女成天和审判官、赏金猎人甚至是其他巫师死斗的积累下来的经验，女巫在这个世界生存环境还是比较艰难的，所以她们习惯遇到危险的对手就绝不留手。
　　听到神父这么说的时候，她们俩的第一反应就是对方在诈降。
　　维罗妮卡什么都没说，她很清楚自己对现状并不够了解，所以她选择相信艾登的判断，但她已经锁定了神父的动作，时刻准备着对方一有什么偷袭的小动作以最快速冲上去给他几枪。
　　艾登听到了背后的喊声，但并没有照做，片刻的思考，他吹了一声短哨。
　　汞合金魔像暂停了动作，巴列斯神父感觉到扎进来的尖刺没有继续深入，稍微松了口气。
　　“巴列斯先生对吧，既然你要投降的话，那我们就聊聊吧，希望你能配合。”艾登抬头看着巴列斯的眼睛说道。
　　“你在想什么！？”普蕾西娅惊呼。
　　艾登抬手做了个手势，示意她安静。
　　巴列斯神父喘了几口粗气，最后点了点头。
　　“需要我自我介绍吗？”艾登问道。
　　“艾登·加洛德，蔷薇铁狱的典狱长。”片刻的沉默，巴列斯神父开口。
　　艾登微微颔首，巴列斯神父知道他的情报，说明丰穰母神教团确实在打探他的消息，这和占卜师梅丽莎所言相符。
　　“那废话我也不多说了，回答我，你根本不是教团真正的领袖，对吗？”艾登直白地发问。
　　从刚才的战斗过程，到巴列斯神父的求饶，艾登已经清楚地感觉到，巴列斯神父弱得有点过分，而且……异常惜命。
　　旧雷塞王国覆灭到现在过去了两百年，意图复国的丰穰女神教团还是一直存续到了今天。倘若教团领袖是“繁衍”权柄的圣徒，那必然得经历不只一次的“继承”才能让自己，或者说自己的意志“活”到现在。
　　梅丽莎曾说过“继承”权能的效果是意志的直接覆盖，教团里掌握着“继承”权能的领袖经过数代更替，至少应该有在必要的时候使用这个权能的意志，这种意志应该会一直传承下去。
　　而神父因为惜命，放弃关键的进攻机会，甚至在最后做出求饶的丑态，就显得非常矛盾了。
　　换言之，神父很可能根本就没掌握着“继承”权能。
　　而“继承”的权能，以丰穰母神教团领袖的立场，几乎是不可能传授给其他人的——这只会让自己积累下来的记忆和能力白白流失。
　　因此艾登猜测神父根本就不是“繁衍”权柄的圣徒，也不一定是教团真正的领袖。
　　一个被扶植上位置吸引火力的傀儡——这种事情并不罕见。
　　当然，只是巴列斯神父使诈的可能性也并非没有，但艾登在权衡过之后，觉得这个形势下他姑且还是担得起这个风险。
　　相较之下，如果教团的领袖另有其人的危险性还更大一些。他现在必须从神父嘴里问出情报，他参与了对丰穰母神教团的直接进攻，如果这一次教团真正的领袖脱险之后来再来秋后算账，情况恐怕会变得更棘手。
　　好一会儿过去，巴列斯神父看上去有些艰难地点点头。
　　“这个教团真正的领袖是谁？奈维修女？”艾登追问。
　　“是。”巴列斯神父开口，脸部肌肉抽搐，好像费了很大的劲才说出这个回答。
　　“她不是你的女儿吗？”艾登眯起眼睛。
　　魔女集会四处收集的情报显示奈维修女是巴列斯神父的唯一女儿，甚至连占卜师梅丽莎也是这么告知艾登的，艾登因此对这件事深信不疑。
　　“……”神父沉默了。
　　“我接受投降的前提是你能配合，希望你明白这一点。”艾登催促。
　　“奈维她……确实是我唯一的女儿，但她其实已经死了，现在侵占了她的身体的……”神父缓缓说道，声音沉闷，“是我的母亲。”

第一百九十九章 天道好轮回
　　远处的三人，普蕾西娅和戴莉交换了一下眼神——刚刚奈维修女逃走的方向，正是废矿坑的方向，那里连接着通往自治州以外的路线，而拉弥亚她们现在似乎就在那里。
　　维罗妮卡也将对话听得一清二楚，她并不太清楚这段对话的部分含义，但有一件事她还是能看出来的，那就是艾登正掌握着对峙的局势。
　　她稍微放下心来，松了口气。
　　“你的母亲？”听到神父的坦白，艾登怔了一下，然后意识到了什么，“莫非是……旧雷塞王国的女王？”
　　神父那张山羊一般的脸猛烈抽动了几下，最后他艰难地点了点头：“是的。”
　　艾登的猜测得到了印证，被无名女巫刺杀的旧雷塞王国女王并没有真正死去，而是一直通过“继承”权能由自己的子嗣传承到了现在，只是他当时的设想中，继承女王意志的是巴列斯神父。
　　“原来是这样……”艾登盯着巴列斯神父看了一会儿，“你好像讲得挺辛苦，背叛那个母亲对你来说心理负担很重？还是因为权能的影响？”
　　他从神父的神情和语气看出对方交待得十分艰难，时刻都像是在进行相当激烈的天人交战心理斗争。
　　“是因为权能……”巴列斯神父回答，“母亲掌握的权能，能影响子代的意志，直接分裂的子嗣会成为任她操纵的傀儡，融合了他人的血脉直接生育的儿女，虽然会有独立的意志……但也会受到她的影响，她不允许我做出对她不利的事情。”
　　“但你还是能说出她的情报啊。”
　　“我，算是一个特例。”巴列斯神父长出一口气，“因为我的血统异常不纯。”
　　“合成兽？”艾登打量着神父这副仿佛拼接生物的身躯。
　　“对，这是她的一个实验。她想要获得龙裔那样强大的血统，但找不到机会。于是就在怀胎的时候，服下了魔兽和恶魔的血，用权能将这些血脉和胎内的孩子融合，最后的结果，就是把我变成了这副人不人鬼不鬼的样子。”
　　巴列斯神父用戴着枷锁的双手用力抓住头上的角，艾登能听出他声音里的怨恨。
　　“但某种程度上说我也是被这副样子救了。”神父继续说了下去，“据说我出生的时候就是半人半兽的模样，她对我的样子充满了厌恶，所以没有将我立为继承人。”
　　艾登回想起了神父放在在战斗中退缩惜命，却又不敢直接撤离的矛盾样子，看来正是奈维修女命令他留下来断后。
　　“所以她最后选择了你的女儿作为继承人？”艾登问。
　　“啊，为了省事，也是为了掩人耳目。在奈维之前她曾经选择过自己生育的另一个女儿，也就是我的姐妹，但那个女儿在试图逃跑的时候被她杀掉了。最后她选择让我生育一个洗掉怪物血脉的女儿作为祭品，我无法反抗她。”神父垂下了眼睛，“她要我走到台面上成为教团的领袖，还分了神性和权能给我。自己则一直扮演奈维，即便是在教团里面，我们明面上的关系还是父女。”
　　艾登心想难怪奇奇莫拉也没有查出问题，巴列斯神父和奈维修女在明面的身份上确实是父女，并在台前幕后都始终扮演这种角色。表面上是父女，实际上却是母子。
　　奈维修女以“建议”方式和神父交流，而神父每次都会“采纳”她的意见，依照她的意思去做教团的领袖，这样奈维修女就能作为教团幕后的女王。虽然盯上神父脑袋的人也会盯上她这个“继承人”，但危险性依旧会降低不少，这是一种很典型的保险手段。
　　对敌人来说，如果不做好万全准备，猝不及防地对上一个权柄的圣徒，没有点傍身的本事的话大概率会死得很难看。
　　这么说来方才……奈维修女离去的方向，似乎是矿坑那边。
　　如果他前面的猜测没错，那么拉弥亚和奇奇莫拉她们现在应该就在矿坑对付成群的合成兽，很可能会和奈维修女碰上。
　　更何况，按预定计划，拉弥亚的目标本来就是奈维修女。
　　那帮大魔女想要坑他去拖敌人的主力，自己再捡漏，结果反倒一头扎进教团布置的坑里去了……
　　这算是……天道好轮回？
　　居然还能有这等好事！
　　艾登突然感觉有点想笑。
　　但理智告诉他这并不完全是值得高兴的事情，奈维修女才是“繁衍”权柄的圣徒，就意味着教团最主要的战力依然还好好的，同时继承人也肯定另有其人。
　　思考了好一会儿，他对神父开口了：“我可以放过你，但你必须答应我几个条件。”
　　丰穰母神教团已经将黑白两道都得罪了遍，同时还认定他和飞天面条神教有关，从艾登的角度看，这个教团还是得消失才行。
　　“你说。”神父马上给出了回应。
　　“第一，把你身上的神性全给我。”艾登来回指了指神父和自己。
　　“神性……给你倒也无妨。”巴列斯神父在这件事上倒没有犹豫，因为他知道反对没有意义，而且要是拒绝的话，对方很可能会动起杀掉自己从遗骸获取神性的念头。
　　艾登点头，然后提出了第二个要求：“第二，告诉我你母亲真正的继承人是谁。”
　　“你准备杀掉我母亲？”巴列斯神父问道。
　　“如果，有必要的话。”艾登直白地回答，然后询问起对方的立场来，“怎么，你打算保护她？”
　　“……不，我反倒希望她可以死。”沉默了一会儿，巴列斯神父回答，“那样的话，我或许就自由了。”
　　艾登挑了挑眉，但并没有太意外，巴列斯神父方才招供的字里行间已经隐隐透出了这味道，似乎从带着怪物的血脉出生起，他就对自己母亲抱有怨恨，而一直将自己的子嗣作为传承自己意志道具的女王陛下似乎也没有施舍他哪怕一丝半点的感情，只将他当做管理教团的工具人。
　　正如维罗妮卡对那些修女感到悲哀的时候，艾登自己所说的那句话：人是没办法选择自己的父母的。
　　或许……可以利用。艾登心想。

第二百章 混沌的权柄
　　拉弥亚甩动长尾，将冲上来的两名修女击飞，修女们连惨叫都发不出来，只听到骨头断裂的声响。
　　爆炸声骤然响起，其中一名修女的身体突然炸裂开来——她竟然拿了一管炸药放在身上，一瞬间就将自己炸的四分五裂。
　　血雾之花绽放，虽然拉弥亚努力闪躲，但身上还是粘上了一点血液。
　　“该死！”她咒骂一声，当即想要将粘上血液的皮层整块挖掉。
　　但已经晚了，对面的奈维修女念诵起神之箴言，粘在她身上的血立刻像是尸体上的蛆虫那样钻进了她的皮肤。
　　发胀的感觉侵袭了拉弥亚的全身，她知道刚刚沾到身上的血液让她自己“受孕”了。
　　拉弥亚立刻施展起肉体改造，让全身的肌肉器官迅速硬化，自愈能力提升到最高，她没办法阻止子嗣的诞生，但可以防止对方从她体内破体而出的时候对她造成致命伤。
　　她背后的肌肉蠕动起来，最后隆起了一个鼓包，随后迅速变化出一个女人的形体，和拉弥亚背靠背地分裂开来，她长着和拉弥亚相似的半人半蛇的魔兽体型，但脸和发色却和奈维修女一样。
　　这是奈维修女利用自己分裂体的血，强行和拉弥亚生下的子嗣。
　　这名子嗣在降临之初，便立刻转身扑向了拉弥亚，在“繁殖”权能的血脉感召下，她服从于奈维修女。
　　拉弥亚和对方交缠着抱在一起，被迫和对方抓着手相互角力。
　　“啧，还真是生了个不听话的女儿啊。”
　　拉弥亚感觉有点难以挣脱，虽然她的力量要强于这头她身上分裂出来的子嗣，但这种差距并不是压倒性的，这带着她血脉的分裂体显然“继承”下了她的部分能力。
　　更多的修女冲了上来，想要趁着拉弥亚和分裂体缠斗的时候杀掉她。
　　这时奇奇莫拉解决掉了冲向自己这边的几名修女，再次施展起了烟雾的法术。
　　迷雾迅速扩散，将站在附近的所有人包裹起来，修女们在雾中迷失了方位感。
　　拉弥亚趁机一口咬断了分裂体的喉咙，然后抓起沉重的尸体砸向警戒过来的修女。
　　哈比妮丝骑着扫帚在空中盘旋，却始终找不到飞掠下去偷袭奈维修女的机会——那些从奈维修女身上分裂出来女儿将她紧紧地包围起来，像是一层层肉盾那样将其护在中间。
　　而且她也很害怕贸然接近奈维修女的话自己会像拉弥亚那样“中招”，要她和拥有强韧肉体的拉弥亚不同，像拉弥亚刚才那样被子嗣破体而出一下就死定了。
　　奈维修女的繁殖还在继续，站在她周围的修女不断分裂出新的个体，就像是一个不断出产士兵的军营。
　　虽然武器早就已经没有了，但士兵却要多少有多少。
　　这一刻在场的大魔女都认清了一个现实，那就是眼前的奈维修女才是接近“繁衍”权柄的圣徒，她们意外地踢到铁板了。
　　浓重的迷雾阻隔了修女们的前行，这时奈维修女突然念诵起了死灵术的咒语：“【愿你继续行在这世间，一如生前。】”
　　操纵尸体的死灵术立刻生效，方才被大魔女们杀死的战斗修女，甚至是更早之前被杀死的合成兽都晃晃悠悠地从地上爬了起来。
　　奇奇莫拉看着迷雾中大批大批的尸体被拉起来，心里大呼不妙。
　　这些用死灵术复生的身体没有视力和听觉，但能感应到活物身上的生命气息。只要施术者下令，他们就能自动追踪附近的活物进行攻击，迷雾对它们是无效的。
　　奈维修女不仅会使用“繁衍”的权能，战斗经验也相当丰富。
　　片刻的犹豫，奇奇莫拉选择自己驱散了迷雾，迷雾无法影响尸体的动作，反而会阻碍她们自己的视野。
　　“你们，也是魔女集会的女巫吧。”奈维修女盯着被尸体包围的奇奇莫拉和拉弥亚发话了，“你们知道阿比盖尔的住处在哪里吗？抓住你们的话，应该会愿意给我带个路吧？”
　　以三名大魔女为对手，她依然端正地站在原地，连脚步都没挪一下。
　　奇奇莫拉和拉弥亚交换了一下眼神。
　　奈维修女才是“繁衍”权柄的圣徒，而她们根本不知道奈维修女的继承人在什么地方，她们的计划已经完全被打乱了，想要彻底杀死奈维修女恐怕也无从下手。
　　利用奇奇莫拉的权能，她们现在就能撤离现场，但在那之前，她们或许可以试探一下奈维修女的实力，至少逼她使用一次继承的权能。
　　丰穰母神教团对魔宴森林的进攻不会停下，她们和教团之间的矛盾是无法调和的。
　　要对付奈维修女，她们必须动用自己所掌握的“权能”才行。
　　“哈比妮丝，这些杂鱼尸体就交给你了！”拉弥亚喊了一句。
　　哈比妮丝会意，飞下去开始扫荡那些朝同伴围攻的尸体，在这种动用神言的战场上，她只能做一些力所能及的事情。
　　拉弥亚张嘴，开始念诵起神言。
　　奈维修女听出了对方正在使用神言，立刻指挥自己分裂出来的子嗣聚拢起来，围成一圈接一圈的肉盾。
　　但下一个瞬间，她就发现自己的子嗣失去了控制。
　　这些分裂出来的修女眼睛突然变得异常呆板，行为也变得无序起来。她们有人呆立在原地，有人朝不同的方向行走。有人哭有人笑，她们相互推挤或者大闹在一起，嘴里胡言乱语。
　　这不是单纯的精神污染，拉弥亚所使用的“混沌”权柄的权能可以“打乱”很多东西，包括人的思想和意识。
　　这一瞬间被“混沌”神言影响的她们暂时丧失了正常思考的能力，变成了一群痴愚的疯子。
　　就连奈维修女也跟着中了招，她双眼一空，呆呆地站在原地不动了。
　　以她的位格，拉弥亚的神言只能影响她短短几秒钟，但这几秒钟足够拉弥亚动手了。
　　拉弥亚猛地窜出去，像全速发动的火车那样推进，凭强横的蛮力将挡在半道上发疯的修女全部撞开。
　　奈维修女突然恢复了神智，但已经晚了，冲到她面前的拉弥亚的伸出爪子，迅速刺进了她的身体要害。

第二百零一章 死去的典狱长
　　结束了——这个念头在拉弥亚的脑子里转瞬即逝，因为她很快就发现自己捅进奈维修女胸口和喉咙的手感不太对劲。
　　她用这样的手法杀过很多人，也亲自做过难以计数的人体解剖，对应该有的手感可谓是了如指掌。
　　奈维修女的身体突然像气球那样鼓胀起来，直接撑破了自己的修女袍。在拉弥亚的爪子刺进她身体的瞬间，她的身体便自动地以这种几乎分割全身的方式迅速分裂，让背后重新生长出躯体。
　　拉弥亚吃了一惊，奈维修女就直接从旧躯壳的背后脱离了出去，拉弥亚的爪子上只剩下一具毫无反应的残破躯体——没有脑袋。
　　下一刻，拉弥亚反应过来了，奈维修女早就对自己下达过“繁殖”的权能，时刻准备分裂。
　　分裂繁殖，可以直接制造一套全新的身体，器官、四肢，某种程度上已经超越了黑魔法和生物炼金术能达到的肉体愈合能力。
　　在她的爪子刺向奈维修女的时候，奈维修女便利用分裂繁殖对自己身体进行快速分割，以此躲过了致命伤。同时奈维修女通过精准地控制身体分裂，给自己重新制造了一套重要器官甚至是整具身体，只留了一具残缺的“死胎”在原地。
　　拉弥亚意识到自己失算了，她本应该在那一瞬间直接拧下奈维修女的脑袋的！
　　这个失算有些致命，她没有杀死奈维修女，手上却又一次粘上了奈维修女的血。
　　奈维修女抬手指向拉弥亚，准备动用“繁殖”的权能。
　　但这时早有准备的奇奇莫拉抢先一步，开口念诵起了神言。
　　“虚无”权柄的神言，奇奇莫拉在这里宣告奈维修女留下的血肉对拉弥亚“无效化”！
　　那具残缺的尸体忽然穿过拉弥亚的爪子直直地坠落在地面上，就仿佛拉弥亚忽然变成了一个没有实体的幽灵，就连本该粘到拉弥亚手上的血也跟着穿了过去。
　　这便是“虚无”权柄的另一项权能，奇奇莫拉可以宣告让某件事物对特定的对象失去影响力，宣告的事物概念越具体越有针对性，这个效果就越强，这也是她之所以可以毫不费劲地能穿越墙壁和子弹的原因。
　　奇奇莫拉没办法让奈维修女的神言无效化，但可以让那具死胎和奈维修女的血肉对拉弥亚暂时失去影响力。
　　但这个效果，其实是双向的，这也就意味着，拉弥亚暂时也没法对奈维修女的身体造成有效的伤害。
　　拉弥亚利用蛇尾发力，向后弹出去一段距离，迅速退了回去。一旦她的神言效果到了时间，她就会被恢复神智的修女们围攻，面前还站着一个奈维修女，到时候有几条命都不够用。
　　“如何，要再来一次吗？”奇奇莫拉朝退回来的拉弥亚问道。
　　刚刚的进攻本来就只是试探，某种程度上已经获得了成效——她们探明了奈维修女使用权能的精度，眼前这位圣徒可以利用分裂繁殖完成瞬间的自愈，如果没有能阻止对方分裂，或者在一瞬间直接结果掉她的方法，是没法杀死她的。
　　而且就算杀死了，她还有“继承”的权能在。
　　“算了，这女人太难杀了……而且就算杀掉了意义也不大。”拉弥亚已经心生退意，同样的攻击手法不一定还能奏效，奇奇莫拉的神言大大提高了她们战斗的容错率，但杀死奈维修女的难度还是很高。
　　哈比妮丝在解决了几具被操纵的死尸后让自己升到了高空，不敢轻易下场掺和，眼看奇奇莫拉和拉弥亚各用了一次神言却依然没能得手，她更是打消了下去的偷袭的念头。
　　短暂的思考，奇奇莫拉默默点了点头，找不到真正的继承人，彻底杀死奈维修女根本无从谈起，她们已经可以撤离了。
　　她还能使用“虚无”权柄的力量，消除自己和拉弥亚的存在感，让她们的身影在奈维修女眼前像一缕轻烟那样消散得无影无踪。
　　当然，这基本只能用作逃跑的手段，如果在生效期间对奈维修女采取任何攻击的话，奈维修女就又可以重新察觉到她们了。
　　庞大的身影掠过附近的房屋屋顶，从天而降，奈维修女回过头，看到身高超过四米的合成兽落在了自己身后。
　　巴列斯神父。
　　在神父的手上，拎着一具身体已经扭曲变形的尸体。
　　巴里斯神父垂下头，将拎着的尸体扔在地上给奈维修女看。
　　在场的大魔女定眼一瞧，不禁都瞪大了眼睛——那神父的手上抓着的，赫然就是蔷薇铁狱的典狱长，前上级异端审判官艾登·加洛德！
　　他居然……死了！
　　奇奇莫拉和拉弥亚面面相觑，奈维修女才是真正的圣徒，那巴列斯神父就应该只是一个假圣徒，或许神父也掌握着“繁殖”的权能，但不大可能有多接近权柄，换言之，相较奈维修女，巴列斯神父应该只能算是一个软柿子，她们还以为这小子运气好捡到了便宜。
　　但有另外两名大魔女陪同，带着薇拉和阿比盖尔合力制作的汞合金魔像，甚至自己还掌握着“秩序”神言的艾登·加洛德居然就这么死在了这软柿子的手上。
　　“我本来只希望你能拖一拖，没想到你居然成功杀掉了这只异教徒老鼠……做得好！”奈维修女回头看了一眼。
　　事到如今她的力量已经暴露给了这些大魔女，也没必要继续和神父扮演什么父女。
　　“只剩这三个了，你去追天上那只老鼠，能活捉就活捉。”奈维修女漠然地提出命令。
　　“好。”巴列斯神父恭顺地低下了头。
　　“干！”哈比妮丝立刻准备逃跑，神父的飞行速度不及她，但至少能飞，多少算是个威胁。
　　奇奇莫拉和拉弥亚也彻底放弃了，艾登死亡，戴莉和普蕾西娅多半也没命了，一个奈维修女已经很难杀了，再加上一个巴列斯神父……这阵仗眼下是彻底没法打了。
　　就在她们准备脚底抹油开溜的时候，站在奈维修女背后的神父毫无征兆地伸出双手，一把抓住了奈维修女的脑袋。

第二百零二章 胜利果实
　　这莫名其妙的偷袭，不仅是奈维修女，就连在场的三名大魔女也完全没反应过来。
　　以合成兽的恐怖腕力，奈维修女的脖颈在一瞬间便被折断了。
　　直到意识堕入黑暗，奈维修女还是没有反应过来究竟发生了什么事情。
　　毕竟巴列斯神父偷袭自己这种事情，她是连一丝一毫都未曾考虑过的。
　　这不是因为信任或者大意，而是出于“繁衍”权能的影响下诞生的子嗣，根本无法反抗母体意志的客观事实。
　　“繁殖”的权能立即发动，奈维修女的身体再一次鼓胀起来，准备通过分裂繁殖重塑新的身体，将脖子上的致命伤转移到死胎身上。
　　然而这一次早有准备的巴列斯神父却直接抓着奈维脑袋，猛地往地面上掼去，霎时间三名大魔女便听到了头骨破裂的声响。
　　身高四米的合成兽瞄准地面的全力投摔，破坏力不亚于一辆战车的碾压，哪怕是钢铁打造的头盔也不一定耐受得住。
　　奈维修女的脑袋瞬间变形，脑浆混着血液迸射出去，在被太阳照亮的地上染出触目惊心的鲜艳色彩，以此昭示这具身体的彻底死亡。
　　从扭断脖子到砸烂脑袋一气呵成，出现在这里的巴列斯神父很明显知道奈维修女可以靠活用“繁殖”自愈，所以完全没给对方这个机会。
　　奇奇莫拉和拉弥亚你看看我，我看看你，一时之间都没能理解状况。
　　随后，巴列斯神父开始屠杀那些被拉弥亚的神言影响而变得疯疯癫癫的战斗修女们，丝毫没有怜悯地一个接一个地将她们的脖子拧断。
　　最后，结束了一切的巴列斯神父扫了一脸警戒地打量着他的大魔女们一眼，开口用嘲讽的语气说了一句：“哼，看你们打得那么吃力，真是活该啊，这就是聪明反被聪明误吧，奇奇莫拉。”
　　奇奇莫拉她们先是一怔，随后奇奇莫拉先反应过来了：“你难道，是普蕾西娅？”
　　“神父”这语气听来就是个熟人，而在奇奇莫拉的印象中，能这样侵占其他人身体为自己所用的熟人，就只有普蕾西娅了。
　　合成兽没有回话，算是直接默认了。
　　哈比妮丝飞下来，绕着合成兽飞了一圈，惊疑不定地上下打量“普蕾西娅”：“你和这怪物交换了身体？”
　　“不和他交换身体，我怎么杀得了奈维修女？刚刚不是我及时赶到，你们这些叛徒早该被打得抱头鼠窜了。”普蕾西娅没好气地回道。
　　“你抢了这副身体，也就是说，你们已经抓住神父了？”拉弥亚缓缓凑近过去。
　　“当然。毕竟是你们特意让出的软柿子，我们怎么可以辜负你们的期望？”普蕾西娅依旧话里带刺，“倒是你们，居然奋不顾身地主动去接这硬茬，真是太令人感动了。”
　　“那玩意又是怎么回事？”
　　奇奇莫拉指了指躺在不远处的艾登的尸首，尸体已经严重扭曲变形，死得不能再死了，这不是靠普通的假死手段能伪装出来的。
　　还没等普蕾西娅回答，拉弥亚就已经凑了上去，吐着信子抓起“艾登”的尸体仔细嗅了嗅，得出了结论：“原来如此，是用‘繁衍’权能做出的复制品吧。”
　　普蕾西娅无言地点了点头。
　　这是艾登提出的计划，让普蕾西娅伪装成神父飞过去偷袭奈维修女。因为“繁殖”权能的血脉感召，奈维修女根本想不到巴列斯神父会动手杀她。而且擅长精神法术的普蕾西娅，就算换上了带着奈维修女血脉的身体，也可以通过催眠术将杀死修女的意志“写进”意识深处。
　　不仅如此艾登还要求神父用“繁殖”的权能做了一个他自己的复制身体来伪装尸体，让普蕾西娅拿去骗奈维修女放松警惕。
　　通过使魔法术，普蕾西娅已经看到了奈维修女利用分裂躲过致命伤的手法，再加上巴列斯神父事先透露过情报，所以普蕾西娅才能这么顺利地杀死奈维修女。
　　“他现在人在哪里？”奇奇莫拉提问。
　　“大概，现在正在奈维修女真正的继承人那里吧。”普蕾西娅回答。
　　奇奇莫拉立刻就想通了是怎么回事。
　　巴列斯神父被艾登·加洛德所败，身体被拿去交给普蕾西娅使用，那普蕾西娅跑过来杀掉奈维修女就是应该是艾登的授意。
　　艾登会选择这么做，恐怕不大可能是为了救她们，毕竟她们不久前才刚试图坑一把这位新盟友。
　　而他现在已经掌握了奈维修女真正的继承人的位置——多半是从巴列斯神父嘴里撬出来的，说明他认定自己有相当的把握解决掉奈维修女。
　　他有两种方法，一是当场杀掉了继承人，再马上由普蕾西娅在这边袭击奈维修女，二是控制住继承人，等到普蕾西娅杀掉奈维修女后，他们再解决那名继承人。
　　恐怕是后者——奇奇莫拉马上就得出了结论。
　　这根本无需多加考虑，现在奈维修女已死，艾登却没有出现便足以说明这一点，有选择的话，他没理由任由带着神性的奈维修女的遗骸落入魔女集会的手里。
　　拉弥亚也想到了这一点，她凑近头已经被挤得血肉模糊的奈维修女的尸首，试着施展了一下提取神性的死灵术，但最后什么都没感应到。
　　奈维修女使用了“继承”权能，神性和权能全部转移到了继承人的身上，换言之最后的胜利果实已经落到了艾登·加洛德的手里，但艾登不一定会拿出来跟她们分享，她们必须马上通过普蕾西娅找到那小子！
　　哈比妮丝按捺不住了，朝普蕾西娅问道：“快带我们过去找他啊！”
　　“带什么路？我被要求和他们分开行动，我怎么知道他们去哪里了？”普蕾西娅抱起手来。
　　“那你总该要重新和他们会合的吧？”哈比妮丝急了。
　　“他说，今天之内他如果他没主动来找我的话，就让我自己回到监狱去。”普蕾西娅回答。
　　三名大魔女都听得有点诧异——这男人居然放心让犯人换具身体自主行动？
　　“你该不会……准备照做吧？”哈比妮丝惊疑不定地上下打量普蕾西娅。
　　“当然，有什么问题吗？”普蕾西娅回应相当淡定。

第二百零三章 我要亲自看你们挨揍
　　“你他妈是不是关监狱里被关傻了？”哈比妮丝瞪着普蕾西娅大呼小叫。
　　如果普蕾西娅在附近什么地方和艾登会合，她们姑且还能顺藤摸瓜找到他，但如果普蕾西娅要自己回监狱去的话……她们几个人又不可能大摇大摆地跑到监狱去找那个男人。
　　“你在为刚才的事生气吗？别那么小心眼啊，刚刚我和哈比妮丝不来帮忙，我们这边可就就减员了，而且从结果上来说，也是我们这边拖住了修女。”奇奇莫拉心平气和地劝说起普蕾西娅来。
　　“生气？怎么可能？你们这么做老实说我一点都不意外。”普蕾西娅摆了摆手。
　　这倒是实话，虽然奇奇莫拉将神父引到他们面前然后自己逃脱的时候她确实有点不悦，但还不至于产生什么怨恨，毕竟在魔女集会里，她和薇拉以及戴莉以外的大魔女之间本来就没多少信任。
　　换位思考的话，戴莉和薇拉身陷危机她可能还会冒险搭救一把，换了一直关系不太好的哈比妮丝她可能反而会有点高兴，至于拉弥亚和奇奇莫拉……她们要死的时候，普蕾西娅估计自己只会考虑如何得到她们体内的神性。
　　“那你为什么还要那么听他的？”哈比妮丝大惑不解。
　　“我现在，正被他要求用精神法术和他共享部分感官，如果我切断联络或者有任何小动作，他马上就会发动恶魔契约杀了我。你们要是试图帮我解除恶魔契约，他也会立刻动手，所以麻烦你们千万别做多余的事情啊。”普蕾西娅说道。
　　这种魔法，是使魔监视法术的进阶版，可以将人与人的感官暂时远程共享，也是擅长精神法术的普蕾西娅才会用的独门法术。
　　“也就是说他现在看得见我们，也听得见我们的对话？”哈比妮丝一愣。
　　“不只是现在，从我过来开始他就一直能看得到这边的状况。”普蕾西娅对着面前的大魔女们摊手，“他的原话是这样说的‘我要亲自看那帮崽种挨揍’。”
　　“干你娘啊臭小子！！”哈比妮丝马上被激怒了，对着普蕾西娅吼了一句。
　　“别对我发脾气啊。”普蕾西娅皱眉。
　　“反正他能听得到！”哈比妮丝没好气地回道，“我说你就甘心这么被他这么呼来喝去？”
　　“还好，他承诺过事成之后把我的刑期缩短到十年以内，还会分给我神性。”普蕾西娅平静地回答。
　　“你就那么信任他？”哈比妮丝白了她一眼。
　　“硬要说的话，他至少比你们值得做交易。”普蕾西娅淡定地回答，“而且现在他得到了那么多神性，我也不想轻易得罪这么一号人物。”
　　拉弥亚和奇奇莫拉相互交换眼神，那个典狱长，并不是在放任普蕾西娅自由活动，而是做了一定限度的保险。
　　胜利果实落到艾登·加洛德的手里，已经是她们无法阻止的事情了。
　　……
　　此时，废村的某个角落的民房地下，艾登扬起嘴角。
　　普蕾西娅那边进展得很顺利，还看到了那帮大魔女吃瘪的样子，他现在心情很不错。
　　他暂且将注意力收回来，隔着一段距离打量着正前方属于自己的“战利品”。
　　水银球变形成了一具一人高的铁棺，里头关着一名年轻的少女。铁棺将她全身上下罩得严严实实，只露出了一张看似在熟睡的脸。
　　他扭过头，扫了一眼身后的“普蕾西娅”——当然，现在占据这具身体的人，其实是巴列斯神父。
　　失去了合成兽的强韧肉体，就连神性都转移给了艾登，他现在暂时没什么危险性了。
　　艾登不禁想起了刚刚在神父的带路下找到这位继承人时他们的对话。
　　“这家伙真的一点自我意识都没有吗？”当时的艾登看着被关在地下室里，像植物人一样躺着的少女，一时之间有点不敢相信。
　　“没有，这具身体只留存下了生存的本能，没有智能，这是母亲用‘进化’权能特意选择的结果。”巴列斯神父如此回答。
　　他们在巴列斯神父的带领下，在一栋民房的地下室找到了教团深藏起来的，属于奈维修女的真正继承人。
　　艾登本以为继承人应该多少有点战斗力，还做好了迎战的准备，结果神父却告知他真正的继承人本身并没有任何威胁。
　　因为奈维修女留下的继承人，竟然只是一具没有思考能力的傀儡，甚至连那些完全接受母体操纵的战斗修女都不如，他们杀了看守地下室的战斗修女后便轻而易举地控制了继承人。
　　“为什么要做成这个样子？”艾登有点不解。
　　“因为被母亲设立的继承人，很少有真正愿意接受继承的。”巴列斯神父淡定地说道，“毕竟那可是意味着将自己的意识抹杀，彻底替换成母亲的意志。那个女人的脑子里只有权力，为了复国和成为支配者不择手段，根本没有哪个孩子愿意为她做出这种牺牲。所以母亲最后干脆生出了这种傀儡藏起来，作为自己的备用身体。”
　　“你真的很希望她死么？”艾登听出了神父话语中流露出的几分怨毒。
　　“当然，虽然我连当继承人的资格都没有，但我的人生还是被她当成了自己复国的工具。”巴列斯神父一脸漠然，“大家都是被权柄的血脉感召下强迫的，但也有一些混杂了其他血脉的子嗣获得了更多的自主权，试图逃走，或者做一点没有意义的反抗，他们最后都被杀掉了……”
　　“明明‘繁衍’了那么多子嗣，但对自己的子女全无关爱啊。”艾登评价。
　　可以说正是奈维修女……或者说雷塞女王将子女当做工具利用的这种冷血，让巴列斯神父起了反意，也让艾登找到了杀死她的机会。
　　“她一心想要抓住神的权柄，自然不会在意人类的道德，神是不会接受人类规则的束缚的。”当时巴列斯神父这样说道。
　　……
　　而现在，被包裹在铁棺中的继承人突然睁开了眼睛——不是空洞呆滞的眼神，在看到艾登的一瞬间，那双眼睛明显闪过了一丝惊讶和敌意。
　　继承完成了。
　　“恭候多时了，奈维修女……”艾登脸上挂起微笑，朝对方礼节性地打了个招呼，“或者我应该称呼您，女王陛下？”

第二百零四章 给你个机会
　　在断定对方已经完成了继承后，艾登打了招呼便利索地拔出枪，瞄准了奈维修女的脸。
　　他让戴莉和维罗妮卡事先检查过奈维修女继承的这具身体，这具身体似乎带了一点点魔兽的血脉，但并不多，远没有可以直接变成合成兽的神父那样夸张。
　　这个距离一枪下去，完全可以打爆对方的脑袋。
　　奈维修女瞪视着艾登，然后脸色就变了。
　　她发现自己根本就动弹不得，一个比她身体大不了多少的铁棺将她完全裹了起来。
　　“不要做无谓的挣扎了，你的本事我已经见识过了，这个刑具是专门为你准备的。如果你在里面强行分裂的，就算我不开枪打烂你的脑袋，你也会被活生生挤死的。”艾登平静地劝说。
　　奈维修女试图挣扎了一下，身上立刻传来针扎般的疼痛——这铁棺的内侧似乎似乎会变形，只要她试图乱动就会长出尖刺来。
　　艾登静静地看着她做无用功，这次汞合金魔像变化出来的刑具，已经和真正的铁处女相去不远了。奈维修女使用“繁殖”的权能，要么就得从自己身上生育，要么就得用自己的血强迫别人剩下带着她血脉的子嗣，只要将她的身体裹起来，就能封印她的权能。
　　“繁殖”的权能没法动用的话，“进化”的权能也就没了用武之地，至于“继承”……刚完成一次继承的奈维修女是没法连续使用的。
　　阿比盖尔有一点是没有骗他的，这被赋予了生命的汞合金魔像，确实很克制“繁衍”权柄的权能。
　　魔女集会和丰穰母神教团的冲突，甚至连自治州的异端审判机构也牵扯其中，到最后的最后，胜利的果实却偏偏落到了艾登的手里。
　　因为不确定阿比盖尔是否能通过凭证定位他，艾登随便找了个地方将大魔女的凭证藏了起来，并让维罗妮卡带着戴莉在上面的屋子里警戒。
　　有戴莉的影魔和维罗妮卡的敏锐感官，连只老鼠都休想轻易溜进这屋子。奇奇莫拉倒是做得到潜入，但这么大的村子，不瞎猫碰上死耗子想摸到这里谈何容易？
　　如果魔女集会有对村庄里外地毯式搜索的手段，这继承人的位置早该暴露了。
　　一切都很顺利，就连艾登自己都觉得太过顺利了。
　　丰穰母神教团的伪装手段和魔女集会的小动作撞到一块儿，让他恰巧先行逮住了巴列斯神父，然后巴列斯神父的背叛让他抓住了逮住奈维修女的机会，就像是有一只看不见摸不着的手替他编排好了一切。
　　仔细想想的话，好像也确实是这么一回事，他下定决心和魔女集会联手对抗教团还是因为占卜师梅丽莎的劝说，而梅丽莎自称是梅丽菲利亚的信徒……
　　这让艾登有一种这个结果其实在梅丽菲利亚和梅丽莎预料之中的想法，但他转念一想就算这是她们算好的事情也无妨，现在他有必要尽可能地夺取神性。
　　“我说了不要做无谓的抵抗。”艾登冷冷地重复了一遍，“丰穰母神教团在自治州引发了大事件，已经有执法人员被你们杀害了，你们已经上了肃清名单，强行抵抗的话我会毫不犹豫地杀了你，我只警告你一次。”
　　奈维修女沉默了许久，开口：“这副身体会被你找到，是赫伯特出卖了我啊……”
　　“赫伯特？”艾登先是一愣，扫了一眼一旁占据着普蕾西娅身体的神父，反应过来这是巴列斯神父的名字。
　　被突然出现的巴列斯神父杀死，又被敌人事先找到继承人的身体，奈维修女再怎么迟钝明白过来自己是被亲生儿子背叛了——虽然她还不清楚神父是如何做到完全抵抗血脉感召的。
　　“那个逆子，当初生下他的时候就应该杀了他的！”奈维修女恶毒地咒骂，她的声线听起来年轻，但语调在艾登听来完全就是一个迂腐的老妇。
　　但考虑到在这副身体里的其实就是一名超过两百岁的老妇人，感觉也就不奇怪了。
　　巴列斯神父听了这话咬紧了牙关，脸部的线条也因此绷紧了起来。
　　“你从未好好待过自己的子女，又想着他们打心底里顺从你，未免想得太好了些。”艾登话里带刺地说道。
　　奈维修女瞪了他一眼。
　　“我先确认一下，你确实是旧雷塞王国的女王对吧？”艾登指着奈维修女问道。
　　“是。”奈维修女冷冷地盯着艾登，“你是飞天面条神教的余孽？死神的走狗？”
　　艾登想起无名女巫似乎是由死神召唤到这个世界的，奈维修女显然知道飞天面条神教的背后是死神在推动，这无疑证实了艾登之前对死神一手策划了旧雷塞王国覆灭的猜想。
　　“说实话，我和死神还有过去杀了你的那位女巫没有任何关系，是你们找错仇家了。”艾登抱起手来。
　　神父略有些诧异地扫了艾登一眼，奈维修女则是满脸写着不相信：“飞天面条神教在我治下凭空出现，隔了两百年突然在你这里重现，你想说这只是巧合？”
　　艾登心说估计说了你也不信，这他娘的还真是个巧合。
　　但梅丽菲利亚提到过丰穰母神教团其实也是想追寻占卜师梅丽莎的下落……从这个角度看来，教团和他的矛盾，似乎依然还是客观存在的。
　　占卜师梅丽莎是梅丽菲利亚的信徒，而梅丽菲利亚被血月教团召唤……考虑到这一点的话，想要寻找梅丽莎的势力日后可能都会找到白银城来。
　　真麻烦啊……艾登心说。
　　“不管你信不信，事实就是如此。”艾登平静地回答，“长话短说，你现在落到我的手上，但我还是打算给你一个机会。”
　　“机会？”奈维修女一脸狐疑。
　　“老老实实配合我，束手就擒。”艾登说着顿了顿，“这样我可以留你一命。”
　　巴列斯神父听到这话一下子瞪大了眼睛。
　　“你想让我进监狱？”奈维修女皱眉。
　　“我是管监狱的人，这是我最习惯的处理方式。”艾登缓缓说道，“当然，我也不打算往监狱里扔一个自己管不住的犯人，所以你必须放弃神言的力量，将神性转移给我。”

第二百零五章 被抢了人头
　　艾登并不打算在这里枪杀毫无抵抗能力的奈维修女，倒也不是什么原则性的问题，只是单纯因为没有必要。
　　他掺和这场冲突只有两个目的，一是除掉对蔷薇铁狱有威胁的丰穰母神教团，二是趁机捞点好处获取神性，只要目的能达到，他不会做多余的事情。
　　现在丰穰母神教团已经和覆灭无异，只要奈维修女在这里将神性全部转移给了她，她就没法使用“繁衍”的神言，进了蔷薇铁狱，就跟核心区的那些犯人没什么区别了。
　　而且让奈维修女活着也不是完全没有好处。
　　奈维修女是“繁衍”权柄的圣徒，她对权柄的了解肯定远超常人。
　　艾登已经隐约意识到了，在接近支配者权柄这件事上，他不能完全信任梅丽菲利亚，所以至少他得得到梅丽菲利亚以外的情报源。
　　不过，他其实也隐约猜得到奈维修女会给出怎样的答案。
　　“我不会接受的，我好歹也是一国之君……”奈维修女连犹豫都不带一下。
　　“你的国家早亡了。”艾登冷笑着回道。
　　“那么不用废话，杀了我吧，小子。”奈维修女神情漠然。
　　果真是这种类型的人……艾登心说。
　　就他目前已知的信息，眼前这人过去曾经是掌管一个国家的女王，一心想要成为支配者并接近权柄，国家覆灭后两百年来从未放弃过复国，也没有放弃过成神，为此可以毫不顾忌地将亲生骨肉拿来当工具使用……
　　虽然死神策划的灾害是一个诱因，但一个国家会因为灾害起义不断，只能说明国家的统治阶级早就失了民心，恐怕这位女王想复国不是因为爱国，只是不愿放手曾经拥有的权力罢了。
　　这是一个对权力的渴望所支配的人，哪怕是国家已经没了，她依然沉浸在那段尊贵的回忆当中。
　　艾登管过的监狱，不管是前世的还是现在的，里头都不乏过去背景深厚的人物，一部分“达官显贵”沦为阶下囚后，总是很难认清自己的处境，到了监狱里还试图维持自己过去的派头，甚至用居高临下的态度对狱警开官腔，通俗点讲就是“摆谱”。
　　但这种囚犯教导一顿就会收敛，而奈维修女这样的情况，恐怕不是那么轻易能修正过来的。
　　她不会做任何配合，只要一有机会就会反击，让她留着神性就太危险了，果然只能杀了她么……
　　艾登还在心里权衡，突然听见旁边传来一声难以察觉的低语：“【她予我血肉，亦予我枷锁！】”
　　黑魔法！
　　艾登下意识地将枪口调转向一旁的“普蕾西娅”……或者说，巴列斯神父，他的第一反应是巴列斯神父想要偷袭他。
　　但令人意外的是巴列斯神父却是面目狰狞地朝被困住的奈维修女扑了过去，同时猛地一伸手，暗红色的血液突然穿透手掌皮肤刺出，化作一枚足足十五厘米的长钉。
　　一个简单的血魔法，巴列斯神父用这具身体的血液做出了一枚凶器。
　　仅仅是一瞬间的事情，那枚长钉便笔直地刺进了奈维修女的眼睛，奈维修女只来得及条件反射地闭眼，根本无从躲避，鲜血长钉穿透她的眼球，直贯脑部。
　　剧烈的痉挛贯穿了奈维修女的全身，但汞合金魔像紧紧裹着她，让她无从动弹。
　　“你——”
　　失去意识前，奈维修女盯着袭击自己的“女巫”脸上的扭曲表情，似乎是认出了对方的真实身份，但她也只来得及喊出一声，就瞪着眼睛半张着嘴没了反应，只有脸部在不停抽动。
　　“你做什么？”艾登很快冷静下来，朝巴列斯神父质问。
　　巴列斯神父大喘了几口气，缓缓转过脸，眼神带着几分惊恐：“只有杀了她……只有她死了我才能得到自由，不能让她活下来！”
　　艾登意识到自己有那么点低估巴列斯神父对自己母亲的恨意了，对巴列斯神父来说，让他以怪物之身降生，强迫他作为虚假的教团领袖为复国大业献上自己的人生的母亲，是毁掉他一生的罪魁祸首。
　　在艾登和奈维修女谈所谓的“机会”的时候，他大概就起了自己动手的杀心了……不，或许从换到这具不会被“繁殖”权能影响，完全没有“母亲”血脉的身体时，他就有了这个念头。
　　艾登定了定心绪，巴列斯神父朝奈维修女扑过去的时候，他其实已经隐约感觉到他的目的了，当时艾登还是有余力阻止的，只要立刻朝“普蕾西娅”的腿上开上一枪，或者动用神言，都有机会让奈维修女活下来。
　　但他没那么做，毕竟他自己本来就在考虑杀掉奈维修女，犯不着为了一个几乎确定的结果在普蕾西娅的身体上开个洞。
　　“让开。”艾登命令巴列斯神父走开，然后瞄准奈维修女脑袋补了一枪。
　　从眼睛刺穿脑部，算是致命伤，但还不至于让人瞬间死去，虽然以现在这个状况，多半是没救了，艾登决定给奈维修女一个痛快。
　　“你没办法获得自由，丰穰母神教团的事情需要有人负责，而你是明面上的教团领袖。”艾登将目光移向巴列斯神父，“你会被送到荆棘铁狱去服刑……配合一点的话或许不至于死，但想在有生之年出狱恐怕很难。”
　　“那样……也好吧。”神父颓然坐在地上，在母亲的阴影下活着，对他来说比呆在监狱还痛苦。
　　艾登走近过去检查了一番，确信奈维修女已经死了。
　　“繁衍”权柄的圣徒，两百年间生育无数子嗣，最后却死在了憎恨自己的亲生儿子手里，某种程度上也挺令人唏嘘的。
　　接下来该怎么做？艾登快速思考起来。
　　他现在就可以从这句尸体上提取走所有的神性，他已经从梅丽菲利亚那里学到了从遗骸获取神性的方法。
　　问题在于这遗骸中还留有奈维修女掌握的“繁衍”神言，因为权柄位置和“秩序”既不同位也不相邻，艾登是没法掌握的。
　　对艾登来说这神言并没有太大价值，但阿比盖尔就偏偏只想要“繁衍”的神言……
　　一个念头自然而然地在艾登脑中浮现出来——先拿走所有的神性，然后……和魔女集会谈判！

第二百零六章 善后工作
　　当天半夜，艾登便赶回到了白银城，处理了一系列收尾工作。
　　他同换到巴列斯神父身体内的普蕾西娅会合，让她将身体交换回去，而后押解巴列斯神父，将他作为“丰穰母神教团案”的主犯交给了异端审判局。
　　丰穰母神教团的实际掌控者是奈维修女这件事并不为人所知，到如今也变得死无对证。神之箴言的情报哪怕在异端审判局也是绝密，至于“繁衍”权柄的“继承”权能更是无人知晓，根本没法作为呈堂证供。
　　艾登要求神父主动抗下组织邪教的罪行——这一点巴列斯神父也没有选择，他能交待的其他主犯只有自已经过世的作为前任教团领袖的生身母亲，就算他老实交代明面上是他女儿的奈维修女才是教团的掌控者，审判机构也根本不可能采信。
　　丰穰母神教团在帝国和吉斯塔斯虽然是具备政治颠覆目的的恐怖组织，但在作为中立地带的自治州只能算是过激邪教，非法经营牟利、沾染黑魔法、暴力抗法……看起来相当严重，但总体来说其实还好，横向对比其他上肃清名单的邪教并不算突出。
　　艾登给神父设计了主动自首的情节，再加上他自身被前任教团领袖改造成合成兽的受害者事实，他也不大可能作为政治犯被引渡到帝国或者吉斯塔斯。身高四米的合成兽，能收容他的监狱并不多，白银城的荆棘铁狱已经是最合适的地点了。
　　艾登料想他多半不至于被判死刑，但估计得在荆棘铁狱里过完余生，哪怕有机会减刑放出来，应该也得是很久以后的事情了。
　　至于奈维修女的死，艾登将其推给了魔女集会，奈维修女的原版身体，和大多数战斗修女死在了废矿坑的坑道口，当时和她们交战的便是魔女集会的三名大魔女。
　　当他和维罗妮卡处理完一系列善后工作回到蔷薇铁狱的时候，天已经蒙蒙亮了。
　　将戴莉和普蕾西娅送回各自的牢房后，艾登和维罗妮卡终于可以在办公室坐下喘口气了。
　　“好累啊，感觉一顿下来比以前突击剿匪的时候还累人。”维罗妮卡坐在客座的沙发上舒展了一下时双臂。
　　“我看你状态倒是比我好多了。”艾登看着她笑笑。
　　为了防止被魔女集会追到，在解决了教团之后，他们几乎是马不停蹄地赶了回来，又花了近一夜的时间做善后处理，两天的睡眠时间加起来也不到五个小时。
　　只是对比之下，艾登感觉维罗妮卡的脸色看起来要比他刚刚在镜子里看到的自己好多了，毕竟维罗妮卡是体力过人的狼人，而且也更年轻。
　　人过了二十五岁体能倒还有上升趋势，但确实是越来越熬不动夜了，想到这里艾登不禁有点羡慕。
　　“这次任务，算是和异端审判局合作的外派工作，今天完成后，我可以放你三天额外的带薪假，你自己安排。至于奖金，等到异端审判局那边划过来我再给你。今天你可以回去休息了，辛苦你了。”艾登看着维罗妮卡说道。
　　“好耶！”维罗妮卡马上握紧了拳头，十分开心。
　　艾登看着她只能无奈地笑笑，辛苦完这一趟他倒是也想马上给自己来个带薪假，但监狱里的事务恐怕不会允许，趁着这会儿天还没亮起来，他还打算在办公室里睡一觉回回血。
　　维罗妮卡起身，却没有马上退出办公室，而是一直盯着艾登，一副欲言又止的样子。
　　“怎么了？”艾登看她还没出去，顺口就问了一句。
　　“唔……”维罗妮卡天人交战了好一会儿，做了个深呼吸，笔直地盯着艾登地开口，“长官，难得……顺利完成了任务，晚上，我们要不要去……去哪里一起喝一杯？”
　　一说完她就感觉血一直往脸上涌，让她脸上有点发烫。
　　但她现在顾不上猜测自己现在脸红不红了，满脑子都是“说出来了说出来了终于说出来了”……
　　艾登先是一怔，开口回道：“其实我不怎么会喝酒的……”
　　维罗妮卡表情凝固了一下。
　　但艾登马上有接着说道：“一起吃个饭倒还行。这次任务也对亏了你的建议才能这么顺利，正好我也觉得该请你吃顿饭，”
　　维罗妮卡一听表情立刻亮了起来：“好啊！”
　　艾登和维罗妮卡约了时间地点，目送她离开办公室，几乎是下意识地挠了挠自己的眉心。
　　来自女下属的主动邀约……
　　感情经历他前世也不是没有的，刚刚维罗妮卡的反应他都看在眼里，他能看得出维罗妮卡对他是有些好感的，只不过他自己已经差不多过了会因为这种事情怦然心动的年纪。
　　在他看来维罗妮卡的好感也只是一点苗头而已，还远未到他需要正面回应的地步。
　　更何况他现在还有性命攸关的事情需要处理……
　　艾登扫了一眼手边的盒子，里面装着他们重新回收过来的大魔女的凭证，只要通过那个，就可以马上和阿比盖尔取得联系。
　　这一路回来他都没有主动接触凭证，防止阿比盖尔强行召唤他，他要在做好准备的情况下和魔女集会谈判。
　　一个人坐在办公室里沉默了许久，艾登开口，轻声说了一句：“奇奇莫拉，你在这里的吧？”
　　数秒钟的沉寂，不经意的一个眨眼，艾登突然意识到办公室的角落里站着一个女人。
　　并不是突然出现，而是本来就一直站在那里，只是存在感太低，所以其他人都没有察觉到罢了。
　　奇奇莫拉，她早就潜进了监狱，在办公室里等候多时了。
　　“今天的衣服看起来有点朴素啊。”艾登朝她微笑。
　　“一路赶过来，没来得及换衣服。”奇奇莫拉走到客座旁坐下，笔直地望向艾登，和前几次拜访不同，今次她的表情要严肃很多，“典狱长猜到我在这里了啊。”
　　“啊，战利品全都被我抢走了，我估摸你们肯定会跑到这里来找我抗议。”艾登淡定地回道。

第二百零七章 食尸的血族
　　艾登料想得到，在他收走了几乎所有的好处后，魔女集会是绝对不会善罢甘休的。
　　这一路回来她们没有在半道杀出，那八成就会来监狱堵他。在前往异端审判局善后的时候，艾登就猜想奇奇莫拉可能已经潜进监狱里面等他了。
　　“那典狱长应该清楚我为何而来吧？”奇奇莫拉眯起眼睛。
　　“来约我吃饭？不好意思你刚刚也听到了，我今晚有约。”艾登游刃有余地靠在椅背上。
　　不同于第一次见到奇奇莫拉时的惊疑，经过观察她和奈维修女一战，艾登已经多少看出了奇奇莫拉的神言效果。
　　除了消除存在感，她似乎还能消除特定对象对自己或者他们的干涉和影响，想来她能畅通无阻地穿越监狱也是用了这个权能。
　　艾登能看出这个权能存在局限性，首先这个权能能选定的目标有限，多半在三件以下，其次这个无效化恐怕是双向的，要不然当时她们完全可以当场杀掉奈维修女。
　　这座监狱毕竟还是他的主场，而且他目前还没打算和魔女集会马上起冲突。
　　“请不要开玩笑蒙混过去。”奇奇莫拉眼神认真。
　　“放心吧，这件事我是打算和你们好好谈谈，但至少不是现在。”艾登好整以暇地回道。
　　“什么意思？”
　　“和丰穰母神教团战斗，我们这边两天没好好休息过了，至少先等我好好补个觉再谈这件事吧。”艾登甚至把脚放在了桌子上，“下午。下午我会主动联络阿比盖尔，你们耐心等着就好了，我又不会长着翅膀溜了。”
　　他有必要也有资格尽量保持从容，神性和奈维修女的遗骸，他们要谈判的东西都在他手里，他掌控着谈判的主导权。
　　奇奇莫拉盯着他看了许久，最后叹了口气：“好吧，既然典狱长你都这么说了，我们也只能买你一个面子，我会这样转告阿比盖尔的，希望典狱长不是在寻我们开心。”
　　“当然，那我就不送了。”艾登朝门口一摊手。
　　奇奇莫拉起身，礼节性地笑笑，朝艾登行了个礼，然后下一秒便消失的无影无踪。
　　……
　　上午时分，北风镇，异端审判局抵达了废矿坑，开始做善后调查，并处理和回收尸体。
　　不愧是前辈，一出手就处理得干干净净。
　　负责调查工作的上级审判官蕾贝卡望着废矿坑遍地横尸，忍不住在心里感慨。
　　虽然照艾登的说法，这里的人马，基本上都是魔女集会出手杀掉的。但说到底提出利用魔女集会的人，也是艾登自己——这是异端审判局绝对不会采取的手段。
　　当然如果换成以前的艾登，也不大可能会做和女巫集团联手的事情，也不知道他在进监狱工作了这么几年后到底经历了怎样的心境转变。
　　“队长……”一名在底下搜索的队员走上前来报告。
　　“找到目标尸体了吗？”蕾贝卡开口便问。
　　“找到了，现场只有两具没有完全分解的尸体。”队员抬手指向远处，“一具无头尸，还有一具头部严重损毁的尸体，身上的衣服碎片可以拼凑出一件黑色修女服。”
　　“嗯，那应该就是了。”蕾贝卡点头。
　　奈维·巴列斯，是异端审判局认定为“丰穰母神教团案”中，协助巴列斯神父组建邪教的从犯，虽然已经死亡，异端审判局也有必要回收她的尸体予以确认。
　　队员的描述和艾登之前跟他们所说的基本一致，艾登声称身边的犯人看到了奈维修女和大魔女们战斗的场面，在战斗过程中奈维修女曾经利用“诡异的生命炼金术”制造了一个没有头的替身代替自己承受伤害，但紧接着就被大魔女拉弥亚偷袭杀害。
　　而现场其他的尸体，基本上都是教团制造的人造人，所谓的遍地横尸，其实基本上都是尚未完全分解的人造人遗骸，只有奈维修女留下的尸体还算完整些。
　　“但是队长……那具尸体，好像有点问题。”前来报告的队员突然补上一句。
　　“问题？”
　　“您过来看看就知道了。”
　　队员将蕾贝卡领到奈维修女的尸体所在处，此时现场采集工作已经大致完成，尸体被搬到专用的回收袋旁边，准备带走。
　　由于尸体身上没有什么衣物，调查人员暂时给她盖了条白布。
　　队员上前，将白布一点点掀下去，将死者从头部到肩膀的地方露出来，然后指向尸体脖颈的某处：“看，队长，就是这里。”
　　蕾贝卡定眼一瞧，当即愣住了：“血痕？”
　　奈维修女尸体的脖子上有两道像是被针扎过的穿刺伤口，这个伤口对异端审判局的调查员来说并不陌生——这是血族吸血的时候，用尖牙咬过留下的“血痕”。
　　看起来奈维修女，似乎在近期被血族吸过血——这个所谓的“近期”基本上不会超过两天，吸血鬼咬过的伤口基本上都愈合的很快，除非被吸血的人因为失血死亡。
　　吸血鬼……艾登交待的时候并没有提到有血族参与，而且也没有任何情报显示参战的大魔女中存在血族。
　　“有发现伤口是什么时候咬的吗？”蕾贝卡顺口问道。
　　“这个……”队员欲言又止，“从目前调查的情况看，这个血痕，貌似……是在死后咬下的。”
　　“什么？”蕾贝卡皱起眉头。
　　吸血鬼吸尸体上的血，虽然并非没有，但极其罕见。大多数血族都只接受喝活人身上采集的新鲜血液，除非迫不得已。
　　他们看待死人的血，和常人看待发霉长毛的面包没什么区别。
　　“尸体有被用过血魔法的痕迹，经过这么长的时间，尸体里的血早该全部凝固了，但我们发现尸体的时候她体内的血还有流动性，您看，她伤口流出的黑血，虽然粘稠但还是液态的。”队员给她做起了解释，“还有，她脖子上的血痕完全没有愈合迹象，说明她要么是在死前就被吸血吸到失血致死，要么就是死后被咬，而尸体初步检查显示致命伤是对头部的机械打击……所以这血痕是死后留下的可能性比较高。”
　　蕾贝卡怔住了，在这边的战斗过去，到今天早上他们抵达废矿坑的这一夜时间里，有一名吸血鬼出现在这里，咬了这具尸体吸血。
　　只是一名偶然路过的某位饥不择食的流浪血族，还是说……其实有一名血族一直关注着丰穰母神教团，直到教团在围剿中覆灭？

第二百零八章 有本事顺着网线来打我
　　下午时分，艾登如约出现在阿比盖尔的召唤空间里。
　　一进场他就看到对面的几双眼睛集中到了自己身上，即便隔着迷雾看不清彼此的表情，他依然能感觉到对面五人眼神里带着的锋芒。
　　面对如此剑拔弩张的开场，艾登语带笑意地开口：“几位眼神看起来都有点吓人啊，是昨天没睡好吗？”
　　艾登料想她们会睡不着觉也是理所当然的，魔女集会是一个各自为战的松散组织，阿比盖尔以外的大魔女会参与这场冲突并不是为了什么组织存亡或者集体荣誉，主要还是为了自己能获取神性。
　　魔女集会围绕着教团忙活了那么久，结果到最后却被艾登一把抢走了所有战利品，搁谁都得气到彻夜难眠。
　　“干你娘啊臭小子，把老娘的那份神性给我吐出来！”哈比妮丝率先沉不住气了，拍桌子朝艾登雄狮般怒吼。
　　艾登看都没看哈比妮丝，而是盯着阿比盖尔的眼睛抬手朝哈比妮丝一指：“能让她先闭嘴吗？”
　　“去你的！这里什么时候轮到你这个外人发话了！？”哈比妮丝骂骂咧咧。
　　但阿比盖尔却沉着声音来了一句：“哈比妮丝，安静点。”
　　“什么！？”哈比妮丝难以置信地瞪向阿比盖尔，“阿比盖尔你他妈疯了吧还向着这小子——”
　　这时坐在哈比妮丝邻座上的奇奇莫拉转过脸，直接打断了她：“行了哈比妮丝，别像只麻雀一样叽叽喳喳了，闭嘴！”
　　“闭嘴！”拉弥亚也用嘶哑的声音附和了一句，“我们在谈判，不是在骂街。”
　　三名年长的大魔女比冲动的哈比妮丝更拎得清状况，如今神性和遗骸都在艾登手上，谈判的主导权在对面，如果艾登想独吞全部，只需要单方面直接切断和她们的所有联系就好，现在艾登出现在谈判现场，说明战利品的分配还有斡旋的余地。
　　更重要的是艾登·加洛德知晓大量神言的情报，她们一直猜测对方掌握着不只一句神之箴言。
　　如今艾登直接拿走了一名圣徒的全部神性，如果他知晓某个权柄的所有神言的话，那现在的他应该已经成了接近那道权柄的“圣徒”，实力恐怕不会在阿比盖尔或者奈维修女之下。和这样的对手直接对立是不明智，要不是一心想铲除复国阻碍的丰穰母神教团铁了心要干掉阿比盖尔夺走孵化之卵，魔女集会也没必要和那么麻烦的对手死磕。
　　“事到如今干脆都别绕圈子了。”阿比盖尔直奔主题，“阁下到底想要什么，直说了吧。”
　　“关键不是我想要什么，而是你们能给我什么，你们想要我手里的东西，总得给出点诚意来。”艾登淡定地回道。
　　从魔女集会接受谈判的态度，他能感觉到魔女集会至今还没有摸清他的底细，在他夺走奈维修女的全部神性后她们的这种忌惮只增不减。在这种情况下他有必要表现得强势一些，才能主导话语权。
　　“什么叫你手里的东西？击败丰穰母神教团是我们出力更多，我们只是想拿回自己应得的一部分罢了。”薇拉不满地发言。
　　“呵，有意思，我们根本没制定任何分赃条款，哪里能说明你们应得的是哪一部分？”艾登笑笑，“而且敢问昨天我老老实实按计划参与围攻的时候，当场放了我鸽子还把敌人引到我这边的人，到底是谁呢？现在开始跟我谈诚信精神了，你们都不会脸红的吗？”
　　“哎呀，其实我们早就知道真正的圣徒是奈维修女了，所以才把简单的目标留给了典狱长你啊。”奇奇莫拉毫不顾忌地睁眼说瞎话。
　　“别拿我当白痴啊。”艾登懒得反驳。
　　“那是突发状况，矿坑里的修女全部怀上了合成兽，我们可是出力消灭了敌人的主要守备力量。”拉弥亚平静地辩解，“而且就结果上来说，如果我们没有聚在那里拦截，奈维修女早该从那里溜走了，最后扛住压力将她拖住的，还是我们。”
　　“但你们当时只是想卖我去拖住圣徒是事实吧，再说了，你们一直强调自己出力多，但最后杀掉奈维修女的人是谁呢？需要我提醒诸位吗？”艾登说着在场的所有人，摊开双手。
　　“那阁下这意思是，没的谈？”阿比盖尔冷冷地说道，她每一次发言都能切中主题。
　　“我倒不至于要价那么凶，虽然神性全被我拿走了，但奈维修女的遗骸里还记录着‘繁衍’权柄的所有神言，不如这样吧，神性归我，剩下的遗骸归你们好了。”艾登回道。
　　艾登知道独占所有的神性，这坐地起价其实也够狠的了。阿比盖尔只想要“繁衍”的神言，这个交易对她个人来说是不亏的，但其他大魔女势必不会答应。
　　“你妈的拖了这么久结果就是来耍我们的？看老娘今天不宰了你这个崽种！”果不其然哈比妮丝立刻气到起身，一副要爬到桌子上跑过来揍他的架势。
　　“这就气到昏头了？看来哈比妮丝小姐的脑容量也跟鸟一样啊。”
　　艾登知道在这个投影出来的“聊天室”里哈比妮丝是攻击不到他的，索性就开启前世世界里随处可见的键盘侠模式，大有一副“有本事你顺着网线来打我”的架势。
　　“够了阁下，这种条件我是不会接受的。”阿比盖尔出声打断了他们，“她们受我号召对付丰穰母神教团，我总得给她们一个交待。”
　　阿比盖尔当然没法接受这个条件，艾登的提案听起来对她个人来说并不吃亏，可一旦她接受其他大魔女势必会跟她翻脸，这场谈判魔女集会和艾登的对立局面，马上就割裂成她和艾登对其他大魔女，她当然不可能咬这么明显的饵。
　　艾登也很清楚阿比盖尔不会接受，便顺势说道：“那你的意思是要我给她们每人分些神性？四个人，这要价可不小啊，难道你要替她们支付报酬？”

第二百零九章 还真要顺着网线过来了
　　艾登的目的其实非常明确。
　　“繁衍”的神言与他无用，奈维修女的遗骸其实完全可以交给魔女集会。
　　至于神性，他其实也不介意分一点出去。虽然一步到位让自己的神性提升到圣徒的高度是很不错，但得不到神言的力量的话，神性根本毫无意义。
　　眼下还没必要为了这点发挥不了作用的神性和魔女集会交恶，但想要他免费交出神性也是绝对不可能的。
　　拉弥亚闻言突然开了句玩笑：“怎么，你难道还想睡阿比盖尔？不如还是让我来好好陪陪你吧。”
　　“敬谢不敏。”艾登瞬间拒绝。
　　就拉弥亚这个头和异形的身躯，还有食人的癖好，回头怕是要在字面意义上吃掉他。
　　阿比盖尔持续沉默着，似乎是在考虑。
　　许久，她开口说道：“好吧，如果阁下愿意进行合理的分配的话，我们魔女集会可以承诺答应阁下的一个要求——只要是我们办得到的，都可以……”
　　“这种承诺已经烂大街，话说事到如今你们还觉得自己有这样的信用？”艾登开口打断了她。
　　不管有没有前面奇奇莫拉她们的坑人之举，艾登和魔女集会之间本来就没有多少信任可言，在这种交易里口头承诺的价值几乎为零。
　　就算用上恶魔契约来约束，对方在这方面的专业性也远在他之上，对他来说想不被钻空子恐怕也很难。
　　“这当然只是附带的，除了这个，我还可以为阁下施加一次‘祝福’。”阿比盖尔竖起了一根指头。
　　“祝福？”
　　“一次……复活的机会。”阿比盖尔缓缓说道，“我可以用我的权能为你施加极限的治愈之法，可以在你濒死的时候迅速修复你的肉身，当然，仅限一次。”
　　“哦？”艾登不禁有点心动，“死了也可以复活？”
　　“可以，只要身体还留有足够的活性组织就能修复，生命迹象一旦停止就会发动。”阿比盖尔笃定地回答，“这样的机会除了我自己用，我只能额外再授予一人。”
　　能获得一次死亡瞬间原地满血复活的机会，这个交易筹码确实很有价值。
　　“这听起来倒是很诱人啊。”艾登抱起手来，突然话锋一转，“但这样如果死了复活，精神不会受到影响吗？”
　　他这么问主要是想到了梅丽菲利亚设置在他这具身体里的机关，被杀死之后身体也会复原，但灵魂却会置换成一名新的穿越者。
　　“当然不会，如果身体重塑时间过长，精神确实会坏死，但近神者级别的权能，可以保证在精神完好的状态下迅速重生。”阿比盖尔回答。
　　看来同样是复活，阿比盖尔的权能和梅丽菲利亚设置的手法并不相同。
　　阿比盖尔的权能只是针对肉体的重塑，而梅丽菲利亚附加了灵魂置换的效果。
　　同一种权能？不，多半不是。阿比盖尔前面说，这种复活的前提是身体留有活性组织，而且对外人只能使用一次。
　　有这样的前置条件，那一心想要置他于死地的血月教团创始人只需要杀人焚尸就能彻底杀死他，没必要等了这么多年还没有重新找上门来。
　　他猜测梅丽菲利亚使用的，是另一种死亡后能让身体复原只是恢复不了精神的权能。这种“复活”对现在的他来说没有什么意义，相较之下阿比盖尔的“祝福”才是更加靠谱的事情。
　　“那么成交吗？”阿比盖尔问道。
　　艾登想了想：“可以是可以，但我还想提一点小小的要求……”
　　“小子，你不要太过分了！”哈比妮丝愤愤不平。
　　“放心，不是什么特别过分的要求，我只是想在神之箴言方面向你们请教一下罢了……你们懂我的意思吧？”艾登问道。
　　阿比盖尔和身旁的两人交换了下眼神，回答：“如果阁下是打算从我们这里获得神言的话，那我们这边只接受等价交换。”
　　艾登听出了她们的意思，看来只有他向魔女集会传授她们未曾记录的神言，魔女集会才会反过来和他做交换。
　　只有掌握的神言才可以传授给其他人，传授神言某种程度上也是在暴露自己手里的底牌，所以当初阿比盖尔才对他传授“秩序”神言而不是自己最擅长的“生命”，魔女集会在这方面似乎不会轻易松口。
　　“……不过黑魔法方面，我们倒是可以尽可能给阁下提供一点顾问服务，这是我们能做的最大让步了。”阿比盖尔又突然补充道。
　　能获得魔女集会在黑魔法方面的技术支持——这似乎也不错，但与此同时艾登也意识到这方面的要求最好马上提出，不然等他交出神性后也会变成空头支票。
　　现在他能想到的有两件事。
　　“那样的话……”艾登想了想，先是看向薇拉，“我想要得到一个能操作汞合金魔像的核心，可以吗？”
　　之前薇拉制作的汞合金魔像核心，因为艾登的神言效果失去了效力，如果能更精细地操作汞合金魔像对艾登来说自然是件好事。
　　而且他也比较希望有机会看到水银球能变成人形。
　　薇拉稍微迟疑了一下，最后冷冷地回了一句：“前提是你能好好交出神性的话……”
　　“然后嘛，我想问一下拉弥亚女士……”艾登随即将目光移向拉弥亚，“利用恶魔契约，以痛觉为代价获得的肉体改造能力，这种情况有办法恢复痛觉吗？”
　　艾登现在掌握的肉体改造技术，代价是由艾凡莎代为支付的。没有痛觉看似很轻松，但其实也有很多不太方便的地方。拉弥亚是美琉姬奴的老师，在这方面的技术要更加进步。
　　艾登觉得有机会的话，还是帮艾凡莎恢复痛觉比较好。
　　“原来如此，你是从美琉姬奴那里得到了我以前的技术啊，没有痛觉的代价是配套的啊，不然变身的时候会很痛的。”拉弥亚似乎有点不理解。
　　“我就问你可不可以。”艾登重复。
　　“可以，不过只能恢复一点，我可以给你调制有痛苦魔药，没有什么明显的副作用，就是普通人用了痛觉会被放大得很厉害。”拉弥亚桀桀笑道，“你也可以用来给犯人上刑用哦。”
　　“那样也行。”艾登说完看向阿比盖尔，“那，交易的东西，要怎么交换？”
　　到这一步，对方给出的交换筹码已经足够了，问题就是要如何完成交易。
　　“当然是当面交易。”阿比盖尔毫不犹豫地来了一句。
　　“怎么个当面法？你不会要我到魔宴森林去拜访你吧？”艾登皱眉。
　　“放心，当然不需要劳烦阁下。”阿比盖尔淡定地回道，“我会择日亲自拜访阁下的。”
　　艾登听到这话不禁一怔。
　　阿比盖尔这是……真的要顺着网线过来了？

第二百一十章 你眼睛不舒服吗
　　丰穰母神教团覆灭一星期后，蔷薇铁狱。
　　值班的狱警们坐在接待处，受理着犯人亲友的探监咨询和申请。
　　坐在角落窗口后头的狱警伊莎贝拉百无聊赖地打了个大大的呵欠，值班一天下来，她只接到了寥寥几张申请表——来自几名刚从其他监狱出狱不久的魅魔，她们是来探望被关押在这里的头领菲儿。
　　看这个样子，这魅魔出去以后大概率还是会和同伴一起做老本行吧……
　　伊莎贝拉今天负责接待针对核心区犯人的探监申请，核心区关押的基本上都是一些危险性极大的犯人，这些犯人很少有亲友探望，大多数犯人甚至压根就没有所谓的亲友，核心区一个月收到的探监申请往往还没有其他监区一周收到的多。
　　只是核心区的探监申请的审核流程更加严格，和其他监区近乎完全独立，因此蔷薇铁狱依然还是专门为核心区设置了一个接待处。
　　正当伊莎贝拉以为今天收到的申请大概就这么多了的时候，一名男子突然接近到她的窗口前，客气地递上一张填好的申请表格：“你好美丽的小姐，请过目。”
　　伊莎贝拉抬头扫了对方一眼，稍稍愣了一下。
　　身穿黑色燕尾服的青年绅士，顶着礼帽拄着手杖，脸上戴着单片眼镜，打扮得相当正式，只是衣饰的颜色和款式相当古朴——这种衣装一般见于那些上年纪的人，年轻人很少这么穿……而且，现在天气早已经转温，又是室内，对方却还是一身正装裹得严严实实，看得伊莎贝拉自己都有点热起来。
　　青年长了一张相当俊俏的脸，但脸色苍白，白得没有一点血色，让伊莎贝拉有点疑心他是不是犯了什么病。
　　她伸手接过青年提交的申请表，浏览了一下。
　　申请人凯尔·卡奥多，申请会面的犯人是……奥菲利娅·卡奥多。
　　奥菲利娅……血族亲王奥菲利娅！
　　伊莎贝拉立刻瞪大了眼睛，又看了一眼申请表上的关系一栏，那里赫然写着“兄妹”二字。
　　她诧异地看向窗口外的青年：“你是……血族？”
　　“正是。”青年熟练地摘下礼帽放在胸口，彬彬有礼地回答，“血族亲王凯尔·卡奥多，这次是专程来探望舍妹的……”
　　没了帽檐影子的遮盖，伊莎贝拉终于看清了青年的眼睛竟然是暗红色的。
　　看到伊莎贝拉神色有异，凯尔赶紧抬手补上一句：“请不用惊慌，我是登记在案的异种人员，正儿八经的守法公民，这是我的证件。”
　　他递上一本小册子，伊莎贝拉接过去看了查看了一下。
　　这种证件伊莎贝拉是见过的，因为她的同事维罗妮卡就持有一张。
　　根据《黑魔法管理公约》要求，持有公约国家国籍，或者常住公约国家境内的拥有异种力量的特殊人员，包括血族、狼人、虎人、龙裔、魅魔等等，都必须向当地政府登记申领证件，定期报告行踪，同时还得遵守对应的管理条例，比如狼人就必须遵守月圆之夜的禁足令，而血族被禁止直接从活人身上吸取血液。
　　伊莎贝拉翻找出参考书，按上面的流程上下检查了一遍证件，还有上面的更新日期，没看出什么问题来，凯尔递上来的证件登记地是尼德兰王国，是南大陆最近才加入公约的小国，因为早年没有成立异端审判机构，曾一度是女巫、死灵术士等黑魔法研究者，以及各类异种人员的庇护所。
　　伊莎贝拉很是惊讶，因为在这个大陆上吸血鬼的数量本来就很少，会老老实实接受登记的就更是少数中的少数了，而且基本上都是没有头衔力量微薄的血族。
　　血族全部都对活人的鲜血成瘾，有一定力量的血族，像奥菲利娅那样，一般都会选择像死灵术士那样在陵墓或者乱葬岗附近隐居，然后偶尔去村庄袭击活人取食。很难想象一个亲王级的血族会愿意遵守公约国家的法律像普通人那样过活。
　　只是就算对方的证件没问题，这个探监申请还是没法通过的。
　　“很抱歉，你申请的探视的犯人还处在观察期内，暂时被禁止探望了。”伊莎贝拉伸手将申请表还了回去。
　　“观察期？”凯尔一脸不解。
　　“奥菲利娅之前严重违反了《监狱法》和《监狱管理条例》，不仅刑期被延长了，待遇等级也被降到了最低，暂时没办法接受亲友面会。”伊莎贝拉用公事公办的语气回应。
　　“她做了什么？”凯尔好奇地问道。
　　“越狱，参与暴动，攻击狱警，就最近几个月发生的事情。”伊莎贝拉简短地回应，“幸好没有造成人员伤亡，不然她可能已经被处死了。”
　　凯尔瞠目结舌地站在那儿好一会儿，最后一脸苦涩地笑笑：“越狱，这脾气还真是和以前一模一样……”
　　“所以请回吧，另外到了自治州请不要忘记到当地异端审判局登记。”伊莎贝拉提醒。
　　但凯尔没有离开，而是左右看看，将脸凑近窗口，压低了声音：“警官啊，我和我妹妹分隔开来已经至少二十年了，这二十年我一直遍寻她不见。直到最近我才得知她在自治州被捕，这才动身赶过来探望……”
　　“你想说什么？”伊莎贝拉皱起眉头，她已经听出苗头有点不对了。
　　“我是说……像您这样美丽的小姐，应该不会对这样的事情坐视不管吧？”凯尔用富有磁性的声音恳求道，同时眨了眨那双暗红色的眼睛，“请您通融一下，求您了！”
　　高等血族基本都具备一定的魅惑力量，他们能通过对视对普通人的意识产生一定的催眠作用，通过直接的吸血行为，他们还能将这种魅惑强化为精神控制。
　　凯尔·卡奥多便擅长此道，他坚信以自己的魅力，应该能撬动对方的意志。
　　伊莎贝拉凝视凯尔，一秒……两秒，最后开口：“不行，这是规定，还有你如果眼睛不舒服的话，我建议你即刻就医。”

第二百一十一章 阿比盖尔来访
　　听到伊莎贝拉的回应，凯尔当即瞪大了眼睛，他很少经受这样的挫败。
　　怎么会，以我天生的魅力加上血族亲王的强大力量，居然会凡人无动于衷！？
　　片刻的思考，他转过身，尝试动用简单的血魔法让血液从指间渗出，结果发现什么事都没发生。
　　魔力……流动不起来。
　　他发现了原因。
　　是魔力被压制住了，这个监狱，似乎在出入口，包括这个接待处，都布置了能封印魔力的装置。
　　原来是这样……不是我自己的问题，想到这里，凯尔如释重负地长出一口气。
　　伊莎贝拉坐在窗口看着这名一惊一乍的血族亲王，不禁皱起眉头。
　　这人什么毛病？
　　凯尔再次转过脸来：“那请问，能让我见一下你们这里的领导吗？”
　　“你是打算……找典狱长走后门？”
　　伊莎贝拉见对方没什么掩饰的意思，干脆也直言不讳地问了。
　　“只是商量一下嘛，我真的有很重要的事情要见奥菲利娅。”凯尔满脸堆笑。
　　“我可以帮你转告一下，但我得提醒你就算见了典狱长他多半也是不会允许的。而且今天他大概是不会见客了，他交代过今天下午有很重要的客人来访。”伊莎贝拉平静地回道。
　　“客人？”凯尔愣了一下。
　　“请问……”金发的少女出现在凯尔身后，探头朝窗口这边张望。
　　“你好。”伊莎贝拉直接将目光移向少女，朝她举手。
　　会面申请已经被拒的凯尔只能无奈地让出道来，让后面的女孩到前面来。
　　“我预约了和典狱长见面，名字是爱丽丝·利德尔。”年轻的女人开口说道。
　　“啊，是利德尔小姐对吧，典狱长已经事先知会过了，请拿好这个临时出入证，走那边的通道，会有狱警领你进去的。”伊莎贝拉给来访的客人指了一下路。
　　名唤爱丽丝的访客接过出入证，便进入了被狱警看守的走廊。
　　……
　　数分钟后，“爱丽丝·利德尔”便出现在了典狱长办公室。
　　“欢迎你，顶点的魔女……”在带路的狱警把门带上之后，坐在办公桌后面的艾登便热情地起身招呼，“我现在应该怎么称呼你？阿比盖尔？还是……利德尔女士？”
　　爱丽丝·利德尔——这是阿比盖尔之前和艾登约定的，她前来拜访他时会用的假名，据阿比盖尔所言这是她“母亲”的名字，而这个名字正是她的“外祖母”，那位创建飞天意面神教的无名女巫起的。
　　艾登听到这全名的时候并不意外，爱丽丝·利德尔，正是著名童话《爱丽丝梦游仙境》主角的原型人物，那位穿越者前辈显然就这么照搬了这个名字给自己的“女儿”用。
　　“还是叫阿比盖尔吧，我会觉得习惯一下。”阿比盖尔在客座坐下，直接端起为她准备的红茶呷了一口。
　　“老实说，我现在这样看着你就已经很不习惯了。”艾登重新坐下，也端起茶杯，“这个外表是伪装？”
　　现在阿比盖尔呈现的这副模样，和在被她召唤的时候艾登在那个空间见到的样子完全不同，身高、体型甚至连声音都对不上，更不用在空间里的时候她头上长着的那对恶魔一般的长角了。
　　“是的，我有几个平时外出用的‘模板’可以用，男女老少皆有。”阿比盖尔平淡地回答，“有需要的话，我也能变成动物。”
　　艾登心想能进入到监狱的结界没有失效，这变形能力肯定也是“生命”权柄的权能，拉弥亚曾提到“生命”的权柄可以轻易改变生物的形态，制造普通生物炼金术难以存活的合成兽，那么改变面貌甚至变成动物当然也不是什么难事。
　　为了会见阿比盖尔，艾登特意命人让监狱的魔力封印结界暂时超负荷运转，哪怕是传说中的最强女巫，也不可能动用得了一丝一毫的魔力。
　　但艾登也知道光凭这点手段并不能让现在的他变得有多安全，毕竟结界封印得了黑魔法但封印不了神言，而坐在他面前的就是一位接近权柄的“圣徒”。
　　“你说要来拜访我的时候我真的挺震惊的。”艾登故作镇定地喝茶，“我一直以为你是那种足不出户的人……我听别人说，你只会接见那些被你认可的大魔女，而且还是通过凭证。教团围攻魔宴森林的时候，也没见你离开过。”
　　和阿比盖尔这么危险的人物共处一室，要说不紧张是不可能的。
　　但艾登很清楚自己绝对不能将这种情绪表现出来，阿比盖尔提出要拜访他的时候他没有拒绝，因为他很快就意识到阿比盖尔要来见他他是既阻止不了也躲不了的。
　　这会儿阿比盖尔来了他也没有安排警卫在场，因为他知道安排了也没有任何意义，表现得过度警惕反而会让阿比盖尔一眼看出他一直在虚张声势。
　　虽然有点冒险，但这个险不得不冒。
　　“我其实会外出，也会拜访其他大魔女，只是很少罢了。”阿比盖尔淡淡地回答，“魔宴森林里有我的工房，存放着我毕生研究，还有魔女集会的场地……我一般不会轻易离开，感觉上一次出去……应该有五年了吧。”
　　“那能被你赏脸专程拜访一趟，我是不是应该感到很荣幸？”艾登微笑。
　　“这也是没办法的事情，毕竟我们的交易，只能当面完成。”阿比盖尔将话题从寒暄转到了正题上。
　　艾登点点头：“敢问我要的东西，你捎过来了吗？”
　　阿比盖尔点头，从口袋里拿出一个玻璃球：“这个，是薇拉制作的魔像核心，只要在上面抹上自己的血，再喂给汞合金魔像，魔像就会认定你是他的主人，核心上有一个小孔，只要往里面插入毛发，就能命令魔像追踪目标。”
　　阿比盖尔说完便将玻璃球抛给了艾登，艾登接过去当即实验了起来，在抹上自己的血后，他将玻璃球丢给了一直缩在角落里没动弹的水银球。
　　有封印结界运转保障，还有“秩序”的神言可以用，他并不担心魔女集会在这个道具上面动什么手脚。
　　水银球在吞下了玻璃珠后像是沸腾了一般快速波动起来，随后变化出了一个人形——和艾登体格相似的男人体型。

第二百一十二章 老子的水银女仆呢？
　　男人的体型？
　　艾登看得一愣。
　　怎么会是男人的体型？我的水银女仆哪里去了？
　　迟疑了一会儿，他转向阿比盖尔：“这个外形，和我之前见到的有点不一样啊。”
　　“薇拉设置的术式，就是会让汞合金魔像的常置外形变得和主人相仿，有什么问题吗？”阿比盖尔用稀疏平常的语气反问。
　　听了这话，艾登又转向汞合金魔像瞧了两眼。
　　汞合金魔像将右手放在左肩上，微微欠身，像一个彬彬有礼的管家。
　　“挺好的。”艾登迅速接受了下来。
　　也罢，反正这玩意本来就没性别，变成一个T-1000也不错，好歹是个终结者，能变形又能打的机器人，这可是男人的浪漫！
　　然后阿比盖尔又拿出一瓶药水放在茶几上：“然后这个是拉弥亚制作的痛苦药，只需要两滴就能起效，一次性服用六十毫升，就能半永久性地将人的痛觉放大。除了用来治疗痛觉缺失，它还能用来上刑。这一瓶大约两百毫升，不放心的话你可以先拿去做个实验。”
　　“多谢了。”艾登回复。
　　虽然魔女集会多半不会被动手脚，但艾登还是决定先命美琉姬奴分析一下，做过动物实验后再给艾凡莎用。
　　“最后是我答应给阁下的酬劳。”阿比盖尔说道。
　　艾登正打算问要怎么给，阿比盖尔就抓住了左手的食指，然后……硬生生给掰了下来，轻松得就像掰下一根树枝。
　　艾登不禁目瞪口呆。
　　还没等他反应过来，阿比盖尔便挥手将那根手指扔了过来：“请接好。”
　　艾登只能伸手抓住了划过抛物线飞来的断指。
　　在这里不能表现出任何怯场，要淡定，这些都是小场面——他在心里不断提醒自己。
　　但当阿比盖尔的断指开始在他戴着手套的手里蠕动起来，甚至不停地挠动他的手心时，他还是起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“将手套摘掉，那根手指会和你融合。”阿比盖尔淡定地说道。
　　艾登当即感到一阵头皮发麻。
　　“担心我动了手脚的话，也可以换个其他条件。”阿比盖尔突然说，“不过以您的位格，应该不用这么犹豫吧。”
　　艾登意识到自己在这里拒绝的话，阿比盖尔或许会察觉到他的真实位格远不如自己，到时候结果恐怕不只交易作废这么简单。
　　从阿比盖尔的角度看，她若动点手脚，自然有机会试探出这边的虚实，甚至借此要挟——但这也是要背负不小的风险的，毕竟阿比盖尔还不清楚他的实力和后台。
　　在交易都已谈成的当下，阿比盖尔没必要在这种关头背这种风险，所以动手脚的可能性应该不大……
　　这么考虑着艾登摘下手套，将手指放在自己手心。
　　然后下一秒，那根手指竟然直接钻进了他的手心，瞬间消失得无影无踪。
　　手掌一阵刺痛，艾登感觉到这根手指快速穿过手腕，到小臂、到肩膀……最后一直抵达心脏，然后这股异物感就消失得无影无踪了，就仿佛这根手指在这个地方融进了他的身体。
　　“真是……奇妙的感觉。”他勉强扯起嘴角干笑。
　　被一根断指钻进身体，这种猎奇的体验他是绝对不想再经历第二次了。
　　“这样，你就获得了一把让自己重生的钥匙。”阿比盖尔淡定地说道，与此同时她的断指迅速长了出来，“另外我得提醒你一点，这个重生的力量来源于我，如果我先死了，这份重生能力也会消失。”
　　“好，那接下来就是你们的酬劳了。”艾登拿出一个密封完好的骨灰盒，上面贴满了刻着死灵术符文的封条，“我留下了四人份的神性，‘繁衍’的神言应该也完好地记录在里面。”
　　靠着阿森娜的守护灵，艾登借助死灵术的力量轻松带走了经过继承的奈维修女真正的尸体，然后用死灵术将其处理成了骨灰。
　　艾登检查过奈维修女遗骸中留存的神性，用他熟知的技能点单位换算的话差不多有足足八点，在和魔女集会谈妥了条件后，他就直接用梅丽菲利亚教他的方法从遗骸中抽取了一半神性走。
　　再加上巴列斯神父被迫转让给他的那一点神性，现在的他，就神性而言距离一名圣徒已经只有一步之遥了。
　　剩下的问题就是掌握相应的神之箴言，照这个进度下去，应该能在那家伙找上门之前成为一名圣徒。
　　阿比盖尔突然念诵了一句神言，艾登的实木办公桌在神言的影响下突然活了过来，桌面上猛地抽出几根粗壮的藤蔓，将骨灰盒卷起，送到了阿比盖尔的面前。
　　“确实……能感觉到里面的神性。”阿比盖尔做了一个简单的确认，接下了骨灰盒，“我收到了。”
　　与此同时，藤蔓迅速且不着痕迹地收拢回去。
　　“那这样我们的交易就算是达成了。”艾登满意地靠在椅背上。
　　“你还有一次向魔女集会提出要求的机会。”阿比盖尔突然提醒。
　　“你们还真打算信守承诺？”艾登挑了挑眉。
　　他其实对阿比盖尔提出的这个口头承诺并不抱什么希望，将奈维修女的遗骸交过去后，魔女集会不兑现这个附加条件艾登也没什么办法。
　　“自然，好歹我也是欠了阁下一份人情的。”阿比盖尔面不改色地回答。
　　艾登心说你们在废村卖我的时候倒是想到这一点啊……
　　“我暂时……”艾登想了想，突然改口，“好吧，硬要说的话，其实我有一个仇家，要你们解决一下。”
　　“堂堂异端审判官要找魔女雇凶杀人？”阿比盖尔似乎对艾登提出的要求有点意外。
　　“放心，我这个仇家正是一个罪大恶极的罪犯……多半你们也认识。”艾登竖起一根指头，“血月教团，你们应该知道的吧。”
　　“啊，有印象……”阿比盖尔点头，“五年前，跟我们有过一点小摩擦。”
　　“五年前异端审判局捣毁了那个教团，但创始人逃掉了。我希望有机会的话，你们能杀掉那个人。”艾登平静地说道，“异端审判局没有掌握他的资料，但我查出他似乎是‘仇恨’权柄的圣徒，而且手里掌握着唯一权柄，只是一直没能完成晋升仪式。”
　　魔女集会的力量值得利用，如果魔女集会能杀掉那家伙，他就可以高枕无忧了。
　　“啊，是那个人吧。”阿比盖尔像是想起了什么。
　　“你认识？”艾登有点意外。
　　“血月教团的进攻受挫后，有个戴着面具，自称‘血衣先生’的代表人来过魔宴森林附近，跟我隔空喊话向我赔罪，希望我们不追究教团对魔女集会的进攻行为。”阿比盖尔解释。
　　“血衣先生……”艾登沉吟，“然后你们接受了？”
　　“接受了，毕竟对方也给出了赔偿。”
　　“什么样的赔偿？”艾登好奇地问道。
　　能打动魔女集会罢手，对方莫非是给出了什么跟神性神言有关的东西？
　　阿比盖尔沉默了一会儿，开口回答：“是钱。”

第二百一十三章 你想死吗？
　　“钱！？”艾登吃了一惊。
　　“是的，他们给了一笔帝国流通的现金，还有一些黄金。”阿比盖尔回想着说道，“因为我们这边也没什么损失，就答应了下来。”
　　“魔女集会……很缺钱吗？”艾登有点诧异。
　　他很难想象魔女集会会缺钱，作为魔女集会核心的七名大魔女都掌握着世间罕有的技术，光拉弥亚制作的魔药就可以在黑市里拍出天价。
　　就算黑魔法相关的东西没法量产，她们在钻研黑魔法的过程中产生的衍生技术也很有变现前途，比如薇拉掌握的冶炼技术，就能制造出前世世界都造不出来的高端材料……
　　“不算缺钱吧，但钱对我们来说很必要，个人钻研黑魔法的成本是很高的。现在《公约》基本上已经遍及了整个南大陆，以我们的身份，充其量也只能在工坊里做些东西卖钱，而且还只能在地下活动和交易。”阿比盖尔端着茶杯回道，“通过黑市渠道拿到的资金，有时候还很难花出去。”
　　艾登理解了过来，女巫们有赚钱的本事，但为了投入黑魔法研究花钱也很快。
　　由于非法者的身份，她们没办法像企业家或农场主那样进行大规模生产，女巫之间又鲜有合作，因此只能用小作坊式的生产方式进行技术产出，而且成品基本上只能流入黑市交易，从黑市里拿到的钱有时候还得洗……
　　总而言之，就算有可以变现的技术，变现效率也是很低的。
　　“原来如此……”听到这里，艾登突然有了个主意，“那不如这样，如果你们有什么可以大规模生产的用来赚钱的技术，或许可以拿给我们。监狱这边替你们生产，然后我们一起分钱。”
　　在自治州监狱管理的自主权还是挺大的，监狱里场地人员生产条件全都齐备，完全就是一个中等规模的工厂，如果有什么符合市场需求且方便生产的产品，马上就能产出利益。
　　阿比盖尔盯着艾登看了一会儿，嘴角浮现出一抹浅笑：“和女巫合作？和奇奇莫拉说得一样，你还真是挺开明的人。好，这事我会和她们商量一下的。”
　　“那我刚刚提到的要求你怎么考虑？”艾登追问。
　　“既然阁下这么拜托了，我们当然会尽力帮忙，不过……毕竟我们这边也没掌握什么信息，我们不保证能一定帮上忙。”阿比盖尔稳重地回应。
　　“那样就够了。”艾登点头。
　　反正他也没对她们抱太大希望。
　　“那么时间也差不多了，我该告辞了。”阿比盖尔说着起身。
　　“我送你几步？”艾登也跟着起身。
　　“不必劳烦，阁下还在工作吧。”阿比盖尔兀自走向门口，然后突然像是想起了什么，转过脸来，“对了，阁下，虽然只是细枝末节的事情，但我觉得还是告诉你一下比较好，那位‘血衣先生’，其实不是‘血红满月’的创始人。”
　　艾登怔了一下。
　　“血月教团，其实是一个存在了好几百年，由血族和追求永生的邪教徒建立的，崇拜死神的隐秘组织，两百年前突然衰落，销声匿迹。”阿比盖尔淡淡地说道，“我想那个人，要么只是伪造了旗号，要么就是篡夺了那个教团的势力。”
　　……
　　与此同时，监狱之外。
　　血族亲王凯尔·卡奥多正蹲在路边，思考见到妹妹的方法。
　　仔细想想的话，就算找到了监狱领导也不一定能打通门路啊，他又没任何关系……
　　正当他苦恼的时候，有人从他身边走过，径直前往监狱侧门。
　　凯尔扭头看了一眼，是个高挑的美人，从这个门进监狱，应该是在这里值班的狱警。
　　这时凯尔看到之前接待处见到的那名女狱警换了便服从侧门出来，正好和这人打了个照面。
　　“维罗妮卡，你今天又值夜班啊。”伊莎贝拉向上班的同事打招呼。
　　“是啊，你今天怎么不在食堂吃晚饭？”维罗妮卡回声。
　　“我晚上有约了……啊对了！”伊莎贝拉脸上突然浮现出意味深长的笑容来，“今天下午典狱长有客人哦，是个没见过的大美人呢。难得你们上周进展得不错，你要警惕起来了啊！”
　　“警、警惕什么啊？”维罗妮卡脸上闪过一丝慌乱。
　　“嘿，懂的都懂，我先走啦。”伊莎贝拉挥手，走向另一个方向。
　　听了整个对话的凯尔起身，眯起了眼睛。
　　那个叫维罗妮卡的狱警，似乎和典狱长关系比较密切，或许可以从她嘴里套点和监狱领导相关的情报出来。
　　这么想着，凯尔大步走近过去，在维罗妮卡进入侧门前叫住了对方：“这位小姐，请留步。”
　　维罗妮卡下意识地转过头来，看到眼前这位满脸堆笑的陌生男士，立刻警惕地皱起眉头：“有什么事吗？”
　　“是这样的，我是来探望在这里服刑的家人的……”凯尔开口解释。
　　“啊，要探监的话请去接待处提交申请表，往那边走，从那边正门进……不过这个时间已经没法探视了，你还是明天再来吧。”维罗妮卡以为对方是来咨询的，表情稍微松动了下，悉心地给他讲解了一下。
　　“啊不是，其实我的家人最近好像在监狱里稍微犯了点事，暂时没法探视。但我真的很想见到她，您……应该认识这里的领导吧，不知道能不能……”凯尔别有深意地笑道。
　　“你想让我帮你求情？这没用的啊，如果是规定上不能探视的情况，你找典狱长本人都是没用的。”维罗妮卡直接摆了摆手。
　　“请别这么说嘛，像您这样美丽的小姐，肯定不会对有困难的人坐视不管吧？”凯尔微笑，抬手伸向维罗妮卡的脸。
　　与此同时他开始散发高等血族固有的魅惑力量，暗红色的双眼深处发出微弱的红光。
　　成了——凯尔刚这么想，维罗妮卡突然抬手，一把抓住他伸过来的手腕使劲翻折过来。
　　一阵剧痛，凯尔当即打了个激灵。
　　“你干什么！？找死吗？”维罗妮卡瞪着眼睛，一字一顿地说道。

第二百一十四章 这监狱什么毛病
　　凯尔·卡奥多惊讶不已，不仅仅是因为他的魅惑能力第二次失效，还有一个原因是……这女孩的手劲大得有些夸张。
　　凯尔下意识地动用血魔法强化自己的臂力，想跟对方掰手腕把手翻回来，在血魔法加持下他可以将自己的力量提升到任何一个大力士都相形见绌的程度。
　　但他随即惊讶地发现，就算有血魔法加持，他的力气……似乎还是比不过这个看似纤细的女孩。
　　此时维罗妮卡也察觉到了对方的力气似乎不是普通人该有的，立刻警觉起来，更加用力地翻折对方的手臂，试图用警用擒拿手法反剪对方的手腕。
　　她过去常年对付穷凶极恶黑帮和马贼，这些对手经常会在身上藏危险的武器，制服的时候不能随便留手，有必要的话，她不介意先让对方的肩膀脱臼。
　　凯尔顿时感觉自己的手腕就要断了，情急之下，他只能让自己的右手雾化，从维罗妮卡强劲的握力中挣脱出来。
　　维罗妮卡只感觉自己手中一空，然后眼前的男人就逃脱了她的擒拿跟她拉开距离，只见男人连手带小臂都化作了灰色的雾气，然后重新流向男子变空的袖管，重新聚化成手臂。
　　维罗妮卡心里一惊，能让身体雾化的特殊能力，会用黑魔法的男巫？还是……
　　她重新审视这名青年，苍白得不自然的皮肤，被帽檐的影子遮挡的眼睛似乎带着一点红色……
　　是高阶位的吸血鬼！她终于意识到了对方的真实身份。
　　她过去做骑警的时候基本没接触过黑魔法和异种相关的案件，但在进入蔷薇铁狱后，她有认真学习过核心区那些犯人的特性，恰好这座监狱就关押着一名血族亲王。
　　这人难道刚刚……是想挟持她进去劫狱？
　　看来刚刚这吸血鬼是想用魅惑的手段让她放松警惕，可惜他碰上的是一个纯血狼人。
　　容易受野性影响的狼人的精神构造有异于常人，对狼人施加精神控制的话往往只会激发狼人的攻击性。
　　此时凯尔正心有余悸地检查自己的右手，结果一把目光转回来就看到维罗妮卡开口要喊人，当即吓得一个激灵。
　　“停停！别喊！别喊！我投降！”凯尔又是挥手又是举手，脸上赶紧堆笑，“误会！都是误会！”
　　攻击狱警的事情要是闹大了，回头他就要被当地的异端审判局包围起来了。
　　高阶吸血鬼的力量很强大，但弱点也很多，现今的异端审判机构已经有了非常系统的对付吸血鬼的方法。一旦变成通缉犯的话，进监狱只是迟早的事情。
　　和那个脑袋缺根筋，整天只知道把虚无缥缈的贵族尊严挂在嘴边的妹妹不同，凯尔深谙作为血族在这个世界上的生存之道。
　　“什么误会？你刚刚是想控制我对吧？”维罗妮卡尖锐地质问。
　　“不是不是！我只是想套点你们领导的事情出来，好回头找他办事而已。你看你们监狱里头连魔力都能封印，就算我动了什么手脚你们一进去不马上就解除了嘛！”凯尔赶紧解释，同时掏出证件，“虽然我是血族但我是守法公民，你看这是我的证件！”
　　维罗妮卡皱眉，一把拿过证件浏览一番，这证件作为纯血狼人的她再熟悉不过，这吸血鬼似乎还真不是那种会随便干出格事情的那种类型。
　　她重新看看凯尔，凯尔赶紧对她摆出憨厚的傻笑。
　　“卡奥多……你说的要探望的家人，难道叫奥菲利娅？”维罗妮卡通过对方的姓氏联想起了犯人。
　　“对对对。”凯尔忙不迭地点头。
　　“随便对人用能力也是犯法的！”维罗妮卡一把将证件按回到了对方脸上，没好气地教育道，“想探监就按规矩来！下次再让我看到你打算用奇怪的手段，我就上报给异端审判局！”
　　说完她就头也不回地走进了监狱，只留下凯尔一个人站在原地愣神。
　　又碰壁了，这女孩显然也不是普通人……
　　凯尔挠了挠头，又回到原来的地方蹲下了。
　　果然只能等一个月后再过来么？还是……在这里蹲一波监狱的领导试试？
　　正当他在犹豫的时候，监狱的侧门又走出来一个人。
　　凯尔下意识地扭头看去，看到金发的少女缓步走来。
　　嗯？这个人不是……刚刚直接面见监狱领导的那个“爱丽丝·利德尔”吗？
　　凯尔一下子来了精神。
　　记得接待的狱警说过她还是典狱长的“重要客人”，这个女孩，莫非是和监狱领导有密切关系的熟人？
　　如果能搞定她的话，可比刚才那种普通狱警靠谱得多！
　　想到这里凯尔瞬间打起精神，起身挂起饱满的笑容，朝那女孩迎面走过去：“你好，美丽的小姐……”
　　与此同时他毫不犹豫地再次动用起魅惑的能力来。
　　结果对面的姑娘只是扫了他一眼，用老成的语气冷淡地回了一句：“对我使用这种拙劣的魅惑，你活腻了吗，吸血鬼？”
　　被瞬间揭穿底细的凯尔当场石化。
　　“弱者要有弱者的自觉，让开。”阿比盖尔抬手一指，示意凯尔走到一旁去。
　　“弱者？这……”凯尔冷静下来，脸上挂起了尴尬而不失礼貌的微笑，“我好歹也是亲王级的血族啊。”
　　“不好意思，我不是针对你，我说的是所有的血族……”阿比盖尔面不改色地回应，“你们的始祖，说到底也只是追求‘死亡’权柄而不得的可怜虫罢了。至于你们这些眷属……为了追求永生竟然主动接受这种诅咒，还有比你们更可悲的吗？”
　　这人竟然连血族的秘辛都知道！
　　凯尔不禁瞪大了眼睛：“你到底——”
　　“我说了让开。”阿比盖尔面无表情地抬手朝凯尔一指。
　　瞬发的生命法术，熟练到连咒语都可以省略，她将生命力注入到了凯尔体内——对活人来说，这种力量带着一定的治愈效果，但对不死族来说，这玩意根本就是一种伤害魔法。
　　凯尔顿时感觉胸口一阵剧痛，差点栽倒下去。
　　他倒向路灯扶稳了自己，好不容易才缓过来。然后他一抬头，发现对方已经没了踪影。
　　这一刻，他彻底打消了前头冒出来的在这里蹲守监狱领导的念头。
　　下属和访客都不是普通人，这监狱的领导得是个什么水平的怪物？
　　回想起今天连续三次受挫的经历，凯尔一时有些傻眼。
　　这监狱……到底什么毛病？

【魔女集会】-分卷-结束
【魔女集会】-分卷-结束

【红月之夜】-分卷-开始
【红月之夜】-分卷-开始

第二百一十五章 希望有人出来给我整点活
　　蔷薇铁狱，医务室配药间。
　　“……从白老鼠和兔子的实验结果看，这些药确实能强化痛觉，用在剥离过痛觉的个体身上，也能部分性地恢复痛觉。”美琉姬奴拿着一页报告纸向坐在她面前的艾登报告，“主要成分检出了几种，都算是比较安全的，目前没有出现明显的副作用或者征兆。”
　　“再观察几天，没问题的话就给艾凡莎用吧。”艾登点点头。
　　为了检验拉弥亚给的痛苦药是否足够安全，他特意匀出一份魔药拿给美琉姬奴分析，用动物实验检验其安全性。
　　美琉姬奴盯着艾登看了好一会儿，迟疑地开口：“典狱长……”
　　“怎么？”
　　“现在可以告诉我了吗？您这个药……究竟是哪里来的？”美琉姬奴小心翼翼地问道。
　　作为魔药学的行家，她能看出艾登给她检验的药，不是普通的女巫或者炼金术士能做得出来的——至少她是绝对配不出来的。
　　所以她对这个药的来源很是好奇。
　　“传说中拉弥亚的魔药，有什么问题吗？”艾登微笑。
　　“您……从黑市买的？”美琉姬奴一愣。
　　黑市上号称出自“魔药女王”拉弥亚之手的魔药有不少，但真货恐怕不到一成。
　　冒充拉弥亚贩卖魔药这种事情美琉姬奴自己也干过，但她好歹是拉弥亚的学徒，技术上也能达到个七八成左右，在这方面已经算是相当良心的商家了。
　　而这瓶魔药技术还在她之上，是真品的可能性很高，美琉姬奴寻思眼前这典狱长居然还有鉴定魔药的眼光……
　　但这时艾登却摇了摇头：“不，是我向拉弥亚本人要的。”
　　“本人？”美琉姬奴懵了，“您……和那种怪物有联系？”
　　“我现在和魔女集会的核心成员都有联系。”艾登拿出上衣口袋里的大魔女的凭证晃了晃，然后脸上挂起讳莫如深的笑容来，“对了，拉弥亚还让我代她向你致以问候，希望你能早日出狱，好和她师徒‘团聚’一下。”
　　“她已经知道我在这里了！？”美琉姬奴脸一下子白了。
　　她曾经因为冒充拉弥亚的名头贩卖魔药被拉弥亚逐出师门，但这个逐出师门其实并不是拉弥亚指着门外让她卷铺盖走人那么和平，而是在拉弥亚将她宰了吃掉之前，美琉姬奴就连夜逃走了。
　　“是啊，不过这倒不是我告诉她的，是其他大魔女打探到的。”艾登耸了耸肩，然后安慰了句，“至少她暂时没有杀进监狱取你性命的意思，放宽心吧。”
　　“等下，这意思不是说我出狱就只有死路一条了？”美琉姬奴突然意识到了自己现在的处境。
　　“不用想太远，眼下你这个状况，没个极重大立功或者全国大赦，你是绝对出不了狱。”艾登冷笑，“你忘了你现在还是死刑吗？只是我想办法给你争取到延缓执行罢了，你现在还是被限制减刑的，不定期上交成果的话，时候到了就是我也不一定能保证你能活下去。”
　　“同样是给典狱长您办事，其他犯人都能把刑期缩减到十年以下……我这是不是太严苛了点？”美琉姬奴看起来有点不服气。
　　“你是什么罪？她们是什么罪？”艾登挑了挑眉，“她们一开始就不是死刑，至于你……再多长两根脖子都不够你上绞刑架的，现在能活下来已经谢天谢地，你还想怎么样？”
　　美琉姬奴一时之间说不出话来了。
　　“我估计你不会安于一直待在这座监狱里，姑且给你打个预防针吧，老实一点，我会信守承诺让你好好留着一条命。再弄出点动静被我抓住的话，我估计到时候……你会更希望我给你一个痛快。”艾登说着拿起这瓶痛苦药在美琉姬奴面前晃了晃。
　　美琉姬奴听出了艾登的弦外之音，艾登让她活下来主要是为了治疗艾凡莎，现在艾登已经跟拉弥亚搭上了线，她的这个作用随时都能被替换掉。现在典狱长愿意留着她只是为了信守之前的承诺，如果她再在监狱里搞点事情出来的话，这个男人是不会手下留情的。
　　老实说入狱以后，美琉姬奴并没有彻底屈服于眼前这个男人，只是暂时看不到什么翻身的希望，只能选择暂时顺从罢了。只要找到机会的话，她随时都会越狱。
　　但现在看来，她找到这个机会的可能性是越来越低了。
　　沉默了许久，她挂起了谄笑：“典狱长未免疑心重了点，我早就已经洗心革面了……”
　　“我不关心你洗不洗心，革不革面，那影响不了你犯过的罪行，你只要在这里给我老实一点就行了。”艾登毫不客气地打断了她。
　　“好的好的……”美琉姬奴不敢回嘴，“那我能不能提个小要求？”
　　“有话就直说，别问，问就是不能。”
　　“我只是，想要提高一下待遇等级罢了。”美琉姬奴刻意做出一副谨小慎微的模样来，“您看……我已经为您办了不少事情了，但现在的待遇等级还是和普通犯人差不多。”
　　“你本来就在上次犯事之后的观察期内，待遇等级本来应该是最低的，能恢复到普通犯人的水准已经算是破格了。”
　　“这已经……有个把月了，我的观察期这么长吗？”
　　“别着急，还有个把月呢，作为从犯的奥菲利娅也还在观察期内，你这个主犯哪有那么快。”艾登淡淡地回道。
　　话说到这里，他突然又想起了那位血族亲王，自犯事以来这段时间似乎意外的老实，对她的惩戒似乎颇有些成效。
　　但以他对奥菲利娅的了解，这位自视甚高，脑子又不太聪明的吸血鬼多半是没有服气的，只是一直在隐忍罢了。
　　以他的经验，这种人隐忍不了多久，大概迟早哪天，又会爆发起来的闹事。
　　不过最近艾登刚得到魔像的核心，还从来没有找到机会试验一下升级后的汞合金魔像的性能呢——老实说，现在的他倒还挺期待哪个犯人能马上跳出来给他整点活的。

第二百一十六章 您的色图已到账
　　下午时分，结束了今日份文书工作的艾登靠在椅背上，伸手取过放在办公桌角落里从典狱长信箱里取来的信件，开始挨封浏览。
　　和往常一样，基本上所有的信件都来自犯人家属，为犯人求情的、说好话的、提请求的……艾登一一浏览过，这时一封信件引起了他的注意。
　　异常厚实的信封，简直就像是塞了一叠钱。
　　不，多半就是塞了一叠钱。
　　艾登叹了口气，在自治州监狱的自主管理权很大，典狱长在自己的监狱里拥有相当大的权限，坐在这种职位上没人向他行贿才奇怪。
　　典狱长信箱里信件里偶尔就会出现钱、支票、金箔、宝石之类的值钱物件，希望买通他为某个犯人提供特殊待遇甚至为他争取减刑。
　　其实艾登见到这些是真的挺烦的，他也不是对钱不感兴趣，但也懂得衡量风险，他的监狱里根本不缺因为行贿或者受贿进来的犯人，个个都是前车之鉴。
　　更何况他监狱里还有一个靠拉皮条发家致富，时刻都想着用钱连带身子腐化他拉他下水的富婆魅魔，他连那种蜜糖陷阱都懒得碰，又怎么会为这种蝇头小利赌上身败名裂的风险？
　　拿到这种信件他一般还得花时间上报，配合取证，以免寄信的人回头跟他纠缠不休。
　　不过在那之前，他还是得先确认一下信里的东西。
　　这么想着，他撕开了信封，里头的东西突然滑落出来。
　　艾登忽然愣住了，这里面的东西竟然是……照片。
　　是人像照，衣着暴露前凸后翘的女郎在照片里搔首弄姿，虽然没有脱到一丝不挂，但特定的衣饰和撩人的姿态还是给人一种色气满满的感觉……给人的感官刺激程度绝对不亚于自治州发行的，畅销全州甚至周边地区的《哔哔女郎》杂志。
　　不是钱，居然有人……寄了一份色图给他！
　　艾登怔了一会儿，将信封里的剩下的照片和一封信都取了出来，他从头到尾翻看了一遍这些照片，然后才再次拿起那张信纸读起来：
　　“这是鄙人多年来收集一点小收藏，望典狱长笑纳。
　　鄙人乃是贵单位所收容之犯人奥菲利娅·卡奥多之兄。
　　我同舍妹已失散二十余年未尝见面，甚是想念。
　　最近听闻她被收押在自治州，我便立刻动身赶来，未曾想她竟于狱中犯事，难以得见。
　　鄙人近期将有要事加身，数年之内或难再与之会面，恳请典狱长通融。
　　附：鄙人为合法公民，持有《异种人员管理证》。
　　另附：如有需要，鄙人可提供更多收藏品，刺激程度绝不在此件之下。
　　以上。
　　您真挚的，
　　凯尔·卡奥多。”
　　“……”艾登看着这份信，一时之间有点愣神。
　　他感觉自己如果是漫画里的人物的话，这个时候脑袋上应该是挂满了黑线的。
　　用色图来“行贿”……这货，认真的吗！？
　　但艾登在脑中快速搜索了一遍自治州的相关法律法规，突然就意识这货的做法也并非完全没有合理之处。
　　自治州的行贿罪在收买用的物品上有比较严格的规定，必须是金钱、贵重物品和可兑换物，而且价值必须达到一定程度。
　　而这一叠色图，算不上贵重物品，也不属于可兑换物，价值也显然达不到这个标准，只有在某些愿意收藏的人眼中还算有一点用。
　　哪怕艾登上报上去，也立不了案，反而可能会被检察院的人怀疑脑子有没有进水。
　　但反过来讲的话……艾登将这些照片全部吞了，也是不会有什么问题的。
　　想到这里，艾登顺手拿过这些照片，扔进抽屉里。
　　只要拿了不办事，就构不成交易，反正信里说了这些照片是馈赠品。
　　然后，艾登拿起了那封信。
　　其实照片倒还是次要，这封信的署名才是他值得关注的。
　　这个凯尔·卡奥多，自称是血族亲王奥菲利娅的兄长。
　　血族，作为不死族，其实是没有普通生物的生育能力的。在这个世界，基本上所有的血族，都是人类后天转变过来的。
　　血族的“繁衍”，其实是通过一名吸血鬼对一名凡人使用初拥仪式，将其转变为自己的眷属。吸血鬼习惯以贵族头衔来标识自身和始祖在这种“血缘”上的远近，越是接近始祖的吸血鬼，作为血族的天生力量就越强大。
　　直接由始祖转化的凡人，便是所谓的血族亲王，然后在亲王之下是公爵，侯爵……以次类推，这种头衔也不是一成不变的，如果一名吸血鬼杀死了比他头衔更高的吸血鬼并完全吸取对方的血液，就能让自己得到晋升。
　　当然，也有一些生前是贵族的吸血鬼会无视这种规矩，强行沿用自己生前的贵族头衔，但绝大多数血族还是习惯以血统定身份。
　　血族之间的亲缘，有两种情况。
　　一种是上下之间的眷属关系，偶尔某个吸血鬼和被自己转化的所有吸血鬼会建立亲子关系，就比如大多数亲王级的血族就会尊称他们的始祖为“父亲”。
　　而另一种，就是两名血族，在生前存在的亲缘。
　　要说兄妹这种平辈关系，就只可能是后者了，被同一个上级吸血鬼转化的眷属，是很少以兄弟姐妹互称的。
　　生前作为兄妹，居然一起成为了血族，还是亲王级别的……这对兄妹看来生前经历也挺丰富。
　　只是……
　　“好像脑袋也不大聪明的样子。”艾登对着信摇了摇头。
　　因为有些在意，艾登姑且将这份信收了起来，准备回头再研究。
　　他拿出了下一封信，上面没有邮票邮戳，看起来是寄信人亲自扔进信箱的。
　　他拆出信纸扫了一眼，上面只有一句话：
　　“今晚七点，邀阁下于迷雾中的长桌旁一聚。”
　　没有署名，但艾登能想到是谁寄的。
　　阿比盖尔能给全大陆的女巫寄邀请函，派只乌鸦、猫头鹰或者蝙蝠往这里塞一封信大概也是小菜一碟。
　　这距离阿比盖尔来访还没过去几天，艾登突然有了一种自己也变成魔女集会中一员的感觉了。

第二百一十七章 技术对女性生理的解放
　　晚上，艾登如约来到了阿比盖尔的召唤空间，然后，他意外地发现自己的座位被换掉了。
　　他往左侧瞥了一眼，看到迷雾中半人半蛇的高大身影正俯视着他。
　　“呦。”拉弥亚吐出分叉的舌头，朝他笑道。
　　不同于在教团事件之前一直坐在和所有人相对的长桌尽头，现在艾登的位置被挪到了长桌的侧面本来属于普蕾西娅的位置——也就是艾登第一次混进这场聚会时的位置。
　　“女士们都很准时啊。”艾登毫不顾忌地朝在座的大魔女们打招呼。
　　他能理解到这种座位距离上的拉近，在某种程度上可以算是是魔女集会表露出来的友好信息，过去他们虽然明面上是合作关系，但坐下来谈事情的时候都是各自占据长桌的两头，仿佛黑帮火并之余的谈判，现在共同列席一坐，才真的有了几分“自己人”的感觉。
　　“哼。”坐在右边的薇拉直接将脸别了过去，看得出她还是不怎么待见这位客人。
　　“薇拉不要那么冷淡嘛。”手里夹着纸卷烟的奇奇莫拉开口劝道，“多亏了典狱长肯信守承诺，你才有机会掌握一直想要的神言，不是吗？”
　　“我们只是拿了自己应得的报酬罢了，什么时候需要对他感恩戴德了？”薇拉没好气地回道。
　　“都到这一步了，没必要别这么排外了吧，今天的主角可是你和典狱长，你要是没一点积极性的话，前头提过的事情，可就要告吹了。”奇奇莫拉继续劝说。
　　“这听起来，感觉你们是要好上了是吧？”哈比妮丝毫不犹豫地开始阴阳怪气薇拉，“恭喜啊薇拉。”
　　“你是想死吗？”薇拉和哈比妮丝针锋相对起来。
　　“不要吵闹了，说正题吧。”阿比盖尔及时掐掉了这两人开怼的苗头，然后看向艾登，“阁下，感谢你愿意出席。你还记得上次见面的时候，你跟我提过的用监狱的资源帮我们生产的事情吗？”
　　“当然。”
　　“敢问那是认真的？”
　　“当然是认真的。”艾登一下子明白了这次阿比盖尔召唤他的目的，“怎么？有什么发财的机会吗？”
　　他突然提起了十二万分的兴趣，跟阿比盖尔提出这个提案的时候，他自己确实是在认真考虑的。
　　蔷薇铁狱拿到的拨款一直不算多，基本只能靠监狱自营的收益维持开支，上一次卡蜜拉和丝莱茵的案子，他和骑警队合作，不仅解决了一个黑帮干部还从黑帮那里拿了一大笔钱走。
　　这笔钱艾登分到之后也只能充入监狱的金库，用来维持监狱的日常运转。虽然这钱对个人来说是一笔不小的横财，但在一个单位的运转资金里就只能算是洒洒水了。
　　“薇拉。”阿比盖尔看向薇拉。
　　“不是……我们难道真的要和异端审判官谈商业合作吗？”薇拉似乎还有些不情愿。
　　“现在是在意这种小事的时候吗？”拉弥亚用嘶哑的声音说道，“魔宴森林，已经被‘黑山羊’啃坏了大半，就连会场都被他们毁掉了，他们还把深入魔宴森林的路线传播出去了，今年的集会，都已经没法举行了好吗？”
　　“不管是再布置魔宴森林还是重新弄一个新会场，都是很花钱的事情。”奇奇莫拉补充，“不是我们卖点小什物就能补贴家用的，这一次阿比盖尔帮我们争取到了酬劳，我们总得帮衬一把。”
　　艾登听出来现在的魔女集会经过和丰穰母神教团一役后已经变得和蔷薇铁狱一样，都开始缺钱了。
　　“行吧行吧。”薇拉这才转向艾登，“听好了，我在研究材料的时候，意外发现了一种特殊的粉末，可以大量吸收水分，变成接近固体的膏状物，它吸收水的效率比棉要高，大概是一比两百左右，而且吸了水不会再漏出来……”
　　“可以大量吸收水分的材料？”艾登头脑里一下子冒出了一种并不应该属于这个世界科技水平的人造材料——高吸水性树脂。
　　听起来薇拉似乎是在研究炼金术的过程中，制取到了某种类似但是性能差了一截的材料。
　　要说这种东西有什么应用前景的话……
　　“直接说重点呀薇拉，这东西的应用前景是什么？快告诉他呀！”哈比妮丝突然开始起哄。
　　“唔……”薇拉一时语塞。
　　艾登来回看看她们俩，开口：“你们已经把这东西应用在女性私人用品上了？”
　　一瞬间所有人都将目光集中到了艾登身上。
　　“你怎么想到的！？”哈比妮丝大喊。
　　要说高吸水性树脂最大的应用前景，无非就是卫生巾或者尿布了。
　　在这个世界，女性处理生理期的材料，无非就是麻和棉制的布料，用脏了就换下来洗，因为布料吸收有限而且容易渗透，所以女性不得不换得很频繁。
　　蔷薇铁狱就不得不给犯人分配这种布料去处理个人的生理问题，如果能擅加利用薇拉发现的这种材料，用合适的面料将其包裹起来的话……
　　“这不就是卫生巾了吗？”艾登几乎是脱口而出地用这个世界的语言组了个词。
　　“卫生巾……”奇奇莫拉沉吟了一句，“是个不错的名字啊。”
　　“太好了！这东西很有前景！原材料有办法大量生产吗？”艾登一拍手，朝薇拉问道。
　　虽然性能上和前世世界的正牌货还有一点差距，但在这个世界发展水平，已经算是跨时代的产品了，就算成本高一些，也可以当高端商品卖。
　　而且从这些大魔女的反应看来，她们似乎已经用过了，安全性应该是值得保障的。
　　“我……已经有了制备方法，如果有人帮忙的话，应该没问题……”薇拉对艾登的反应感到一愣一愣的。
　　“那我们这边就负责把它缝制进布料里，变成成品拿出去卖对吧。”艾登马上做好了分工，满意地点了点头。
　　“我说你一个男人，倒还对女性用品挺感兴趣的样子啊。”哈比妮丝话里带刺地说道。
　　“有什么不妥？技术发展对女性生理的解放，我只是对此表示认同罢了。”艾登坦荡地摊手。
　　看起来，他似乎是要开始在这个异世界卖尿布和卫生巾了。

第二百一十八章 我就知道你会给我整点活
　　隔天，蔷薇铁狱，普通区纺织工场一号车间。
　　“……现在市面上比较常见的一次性卫生用品，一种是这种卫生栓，用这种吸水性比较好的麻布料或者棉布，包在磨好的木芯上面，好一点就是用牛角或者象牙磨成的芯，用的时候就是把她塞进去。包裹层可以替换的，芯可以多次使用。”一名普通区的犯人拿着实物给艾登讲解，她刚入狱不久，曾开过生产女性用品的的作坊，“只是很多人不习惯往那里塞东西，所以还是会用棉布垫，就是这样的多层结构，外面一层棉纺布，底下是吸水性比较好的粗面料，中间填的是棉花和干苔藓，现在市面上给婴儿用的尿布也是这种，不过里面填充的是泥炭。”
　　“看起来很厚实啊。”艾登评价。
　　“是的，棉纺布的吸附容量比较有限，而且还容易渗透出来，所以需要一定的厚度。”犯人拿着棉布垫说道，“穿起来会点臃肿，所以只能配合裙子用。天气热的时候也很麻烦，这种棉布垫其实很闷热，有时候会捂出湿疹来。”
　　艾登正在为新的经营项目做市场调研，虽然他能感觉到魔女集会提供的材料很有应用前景，但投入市场赚钱就又是另外一回事了。擅自改变监狱工场生产的产品，如果不小心出现严重亏损的话，他这个典狱长自然难辞其咎。
　　他又问了一下现有女性用品的市场成本和价格，然后在心里估算了一下自己这边的成本。
　　从目前调查的情况看，他预想的产品还是很有竞争力的，这个卫生巾自然没办法和前世世界的现代产品相提并论，但在这个世界已经可以算是跨时代的发明了。
　　监狱和普通工厂相比，人工成本极其低廉，就算跟同类型的产品打价格战，也是存在优势的。
　　这要是拿出去招销售商，商家估计得在招标现场打起来。
　　“那么，以我们的这边的设备，做出这种形状的垫布可行吗？”艾登拿出了一张卫生巾的形状示意图给犯人看。
　　“可以是可以……但这个大小，填不了太多东西的。”犯人问道。
　　“这个没问题，我有更好的填充材料。”艾登摆摆手。
　　这样的话，只需要花个几天将纺织工场这边的设施稍微重置一下，再对犯人做一下培训，等拿到魔女集会那边提供的原料就可以开工了。
　　踏入新市场多少会有点风险，但收益也是相当可观的，如果这种产品可以大卖，蔷薇铁狱就能彻底摆脱资金短缺的问题。
　　这时一阵嘈杂的喊声混杂着打砸声传来，让艾登立刻皱起了眉头——这声音传来的方向，似乎是核心区负责的纺织车间。
　　他当即起身离开这边的车间，大步往声音传来的方向走去。
　　站在第一车间门口待命的汞合金魔像自动迈出步伐，以完全相同的步调紧紧跟在艾登身后，就像是他的影子。
　　当艾登闯进吵闹声传出的车间时，警铃声已经被敲响了。
　　四名犯人扭打在一起，撞翻了几台缝纫机，车间里的其他犯人都袖手旁观，甚至还有人在一旁看热闹不嫌事大地叫好，平日里会帮艾登维护监狱秩序的几名犯人都不在这个车间里。
　　值守车间的狱警吹警哨挥舞警棍警告但都无济于事，值班的狱警除了维罗妮卡这种特别能打的，碰到多名犯人打架很少直接掺和进去，一般都会呼叫更加专业机动防暴队前来处理。
　　不过这一次，正好身处附近的艾登先一步赶到了现场。
　　“目标四人，枷锁模式。”他抬手打了个响指。
　　站在他身后的汞合金魔像接到命令，立刻冲向了冲突中心，照着扭打的四人扑过去，然后瞬间变形成被锁链连在一起的好几个铁环，铁环自动开合套在犯人的脖子和手腕上，然后铁链立刻收紧，将她们的双手全部拉扯到自己的脖子前头，让她们没法动弹。
　　只是一眨眼的工夫，汞合金魔像就将四名犯人各自束缚起来，还有锁链将四人套在脖子上的铁环连在了一起。还有一部分变成了被锁链连着的实心球砸在地上，以免过重的重量压断犯人的脖子。
　　有了薇拉给予的核心，汞合金魔像现在变得更加智能和可控，也不需要再喂食贵金属来保证其忠诚，已经成了相当顺手的管理工具。
　　“咦？怎么回事？”
　　“这什么东西！？”
　　打架的犯人们一时陷入了混乱，有打架的犯人扭头注意到了典狱长，当即吓得面无人色。
　　只有一名犯人在双手被缚的情况下还气势汹汹地企图扑向另一名犯人：“给老娘死！”
　　“奥菲利娅。”艾登认出了这名犯人，在她背后冷冷地开口。
　　奥菲利娅全身一凛，当场僵在了原地。
　　她听出了这是谁的声音。
　　好一会儿过去，她才像是脖子生锈了似的动作僵硬地回过头来：“你、你……”
　　“又想晒太阳了是吧？”艾登朝她致以“和善”地微笑。
　　奥菲利娅顿时不敢发声了。
　　显然上一次她越狱失败艾登给她施加的刑罚，给她留下了不小的心理阴影。
　　“怎么回事？”艾登转向值班的狱警询问起状况。
　　值班狱警赶紧敬礼，上前报告了冲突的起因。
　　和奥菲利娅打斗的三名犯人是一个房间的，早上其中一人和奥菲利娅因为一点琐事发生了摩擦。今天做工的时候她们便嘲讽身处同个车间的奥菲利娅“是土拨鼠中的王者”、“舔食屠宰场猪血的野狗”——当然，这种程度的嘴臭在核心区的犯人之间其实并不罕见。
　　但她们今天却是点到了火药桶，奥菲利娅本来就心高气傲，又因为惩戒长期处在隐忍和积攒压力状态下，这种戳到痛脚的嘲讽直接让她火冒三丈，抓起手边的工具就朝一人砸了过去。
　　两人打起来之后，其他两名犯人也立刻加入了战斗，就变成了艾登进来时看到的局面。
　　和艾登预想的一样，长期隐忍的奥菲利娅，果然还是因为一点琐事爆发了出来。
　　“行，可以！我就猜你会给我整点活儿出来。”艾登对着奥菲利娅点点头，“你倒还真没让我失望。”

第二百一十九章 这么喜欢玩给你们玩啊
　　这时被警铃引过来的机动防暴队员们终于抵达了现场，结果看到场面已经完全被典狱长控制住了，便立刻在旁列起队来，随时等待领导的指示。
　　这是艾登第一次用汞合金魔像镇压犯人，也对亏了奥菲利娅闹起事来艾登才能找到这样的实验机会。
　　“是、是她们先挑衅我的！”奥菲利娅对着艾登试图为自己辩解。
　　“那先动手的还不是你？”和她打斗的犯人反驳，马上得到了两名室友的附和。
　　“你们自找的！要不是有结界本亲王早就把你们的血全放干了！”
　　“呵，话放得倒是很响，两次越狱都被抓的废物点心！”
　　“你说什么！？”
　　眼看两边又开始起争执马上又要打起来，艾登面无表情地开口来了一句：“收紧。”
　　话音刚落，四名犯人就感觉拷在她们脖子和手腕上的铁环突然收紧了起来，当即卡得她们说不出话来了。
　　艾登冷眼看着喘不过气来的犯人们，好几秒过去，才开口：“松开。”
　　汞合金魔像这才放松了力道，除奥菲利娅外的三名女犯剧烈咳嗽起来，作为吸血鬼的奥菲利娅不需要呼吸，但说话的时候也需要吐气，被这么卡一下脖子也着实有些难受。
　　“来，继续争，继续！说‘老师是她先动手打我的’，赶紧！”艾登用嘲讽的语气训道，“当这里是托儿所啊？那么喜欢玩就给你们玩啊，摆好东西到里头去擦厕所，每个人擦够二十间，再去关禁闭，在里头好好玩一天，赶紧去！”
　　“拜托典狱长，明明是她动的手，我们只是正当防卫而已！”那三名犯人立刻有了意见。
　　“正当防卫要三个人一起上去玩群殴？我进来的时候明明看到你们打得很开心啊，打得狱警都插不了手。”艾登瞥了她们一眼。
　　“我们……只是拉架！”后两名加入的犯人想摆脱干系。
　　“拉架用拳头？再拿我当傻瓜这个星期厕所全归你们擦！”艾登冷冷地回了一句。
　　犯人们齐刷刷闭上了嘴。
　　艾登这才挥手，说了句：“解除！”
　　汞合金魔像这才将变成镣铐的那一部分收了回来，解开对犯人的束缚。
　　它重新回到人形，站到艾登身后，交叉抱起双手，仿佛一名忠心耿耿的保镖。
　　核心区的犯人们面面相觑，之前她们就有看到典狱长带着一个能变形的水银球到处巡视，现在看来，典狱长的玩具似乎……还升级了。
　　艾登朝旁边的狱警使了个眼色，示意她们带犯人去执行刑罚。
　　那三名同房间的犯人倒是老老实实动了起来，只有奥菲利娅还站在原地没动。
　　“奥菲利娅，你没耳朵的吗？”艾登盯着奥菲利娅。
　　数秒钟后，奥菲利娅像是有些艰难地开口：“我……我不要！”
　　“你不要什么？”艾登微微皱眉。
　　“我才不要扫厕所！我堂堂血族亲王，何曾受过这种屈辱！！”
　　艾登的要求激起了奥菲利娅的自尊心，她再次拾起了反抗典狱长的勇气。
　　“你之前都在自己房间的厕所底下挖了两年地道了，还在意这个？”艾登旧事重提，“没受过这种屈辱是吧，没关系现在你受到了，凡事都有第一次，去吧！”
　　“我管你那么多！本亲王已经忍你太久了！”奥菲利娅爆发了出来，“有本事你现在杀了我算了！”
　　“我说你还在观察期内啊，让你老老实实接受惩罚是给你机会，别自断后路啊小姑娘。”艾登盯着她。
　　“呸！去死吧！”奥菲利娅完全到了气头上，开口就怼。
　　艾登及时偏过头，躲开了对方那一声“呸”喷出的飞沫。
　　“奥菲利娅。”他看着对方血红色的双眼，缓缓说道，“我现在要你现在去擦厕所，要一边擦一边大声说‘对不起典狱长’，我听不见就得重新说，再听不见就继续说，说到我听见为止！”
　　奥菲利娅闻言高傲地昂起了头：“报告典狱长，不必去厕所，我现在在这里说就行，也是一句话——”
　　“你接下来怎么骂我，我就怎么罚你。”艾登突然开口。
　　这话就像一把锋利的刀，直接砍断了奥菲利娅的后半截话。
　　她瞪着眼睛盯着艾登，剩下的那几个字卡在喉咙里就是说不出来。
　　“去一下食堂，拿两颗大蒜过来。”艾登扭过头，对一名狱警吩咐道。
　　听到这话奥菲利娅当即感觉大蒜的臭味在嘴里弥漫了开来，过热的脑袋瞬间冷却了下来。
　　“对……”奥菲利娅用细若蚊呐的声音开口。
　　“什么？”艾登扫了她一眼。
　　“对不起……行了吧？”奥菲利娅满脸写着不服气。
　　“说什么呢大声点啊。”艾登不依不饶。
　　“对不起……”
　　“声音这么小还想一笔勾销？”艾登毫不留情，“我说了听不见就是听不见！”
　　“咕！”奥菲利娅的表情扭曲了一下，接着几乎是从牙齿缝里挤出了完整的一句话来，“对……不起，典狱长！”
　　“早这么识时务不就完事了？过去，动作麻利点！”艾登朝厕所的方向比划了一下，然后叫了两名防暴队员过去监工。
　　时间转到下午，吃过午饭之后艾登来到了禁闭室的走廊。
　　他简单地巡视了一下被关押在这里的犯人的状况，最后停在奥菲利娅的禁闭室前。
　　奥菲利娅听到动静，转头看了一眼，一和艾登对上视线就把脸别开了。
　　“像你这样一直学不乖的犯人也是不多见啊，弄得我都想给你颁个奖章了。”艾登开口揶揄起她来。
　　奥菲利娅沉默着不回话。
　　“我说，你是不是有个哥哥名字叫凯尔的？”艾登自顾自继续说下去。
　　奥菲利娅微微皱起眉头瞥了他一眼，眼神明明白白地写着“你是怎么知道的”。
　　艾登心说看这反应那信里写的恐怕是真的，临近中午的时候，之前在接待区值班的伊莎贝拉过来和他提了一下曾有自称是奥菲利娅家人的吸血鬼来过这间监狱的事情。
　　“你知不知道你犯的这么多事，让家人都没办法见你一面。”艾登抱起手来，“为了争个不存在的面子，就这么重要？”

第二百二十章 好自为之
　　在艾登眼里，奥菲利娅其实算不上一个多危险的罪犯。
　　这种“不危险”倒并不是说她实力不济，作为亲王级别的血族，她在被捕前就已经是S级通缉犯了。
　　只是，她的头脑和心理，似乎都不怎么成熟。
　　据说血族的始祖亚兹拉尔，生前曾是一名大公，大陆东南部的阿特兰遗迹就被大陆学者认定为他生前统治的公国，而第一批被他转化的血族亲王，正是当初跟随在他身边的旁系贵族。
　　即便自己变成了只能靠吸血过活的不死种族，公国也因此被视为异端遭到攻打和毁灭后，亚兹拉尔和他的眷属们依然以贵族自居，这种贵族的矜持和自傲奠定了血族内部承袭的贵族传统。
　　因此和始祖血缘较近，也就是拥有贵族头衔的血族，都会坚持各种古朴的贵族礼仪，他们会选择拥有足够排场的陵墓、幽宅和城堡遗迹居住，捕捉凡人控制住充当自己的食物来源和佣人，到处收集古董名画珠宝，在远离人烟的世外过着落后于时代的贵族生活。
　　但也有相当一部分高等血族有认识到时代已经变了，随着文明技术的发展，人们手中武器从冷兵器进化到火器，对各种魔兽魔物的研究也变得愈发深入，最后就连曾经驰骋大陆的巨龙都被崛起的人类文明灭到几乎绝迹。
　　至于吸血鬼，现今的异端审判机构也有了极其系统的针对其弱点的讨伐方法，不说像前任艾登那样出类拔萃的强者，只是只是一支上级审判官带领的专业团队，都足够对亲王级别的血族产生致命威胁。甚至有传言声称，血族的始祖，早已经在数百年前被帝国的军队讨伐掉了。
　　这种变化让血族们纷纷意识到他们并不是什么可以强大到不可一世的存在，说到底诉所谓的血族也只不过是一群被诅咒的人类罢了。
　　于是低等血族们开始学会夹起尾巴做人，去适应各国签订的《公约》，放弃吸食人血，成为被国家监视管制的异种人员。
　　而依然抱有一定矜持的高等血族则隐居起来，尽可能地不去招惹异端审判机构。
　　当然，也有一些例外的情况。
　　有些高等血族，依然以夜之贵族自居，坚持着过去的生活方式，将凡人视为可以采食的劣等种族。
　　奥菲利娅就是其中之一。
　　从档案看来，奥菲利娅是很年轻的血族，成为血族亲王并开始游走于人类村庄采血，也不过是从十多年前开始。和那些动辄几百岁的老家伙相比，资历可以说浅得和婴儿一般。
　　但她对自己作为血族亲王的高度认同感却不是其他人能比的，甚至可以说已经到了有些病态的程度——当然，或许也正是因为资历尚浅，才没有对自己的身份产生足够清晰的认识。
　　在艾登眼里，这货在精神层面，根本就是一个沉浸在贵族梦里不谙世事的中二病大小姐，哪怕身处牢狱，也不愿正视自己早已不是什么高贵的亲王，只是一介阶下囚的事实。
　　两度越狱后，这货剩下的刑期已经超过百年，而且暂时还被限制减刑，艾登估摸自己有生之年内这家伙都出不了这座监狱。
　　虽然以她的头脑水平，一个人多半掀不起太大风浪，但艾登多少还是希望这种长期犯能尽早变得老实一点。
　　听了艾登的劝说，奥菲利娅稍稍偏过脸：“你这种凡人懂什么？这事关血族亲王的尊严！”
　　“我说啊，你现在当着囚犯，住着三平米不到的禁闭室，坐在马桶边上，闻着上一个关在这里的人上厕所留下的屎味，跟我谈什么贵族尊严，我实在不是很懂你现在的心态啊。”艾登毫不掩饰地嘲笑起对方来。
　　“这还不是因为你！”奥菲利娅怒视艾登。
　　在她眼里，将她抓到这座监狱的人是艾登，等她从异端审判局转到监狱来，看守她还两度阻止她越狱的竟然还是这个男人。
　　艾登·加洛德，正是让她变得如此凄惨的罪魁祸首。
　　“别随便把锅甩给我啊，你变成这样完全是你自己的错。”艾登冷静地反驳，“你十年如一日地袭击人类的村庄，抓人吸血，受害人数达到上百人，要不是没牵扯到人命，你早该被处死了。进了监狱我也从来没见你老实过，一而再再而三地给我整活，我难道还要惯着你？拜托这又不是三百年前看到吸血鬼就捕杀的时代，这个世界已经算是给你们机会了，守点规矩很难吗？”
　　“谁要活得像个凡人一样。”奥菲利娅依然不屑一顾。
　　“外面普通的凡人活得可比你滋润。”艾登平静地说道，“我可是听说你哥哥一直当着合法公民的，他还给我们监狱出示过注册证件。”
　　沉默了片刻，奥菲利娅回了一句：“那种窝囊废，我才不认识！”
　　“他在信里说，有要事要办，错过了这一次，可能几年内都没法来看你。你的观察期本来还有一个月左右，这么一闹，又要延长一个星期。”艾登缓缓说道，“有什么意义？坑自己很好玩吗？”
　　“……”奥菲利娅没有回话，但表情略有松动。
　　“我是不清楚你们兄妹是怎么变成血族的，但我得告诉你，血族根本不是什么了不起的种族，在这个时代，一个血族亲王连一支审判官小队都不一定打得过。”艾登丝毫不留情面，“你们的贵族也是只是自封的虚名罢了，既没有地位，也没有领土……像阴沟里的老鼠一样藏在远离人世的角落里，玩那种贵族过家家，你居然还乐在其中？”
　　“够了你闭嘴啊！”奥菲利娅听不下去了，艾登的话一直在揭露她不愿意面对的现实。
　　艾登盯着奥菲利娅看了一会儿，开口说道：“吸血鬼的刑期，可以叠加到很长。但并不是没有上限的，你继续在监狱里闹事，迟早会变成死刑，我就奉劝你一句，好自为之吧。”
　　说完他便背起双手，离开禁闭区域。
　　奥菲利娅坐在彻底安静下来的禁闭室，抱住自己的双膝，将苍白的脸埋了进去。

第二百二十一章 永恒的贤者模式
　　当天晚上，结束了工作，在食堂吃过晚饭的艾登在换衣间换下了制服，从监狱侧门离开单位。
　　他走向附近的路口，准备搭乘公共马车回家。
　　路口的路灯下突然冒出一个人影，朝他正面迎了上来：“敢问，这位先生可是这里的领导？”
　　“哪位？有什么事？”艾登不禁心生疑惑，停住脚步朝那人发问。
　　天色昏暗，路灯却还没亮起来，艾登看不清对方的脸，只是听声音有些陌生。
　　“鄙人名叫凯尔·卡奥多，是来拜访这座监狱的领导的，敢问阁下可是这里的典狱长？”凯尔脱下戴在头上的礼帽放在胸前，彬彬有礼地自我介绍。
　　“啊！”艾登恍然大悟，“你就是奥菲利娅的——”
　　“正是鄙人正是鄙人！”凯尔忙不迭地点头，“那您果然就是……”
　　“啊，我是这里的典狱长，名叫艾登·加洛德。”艾登承认了下来。
　　“哎呀加洛德典狱长，久仰久仰！”凯尔热情朝艾登伸手。
　　“你好你好。”艾登一脸淡定地伸出左手。
　　凯尔见状也只能换左手和对方握手，然后若无其事地寒暄：“典狱长您看起来……感觉很年轻啊，今年贵庚？”
　　“二十五。”
　　“才二十五岁就能做到这种位置？真是年轻有为啊！”凯尔惊叹。
　　“运气好而已。”艾登平淡地回答。
　　这倒不是谦虚，他能坐上这个位置很大程度是时运使然。在这种单位就算能力再突出，只要上头位置上有人坐着，也是很难快速得到晋升的。艾登之所以能在五年内干到蔷薇铁狱的最高领导，主要还是因为当初监狱的工作环境过于恶劣，导致高层乃至于典狱长都出现空缺且无人愿意填补的关系。
　　“这是我的证件，我是尼德兰王国登记过的异种人员，是尼德兰的合法公民。”凯尔主动出示了自己的证件。
　　“我知道我知道，我的下属跟我提到过你。”艾登点头。
　　“见您一面真的是花了我不少工夫啊。”凯尔感慨，“老实说，血族在当今社会挺不容易的，一旦被看穿身份，马上就会被人保持距离。就连异种人员相关的人权组织，有时候都会忽略血族，很多人认为我们属于不死族，根本就不能当做‘特殊的人类’看待。”
　　“能理解，你们的社会处境，确实比较艰难。”艾登点头。
　　“您能理解的吗？”凯尔突然眼前一亮。
　　“是的，我的监狱里就收容过不少异种人员，当然也有不只一位血族，和她们多少有点接触。”艾登点头。
　　“那真是太好了！既然那样的话……”凯尔脸上挂起尴尬而不失礼貌的笑容，然后视线下移，小心翼翼地指了指艾登的右手，“能请您，把枪收回去吗？”
　　在凯尔伸手过来试图握手的时候，艾登就一脸若无其事地把右手边的配枪拔了出来拿在手里，所以才只能伸出左手和凯尔握手。
　　“不好意思，以前留下的职业病。”艾登面不改色的回答，“我以前在异端审判局工作，当上级审判官，看到吸血鬼，手里没把枪心里会有点没底。”
　　“可您这样我心里很没底啊！”凯尔一脸无奈地摊手。
　　“没关系，只要你不搞奇怪的举动，我肯定不会对你怎么样。”艾登平静地回答。
　　艾登可以在单位之外随身配枪，其实不是因为他是监狱的领导，而是作为上级审判官留下的特殊权限。因为他至今还接受着异端审判局看守梅丽菲利亚的任务，所以留下了不少作为审判官的权限。
　　一码事归一码，艾登不歧视异种人员，并不意味着他就会对存在危险性的陌生人放松警惕。
　　凯尔持有合法证件，并不代表着他绝对没有攻击意图，他一心想要见到奥菲利娅，难保不会动起利用吸血鬼的能力控制住监狱内部人员的心思，艾登有理由警戒。
　　拿出枪只是表明一个态度，而向对方透露自己曾经作为上级审判官的事实，也是为了让对方有所忌惮，不至于轻易向他出手。
　　当然真打起来倒也没关系。不同以往，现在的艾登是有取胜的信心的，“秩序”的神言对血族的血魔法和特殊能力应该都是可以生效的，更何况这里还是在监狱附近。
　　“好吧好吧。”凯尔只能无奈地努力让自己无视对方手里的武器，将话题继续下去，“不知道我之前寄的信件您可有收到？”
　　“收到了。”
　　“那，您觉得信件里的赠品如何？”凯尔试探性地问道。
　　“嗯……很不错。”艾登点头。
　　“我就知道您一定会喜欢！”凯尔打了个响指，显得非常开心，“那可是我引以为傲的收藏品！”
　　之前拜访蔷薇铁狱接连碰壁的经历，让凯尔一度有些不敢直接和这里的典狱长面对面。部下是纯血狼人，而前来做客的客人是一名深不可测的女巫，凯尔没法确定对方是什么等级的大人物。
　　他知道血族很容易被世人忌惮，随便以这个身份接近他人，很容易引起对方的戒备。万一对方误以为他准备袭击，抢先动起手来，他感觉自己多半会死得不明不白。
　　所以他改变了策略。在打听到这里的典狱长是男性以后，他向典狱长信箱投递了自己多年收藏的照片，希望借此打开局面。
　　俗话说得好，拿别人的手短。凯尔有自信这些收藏多少能博得得对方的好感——至少，应该能消除对方的敌意。
　　某种程度上说，他这个目的确实是达到了。
　　因为在确认了对方身份的时候，艾登脑子里第一个浮现出来的印象便是——这就是那个拿色图贿赂别人的逗比。
　　“老实说，我有点意外。”艾登开口说道，“因为就我所知……吸血鬼，好像是没有哪方面的欲望的，难道是我记错了？”
　　在艾登保留的知识里，几乎所有的不死族，包括吸血鬼，都没有像普通生物那样通过生殖行为繁衍后代的能力，当然，这方面的欲望也会随着其转化为不死族时消失殆尽。
　　成为不死族，就意味着永恒的贤者模式。
　　一个照理来说绝对是个性冷淡的吸血鬼竟然会收藏色图，这着实是件不可思议的事情。

第二百二十二章 坚持见面的理由
　　“不不，您没记错，变成吸血鬼后，基本上每天都是贤者模式。”凯尔咧嘴笑道，“我之所以收集这些照片，只是因为这些画面所具备的美感，单纯只是欣赏人类身体所能挖掘出来的艺术。很多吸血鬼因为吸血冲动对人类的脖颈线条产生兴趣，不过我个人觉得这种行为和普通人带着性癖看待人体艺术作品没什么区别。而我纯粹是追求艺术的美感，我没什么部位的偏好，我对美少女的全身都一视同仁地喜欢。”
　　艾登心说这听起来感觉只是单纯的好色而已啊，又或者是个不挑食的食人狂魔。
　　“呃，那不知道……”凯尔小心翼翼地转向正题，“我在信里向您拜托的事情，怎么样了？”
　　“这个嘛，我很理解你想见到家人的心情，但按规定这种事情是绝对不行的。”艾登斩钉截铁地回道，“监狱是按法规执行刑罚的地方，没有规矩不成方圆。你的妹妹，她在近期有两次越狱行为，其中一次参与了暴动，主动出手攻击狱警，剩下的观察期还有一个月左右，这个一个月内她无权接受会面。另外她今天还跟其他犯人打了一架，现在还在禁闭室里待着。”
　　凯尔听完奥菲利娅的劣迹愣了好一会儿，最后捂住了自己的脸：“这个傻缺妹妹……”
　　过了一会儿他再度抬起脸：“就真的……一点商量的余地都没有吗？”
　　“很遗憾，她的行为性质实在是太恶劣了。如果我没有理由就随便给她开放这种特权，就是渎职行为了啊，一旦检察院知道了，就算是我也要接受处罚的。”艾登抱起手来。
　　“这样啊。”凯尔无奈地叹了口气，他听得出这件事似乎确实是办不成了，但他紧接着又想起了什么，“等一下……”
　　他皱起眉头看向艾登：“那，那些照片呢……”
　　“啊，你‘送’我的那些照片，我有好好地保管起来。”艾登面不改色地特意在“送”这个字上面加了重音。
　　“……”凯尔盯着艾登不说话。
　　“……”艾登对上他的目光，丝毫没有躲闪的意思。
　　好一会儿过去，凯尔打破了沉默：“我说您……就一点不觉得亏心吗？”
　　“没有啊，你看，你送我的东西，构不成行贿，我就算收下也不至于陷你于不义。但如果我为你办事的话，我就会渎职。像现在这样，我拿了东西，又不给你办事，你的心意到了，同时我们两个人也都不会有犯罪的风险，两全其美，不是吗？”艾登耸了耸肩。
　　凯尔一时之间说不出话来，心说我损失了一叠收藏这算哪门子的两全其美？
　　“好吧，只是开个玩笑。”艾登笑笑，“我也不打算随便夺人所爱。你来这边跟我见面也正好，你在这里等一下，我去把那些照片拿来还给你。”
　　“不必了不必了。”凯尔见状也改了主意，连连摆手，“收藏我有很多，难得典狱长您也欣赏，那些就送给典狱长您吧。”
　　“那就多谢了。”艾登倒也没多加客气。
　　“可不能见面就难办了……”凯尔有些苦恼地挠起头来。
　　“你可以等一个月后，奥菲利娅观察期过去再过来探望。在那期间你可以给她寄信，只不过信件需要经过审核。”艾登以狱警的身份给犯人家属提出了合理的建议。
　　“寄信我是打算寄的，但我还是想尽早见她一面。”凯尔回道。
　　“有什么必须要见一面的理由？”艾登在心里提起了一丝警觉。
　　监狱里的犯人偶尔会通过会面和同伙交流，在监狱里继续从事犯罪行为。凯尔和奥菲利娅虽然是兄妹，但都是位阶不低的血族，艾登感觉有必要了解一下凯尔执意要当面交流的理由。
　　“不瞒您说，我现在……陷入了一件性命攸关的大事，说不定什么时候就会丧命。”凯尔抱起手来，“难得知道了奥菲利娅正好在自治州，我觉得有必要和唯一的家人见一面，以免留下什么遗憾。”
　　“听你这意思，这‘大事’好像还是发生在自治州的？”艾登敏锐地捕捉到了凯尔话中的“正好”一词。
　　听起来这里似乎又要发生什么案件，哪怕这种案件不是他现在负责的范畴，他觉得自己也有必要了解一下并通知给对应的执法机关，狱警也是警察，这点责任感他还是有的。
　　而且对一名血族亲王来说性命攸关的事情，恐怕不会是小事，而且多半又会是属于需要异端审判局出面的事件。
　　“这个该怎么说呢……”凯尔对透露这件事还有些迟疑，这时他突然想起了什么，“咦，您前头说自己曾在异端审判局担任审判官来着？”
　　“是啊。”艾登感觉自己的想法开始得到印证了。
　　“那正好我也想问一下，您，应该听说过‘血红满月’这个名字吧？”凯尔竖起了一根指头。
　　艾登心里一惊，当即屏住了呼吸，好在他及时控制住了自己面部表情的变化。
　　“血月教团？”艾登不动声色地回问，“这个教团怎么了？”
　　“果然听说过啊。”凯尔一脸“不出所料”地点头，“我有听说他们几年前突然开始在自治州重新活动起来，然后再度销声匿迹，莫非是被这边的异端审判机构处理了吧。”
　　“你先告诉我这个教团怎么了。”
　　艾登追问，凯尔突然抛出这个名字让他很是在意，他不确定凯尔真的只是跟他顺口一提，还是知道了前任艾登和血月教团的关系，跑过来刻意提到这茬试探他，所以他暂时不想轻易泄露这边的情报。
　　“这个教团又重新开始活动了，而我，正是为了阻止他们而来。”凯尔回答。
　　“教团又重新开始活动，在这里？”艾登心中一凛。
　　血月教团的人，基本上都被异端审判局击毙了，只有作为创始人的那位“血衣先生”还逍遥法外。
　　血月教团重新开始活动，莫非是……那家伙杀回来了？

第二百二十三章 血族的内部矛盾
　　艾登刚涌起这个念头，很快又意识到这个可能性不大。
　　五年前由“血衣先生”在背后领导的那个血月教团，早就已经被白银城的异端审判局彻底捣毁了，除了幕后支配者本人以外的所有教团成员都被击毙，就算还有其他残存关系人员，在被异端审判局深入调查过一番，又过去了这么五年以后应该也早该作鸟兽散。
　　换句话说，对血衣先生而言，“血红满月”这个旗号已经没有任何价值了，再次打起“血红满月”这个旗号反而会让异端审判局警觉起来，对他只有坏处没有好处。
　　最重要的是，梅丽菲利亚曾提到过，血衣先生的目的，应该是抹杀“艾登·加洛德”这个存在，好完成“仇恨”权柄的最后一道晋升仪式。如果那人终于找到了完成的方法，应该会直接来找他，而不是浪费时间去组建什么教团。
　　就是说，凯尔提到的血月教团的活动，和那个人无关？
　　这时艾登脑海中浮现出来的，是阿比盖尔之前拜访时告诉他的话。
　　阿比盖尔当时跟他说，血月教团其实是一个存在了相当长久，由血族和追求长生的人类组成的崇拜死神的教团，在两百年前，企图夺取繁衍权柄的死神遭到重创之后迅速衰败下去。
　　和血族相关……凯尔也是血族亲王，莫非眼前这家伙指的，其实是这个“正版”的血月教团？
　　“半年前血月教团就重新开始运作了，从那个时候起我就一直在关注他们，当时他们在吉斯塔斯活动，就这个月，他们突然集体转移到了自治州。”凯尔继续解释，“我跟着来到自治州，正好打听到了奥菲利娅之前在这里被捕的消息。”
　　在吉斯塔斯活动，这个月转移到自治州？
　　艾登突然意识到了什么。
　　这个行动轨迹，和丰穰母神教团很像，连时间都大致能对上。
　　丰穰母神教团的事件落幕后，异端审判局那边曾报过来一件有些古怪的事情。
　　留在现场的奈维修女的原版尸体，有被吸血鬼采过血的痕迹。
　　如果这事不是哪个刚好路过的，饿到连尸体都不放过的低阶血族干的，就很可能是在确认那具尸体里留存的神性。
　　奈维修女才是丰穰母神教团的真正领袖，这件事并不为人所知。
　　但如果，有人当时在废矿坑那里，亲眼目睹了奈维修女和三名大魔女的战斗，只要对“繁衍”权柄的力量有一定了解，就应该能猜到这一点。
　　换句话说，或许有人，一直在暗中关注着丰穰母神教团的活动，而且……很可能就是这个原版的血月教团。
　　当然，这全都只是推测，而且一切都是建立在“凯尔·卡奥多所说的一切均可信”的基础上。
　　艾登意识到眼前这个血族亲王的话也不能尽信，目前还不能否定他是抱着什么目的特意接近过来的可能性。
　　万一，暗中观察丰穰母神教团，又从奈维修女尸体上采血的其实是他……
　　但不管怎么样，从对方嘴里听到“血红满月”这四个字，艾登就绝不能置之不理。
　　“你说你是为了阻止他们而行动的，是什么意思？”艾登试着朝凯尔发问，“你和他们有什么冲突？”
　　“我们姑且算是属于不同的派别吧。”凯尔耸了耸肩，“在血族内部，其实有两个派系，一支是信仰死神的‘死神派’——就是他们组建了血月教团。而另一支，则是像我这样追随血族始祖的‘始祖派’，两个派系有点矛盾，一直针锋相对。”
　　听到这里艾登终于可以确定，凯尔所说的“血月教团”指的应该是阿比盖尔提到的原版货。
　　毕竟五年前，异端审判局捣毁的那个血月教团，压根就没发现几个血族在里面。
　　艾登稍微在心里松了口气，随即意识到就算和那个“血衣先生”无关，有这么一个危险的集团在白银城开始活动，对他来说也是不能听听就放过的。
　　而且这个信仰死神的血月教团，似乎是奔着丰穰母神教团而来的，而丰穰母神教团硬要说的话，其实正是毁在了他的手里的。
　　“血族追随始祖尚可以理解，为什么要信仰死神？”艾登问。
　　“我们的始祖所受到的诅咒，据说就是来源于死神。”凯尔回答，“所以有不少血族希望能得到死神的赦免，消除他们对鲜血的依赖，以及对阳光的恐惧。但要我说的话，这只是白费力气，毕竟到现在为止，我还从未听说过有哪个血族成功摆脱了诅咒的。”
　　“所以你选择追随你们的始祖？”
　　“这个嘛……”凯尔挠了挠头，“我追随始祖，是因为以前和他定过契约，毕竟我和那个傻妹妹能像这样‘活’到现在，都是多亏了他。”
　　艾登从这句话里得出了两个讯息，一个是血族的始祖还活着，而且似乎有在背后参与针对现在这个血月教团的活动，另一个是卡奥多兄妹俩，应该是由始祖亲自转化的眷属。
　　“以前发生过什么？”艾登顺口问道。
　　“这个就属于个人隐私啦。”凯尔摊手笑笑，带过了这个话题，“那么，能告诉我了吗？五年前在自治州一度活动过的血月教团，是被异端审判局解决的吗？”
　　“是这样没错。”艾登点头，“但那个血月教团恐怕跟你说的不一样，里头根本没发现血族，应该只是一个假借名头的冒牌邪教。”
　　“原来是这样。”凯尔摸摸下巴，似乎明白了什么。
　　“那么，现在这个血月教团，你说他们跑自治州来，又是为了什么？”艾登朝凯尔问道。
　　“我也不大清楚，我接到的指令，是不管他们做什么，阻挠他们就好。”凯尔微笑，“我估摸这些人也干不出什么好事来，所以嘛，既然典狱长您曾是异端审判局的人，不如……”
　　艾登反应过来了，凯尔跟他扯了这么多血月教团的事情，是在得知他曾在异端审判局担任审判官之后。
　　这家伙是有意想把血月教团在白银城开始行动的消息透露给异端审判局，好让异端审判局对这个教团采取点行动——和之前魔女集会对付丰穰母神教团是一样的套路。

第二百二十四章 夜探烟花巷
　　艾登倒也能理解这种做法，对付一个黑帮最好的杀器是警察，对付一个异端组织，最好的方法是把这个组织的情报捅给异端审判局。
　　当然，能尽早获得在自己辖区内活动的非法组织的情报，对异端审判局也未尝不是件好事。
　　但对方提供的情报不可尽信，艾登略一思考，决定将这件事交给异端审判局判断比较稳妥。
　　“确实如此，那不如你现在就跟我去异端审判局一趟吧，和那边的人好好说明一下？”他顺着说了下去。
　　“那还是饶了我吧！”凯尔立刻举起双手作投降状，“我是真的不想和那种森严的地方打太多交道，那里每个人看我的眼神都像是打量犯人，至少要抓着我问两个小时，还是由您去传达一下就好。”
　　“这可由不得你。”艾登盯住了凯尔的眼睛，“万一你报假警，我也替你传达？”
　　“呃……”凯尔面露难色，但接着他眼珠一转，像是有了新主意，“那不如这样吧，我现在就向您证明一下，我说的情况是真的，怎么样？”
　　“你要怎么证明？”艾登怀疑地皱起眉头。
　　“我其实最近正好查到了一名正在白银城下城区活动的血月教团的人，那家伙……貌似还是个通缉犯。”凯尔做出邀请的手势，“我正好一直在想近期把他逮住。正好今天碰上您，不如……您就跟我一道去看看怎么样？有您给我作证，我也省去不少麻烦。”
　　“既然是通缉犯，你直接报给异端审判局不就好了，他们会去抓人的。”艾登问道。
　　“那样的话，赏金不就没了吗？”凯尔笑起来，“虽然只是B级赏金犯，抓住了也是一笔不小的外快啊。”
　　“那你要去什么地方抓人？”艾登姑且确认一下地点。
　　“呃，这个嘛……”凯尔脸上浮现出讳莫如深的笑容，“那家伙活动的地方在下城区，一个男人会喜欢的地方……”
　　“烟花巷？”艾登微皱起眉头。
　　“懂行啊典狱长！”凯尔打了个响指。
　　艾登心说这哪里算是我懂行，是这个这个世界娱乐设施太少了，换了我原来的世界我听到这种问题一定会回答是网咖……
　　“常去对不对？”凯尔突然贱兮兮地笑。
　　“不常去。”艾登否认。
　　这是实话，艾登没怎么去过这个世界的风月场所。
　　倒不是他不感兴趣，而是这个世界的医疗水平……实在有点落后，类似梅毒的性传播疾病一直都是困扰着包括自治州在内的国家和地区的社会性问题。
　　至于这个时代的避孕手段，由于乳胶制的避孕套尚未普及，依然还是以羊肠为材料，古法制作的避孕套为主，以艾登这个现代人的眼光看，这种东西……多少有点微妙。
　　由此可见，科技的发展，还是蛮重要的。
　　“哎呀典狱长不用否认，都是男人嘛！虽然我现在成了不死族，但我好歹也做过活人，都懂的！嘿嘿嘿嘿嘿……啊好好好抱歉抱歉，是我得意忘形了！”凯尔贱兮兮地笑了几声，然后看见艾登默不作声地把手里的枪对准自己，当即变了脸色，举起手来。
　　“别再把话题扯远了。”艾登面无表情地说道，“一个没那方面需求的吸血鬼，跑那种地方做什么？”
　　“根据我的调查，那家伙应该是在那里采食。”凯尔摆回了正经的表情，“吸血鬼在人口密集的地方采食，总是要担心被人撞见，就算想入侵民居也不是那么容易的，毕竟雾化身体的能力，基本上只有公爵以上的吸血鬼才会用。但如果在烟花巷找个女人的话……”
　　“原来如此。”艾登理解过来了。
　　只要创造出和普通人共处一室的场面，吸血鬼就可以安全地利用魅惑能力制服猎物，并从对方身上吸血。
　　“那，典狱长您可愿意过来当个见证？”凯尔摊开手做出邀请的手势来，“赏金我可以和您平分的。”
　　艾登稍微思考了一下，看起来这吸血鬼是只愿意用这种方式透露血月教团的情报了。
　　陪眼前这个吸血鬼去抓一个通缉犯，而且还是城内的繁华地段，有陷阱等着他的可能性也很低。
　　“好吧。”艾登做下了决定，“那我就跟你走一趟，你最好没有在骗我。”
　　“好嘞，那我们直接去那边叫辆车吧。”凯尔热情地指向不远处的道路口，那里集中停靠着好几辆出租马车。
　　“不，往那边多走几步再叫马车。”艾登抬手指向了另一个方向。
　　这边的出租马车他赶时间或者去公共马车路线外的地方时常搭乘，有些马夫都认得他。他可不希望回头碰见个认识的马夫跟他打声招呼问他去哪里，然后凯尔没心没肺地喊一声“去烟花巷”什么的……要知道这座监狱的其他狱警也偶尔会搭这里的出租马车。
　　于是两刻钟后，两人便出现在了烟花巷里。
　　这是一条只在夜里会活跃起来的街道，浓妆艳抹的女郎和西装革履的接待人站在店门口，不停地试图招路人进店。
　　“那人什么时候会出现？”艾登小声朝凯尔问道。
　　“最快的话，说不定再过五分钟就来了。我已经观察了好几天了，他出现得一直算是比较规律的，会在固定的时间段从北侧进入烟花巷。”凯尔拿出怀表看了两眼。
　　“从北侧出入的人这么多，你能认得出来？”艾登问，“万一他乔装……”
　　“请尽管放心，平时会吸人血的血族，身上会散发出一种很特别的气味，我们这种长期不喝人血的血族对这种气味是很敏感的。我们现在只需要耐心等着就好，呃，要不典狱长您……”凯尔试探性地看过来，“先找个店消磨下时间？我想剩下的时间应该来得及……”
　　艾登转过脸，面无表情地盯着凯尔看，眼神有点瘆人。
　　“开个玩笑而已，别这么认真嘛。”凯尔干笑着摆手。
　　这时有道声音从他们侧方传了过来：“哎呀是您啊先生，您有好长一段时间没来过了！！”

第二百二十五章 深藏不露的大人物
　　两人一齐循声转过来，看到某个夜总会的招待人正满脸堆笑地朝这边挥手。
　　艾登第一反应就是这家伙认错了人，又或者是装熟来拉客的。
　　但当他看到对方的脸时，却有那么一瞬间觉得有一点点脸熟。
　　“哎呀，隔了这么久，差一点没认出先生您来。”对方朝这边点头哈腰，然后瞥了一眼跟在艾登身边的凯尔，“今天这是……带朋友一起来吗？”
　　艾登回想了一下，只想起自己最近来烟花巷，还是在四月份给维罗妮卡翻案做调查的那个时候……
　　他下意识地抬头看了这人背后夜总会的招牌，一下子记起来了。
　　是那家“午夜玫瑰”夜总会，当时他寻找线索的时候来这里问过话，看样子眼前这家伙就是当时接待过他的人。
　　“是你啊，真亏你认得出我来。”艾登点点头。
　　很少有人时能隔数月还能认出只有一面之缘的人，这人能认出自己，作为接待人还是相当专业的。
　　“我怎么可能忘了您啊，您可是老板特意交代过的贵客！”接待员掷地有声地说道。
　　凯尔的表情变得颇有些玩味起来：“典狱长，您在这里……很有排面啊。”
　　艾登还没完全理解过来状况，接待人就“很有眼色”地帮他吹起了面子：“那是自然，这位先生可是烟花巷呼风唤雨的大人物！”
　　接待人并不知道眼前这位先生的底细，但他犹然记得当初这人走后老板如何千叮咛万嘱咐绝对不能怠慢此人，不然……这家店说不定对方随便动动手指就没了。
　　凯尔微微瞪大了眼睛，他前后看看，发现这家夜总会已经算是烟花巷里颇有派头的一家店面了，能被这家店视为贵宾……这典狱长，莫非是深藏不露的地头蛇？
　　但艾登这会儿有点懵。
　　我什么时候成的在烟花巷呼风唤雨的大人物了？我当初也就过来问了两句话而已啊……
　　但他很快就反应过来了，恐怕是菲儿的那封介绍信，让夜总会的老板误以为他跟那魅魔有什么关系了。
　　“是你们老板误会了，我只是借了一封介绍信罢了。”艾登试图解释。
　　然而接待人根本就没听进去，以他多年的接待经验，那些总是疯狂显摆吹水，恨不得把自己所有地位人脉全贴脑门上的人，往往都是些根基不深的暴发户。
　　反倒是那些一被吹捧就一笔带过，执着于闷声发大财的，才是深藏功与名的大佬。
　　于是他一边脸上赔笑一边点头应和“好的好的”，一边以愈发热情地态度招待眼前的贵宾进店：“那两位今天来坐坐吧？放心，随便坐，都免费！我们最好的姑娘现在正好有空……”
　　“不了，我们还有正事要办。”艾登摆手拒绝，迈步就走。
　　“这样啊，那有空务必来坐坐啊！”接待人在他身后欠身。
　　“典狱长，真没想到您在这种地方还有这样的地位啊。”凯尔跟上艾登，满脸写着肃然起敬。
　　“是他们误会了，我当时只是来查案的……”艾登试图解释一下。
　　“哦，‘查案’！”凯尔一脸心领神会的点头，同时心里在想这又是什么新奇的玩法，跟陪酒女郎玩侦探游戏？
　　艾登扫了一眼这货的表情，马上就意识到误会根本没有解除，刚想进一步说明，凯尔突然正起了脸色，抬头看向前方：“来了！”
　　艾登马上就意识到凯尔提到的那个通缉犯出现了，顺着他的视线看过去：“哪个？”
　　“戴鸭舌帽的那个男人。”凯尔压低了声音说道，艾登感觉这家伙见面以来难得有这么一会儿正经。
　　艾登将目光锁定到凯尔提到的那个人身上，但没看出什么端倪，烟花巷的灯光非常昏暗，这个距离很难看清肤色和脸。
　　“看不太清楚啊。”艾登说。
　　“没关系，我很确定。以防万一，咱先盯住他，回头我们可以抓他一个现行。”凯尔咧嘴笑道。
　　……
　　数分钟后，窄巷深处的某间房屋，浓妆艳抹的女人领着客人走进二楼的房间，在客人身后关上了门，又过去拉上了窗帘。
　　“先付钱。”女人开口便是要钱。
　　在自治州，州政府允许经过注册和登记的店铺做一些特殊的娱乐生意，但这些店铺不仅要上交比较高的税额，而且还必须定期接受严格的审查。因此有很不少店面和这方面的“个体经营者”并没有向当地申报，属于非法经营。
　　既然是非法经营自然就得不到法律的保护，因此这些经营者总是要担心被客人赖账，对没有黑帮保护或者花大价钱养着打手的经营方更是如此。
　　“不必担心，只要让我尽兴，小费不会少你的。”客人微笑着从口袋里掏出一枚金币。
　　“这……”女人眼前一亮，视线下意识地盯住了金币。
　　客人将金币抬到和脸齐高的位置，女人视线跟着金币移动。
　　这时客人将金币攥进了自己手里，看着女人的眼睛，意味深长的笑笑。
　　女人顺势和客人对上了视线，想到今天能得到一笔不菲的收入，脸上下意识地挂起了谄笑。
　　她刚想说点什么，突然发现客人的眼底绽放出一抹红光。
　　女人突然感觉到一阵酥麻的感觉穿过身体，脑袋像是浸泡在了温水里一样变得晕晕乎乎起来。
　　“过来。”客人开口，声音低沉。
　　女人感觉自己完全无法违抗对方如此富有魅力的声音，一脸恍惚地朝客人走了过去。
　　客人用手搭上了女人的肩膀，将脸凑近了女人的脖颈，张嘴露出了獠牙。
　　一阵带着几分戏谑的口哨声突兀地响起，在房间里回荡。
　　客人被吓了一跳，抬头朝声音的源头看去，发现窗帘不知何时又被掀开，有个穿着燕尾服戴着单片眼镜的青年正坐在窗沿翘着二郎腿，饶有兴致地盯着这边看。
　　“我也知道在别人吃饭的时候打搅别人有些失礼……”凯尔盯着客人说道，抬手推了推眼睛，“但阁下在这里找东西吃，可是会给别人添麻烦的啊。”

第二百二十六章 血统碾压
　　吸血鬼拥有卓越的夜视能力，虽然房间的灯光极其昏暗，客人还是看清了对方的模样。
　　苍白没有血色的肌肤，暗红色的眼睛……
　　“同类？”客人皱起了眉头，“这位先生这是要跟我‘拼桌’吃一顿？”
　　“两个人一起上？阁下玩得倒是挺开放啊。”凯尔笑着摆摆手，“不过还是算了吧，两个人的食量，这女人会死的吧。”
　　是来抢食的——客人思忖片刻，最后选择了退让：“您如果饿了的话，这猎物就让给先生您吧，就当我做个人情。”
　　他不知道对方是什么时候出现在窗台上的，他怀疑对方的头衔不低，恐怕不会是一个好搞定的对手，贸然起冲突并非明智之举。
　　“啊这就不用了，人血我已经戒了。”凯尔抬手。
　　“戒了？”客人一愣。
　　“这个啊这个。”凯尔稍微拨下自己的衣领，将脖子上的一圈符文展示给对方看，“现在的异端审判机构，管得可严了。每个注册在案的吸血鬼都要套一个这玩意，有这东西在，吸口人血能痛的让人昏过去。”
　　客人马上就认出来那是异端审判机构用来限制血族吸血的特殊咒文，在血族内部，这东西一直被戏称为“狗项圈”。
　　原来只是个被套了“项圈”的三流货色——客人顿时在心里松了口气，同时也对对方生出了几分轻蔑。
　　但凡稍微有点能力的血族，都不会选择接受异端审判机构的管制，在血族内部，凡是主动套上“狗项圈”的血族基本上都会处在鄙视链的底端。
　　“既然你吃不了人血，又为什么要来打搅我用餐？”客人的语气冷了下去。
　　“我说了，阁下在这种地方吃饭，会给别人造成麻烦。”凯尔脸上笑意不减，似乎没将对方的态度变化放在心上。
　　“给谁？她？”客人扫了一眼怀里神情恍惚的女人，“捕食者什么时候需要考虑猎物的感受？”
　　“我是说你会给我添麻烦。我在异端审判局留了登记，阁下又在这座城市采食，回头异端审判局接到了案子，肯定会抓我过去问话。”凯尔摊了摊手，“所以这事我不管不行啊。”
　　“这不是你管得了的事情。”客人完全失去了耐心，“不想死就赶紧消失，窝囊废！”
　　“阁下语气挺横啊，什么头衔？让我瞻仰一下？”凯尔笑着摊手。
　　“……伯爵。”客人沉默了片刻，压低了声音回答。
　　“垃圾。”凯尔还是微笑。
　　客人突然心里没底了，对方这态度……到底是血统在伯爵之上，还是虚张声势？
　　正当他为之犹豫的时候，对方突然从窗沿上下来，朝他缓缓走了过来。
　　“束手就擒……”凯尔摊开双手，“还是我打到你束手就擒？”
　　面对此等挑衅，客人再也忍不了了，他一把将面前的女人朝对方用力推了过去，同时用指尖划开自己的手腕。
　　血液喷涌而出，而后化作一柄红色的匕首在他的手心里。
　　凯尔接过女人就将其推向了床的方向，这时对方已经将匕首朝他投掷了过来，直指他的心脏，此时他已无从闪躲——被血魔法加速过的匕首，速度能超越强攻射出的弓箭，连残影都难以捕捉！
　　鲜血凝聚的匕首毫无阻力地刺破他衣服穿透他的胸膛，对面的血族伯爵嘴角浮现出冷笑，被刺穿心脏，对血族来说是相当严重的伤害，如果换成专门针对吸血鬼的特制武器，这一下就是致命伤了。
　　凯尔双目圆睁，然后手伸向胸口的伤口，似乎是不相信这个结果。
　　伯爵刚想说点什么，下一秒表情就凝固在了脸上。
　　因为接下来凯尔竟然直接将整只手伸了进去，就好像那里面空空如也。
　　“找不到了啊……心脏。”凯尔故作惊讶地瞪瞪眼睛，然后将手重新从破洞里伸出，一团灰雾从他背后绕过来，在他手上凝聚起来，化成了一颗……心脏。
　　他马上重新摆出一副惊喜的模样：“啊，原来在这儿！”
　　“你、你是——”血族伯爵瞪圆了眼睛。
　　“惊喜吗？”凯尔咧嘴笑笑，“这可是公爵以上才会有的雾化能力呢，对你来说，应该很难得一见吧？”
　　还未等伯爵反应过来，凯尔突然用力挤压自己的心脏，鲜红的血液从上面的血管口里喷涌出来，连成了一条鞭子。
　　凯尔猛地挥舞这条“血鞭”，照着血族伯爵的脖子抽打过去。
　　鞭子穿透了伯爵的脖子，轻松得像是用加热过的餐刀切开黄油，这条血鞭竟比钢刀还要锋利。
　　伯爵的头就这么落在了地板上，这一刻他终于意识到眼前的对手拥有着他绝对不可能战胜的血统地位。
　　血族的天赋力量完全由血统地位决定，这是血统上的碾压！
　　好在脑袋对高等血族来说根本不算是要害，他意识到自己必须将身体分解成蝙蝠从窗户逃出去，这是伯爵以上的血族才会有的变形能力！
　　“不要试图变形了，你变形又没我这么快，不要逼我捅穿你的心脏。”对方的声音冷冷降下，切断了他最后的逃生念头。
　　伯爵努力转动滚在地上脑袋看向自己的身体，发现对方已经将那条锋利的鞭子变化成了一根鲜血凝聚的军刺，并将其顶在了那具身体的胸膛，随时都能刺穿心脏。
　　“别！我投降！”伯爵大声呼喊。
　　“我喜欢识时务的人。”凯尔微笑，“当然如果你一开始就能识时务一些的话，我会更喜欢你。”
　　“您究竟是……”伯爵不无敬畏地问道。
　　“是亲王呦。”凯尔在戴着单片眼镜那一侧的眼角比了个剪刀手。
　　“为什么您这样的人物……要对凡人的规矩低头？”伯爵完全无法理解。
　　“这就不关你的事了，你只要理解我找你的真正理由就够了。”凯尔笑吟吟地说道。
　　“真正理由？”伯爵愣住了。
　　“我知道你是B级通缉犯，诺斯·费拉图，同时我也知道你是血月教团的成员。”凯尔缓缓说道，“为你的性命着想，我希望你能诚实地回答我……死神派的人，究竟打算在这座城市做什么？”

第二百二十七章 帮我捡下脑袋
　　就在凯尔开始问话的时候，房门被敲响了。
　　“要问话的话，还是大家都在场比较好吧。”艾登的声音隔着门板传了过来，“隔着门我可听不见你们讲悄悄话。”
　　“今天专程拜访你的客人看来不止我一位，去开门吧。”凯尔催促起血族伯爵诺斯来。
　　诺斯只得老老实实地控制自己的身体转身，走过去将门打开，在这个过程中凯尔一直用军刺对准他后心。
　　门打开后，艾登正端着枪站在那里。
　　“嘿，老兄，你这个位置和距离开枪会连我一起打到的。”凯尔提意见。
　　“先让我进房间，确认下状况。”艾登面无表情地回道，稍微打量了一下出现在门口的无头身体。
　　果真是血族，脑袋掉了也能动弹。
　　在跟踪看着这家伙搭上一名烟花女走进这条窄巷，凯尔便提议兵分两路，由他从二楼闯进去抓人，艾登从店铺里头进去，到对应的房间外头，以便在对方从那里逃跑的时候堵门。
　　艾登只能接受了下来，毕竟他也不是壁虎，二楼的窗户他是没法快速翻上去的，要救人，他也只能从屋子里侧破门进去——既然被告知有吸血鬼准备袭击普通人，他也不能随便坐视不管。
　　这家位于巷中巷的小店照理来说不会随便让人进去。但艾登并没有受到多大的阻碍。虽然没有有准许调查的警员证件，但他还是通过自己的配枪和一句“我是警察”，轻易让店里的人相信有通缉犯上楼了。
　　考虑到救人要紧，手续职责范畴之类的事情只能推一推，而且狱警也算警察，他不算说谎。
　　只是他没有想到凯尔压制场面压制得这么快，当他跑到二楼赶到房间外头的时候，就听到对方的投降声。
　　艾登进到房间，打了个响指，房间里煤气灯火力并没有什么变化，亮度却是骤然提升了一个档位，这种简单的工具黑魔法异端审判局的调查员基本上人手一个。
　　“哦，这对我的眼睛不太友好。”
　　凯尔眯了一下眼睛，诺斯也下意识闭眼，夜行性的血族比普通人更难适应强光。
　　艾登没理他，径直过去确认受害者的情况，枪口始终对准诺斯身体的方向。
　　“只是中了魅惑精神有些恍惚罢了，高阶血族的魅惑催眠带来的影响跟醉酒差不了多少的，过一会儿就恢复了。”凯尔笑嘻嘻地解释，准备把军刺收回来。
　　“喂，别放松对他的控制。”艾登突然把脸转过来。
　　“你这不是用枪指着了吗？”凯尔挑了挑眉，不过还是老老实实地重新用军刺对准诺斯的身体。
　　“我要检查状况，容易分神。”艾登随口回道。
　　说得好听——凯尔心想。
　　他看出艾登是想让他和诺斯两人都保持在他能快速射击到的位置。
　　艾登并没有完全相信凯尔，万一这场闹剧是凯尔伙同另一名血族演出来的陷阱，对他来说最危险的人就会是亲王级别的凯尔。
　　在检查过烟花女的状态后，艾登才将目光移向滚在地上的那颗头颅。
　　“把脸转过来，快点。”他朝诺斯命令道。
　　诺斯只能艰难地将脸滚向艾登这一侧，艾登仔细打量了好一会儿，感觉对方这脸似乎是有在通缉名录上出现过。
　　“你是他提到的通缉犯没错吧？”艾登向他询问。
　　“是……是的。”诺斯承认了下来，然后小心翼翼地提议，“我说两位……能先让我把脑袋捡回来吗？这样我实在有点费劲。”
　　他不敢轻易地让头颅变成蝙蝠回到脖子上面，也不敢控制身体过来捡，现在他正被两样凶器指着，稍有轻举妄动命可能就没有了。
　　“问完话帮你安上去。”艾登回答，“现在回答问题，你是血月教团的成员？”
　　“是的。”
　　“你们崇拜死神？”
　　“是的。”
　　“你们跟五年前在自治州活动的血月教团有什么关系吗？”艾登确认起了自己最关心的事情。
　　“诶？这个……”诺斯迟疑了一下，“我不知道啊，我加入教团才半年左右。”
　　“要说自己什么都不知道？嘴巴倒还挺硬啊。”凯尔笑笑，手里的军刺稍微往前顶了一点点。
　　“是真的，我原来在吉斯塔斯藏身，是一名公爵突然找上门劝说我入教的，那个时候他们在到处招人，还会分发保存起来的人血……”诺斯急忙解释。
　　艾登在心里稍微整理一下，听起来这个血月教团跟五年前“血衣先生”操纵的教团完全不同，五年前的血月教团崇拜的支配者是掌握着“智慧”权柄的阴谋女神梅丽菲利亚，而不是死神。
　　“那你突然跑到自治州来肯定是教团的指示吧？”凯尔嘴角浮现冷笑，“这次敢否认我可真要捅下去了。”
　　如果诺斯否认的话，艾登也是不相信的。作为《公约》的签署地，自治州的异端审判机构一直都比其他地区活跃，没有什么特殊目的，被通缉的异端人员跑到这里活动基本上就是自寻死路。
　　“我……”诺斯顿了顿，似乎是在心里权衡了一下，然后才给出答案，“我接到的指示，是来调查一个叫丰穰母神教团的组织。”
　　还真是……艾登想道。
　　看起来这个崇拜死神的血月教团就是跟着丰穰母神教团而来，大概……是要帮死神抢夺“繁衍”权柄。
　　但是这样看来他们应该算是来晚了一步，丰穰母神教团在和魔女集会的冲突中已经彻底覆灭了。
　　崇拜死神的血月教团本来和他没什么关系，但万一他们了知道他参与过对丰穰母神教团的讨伐，而且奈维修女的尸骸一度曾落到他手上的话……
　　“丰穰母神教团？”凯尔有些诧异的样子，“那个……会到处卖修女的教团？你们调查那玩意干啥？”
　　“我也不大清楚啊，我接到的指示只是找到那个教团的活动据点罢了！”诺斯回答。
　　艾登突然感觉到了不对劲——听诺斯这说法，他似乎还并不知道丰穰母神教团已经覆灭了的消息。
　　然而，蕾贝卡却跟他讲过，有吸血鬼出现在废矿坑过……
　　难道当时出现的吸血鬼，并不是血月教团的人？

第二百二十八章 立竿见影的说服术
　　艾登刚冒出这个念头，就意识到这个判断过于武断了。
　　血月教团会跟着丰穰母神教团活动，那应该多少是有掌握一点丰穰母神教团的动向才对，不至于什么都不知道。
　　诺斯的行为模式也有点矛盾，如果是来调查线索的，那就应该尽可能地隐匿行踪。
　　像这样采食人血的行为，时间一长基本肯定会被异端审判局盯上。在异端审判机构异常活跃的自治州干这种事情就恨不寻常了，而且还是在市区……
　　单纯只是采血满足自己的私欲，再怎么自信至少也应该跑城郊去做才对吧。
　　“我说，你在这里抓人吸血也是教团的指示？还是你的自主行为？”艾登开口问道。
　　“诶？”诺斯脸上显出了几分被看穿的诧异，“这个……也确实是，教团那边指示我这么做的……”
　　“哇塞，这也要推给教团？”凯尔满脸写着不相信，“怎么看都是你小子自己想开荤吧？”
　　“是真的啊！”诺斯大声辩解，“是他一定要我们待在这里……尽可能地定期吸人血，还会定期检查我们身上有没有吸过人血的味道。”
　　“哦？‘他’？‘我们’？”凯尔眯起眼睛，“意思是搞这种活动的，还不只你一个？”
　　“除了我，我知道的还有三个人……都是血族。”诺斯回答。
　　“那这个‘他’指的是谁？”
　　“是教团里负责监督我的上级人员，一个比我更高阶的吸血鬼，我估摸至少是公爵以上，我是被他逼着干苦力啊！”诺斯回答。
　　听到这里艾登突然冒出一个念头：这家伙，或许只是个诱饵。
　　“那个监督的人你了解多少？名字？长相？”艾登开口问道。
　　“不、不知道。”诺斯小心翼翼地说道。
　　“想试试心脏串烧？”凯尔突然对着诺斯的头狞笑一下。
　　诺斯当即吓傻了：“我真不知道！！他一直遮着脸，也没告诉我们名字！只是定期拜访我们的藏身点，确认我们有没有好好干活！”
　　越听艾登越觉得自己的猜想得到了印证。
　　眼前这个B级通缉犯根本就是在稀里糊涂地执行一个任务，血月教团似乎根本没期待过他能调查出什么来，反倒是希望他能搞些显眼的动作吸引一下异端审判局的注意力。
　　而且他自己也是刚加入教团，接受利诱入教，然后又被比自己强大的吸血鬼强迫着去做这种事情……
　　感觉有点像是要在底下搞什么其他的大动作弄的烟雾弹啊……艾登心想。
　　凯尔又试着问了诺斯几个问题，但依然还是一问三不知。
　　每当凯尔表示不信并言语威胁的时候，诺斯都显得很慌，但依然说不出任何有用的情报。
　　最后艾登终于失去了耐心：“行了，感觉这货嘴里也问不出什么有用的东西了，把他交给异端审判局吧。”
　　光这么问已经没什么意义了，以异端审判局的审讯手段，或许还能撬出点新东西来。
　　“呃……”凯尔稍稍迟疑了一下，发现自己也想不出进一步撬出情报的方法，只得同意了艾登的说法，“好吧，那就……”
　　他将目光移向地板上的诺斯的头颅，伸出手，控制手上沾着的血变成丝线，缠住诺斯的头之后一把拽到了自己手里，然后反手将诺斯的脑袋扣在了脖子的断口上。
　　“好了！”凯尔一脸大功告成的表情，但随即皱起眉头，“感觉有点不对……”
　　“装反了。”艾登提醒。
　　“哦抱歉抱歉。”凯尔对着诺斯笑笑，将他的脑袋转回正面。
　　诺斯脸颊抽搐了两下，像是随时都要发作，但最后他还是一点意见都没敢提出来。
　　“那我们稍微等一小会儿。”艾登看了一眼床上躺着的女人，“等受害人恢复了，我去让店里的人叫辆马车，把证人带上，把通缉犯押到异端审判局去。”
　　“那么人就拜托典狱长您送过去了，血月教团的事情也劳烦您好好转述一下了，我今晚就不过去了。”凯尔微笑着说道。
　　抓住诺斯审问一番，并让艾登相信血月教团活动事实，他的目的已经达到了。
　　“你不打算配合一起做下口供？”艾登诧异地看了他一眼，“赏金都不要了？”
　　“我真的不习惯进这种地方啊，典狱长您去说明一下状况就足够了，异端审判局有需要事情确认的，会派人找到我登记的暂居处问话的，到时候我一定好好配合。至于赏金……您拿了就好了，就当我做个顺水人情。”凯尔连连摆手拒绝。
　　“人是你抓着的，我拿这笔钱会良心不安的，你还是自己进去领一下比较好。”艾登劝道。
　　“不用不用，没关系！我一点都不介意！”凯尔还是摆手。
　　“不行不行，我介意。”艾登坚持劝说。
　　“哎呀真的不用这么客气！”
　　“你才是不要这么客气，好歹抓了通缉犯，这是见义勇为啊，应该得到表彰。”
　　“哎呀真的不用啦。”
　　“要的要的。”
　　……
　　两人以客套的语气相互推辞了几回合，作为犯人的诺斯一直在旁边无言地看着。
　　最后还是凯尔败下阵来，受不了似地笑笑：“哎呀，实在拗不过您啊……到头来居然还是变成这样了，真没办法，那我就……稍微进去配合下调查吧。”
　　“你愿意理解就好。”艾登点点头，“恕我直言啊，一直拒绝进局里配合问话，会让你自己显得很可疑。”
　　“是这样啊，受教了。那……”带着尴尬不失礼貌的笑容，凯尔视线往下移动，“您能把枪口从我身上挪开了吗？”
　　艾登最终能说服凯尔，还是多亏他说到一半就把枪口移向了凯尔，效果立竿见影。
　　虽然没看出什么明显的问题，但他到现在还没有完全相信凯尔的一面之词，而且……他也不确定凯尔所说的“始祖派”会不会也涉及什么非法活动。
　　最简便的方法，果然还是将凯尔也带进异端审判局，抓住他好好问问话。

第二百二十九章 你打算拿这个威胁我？
　　异端审判局。
　　“已经确认过了，确实是在吉斯塔斯发出的通缉令的《公约》B级通缉犯，诺斯·费拉图。”负责值守局里的上级审判官蕾贝卡亲自向艾登回复，“我们已经把他带到审讯室去了。”
　　“那就好。”艾登点头。
　　“是前辈你抓住的？”蕾贝卡问。
　　“不，严格来讲，是这位先生抓住的，人也是他查到的，我只是跟着做了个见证。”艾登将手摊向后方的凯尔。
　　“幸会，美丽的小姐，我叫……”凯尔将礼帽放在胸前，脸上浮现出套近乎的笑容。
　　“是凯尔·卡奥多先生吧？之前在局里登记过的异种人员。”蕾贝卡先一步说了出来。
　　凯尔脸上显出了一瞬的诧异，随即反应过来，笑着点点头：“对，是我是我。哎呀，我刚来的时候也没想到会有通缉犯潜伏在这里啊，我这么充满正义感的人这么会容忍这种事情发生呢？这种肆意妄为的吸血鬼真是太可恶了，害得我们这种遵纪守法的血族也被贬低了，乱给人添麻烦，没素质，缺家教！”
　　凯尔说着一脸激愤地握拳，俨然一个急公好义正直向上的三好青年。
　　“你妹妹也在牢里蹲着呢。”艾登在一旁提醒他。
　　按照《公约》规定，异种人员离开自己的国家，必须额外向当地异端审判机构及时汇报登记。
　　从凯尔的反应看，他来局里登记的时候，应该是没见过蕾贝卡的。
　　但蕾贝卡却一下子认出了凯尔，说明凯尔的信息登记过后，马上就分发给了大多数审判官。
　　当然不是所有的异种人员都能得到如此重点的关照，凯尔作为亲王级的血族，实力完全能达到S级通缉犯的水准，哪怕本身没有什么案底，也会得到异端审判机构的强烈关注。
　　换句话说，一旦出现什么血族相关的案件，他很容易就会被列为怀疑对象。
　　凯尔也是注意到了这一点，马上开始卖弄自己守法好公民的人设来。
　　“好的，非常感谢您对我们工作的支持和配合。那接下来能稍微占用您一点时间，配合一下问话吗？”蕾贝卡用相当官方的语气示意凯尔跟着其他下级审判官往走廊深处走，“赏金会在问完话之后发放给您。”
　　“呃……”凯尔迟疑了一下，朝那个方向望了望，“那不是刚刚通缉犯被带过去的方向吗？那里是审讯室吧？”
　　“只是地方离得比较近而已，不用担心。”蕾贝卡微笑。
　　“那……典狱长呢？”凯尔指指艾登。
　　“我会亲自向他询问情况的。”蕾贝卡回应。
　　“那审判官您也可以直接向我询问几句就好了，不必那么麻烦。”凯尔干笑着搭上艾登的肩膀，“我们可是好朋友！”
　　蕾贝卡看看艾登。
　　“我们不是朋友。”艾登面无表情地将抬手将凯尔搭上来的手放下去，然后瞥向凯尔，“配合调查，你不是没做什么亏心事吗？”
　　看得出凯尔似乎真的不太喜欢单独被异端审判局问话，但艾登的目的就是想让异端审判局好好确认下凯尔是否存在可疑之处。
　　“别这么生疏嘛典狱长，我们已经是一起逛过花街的关系了。”凯尔硬是凑上来，“这可是男人最铁的关系！”
　　“别瞎套情况，我是听你说那里有通缉犯才跟你过去看看的。”艾登皱眉。
　　“别这么说嘛，不用担心，您和那间夜总会的事情我是绝对看过就忘！”凯尔大手一挥，语气变得意味深长起来。
　　蕾贝卡突然诧异地看了艾登一眼。
　　艾登也诧异地看了一眼凯尔：“你是打算拿这个威胁我？”
　　看样子前头的解释凯尔果真没听进去，但不管怎么样去夜总会查案，他本来就没做什么亏心事。
　　而且，就算真去了……好像也不算什么大事，他又没对象。
　　“呃……”凯尔没预料到对方会这么刚，只得讪笑着移开了一点，“好、好吧，那我还是稍微配合一下调查，毕竟是必要程序嘛，理解理解，我可是守法公民。”
　　艾登目送凯尔被带过去后，一转头就看到蕾贝卡微皱着眉头看他，一副欲言又止的样子。
　　“怎么了？”艾登顺口就问。
　　“前辈，刚刚……”蕾贝卡一脸在意地提问，“那人说的夜总会是怎么个回事？”
　　“我以前替维罗妮卡伸冤的时候，我查到真凶去了那家夜总会，就去那里调查了一下而已。今天路过的时候被那里的接待人认出来，那吸血鬼估计是产生了什么奇怪的误会。”艾登冷静地给出了解释。
　　“原来是这样……”蕾贝卡松了一口气，将话题转向了这次的案件，“前辈您专门和刚刚那位亲王去那里抓血族通缉犯，也是听说了那个案件吧？”
　　“什么案件？”艾登一愣。
　　“你……没听说？”看着对方一脸摸不着头脑的样子，蕾贝卡也愣了一下。
　　艾登摇了摇头，将凯尔一开始找他的缘由，和在得知他曾担任过审判官后，特意告知血月教团情报的事情说了一遍。
　　听完之后蕾贝卡的眉头也皱了起来：“这么说刚刚被抓的这个B级通缉犯也是血月教团的人？”
　　“啊，他们这个血月教团，跟五年前我们捣毁的那个，恐怕不是同一批人……”
　　艾登刚想解释，蕾贝卡就点了点头：“我们知道。”
　　“你们已经知道了？”艾登有一点意外。
　　蕾贝卡说的这个“也”，不是指五年前的那伙人的话……
　　“因为这两天，我们已经抓住了两名头衔是子爵的血族，其中一人也是B级通缉犯，他们都自称是血月教团的成员。”蕾贝卡解释。
　　艾登想了想，突然意识到了什么：“这就是你你刚刚提到的案件？”
　　“没有这么简单，一周前骑警队接到了一起杀人抛尸的案件，然后在现场发现尸体疑似被血族采血的痕迹，于是案子便转到了我们这里。除此之外，这周警署还接到了两起失踪案件，目前还无法确定是否存在关联，但可能性很高。”蕾贝卡面色凝重地说道，“然后这三起案件中，有两名受害人……是在烟花巷工作的。”

第二百三十章 连环杀人案
　　“该不会是连续杀人案吧？还和血族有关，这岂不是说……”艾登意识到了什么。
　　“对，之前被抓的两人都已经被列为嫌疑人了，虽然有一起失踪案是发生两人被捕以后，但因为他们同属于一个集体，说不定是团体分别作案。”蕾贝卡解释，“被捕的两名子爵中，一人也在烟花巷活动过，然后另一人在上城区的几个街区狩猎。之前的杀人抛尸案，尸体出现在城郊，但警察调查过后发现那里并非第一现场，死者前一晚还在在烟花巷工作。然后报上来的两起失踪，一名失踪的人也是烟花女，然后另外一人是上城区的居民，最后一次被人目击出现的地点刚好那名子爵活动过的街区。”
　　“每个人的活动区域都能对上一个案件啊……”艾登沉吟。
　　三名血月教团的吸血鬼，两人在烟花巷狩猎，一人在上城区狩猎，然后受害人有两人是烟花女，剩下一人在上城区失踪……
　　这个血月教团，是在白银城到处杀人玩吗？
　　“被捕的两人都极力否认，但都给不出不在场证明。而且他们袭击了活人也是事实，所以我们目前也只能将他们暂时羁押在局里，等进一步查到证据。”蕾贝卡讲解。
　　“就算人是他们杀的他们当然得否认，本来就是通缉犯，又是血族，再算上恶性命案，死刑完全是板上钉钉的事情。”艾登摇摇头，随即想起了刚刚被带过去的凯尔，“那，凯尔·卡奥多你们之前有问过话吗？”
　　正常来说出了血族相关的案件，异端审判局肯定会找常住本地，或者从外地过来登记过的血族问话。
　　“派人问过话了，那场杀人案推定的杀人时间里，他有不在场证明，当时他正在搭乘长途火车到白银城来。他还向我们出示了车票，我们找到那班火车上的工作人员问过话，他们都记得这人。”
　　艾登点头，工作人员不一定能记住每一个乘客，但如果有一名血族出示了《异种人员管理证》登车的话，基本不可能记不住。
　　“不过，单纯只是本人不在，还不足以代表他绝对和事件无关。”蕾贝卡补充道，“我们抓到的两名子爵，都曾提到有一名血统地位比他们更高的血族在持续监督他们的行动。”
　　“你们怀疑那人是凯尔？”艾登问。
　　“只是考虑可能性，毕竟高阶血族，并没有那么常见。”蕾贝卡回道，“而且还刚好在最近来到白银城。”
　　艾登想了想，凯尔提到自己属于和死神派的血月教团相对立的始祖派，并带着阻碍死神派活动的命令前来，顺便看望自己的妹妹——这一切都只是他的一面之词。
　　凯尔持有尼德兰发布的证件，还被异端审判局审查过，身份上应该不会有什么问题，和奥菲利娅提起的时候，奥菲利娅的反应也没有矛盾之处。
　　从凯尔费尽心思要和奥菲利娅会面这点看，他看望妹妹这一点多半是真的，但前面那部分，就只能存疑了。
　　如果他其实是血月教团的人，以隐藏身份控制其他犯人行凶，然后自己拿出阳光下的身份去抓住犯人，以此洗脱自己的嫌疑……倒也并非没有可能。
　　“说到这个，其实我刚好明天准备到你单位去的。”蕾贝卡突然想起了什么。
　　“嗯？”
　　“我们前天和昨天两天，有让人稍微监视过凯尔·卡奥多的行踪，看到他在烟花巷和下城区一条卖古董的街道逛过，然后还去过两趟城郊的屠宰场，除此之外，监视的人还说他去了下蔷薇铁狱，投了一封信到门口的信箱里——就在昨天。”
　　艾登思考了一下，去屠宰场应该是为了领取食用的血液——大多数登记的血族平时都是吃加工血制品的，但也有一些对口味有点追求的会亲自去屠宰场购买新鲜血液。
　　然后去烟花巷应该是为了调查诺斯·费拉图的行踪，这一点也和他本人叙述一致。
　　至于卖古董的街道，有可能是他个人的兴趣，很多血族因为活的时间长，或者受到血族内部氛围影响，审美眼光比常人滞后，在装饰和日用品方面会更钟情古董和旧货。
　　然后，去蔷薇铁狱投信是为了……
　　艾登表情突然僵住了。
　　他想起来了——昨天，那家伙寄了一份色图拿来贿赂他。
　　关键是蕾贝卡现在突然提到这个……
　　“能不能告诉我们，他到底寄了什么给你？”蕾贝卡问出了艾登意识到的问题。
　　“呃……”艾登稍微卡壳了一下，“他写了封信给我，请求我给他和奥菲利娅会面的机会，被我拒绝了。”
　　“可是，监视的人说……”蕾贝卡迟疑了一下，“对方是塞了厚厚一叠信封进去的。”
　　艾登心说这监视的调查员眼睛这么尖干嘛？
　　不过仔细想来干监视的，眼尖一些才算得上专业。
　　其实说出来倒也没什么，色图而已嘛，谁没见过？如果问话的人是局长或者其他男性上级审判官，艾登大概会自然流畅地交代出来。
　　但跟女性前同事谈论这个，多少有一点点尴尬。
　　关键是那些照片……他还收下了。
　　“该不会，他寄了钱给你吧？”蕾贝卡不无担忧，“前辈你可千万别脑袋一热就走上歪路了。”
　　“怎么会？不是钱。”艾登示意蕾贝卡放宽心，“其实是一些……呃，比较有收藏价值的照片而已，构不成行贿的。”
　　他仔细想想，这事多半也瞒不过去，估计现在凯尔正被问相同的问题。
　　“难道是……风景照？”蕾贝卡眨巴眼睛。
　　“算是吧。”艾登只能维持尴尬不失礼貌的微笑，“有需要的话，找个机会我可以将那些照片拿给局长确认一下。”
　　这个铁路正在往大陆各处延伸，同时便携式相机刚大规模推广不久的时代正好比较流行旅行摄影，风景照算是这个时代的社会时尚。
　　要说风景照，那些照片也确实都是一些“好风景”。
　　这一次，艾登吸取到了一个教训：别人送的礼不能随便拿，哪怕，只是色图……

第二百三十一章 杀人的目的
　　数分钟后，负责给凯尔做笔录的上级审判官从走廊深处出来，走过来向蕾贝卡汇报：“问完了，现在安排他去拿赏金了。”
　　“有问到他这几天的行踪吗？特别是……那几个关键的时间点。”蕾贝卡问道。
　　“关键的时间点？”艾登听到顺口就问。
　　“之前被捕的两名子爵，都提到过负责监督他们的人会定期拜访他们检查他们的活动，我们记录下了那些时间和地点。”蕾贝卡回答。
　　“懂了。”艾登理解过来。
　　通过对抓捕到的三名吸血鬼的口供，异端审判局能掌握到的“监督者”的行踪，只有在“监督者”前去拜访三人检查他们工作进度的时间和地点。
　　通过确认凯尔在那个时间的行踪，或许就能确认他是不是那名监督者。
　　艾登对此也异常关注，血月教团在跟随丰穰母神教团行动，出现在废矿坑的那名吸血鬼恐怕就是血月教团的人——甚至很可能就是在背后操纵着那几名血族的监督者。
　　如果那位监督者在监视丰穰母神教团的过程中有目睹到魔女集会对黑山羊的反击，自然也有可能发现了他参与其中——就算没有亲眼看到，也可能从那几名大魔女之间的对话里听到，要知道当时换到神父身上的普蕾西娅，可是带了一份由他自己的繁衍体伪造的尸体过去，只要那些女巫在现场随便多嘴几句，就可能暴露。
　　如果凯尔是那名监督者，那他突然接近自己的目的就值得戒备一下了。
　　“有一个时间点他给出一条可以确认的不在场证明。”下级审判官说着扫了一眼在场的艾登，“十一号号的下午，他说自己去了蔷薇铁狱，说是去探望他妹妹奥菲利娅·卡奥多，但是当场被拒绝了。”
　　蕾贝卡立刻向艾登投以确认的眼神。
　　“是有这么一回事，接待处值班的人有跟我提过，他在那里出示过证件，不会有错。”艾登略一回想就想了起来。
　　“时间是？”
　　“大概下午三点十五左右吧。”
　　艾登记得这个时间，是因为伊莎贝拉提到了“爱丽丝·利德尔”也刚好在这个时间到访。
　　“我记得那一天‘监督者’是在下午四点多造访了上城区的二号嫌疑人吧？”蕾贝卡试着回想了一下，“如果他离开监狱马上赶往那里，应该还是来得及的。”
　　“但凯尔·卡奥多声称，他在四点的时候依然滞留在监狱附近，还和一名女狱警有过接触。他自称想找那名狱警帮忙走关系，但遭到了拒绝。”下级审判官补充。
　　“是维罗妮卡，这事她也跟我讲过。”艾登给予了确认。
　　“除此之外他还在四点十分左右接触过一名刚好从监狱侧门出来的人，说是……‘监狱领导的客人’，名字叫爱丽丝·利德尔，是名看起来不到二十岁，相当漂亮的少女，然后他还说……”下级审判官说着看看艾登，突然停顿下来。
　　艾登稍微愣了一下，凯尔还曾经见过阿比盖尔这件事他倒是并不知晓。
　　“还说了什么？”蕾贝卡追问。
　　“他还说……呃……”下级审判官有些无奈地笑笑，看着艾登说道，“他说那名访客似乎和大队长你有点特殊的关系。”
　　艾登眼角抽搐了一下。
　　这吸血鬼是真的狗啊，在这里报复让他到异端审判局配合问话的事情是吧？
　　“能说明一下吗前辈？”蕾贝卡再次看过来。
　　“一定要说明吗？”
　　艾登其实并不像细说阿比盖尔的事情，他和阿比盖尔的交易，涉及到不少机密。
　　凯尔见到维罗妮卡和阿比盖尔的时间并没有相差多少，事实上只有维罗妮卡的作证，就足以说明凯尔不是那名“监督者”了。
　　但蕾贝卡却是一副不依不饶的样子：“请务必说清楚。”
　　下级审判官在一旁露出了微妙的表情，仿佛看戏。
　　艾登看蕾贝卡这么刨根问底，只好叹了口气，回答：“那人，其实是阿比盖尔。”
　　这话一出来，蕾贝卡和下级审判官同时瞪大了眼睛。
　　“阿比盖尔？那个‘顶点的魔女’？”下级审判官诧异地问。
　　艾登点了点头。
　　“丰穰母神教团的事情都已经结束了，你还跟魔女集会有往来？”蕾贝卡睁大眼睛问。
　　“我只是……”艾登略一思索，想到了理由，“和她们有了一点生意往来罢了。”
　　“什么生意？”蕾贝卡问，“不会和黑魔法有关吧？”
　　“放心，合法的。”艾登耸了耸肩，“我们监狱准备用她们的技术生产女性卫生用品。”
　　蕾贝卡和下级审判官都懵住了。
　　“话说回来，既然里头那货不是监督者的话，那这座城市里恐怕还潜伏着一名高阶血族。”艾登将话题转了回来，“能让一名伯爵怕成那样，头衔大概得在公爵以上吧。”
　　一名或许实力堪称S级通缉犯的血族亲王或者公爵潜伏在这座城市，而且还背负着不只一起杀人嫌疑，这可是个大事件。
　　“是啊……明天局长一过来就得汇报，这下要蹲守的地方又要增加一个了，人手要不够用了。”蕾贝卡叹了口气。
　　看来异端审判局已经试着在前面两名被捕的吸血鬼的藏身点蹲守起来了，等待那位“监督者”拜访的时候抓住对方。
　　现在诺斯落网后，要蹲守的地点又要增加了。
　　考虑到对方的血统或许能达到亲王级别，想尽可能在蹲守地点抓住目标，至少也得有一名上级审判官带队才行。
　　“那前辈你这次……要怎么打算？”蕾贝卡试探性地看过来。
　　上一次艾登主动出手，一举帮异端审判局解决了危险的丰穰母神教团，蕾贝卡不确定这一次他会不会插手。。
　　“看情况吧，我还有监狱的工作要处理，这一次也只是正好被里头那吸血鬼抓着报案才跟过来看看的。”艾登摊了摊手。
　　追查和抓捕犯人的事情，是异端审判局的职责，他毕竟还是有自己的本职工作要处理。
　　但如果，这个新的血月教团真的查到了他身上……他也只能想办法解决掉对方，反正对方极可能就是在城市里杀人的真凶。
　　只是，这几起杀人和失踪案件如果真的是血月教团所为，他们杀人的目的到底是什么呢？

第二百三十二章 如你所见，我在洗澡
　　“今天真是有劳典狱长了。”异端审判局门口，凯尔对着艾登脱帽，然后从衣服里侧掏出了一面盖着异端审判局蜡印的信封，“这笔赏金，我们要不对半分了吧？”
　　“不必了，我基本上什么都没做，受之有愧，人是你抓的，你自己拿着就好。”艾登一口回绝。
　　“典狱长真是廉明啊，令人钦佩。”凯尔笑笑，“看样子，想要从你这里走关系见奥菲利娅一面，恐怕是真没戏了。”
　　“你还在考虑那档子事？”艾登眉头微皱，“想要见她的话，等下个月，她观察期过了再来监狱就行了——当然前提是奥菲利娅在这期间不要犯事，不过就今天的情况看，恐怕很难啊。”
　　“我懂，她在成为血族以前就是个任性妄为，让人头疼的丫头，成为血族以后更是再没有纠正的机会。”凯尔苦涩地笑笑，“那就劳烦您给她带句话，让她不要再犯傻了，老老实实守点规矩，好好活着比什么都强。”
　　“没必要留这种遗言一样的传话吧，你还是写封信给她吧，虽然她现在没法会面，但信件还是能收的。”艾登回道，“而且你说的这种事情，我每天都在教底下的每一个犯人。”
　　“嗯，说得有道理。”凯尔微笑着点头，“真是太好了，典狱长您果然是个值得托付的人。有您看着那个傻丫头，我就放心了。”
　　“先说好，她要是再试图像上次那样用恶性犯罪的形式越狱的话，下一次再加刑重判，恐怕是会变成死刑的。”艾登面无表情地提醒。
　　凯尔沉默了片刻，若有所思地点点头：“好，我会试着规劝她一下的。”说完他脸上重新浮现出礼节性的微笑，“真抱歉耽误了您一晚上的时间，我就在这里告辞了。”
　　“稍微等一下，卡奥多先生……”艾登见他转过身去，开口叫住了他。
　　“哎呀不用那么生疏嘛，叫我凯尔就好了。”凯尔转回来，“还有什么吩咐？”
　　“恕我冒昧地问一下，你们的始祖派你前来阻止‘死神派’的行动，你们究竟有着什么目的？”艾登问道。
　　“死神派”的血月教团已经基本可以确定是一个潜在威胁，不管是对他本人还是对这座城市。
　　但前来阻止“死神派”的“始祖派”，也并不见得就能当做盟友看待。
　　“这个嘛，我个人的话，其实并没有什么特别的目的，只是依照那位大人的命令行动而已。”凯尔笑着摊手，“不过，那位大人应该是想要消除自身的诅咒得到彻底的解脱吧，他一直期盼自己能得到安宁，已经有很久很久了。”
　　“安宁？是说……那种意思？”艾登一时之间有点不太理解。
　　“对，他想要像普通人一样死去，他已经活得太久了，已经厌倦了当一只怪物苟活在世上。”
　　“自杀不就好了？”艾登更加疑惑。
　　“很遗憾，始祖他……是死不了的。”凯尔摇摇头，“和我们这些衍生种不同，他是真正意义上的不死之身。哪怕是身体被彻底粉碎，烧化成灰，再撒到世界各处，那些灰烬也会逐渐聚到一起变回活物，哪怕这个过程要花上几年。要是沾上足够的血，他的身体会在一瞬间复原，连他自己都找不到能杀死自己的方法。”
　　艾登听到这里，不禁想起了阿比盖尔跟他交易的复活能力。
　　血族始祖这个诡异的复活能力，怎么看也完全超出了黑魔法的范畴。
　　前面凯尔提到始祖的诅咒来源于死神，那这个不死之身的力量，莫非也是“死亡”权柄的效果？
　　“让拥有不死之身的个体死掉，这听起来感觉是掌管死亡的神明才能办得到的事情啊。”艾登评价，“但你们的始祖却要跟死神作对？”
　　“毕竟，他的诅咒貌似就是死神给予的，他们关系不可能好吧。”凯尔用轻松的语气带了过去。
　　艾登无言地点点头，心里却是冒出了一个念头。
　　跟“死亡”权柄的支配者为敌的始祖，真的只是想死吗？
　　在这个世界，特意和一名神明为敌，可能性最高也是最合理的目的，应该是想将对方从神座上拽下来，取而代之才是。
　　和凯尔道别后，艾登目送凯尔坐上一辆出租马车，自己却没有坐车回家，而是转身走向了监狱的方向。
　　血月教团，血族的内部矛盾，连续杀人案……突然得知了这么多事情，今晚想回家当做什么事情都没有发生过安稳地入眠恐怕已经很难了。
　　有血族调查过丰穰母神教团，这件事就很可能跟他有关。
　　但硬要说起来的话，也不只是跟他有关。
　　现在他要找个安全的地方，去和另一名关联者见上一面。
　　“典狱长，您不是已经回去了吗？忘记东西了吗？”值守的狱警看到本来已经下班的领导大晚上又跑回来，不禁有些诧异。
　　“突然想起来有工作忘了处理。”艾登含糊地应过去，径直回到了自己的办公室。
　　然后，他拿出了阿比盖尔给他的大魔女凭证，开始在心里呼唤阿比盖尔的名字。
　　数秒钟过去，阿比盖尔的声音传了出来：“真是少见呢，阁下竟然会主动呼唤我。”
　　“有些事情想和你单独商量一下，方便见个面吗？”艾登问道。
　　阿比盖尔那边沉默了好一会儿，凭证里的灰雾突然涌动了起来。
　　艾登又一次被灰雾包裹起来，然后被“转移”到了阿比盖尔的召唤空间。
　　然后他便愣住了。
　　虽然同样是周围灰雾翻腾的空间，但却没了往常的那张堆满南瓜灯的长桌，空间里头一片空旷，只有稀薄的白雾飘荡——这些白雾慵懒而随意地四处飘动，和法术投影造出的不停翻腾的灰雾不同，看着就像是普通浴室里的水汽。
　　他自己坐在办公椅上，正前方是一个巨大的，被灰雾蒙住的浴缸。
　　阿比盖尔就坐在浴缸里，身影在灰雾中若隐若现，像是隔了一层灰色的纱帐。
　　“这里是？”艾登突然意识到自己似乎出现在了不太合适出现的地方。
　　“如阁下所见……”阿比盖尔极其淡定地回答，“是我的浴室。”

第二百三十三章 献祭
　　“……”艾登沉默下来。
　　在女性泡澡的时候，坐在人家的浴室里和对方谈事情，这感觉颇有些尴尬。
　　阿比盖尔倒是显得淡定自若，还自顾自地打开瓶子往浴缸里倒精油，这大概就是传说中的“只要我不尴尬，尴尬就是别人”的仪态吧。
　　好一会儿过去，艾登有点绷不住了，开口说道：“看起来你这边不是很方便，那我还是稍后再来叨扰吧。”
　　但阿比盖尔却回绝了：“不用了，我才刚开始泡，一泡至少得一个钟头，让来做客的人等那么久我会过意不去的，阁下不必介意，就在这里说吧。”
　　“好吧。”
　　艾登长出一口气，在心里提醒自己要平常心，只是正常的谈事情，不要产生什么奇怪的念想……
　　嗯，想想这浴缸里泡着的女巫至少七八十岁，是自己奶奶辈分的人，感觉好像马上就能冷静下来。
　　“阁下不会是在想什么失礼的事情吧？”阿比盖尔突然来了一句。
　　“没啊！”艾登条件反射一般地否认，虽然不知道隔着薄雾对方看不看得到，他还是立刻在脸上挂起绅士的微笑。
　　这女巫咋这么敏锐？
　　“好吧，那阁下这次来所为何事？是之前我们确定的生意进展得不太顺利吗？”阿比盖尔问道。
　　“不，那件事很顺利。我这次想见你，是为了询问你之前你提到的血族组成的血月教团的事情。”
　　“那个教团怎么了？”
　　“那个教团出现在了白银城，而且……似乎还调查了奈维修女继承前的尸体。”艾登缓缓说道，“你之前说过他们崇拜死神对吧？”
　　“是这样没错。”阿比盖尔理解过来了状况，“原来如此，黑山羊陨落之后，就会冲我们来了。”
　　无名女巫的日记里，显示出死神曾意图通过操纵无名女巫，从旧雷塞王国王室手里夺取“繁衍”权柄的可能性，这件事只有他们两人知道。
　　死神想要得到“繁衍”权柄，在丰穰母神教团消失后下一个目标应该会指向拿走了唯一权柄和奈维修女遗骸的人，而现在的血月教团正是他的爪牙。
　　“是冲你来了。”艾登纠正。
　　“遗骸一度落在阁下手里，阁下也脱不了干系吧。”阿比盖尔回答。
　　“不管怎么样这帮人冒出来，对你我来说终归是个隐患。”艾登来回指了指阿比盖尔和自己。
　　“阁下这是希望我也出手？”阿比盖尔看出了艾登的目的。
　　“人都已经到城门下了，你不会一点危机感都没有吧。”
　　艾登专程来找阿比盖尔，最主要就是想让她多少也掺和一下这件事情。
　　血月教团若是追着丰穰母神教团前来，找上门是迟早的事情。
　　就算艾登可以告知对方奈维修女的遗骸和孵化之卵都在阿比盖尔手里，对方是否相信又是另外一回事了。
　　而且，血月教团的人似乎还在这座城市里到处杀人，正常人都不会允许这么一群危险分子在自己居住的地方四处溜达。
　　“阁下既然开口了，我哪有不帮的道理？”阿比盖尔在浴缸里换了个姿势，手肘支在浴缸边沿，用手撑住侧脸，“只是，现在掌握的情况是怎么样？”
　　艾登便将这边发现的情况转述了一遍，包括一名血月教团的“监督者”操纵其他血族在城里扰乱异端审判局的视线，以及在城里发生的和血族有关的连环杀人案。
　　“连续杀人么……”阿比盖尔听完后沉吟道，“这恐怕，是在‘献祭’吧。”
　　“献祭？”
　　“以献祭仪式为媒介，获取支配者分配的部分权能。这是很多侍奉支配者的祭司，或者代行人获得神明‘恩惠’的方法。”阿比盖尔给他解释，“‘死亡’的权柄，其仪式就是向支配者献上‘死亡’，所以需要杀人。”
　　艾登闻言马上联想到了自己监狱里的一名犯人——疯子海洛，她获得了支配者赋予的恩惠，得到了反馈伤害的特殊能力，但自己也承受不住神言的影响疯掉了。
　　“这种事情应该会产生精神污染吧？”艾登问道。
　　“只要有适应神言的方法就没问题了，足够强大的精神法术，或者表达法都可以。”阿比盖尔说道，“杀掉三个人，那对方说不定已经暂时获得了‘死亡’权柄的三项权能，虽然是不完整的……而且要继续保有权能，还得定期执行仪式才行。”
　　听到这里艾登不禁感到一阵恶寒——敌人，或许是一名被支配者赋予了权能的怪物，而且还要在这座城市里继续杀害无辜的人……
　　但与此同时，他心里也产生了一个疑问。
　　“这个死神行事未免太低调了一些吧，一个神，搞点事情非要弄两个棋子为自己做事。”他开口评价。
　　两百年前死神为了针对旧雷塞王国，用的手法是召唤了一名穿越者对王国发起起义，到了现在居然又是让一帮血族跑过来办事。
　　“这并不奇怪，支配者不会随便让人抓到自己的踪迹，每一个接近权柄的圣徒都时刻想着将其从位置上拽下来取而代之，甚至还会有其他支配者对其虎视眈眈。很多支配者，早已在争斗中失去了原本的身体和身份。”阿比盖尔一副见怪不怪的语气说道，“而且，在两百年前和另一位支配者两败俱伤的死神，现在还不知道他的情况怎么样了呢。”
　　艾登点头，想起了梅丽菲利亚——那家伙现在也是占据了其他凡人的躯体，她原来的身体，莫非也早就没了？
　　看来在这个世界上，成为支配者也并不意味着高枕无忧。坐在王位之上不单单意味着高高在上，也意味着被无数人觊觎，被卷入更加激烈的权柄争斗。
　　如果不是自己的性命被人盯上，以艾登的性子是真不想掺和这种麻烦事。
　　“从阁下说的情况看来，那位血月教团派出来的‘监督者’，很可能就是死神的代行人了。”阿比盖尔将话题转回来，“阁下现在准备怎么做？主动去找到他，还是等他找上门再伺机解决？”

第二百三十四章 血族诞生之谜
　　“我倒是很希望你能想办法解决他。”艾登直言不讳地提议，“毕竟，从力量相克的角度来说，你是最适合解决这个死神代行者的人选。”
　　一个可能掌握了“死亡”权柄三项权能的血族，单从权能的数量看，已经勉强接近了“死亡”权柄的圣徒——虽然每项权能的力量应该都会和真正的神言差上一截。
　　但哪怕是这样一个“伪圣徒”，对现在的艾登来说都是个难以应付的对手。
　　虽然艾登对“死亡”权柄的能力并不怎么了解，但哪怕只是稍微从概念层面出发考虑那么一下，都能想得到这个权柄的权能肯定极其危险。
　　而“生命”权柄和“死亡”权柄相对，彼此相互克制，要是能请动阿比盖尔这个真圣徒出马，铁定能将这个伪圣徒打得满地找牙。
　　当然，就算不考虑这层关系，艾登也不会想亲自面对这么一个棘手的敌人。
　　“我倒也不介意帮阁下你处理一下，毕竟我也还欠你一份人情。”阿比盖尔答应得倒是相当爽快，“但我不太也方便长时间离开魔宴森林，除非阁下先帮我找出目标在什么地方，我才能动身前去解决他。”
　　“就算想主动揪出他来，我也只能依靠异端审判局的搜查。”艾登抱起手来，“你有什么好办法吗？”
　　“我最多，也只能操纵一些蝙蝠在夜里稍微搜寻一些，蝙蝠是能够分辨人类和血族。”阿比盖尔缓缓说道，“只是……一座城市这么大的范围，无异于大海捞针啊。”
　　“不能让奇奇莫拉她们帮帮忙？”
　　“阁下是不是误会了我和她们之间的关系？”阿比盖尔毫不犹豫地回绝。
　　艾登听明白了阿比盖尔的意思，魔女集会的其他大魔女并不是阿比盖尔的部下，阿比盖尔想要遣动她们，恐怕都得给出相应的好处。上一次大魔女们会集体协助阿比盖尔，说到底主要还是因为有机会获取神性。
　　想到这里艾登不禁有点苦恼起来，目前来看，在这座白银城里，最有可能和那名血月教团的监督者逮个正着的人和势力，就只有他自己和异端审判局了。
　　阿比盖尔虽然不是通缉犯，但作为最强大的女巫，严重违反《公约》规定是毋庸置疑的事情。
　　想让阿比盖尔和异端审判局合作，就算有和两边都有点关系的他在中间协调也是不大现实的事情，上一次动用关在监狱里的女巫帮忙已经是相当勉强了。
　　但要等那名伪圣徒找上门来，一切就晚了，单凭一道“回归”的神言，还不知道能不能赢得过三道不完整的权能——和应付薇拉暗杀的那次不同，这不是被动防守就能解决的对手。
　　“‘死亡’权柄的权能我没有太多研究，你有了解过吗？”艾登朝阿比盖尔问道。
　　“我也不太了解，但大致，还是可以有一点概念的。”阿比盖尔说着顿了顿，“黑魔法是神言的劣化版本，而死灵术就是不完整的‘死亡’权能。”
　　艾登稍微想象了一下，“死亡”的权能，除了能杀死生命外，恐怕死灵术能做到的一切，“死亡”权能都可以做到，而且能做得更好。
　　哪怕是……像巫妖那样，用命匣保存灵魂，即便身体被毁，也可以借助操纵其他尸体让自己“复活”。
　　具体的情况，还是试着问一下梅丽菲利亚看看吧。
　　只是这种“不死”的对手，是最难对付的，光是想想就觉得头疼。
　　难道只能期待异端审判局找到那家伙的踪迹，再由他转告阿比盖尔了动身去解决了吗？
　　这时艾登脑子里浮现出来了自己手边一直存在的另一张牌——占卜师梅丽莎。
　　对了，那家伙的话，会有办法揪出那名藏在这座城市里的“监督者”也说不定……
　　不如明天，就过去拜访她试试看。
　　就算问不出敌人的所在之地，也正好可以询问一下获取神言的线索。
　　暂且拿定了主意后，艾登看向阿比盖尔：“也罢，找人这事，我这边暂且想想办法。如果我找到了，希望你能遵守诺言啊。”
　　“那是自然的。”阿比盖尔淡定自若地回道，“另外生意上的事情也劳请阁下多留心些了，我们这边可是很关心进度呢。”
　　艾登听到这话不禁在心里泛起苦笑，阿比盖尔显然并没怎么把血月教团的事情放在心上，居然还有闲心关心生产卫生巾的生意。
　　这倒也难怪，毕竟如今血月教团是在白银城活动，而不是魔宴森林。跟和丰穰母神教团起冲突的时候完全相反，这一次对面先盯上的似乎是艾登这边的地盘。
　　天道好轮回啊……
　　“好的好的，那我……”艾登刚准备告辞，突然想起了凯尔的事情，便开口问道，“啊，对了，其实我最近，还碰到了一名自称是来妨碍血月教团活动的为始祖的效力的血族亲王。我想问下，血族始祖的诅咒，真的是拜死神所赐吗？”
　　艾登准备趁着和阿比盖尔交流的机会，了解一下凯尔提供的情报是否可信。
　　“唔，可以这么说。但严格意义上讲，血族的诅咒并不是现在的死神直接给的，而应该说是被他所害。”阿比盖尔回答。
　　“什么意思？”艾登好奇地追问。
　　“我过去也曾有段时间研究过血族……据我所知，血族的始祖亚兹拉尔，他好像曾经差一点就能够成为‘死亡’的权柄的支配者，只是在最后一步晋升的时候，出了某种差错，导致他被权柄的力量反噬，变成了现在这副诅咒之躯。”阿比盖尔回答。
　　“然后现在的权柄在‘死神’手里……”艾登眨巴两下眼睛，意识到了什么，“那难道说，让血族始祖晋升失败的人……”
　　“对，极可能就是如今的‘死亡’的支配者——很可能就是他从亚兹拉尔手里夺走了唯一权柄，才让血族诞生的。”阿比盖尔点头。
　　艾登陷入了沉思。
　　这么说来，血族始祖和死神之间，确实存在某种血海深仇——始祖派和死神派的矛盾，是真实存在的。
　　只是血族始祖的真正目的，恐怕不是享受永眠，而是得到死神的权柄，并将其取而代之才对。

第二百三十五章 挟持了个怪物
　　翌日傍晚，白银城黑市。
　　“不是吧？”艾登看着眼前的牌子，紧缩起了眉头。
　　那间由占卜师梅丽莎经营的“幻之月”珠宝店如今大门紧闭，门把上隔着一个硕大的牌子，上面写着：“店长远行，暂停营业”。
　　梅丽莎，不在。
　　从牌子上的内容看，她大概离开了这座城市，而且貌似会离开很长一段时间。
　　居然偏偏是这种时候，只是巧合，还是说……特意的？
　　艾登一下子想起了梅丽菲利亚曾跟他提到，梅丽莎有能力占卜到自身可能暴露的时机。
　　难道是感觉到了什么危险，才挑在这个时候跑路，避免和他见面吗？
　　艾登在心里叹了口气。
　　不管是哪种可能，这一次，他似乎是没法利用这个情报源了。
　　虽然梅丽莎并不是一个完全值得信赖的对象，但在这种关头手上突然少了张牌，多少会让人感觉到些许不安。
　　不过其实稍微乐观一点考虑的话，血月教团也并不一定有监视到魔女集会和丰穰母神教团的争斗现场，或许，那人是在事后才赶到现场，检查奈维修女的尸体……
　　刚冒出这么个念头艾登就开始反省了。
　　在这种境况下还盲目乐观很可能会让自己死得很难看，要知道现在可是有个杀人鬼还在城市里四处溜达啊。
　　如果那名监督者，真的是像阿比盖尔说的那样，为了获取死神的权能而杀人，现在死了三个人，也就意味着这项准备工作已经大致完成了。
　　包括诺斯·费拉图在内的几名临时招募的杂鱼吸血鬼，恐怕只是用来牵制异端审判局的烟雾弹，只是弃子而已。
　　这样考虑的话，在准备工作完成之后，那名监督者就不一定用得到这些弃子了，异端审判局的蹲守作战也不一定抓得住他……
　　如果要找上门来的话，或许就会是最近了。
　　今晚就先回监狱里再好好想想对策好了，打定主意后艾登转回街道，寻了辆马车打道回监狱。
　　“长官？”
　　艾登在下车点刚步下马车，就看到从公共马车上走下来的维罗妮卡有些诧异地看着他。
　　维罗妮卡在监狱里值的班以夜班居多，一般都是在下午或者傍晚时分开始上班。
　　“你今天也是夜班啊。”艾登朝她笑笑，算是打过招呼了。
　　“您这是外出了？还是下班了以后又回来那东西？”维罗妮卡问道。
　　“外出办了点事，今天晚上准备在监狱处理些工作。”艾登和她开始边走边聊。
　　“昨天您好像也出去一趟又回来了……最近又发生什么事情了吗？”维罗妮卡敏锐地察觉到艾登这两天的行动轨迹有些不寻常。
　　“这个嘛……”艾登心想要是说自己昨天去了趟烟花巷，今天又跑了趟黑市，怕是要产生什么奇怪的误解。
　　不过只是最近发生在城里的血族杀人事件，跟维罗妮卡讲一讲倒也是无妨。
　　两人走向路口，准备拐进监狱侧面的小道，维罗妮卡突然“诶”了一声。
　　艾登顺着她的视线看去，看到一名穿着黑衣的女子捂着肚子，摇摇晃晃地从小道里走出路口，扶着路灯呻吟起来。
　　从她捂着肚子的指间，暗红色的血正不断地往外冒，染红了她的手。
　　艾登稍微怔了一下，维罗妮卡倒抽了一口凉气，立刻大步上前：“喂！你没事吧！？”
　　维罗妮卡的反应算是正常反应，但一直在考虑那名杀人鬼血族的艾登的脑子里却突然冒出了一个念头：陷阱！
　　这个时间段早就过了探视时间，监狱附近压根就没多少路人，怎么会突然冒出一个身上带血的伤员？
　　“先别过去！”
　　艾登刚出声准备叫住维罗妮卡，那女人猛地抬头，一下子伸出那只沾血的手，暗红色的血液飞甩出去，化作一道长鞭打向维罗妮卡。
　　维罗妮卡下意识地闪避，这一下对她来说实在有些猝不及防，即便以狼人的反应速度，也只能躲得相当勉强。
　　这时那女人已经一脸狰狞地朝她冲了过来，扑到她身后，手里的血鞭收缩重新变化成一把匕首。
　　艾登迅速拔枪，但那女人已经把刀架在了维罗妮卡的脖子上，同时恶狠狠地大喊：“不、不许动！不然我马上宰了她！”
　　艾登面色凝重起来，这种无需咒语，如同本能一般使用血魔法的能力，这女人显然是一名血族。
　　这家伙，就是找上门来的那名监督者？
　　不对，感觉……不太像。
　　艾登察觉到了不对劲，他接触过太多罪犯了，这女人从表情到声音都显得非常紧张，完全不像个能操纵别人同时又杀人不眨眼的惯犯，和他推测中的那名监督者的形象相去甚远。
　　记得，诺斯·费拉图提到过，被监督者操纵的血族除了他还有三名，除去已经落网的两名子爵，正好还有一人……
　　而且以维罗妮卡的身体能力，用这种刀架脖子的方式挟持她……其实并没什么用，刚刚这女人将刀架上来的时候，维罗妮卡虽然慢了一步，但还是及时抓住了对方的手腕，随时都可以折断，对手显然还不知道自己挟持的是个什么危险分子。
　　艾登心念一动，朝维罗妮卡投了个眼神，示意她先等等。
　　既然随时有机会挣脱，不如先试着问问看对方的目的。
　　维罗妮卡一怔，虽然不是很明白，但还是暂且搁置了立刻反击的念头，稍稍放松了手上的力道，伪装成被挟持的弱女子，用生硬的语气开口：“你……不要乱来啊！”
　　艾登来回看看维罗妮卡和那名血族，维罗妮卡在这方面的演技差得可以，但血族显然太过紧张，完全没有注意到人质的不自然。
　　“你是谁？想做什么？”艾登朝对方开口问道。
　　对方挟持了维罗妮卡没有马上动手，而是选择朝他喊话，显然是有着杀人以外的目的。
　　那女人用嘶哑的声音开口了：“给我听好，不想这家伙死的话，就把……就把关在这里的血族亲王奥菲利娅交出来！！”

第二百三十六章 最痛苦的死法
　　艾登和维罗妮卡都微微睁大了眼睛。
　　奥菲利娅？
　　这家伙……是想劫狱？
　　“你要带走那名犯人做什么？”艾登追问。
　　“不要废话马上给我照做！！”血族女人激动地大喊，“必须要让那家伙戴着禁魔镣铐出来，现在马上！！”
　　艾登听到这话意识到了什么。
　　戴着禁魔镣铐的血族，既无法使用血魔法，也没法动用血族天赋的变形能力，基本上就是砧板上的鱼肉。
　　这家伙的目的不是“救出”奥菲利娅，而只是“劫走”奥菲利娅。
　　只是略一思考艾登就明白了对方的目的——这恐怕是准备拿奥菲利娅当人质，来针对凯尔·卡奥多的。
　　血月教团似乎也察觉到了“始祖派”的阻挠行动，并准备反制。
　　同时艾登也确信了站在对面的人并非那名监督者，只是一名被操纵的下级血族。
　　自治州过去也曾发生过恐怖分子挟持民众甚至执法人员，要求释放被关押在监狱中的同伙的事件，但从执法机关的角度，基本上是不可能答应这种条件的，只会通过谈判或者突破手段救出人质，更何况是奥菲利娅这种危险程度能达到S级的罪犯。
　　用挟持狱警的方式，要求监狱交出犯人，这种手段堪称无谋，反而可能会让自己深陷险境。
　　作为一个懂得对异端审判局释放烟雾弹的幕后黑手，自然不大可能亲自下场掺和这么危险的事情。
　　艾登刚想开口再套几句话，那血族愈发激动起来：“不要再浪费时间了！不然我先扎她一刀子！”
　　看来是没法以这种状态继续对话下去了，艾登将目光移向维罗妮卡，轻轻点了点头。
　　维罗妮卡会意，瞬间握紧了血族的手腕。
　　那血族女人只感觉手腕一阵生疼，下意识地想要将手里的血刀扎下去，结果却发现自己的手像是被熊死死咬住了一般动弹不得。这时维罗妮卡抓着她的手腕用力一拧，只听到“卡啦”一声，剧烈的疼痛贯穿了血族女人的意识。
　　还未等她反应过来，维罗妮卡已经抓住她被折断的手腕一个过肩摔，将其摔倒在地，然后一脚狠狠踩了上去——她打起这种危险的罪犯，向来是不会手软的。
　　血族女人只觉得手臂一疼，视野中的一切便急速翻转了过来，全身上下都开始剧烈地疼起来。
　　她还不理解自己是怎么被挟持的人质打爆的，但此时此刻她脑子里只有一个念头——变形，将身体分裂成蝙蝠从这里逃脱出去。
　　被抓住就意味着失败，失败的话……就意味着死！
　　但艾登没有给她变形的机会，照着她的腿就打了一发噬魔弹，封印住了她的能力。
　　“不、不要啊！”血族女人发现自己不能变形，只能绝望地呼喊。
　　“老实一点，不然下一枪我瞄准你的心脏！”艾登冷冷地威胁。
　　维罗妮卡趁机反剪住了对方的双臂，将其控制住。
　　艾登立刻四下张望起来。
　　那名监督者，派这个血族女人过来玩这么一出闹剧，估计不只是试着劫下狱这么简单，恐怕也是为了试探一下他这边的情况。
　　那样的话，他很可能就躲在附近的什么地方暗中观察。
　　维罗妮卡见状，虽然还不明白前因后果，但也意识到艾登是在寻找什么，也警觉地跟着四下张望起来。
　　然后，她率先发现了藏在远处的人影：“长官，在那里！”
　　艾登立刻顺着她的视线望过去——五百米开外的本区钟塔里头，隐约有道人影在窗口一晃而过，瞬间消失在里头的阴影中。
　　这么远的距离，也真亏维罗妮卡能一眼就看到。
　　“要追过去堵他吗？”维罗妮卡马上看向艾登。
　　“不必了，那家伙是血族，能直接从塔楼上面飞走，堵不到的。”艾登摇头，对方给自己留了个相当安全的位置，基本不可能追的到。
　　而且艾登自己也没做好和这么个对手正面交锋的准备。
　　他将目光移向被抓住的血族女人，开始问话：“你是血月教团的人？”
　　但这女人无视了他的问题，只是睁大眼睛，呓语一般地大喊：“不要啊！救、救命！救救我啊！！”
　　“别嚷嚷了，回答我的问题！！”艾登警告对方。
　　女人依旧只是在那里哀嚎，甚至声音都带上了哭腔：“不要！我还不想死！”
　　艾登刚想再说点什么，女人的肌肤突然以肉眼可见的速度溃烂起来，像是被看不着的火焰烫伤了一样。
　　“不不不——”女人的声音变得凄厉起来。
　　艾登瞪大了眼睛，这个皮肤灼伤的过程……是血族被太阳晒到、被圣水泼到、又或者接受生命法术时出现的伤害反应。
　　低阶的血族要是暴露在烈阳底下，十几秒钟就会被就被烫伤到难以治愈，两分钟就会被彻底烧成灰。高阶的血族虽然对太阳有一定的耐受性，但被太阳晒到也多少会受到一点伤害，理论上只要有足够长时间的暴晒，哪怕亲王级别的血族都会被晒死——只是自然情况下，基本是达不到这个剂量的。
　　现在的时间是傍晚，虽然还有太阳但早已经是日薄西山，对存在头衔的血族来说基本没什么伤害，而且眼前这血族刚刚被这点程度的太阳晒着也并没有出现任何症状，没理由突然又被夕阳晒伤。
　　是“死亡”权柄的权能——艾登突然反应过来。
　　昨天跟阿比盖尔谈过话后，艾登曾去地下牢房见了梅丽菲利亚一面，向对方询问关于“死亡”权柄的权能。
　　当时梅丽菲利亚是这样回答他的：“‘死亡’权柄的能力，我并没怎么特别研究过……应该说其他王座下的下级权柄，我都只是稍微涉猎了一下。‘死亡’权柄的权能我只知道两个，一个是杀死指定目标的‘夺命’权能，一个是支配死亡的‘不死’权能。
　　夺命的权能很好理解，便是杀生，夺取生命……不过‘死亡’的权能，是能针对所有具备‘死亡’概念的个体生效的。一旦生效，被权能指定的目标就会死于某种对目标可行的死法……淹死、斩首、绞死、疾病，甚至是衰老。”
　　被太阳活活晒死，正是对吸血鬼这种特殊的不死族来说最痛苦的死法。

第二百三十七章 关我什么事
　　“长官，这……”维罗妮卡脸色有点发白，朝上司投去了求助的眼神。
　　从她的角度看，她“不过”是折断了这吸血鬼的手腕，给了对方一个过肩摔，再踩了两脚确保对方没法再反抗而已。
　　结果这吸血鬼下一秒身体就开始溃烂了，同时还叫的要死要活的，不知道还以为这家伙在用什么奇怪的手段碰瓷。
　　“不是你的问题。”艾登随口回了一句，自己的眉头却是紧锁了起来。
　　监督者显然是利用自己的能力，事先对这血族女人宣告了某种“死法”，一旦任务失败，监督者就会毫不犹豫地对其处刑。
　　这大概也是这名弃子会受到对方控制，铤而走险做出劫狱这种事情的根本原因吧。
　　“救我啊！我不想死……”绝望中的吸血鬼情急之下流着血泪向艾登求助。
　　艾登自然也不希望眼前的吸血鬼就这么遂了敌人的心意被灭口，仅仅出于尝试地，他试着说出了神言。
　　他倒并没有期待能完全消除对方权能的效果，但梅丽菲利亚曾经和他提到过的，权能的力量只和个体接近权柄的程度相关。
　　倘若对方并没有真正掌握神言的效果，只是行使从死神那里借来的恩惠，那或许他的神言力量，能稍微产生一点影响。
　　艾登刚念完咒语，维罗妮卡就敏锐地察觉到周围的街道出现了奇异的变化，周围道路上零星的落叶和垃圾都像是被人清扫着一般集中起来。
　　艾登并没有在意这种变化，他仔细观察着眼前的血族女人，发现对方皮肤上灼伤范围扩展的速度似乎大大延缓了下去。
　　吸血鬼也感受到对方施展的奇怪咒语起了一点效果，痛苦明显减轻了一些。她这才停止了鬼哭狼嚎的呼喊，只是在那里一边痛哼一边哭。
　　艾登眯起眼睛，“回归”的神言还是有一点效果的，驱散了一部分“夺命”权能的效果，减轻了本可能致死的持续性伤害，勉强给对方吊住了一条命。
　　但已经造成的创伤似乎并不能恢复，而且伤害的效果并没有完全消失。
　　如果不对其加以额外的救治，这名吸血鬼恐怕依然会在权能的作用下慢性死亡。
　　“去叫人，把这货抬到医务室去，顺便去通知一下异端审判局。”艾登立刻向维罗妮卡下达了指令，
　　两分钟后，艾登便带着半死不活的吸血鬼来到了核心区的医务室。
　　“被太阳烧伤的吸血鬼？这玩意您从哪里捡到的？”狱医看到艾登带俩的病人有点傻眼，“话说这不是我们的犯人吧？”
　　“这个你不需要担心，这货刚刚在门口挟持维罗妮卡要劫狱，迟早要关进来。”艾登简短地回答。
　　“我完全没听出不需要担心的地方，这吸血鬼脑子没问题吗？”狱医一时之间没能理解到底发生了什么事情。
　　美琉姬奴引发的暴乱的时候，她曾躲在配药室里，隔着玻璃亲眼目睹维罗妮卡一人将一整个医务室的犯人摁在地板上摩擦，挟持这种怪物怕不是脑袋秀逗了吧？
　　“救我……求求你们，救我……”吸血鬼只是躺在床上虚弱地恳求。
　　“你如果肯老老实实回答我的问题，我可以想办法救你一命。”艾登瞥了她一眼。
　　“我什么都会说的……先救我……”吸血鬼嘴巴微微开合。
　　“怎么回事？明明没有太阳，她这个晒伤好像还在逐渐恶化。”狱医初步检查一番后说道，“这样下去她会虚弱致死的。”
　　“她被下了特殊的诅咒。”艾登想了个说法出来。
　　“这种诅咒我听都没听说过啊，您还是让您的那位御用巫医来看看比较好。”狱医耸了耸肩。
　　“她也解决不了。”艾登笃定地回答，“不用管诅咒，先想办法治她的伤，吊住她的命再说，可以的话，我不想交一具尸体给异端审判局。”
　　他知道核心区的狱医多少有一些治疗异种人员的经验，血族的晒伤她应该也是有治疗方案的。
　　“只是治伤的话……让她吸人血就好了啊。”狱医耸了耸肩。
　　“只有这种办法？”艾登皱眉。
　　他也知道吸血鬼能够通过摄取人类的血液恢复伤势，如果摄取魔兽的血还能暂时性地提高魔力。监狱里常备的只有从屠宰场采购过来的加了抗凝剂保存的兽血，对血族来说只能勉强当做食物。
　　之所以询问狱医，只是想确认是否有什么更好的办法。
　　但狱医直接摊开双手：“这是最简单也最可行的办法了，不过嘛……她这个伤势，再加上诅咒的影响，恐怕得吸相当程度的血才够，一个人的话恐怕承担不起。”
　　艾登思考了一下，突然有了个主意。
　　他看向病床上的吸血鬼，问道：“你，是什么等级的血族？”
　　“伯爵……”吸血鬼迷迷糊糊地回答。
　　“去核心区牢房，把奥菲利娅带过来，她今天应该从禁闭室出来了。”艾登转向身后待命的维罗妮卡。
　　很快，戴着镣铐的奥菲利娅便被带到了医务室。
　　她板着一张脸，瞪着艾登，连称呼都不带，开口便是冷冷地来了一句：“干什么？”
　　刚被眼前这个男人关完禁闭出来，她显然不怎么想再看到艾登。
　　“这里有个你的同族，伤得很重，你给她稍微喂点血吧。”艾登指着病床上的血族女人说道。
　　艾登希望能靠奥菲利娅的血救治一下病床上的血族女伯爵。血族吸取了比自己位阶更高的同族的血，不仅可以恢复伤势，还可以将自身的力量暂时提升那名上级同族的程度。
　　如果一名低阶血族能杀死一名上级同族，同时通过仪式吸取对方的全部血液，甚至能直接让自己的血统提升。
　　让奥菲利娅供血的话，不仅可以让这名女伯爵恢复伤势，还能暂时提升女伯爵的血统，让她对这种晒伤产生更强的耐受性，需要消耗的血也能大大减少。
　　然而奥菲利娅却是马上拉下了脸，连看都没朝那边多看一眼：“这关我什么事？”

第二百三十八章 你居然在血里下毒
　　“怎么？给你个机会稍微做点事，提高一下你那低得已经不能再低的待遇等级，你倒还不乐意了？”艾登面不改色，奥菲利娅的反应倒也在意料之中。
　　倒不如说，这家伙要是马上满口答应下来才叫反常。
　　“哼，不劳你费心！”奥菲利娅断然拒绝，“我干嘛要管这种低阶血族的死活，让她去死！”
　　艾登心想伯爵级别的血族，其实也算不上什么低阶血族了。
　　大概也只有奥菲利娅这种亲王级别的，才有机会这样站在这种鄙视链的顶端吧。
　　“你知道这家伙为什么跑这里来的吗？”艾登指了指床上的女伯爵，“她今天可是为了把你从狱中劫走，挟持了一名狱警威胁我啊。”
　　“什么？”奥菲利娅扭头看向那名女伯爵，很快就确信自己不认识她，当即皱起眉头，“你骗谁啊！？”
　　“没骗你，她向我提出的要求，是要我把戴着禁魔镣铐的你送出来。”艾登面无表情地说道，“如果我没有想错的话，她应该是想抓你当人质。至于要威胁谁，你自己应该心里有数吧。”
　　奥菲利娅听了这话表情略有触动，再次瞪向女伯爵。
　　“跟她确认她大概也不知道什么，她是被人操纵的。作为失败的代价，她被幕后黑手变成了这副德性。”艾登在一旁补充，“为了尽可能地从她嘴里问出点东西，我才让你想办法救她一命。”
　　“到底怎么回事？那白痴招惹上什么麻烦？”奥菲利娅盯住了艾登的眼睛，“你是不是知道什么？”
　　“他没给你写信吗？”艾登反问，他昨天才建议过凯尔去给奥菲利娅寄信。
　　“今天是来了一封信，里头除了一堆没卵用的说教根本什么都没说！”奥菲利娅咬牙切齿地回道。
　　看来凯尔是完全没有告知奥菲利娅自己的境况……
　　“那你把她救活，我就告诉你。”艾登直接开出了条件。
　　奥菲利娅盯着艾登瞪了好一会儿：“那我也有个条件。”
　　“真会讨价还价啊……说吧。”
　　“让我吸你的血！”奥菲利娅一字一顿地回道。
　　“哦？还指名道姓要我的？”艾登挑了挑眉，开口揶揄道，“你终于也开始对我想入非非了吗？”
　　“去你的！本亲王每天就喝那么一点猪血，现在还想让我掏空身体去献血？”奥菲利娅指着艾登，咬牙切齿地说道，“让我喝人血！要选的话，我肯定要吸你的，我现在可是每天做梦都在想着放干你这混蛋的血啊，只是吸一点，已经算是便宜你了！”
　　是为了泄愤……只是稍微放点血的话，艾登其实倒也不介意。
　　“可以，你先把人救起来再说。”他朝奥菲利娅点头。
　　奥菲利娅这凑到那名女伯爵身旁，女伯爵转动眼球望向她，眼里满是求生的渴望。
　　奥菲利娅表情冷淡地将手伸向女伯爵，仿佛贵妇伸手让对方行吻手礼。
　　女伯爵努力把脑袋抬升起来，张开嘴将獠牙对准了奥菲利娅的手腕，用力咬了下去。
　　奥菲利娅眉头微皱，脸上闪过一丝嫌恶，但姑且还是勉强控制住自己没有把手缩回去。
　　伴随着一阵阵吞咽的声音，女伯爵脸上和手上显露出来的溃烂伤口迅速逆转愈合起来。
　　奥菲利娅皱着眉头忍耐了好一会儿，一把将手抽了回来：“行了渣滓，你还想喝多少！？”
　　女伯爵嘴角还挂着血滴，一脸恋恋不舍地望着奥菲利娅被扎破的手腕。
　　然后奥菲利娅马上转过脸瞪向艾登：“该算我们的了。”
　　“咬脖子未免太有伤风化了些，姑且给你咬下手背好了。”艾登一边整理自己的袖子一边说道。
　　艾登当然不可能让对方咬自己脖子，就算封印了魔力，血族嘴里的獠牙始终是个威胁，随便亮出脖子给对方咬，对方说不定会趁机咬断他的喉管。
　　在后面站着的维罗妮卡松了一口气。
　　奥菲利娅的脸颊抽搐了一下：“你让我咬那里我还不乐意呢！赶紧给本亲王解开束缚！！”
　　艾登暂时给奥菲利娅解开了脖子上的封印，将手伸向了奥菲利娅：“来，张嘴。”
　　奥菲利娅恶狠狠地瞪了他一眼，然后张嘴亮出獠牙，以报复过去受到屈辱的力道狠狠地咬了上去。
　　血液立刻冒了出来，流入奥菲利娅的齿间。
　　久违的人血！还是自己每天都想痛饮的仇人的血！
　　此时此刻奥菲利娅只觉得这血仿佛热得烫嘴，比以往喝到的任何鲜血都要更加刺激，简直就像烈酒……不，这股刺激的感觉比那还要强烈。
　　然而这股炽热、刺激的第一感觉掠过之后，紧随其后的剧烈疼痛让她浑身一凛。
　　不是什么错觉！这血真的炙热到能烫伤她，就像往嘴里灌了一口圣水！
　　她立刻松嘴，条件反射地将第一口血吐了出来，但嘴里却还是火辣辣地一阵发疼。
　　“怎么？不合胃口？”艾登对奥菲利娅的反应感到了些许诧异。
　　奥菲利娅没马上回话，抓过附近桌台上的水壶就往嘴里灌水，不停漱口然后吐掉。
　　好一会儿过去，她才终于缓过来，捂着嘴朝艾登骂道：“好烫啊！痛死我了！卑鄙小人，居然耍这种手段！你居然在血里下毒！？”
　　艾登愣了一下，瞧了一眼沾血的手，一时没反应过来是怎么回事。
　　往血里下毒？不可能，他又不是艾凡莎……而且对活人有用的毒，对本身就算死人的不死族是没法起效的。
　　“长官，手还好吧？”维罗妮卡一脸关切地上前，拿出手帕递给艾登。
　　“谢了。”艾登顺手擦拭起手上的血来。
　　狱医拿着准备好的药品和绷带凑过来：“我给您包扎一下……”
　　但在艾登抹掉手上的血迹后，狱医当场就怔住了：“咦？”
　　被吸血鬼咬过之后，艾登的手背本应该留下两个獠牙咬出来的血孔。
　　但现在艾登的手上只有两道极浅的伤口，感觉就是在什么地方蹭破了点皮而已。
　　而且，这两道极浅的伤口也以肉眼可见的速度愈合，迅速消失不见了。

第二百三十九章 赠与“死亡”
　　狱医和维罗妮卡同时看向艾登，眼里都写着诧异。
　　这种肉眼可见的自愈速度，哪怕是肉体强韧的纯血狼人，也只有在月圆之夜才能勉强达到这一水准，至于血族，更是只能在摄取足量人血的时候才行。
　　但这一刻艾登也没有点没反应过来。
　　这不可能是“回归”神言的效果，他老早就实验过，他现在的权能，可以对物体起效，可以驱散黑魔法的效果，可以排除侵入身体的异物，但还不足以让生物体受损的状态回归，像这样治疗伤口是做不到的。
　　而且，他的血还对奥菲利娅产生了一定的伤害。
　　这样治愈伤口，他所知晓的只有涉及到生命炼金的高超黑魔法才能做到，但他不是女巫，自然没学过这种法术……
　　女巫……
　　想到这里艾登突然反应过来了。
　　这或许是，阿比盖尔那根手指带来的效果。
　　生命系的黑魔法，可以改造生物的肉体，也可以用来治疗一定程度的外伤。
　　他曾亲眼看到阿比盖尔拧断自己的手指，然后手指当场就重新长出来。
　　在接受了阿比盖尔肉体的一部分后，他的身体或许也得到了一定程度的影响。
　　这样也能解释奥菲利娅吸了他的血后为什么会出现那样的反应，生命系的魔法，本来就可以对不死族造成伤害，阿比盖尔的“生命”权能，应该有类似的效果。
　　换言之，这恐怕是阿比盖尔给予的“重生”带来的副作用。
　　有机会的话和阿比盖尔确认一下吧……
　　“长官，你这个……到底是？”维罗妮卡一脸好奇地问道。
　　“简单的治疗魔法。”艾登面无表情地胡诌。
　　他有资格使用黑魔法这件事全监狱的人都知道，反正除了一些老资历的防暴队员，其他人对黑魔法都没什么了解，也就随便他怎么扯设定了。
　　但狱医还是瞪着眼睛：“开玩笑吧，我都不知道您会这么厉害的东西……这您要是偶尔来医务室露个脸，这边得省多少个床位？”
　　“这种法术只能对自己用。话说这医务室要是归我管的话，你工资是不是以后也归我领？”艾登瞥了一眼狱医。
　　“求别……”狱医连忙摆手。
　　“混蛋，原来是你用法术整我！”奥菲利娅听到这边的对话当场破口大骂，“说话不算数！卑鄙！无耻！”
　　“这还不是怪你自己咬那么用力，吸血就吸血嘛，一口下去我感觉自己手都要掉了。”艾登迅速找到了借口，抓着手腕活动了一下，“还要再来吗？不过我可不保证不会跟刚才一样。”
　　奥菲利娅咬牙切齿地瞪着他。
　　“不要了么？那就暂且把你的待遇等级调回去好了，现在还是要做正事要紧，回头我再告诉你凯尔·卡奥多惹上了什么麻烦。”艾登说着将视线移向了躺在床上的血族女伯爵。
　　女伯爵神色有些紧张，她不清楚对方究竟是用了什么诡异的法术吊住了她的性命，不过她很清楚眼前的人不是她能惹得起的对象。
　　“在把你交给异端审判局前，先回答我几个问题，首先，名字。”艾登盯着女伯爵开口。
　　“玛莎·凯顿……”女伯爵老实回答。
　　“有上通缉名单吗？吸过人血？”艾登继续问。
　　“不是……没吸过。”女伯爵说着移开了视线。
　　“你骗鬼啊，刚看到你的时候身上就一股刚喝过人血的气味。”奥菲利娅冷冷地揭穿了对方。
　　艾登扫了奥菲利娅一眼，在喝人血这件事上奥菲利娅在监狱里基本上都处于戒断状态，上一次她尝到人血的味道还是在美琉姬奴计划暴乱之前。看样子只需要一两个月，戒断过人血的血族就能通过气味找出近期吸过血的同族。
　　“我知道你们有被要求去狩猎普通人，不要让我再发现你在试图糊弄我。”艾登朝女伯爵警告。
　　女伯爵咽了口唾沫，僵硬地点头：“明白。”
　　“所以你是血月教团的人？”
　　“是的。”
　　“为什么跑过来劫狱？”
　　“我是……被命令的！是有人逼我这么做的！”一听到这个问题玛莎就开始努力辩解起来。
　　“谁逼你的？说清楚。”艾登追问。
　　“是……教团里的高层人物，他让我们叫他‘代行人’，他每次出现在我们面前都将身体雾化一部分遮住自己，所以我们都不知道他长什么样。他命令我和其他三名教徒到这里来，说这是‘死神的旨意’。但是来了以后，他只是让我们在不同的地区定时去狩猎人血。”女伯爵战战兢兢地回答，“我也不想的，但是一点办法都没有……”
　　“你真不想的话，逃走不就好了吗？”艾登冷笑。
　　“我们没法反抗他，那个人……可是‘死神’的代行者啊！忤逆他的话，就会被处刑的！”女伯爵说着心有余悸地抱住了自己，“我们亲眼看到过他处刑其他血族，他只要碰别人一下，就能把那个人活活烧死！”
　　“碰一下？”艾登一下子捕捉到了关键信息。
　　“这一次也是，他让我……强迫喝下一滴他的血，逼我做这种事情……说如果我不好好做的话，就让我体验到最痛苦的死法。”
　　让对方喝下一滴血，就能在一定距离内杀死对方……
　　这倒是跟阿比盖尔赠与“复活”的手法很相似，只不过这名“代行人”赠与的效果是死亡。
　　虽然从女伯爵嘴里没有问出和“代行人”有关的基本特征，但艾登还是了解到了一件比较有用的信息。这位“死神”代行人使用死神赋予的“夺命”权能时，似乎需要通过身体接触完成。
　　艾登接着又向女伯爵询问了一些和血月教团有关的问题，不过并没有得到什么特别有用的情报——和之前凯尔抓到的诺斯一样，这人也是在近期被突然招募进教团的弃子。
　　“喂，你审完了吧？”一直在一旁抱手等待的奥菲利娅终于沉不住气了，“现在可以告诉我了吧，那个白痴到底惹上了什么麻烦？他该不会跟血月教团扯上了什么关系吧？”

第二百四十章 薄情寡义的妹妹
　　毕竟是事先答应过的事情，艾登便把自己之前遇见凯尔，以及凯尔提及到的自己来到白银城的目的，向奥菲利娅转述了一遍。
　　“那个没骨气的东西，居然还在为始祖做事啊？”奥菲利娅一听到听到凯尔是受始祖之命，前来干涉血月教团的事情就皱起了眉头。
　　“怎么？有什么问题吗？”艾登察觉到她的反应透着几分嫌恶。
　　“哼，没什么。当年我们变成血族以后曾在尼德兰跟随过始祖一段时间，后来我过厌了被人使唤的日子，就跟他商量离开始祖，到其他地方去，找个遗迹住住，结果那货竟然拒绝了我，非要继续给别人做牛做马……还整天跟我唠叨说，不要再随便袭击人类。”奥菲利娅抱起手来，“我实在看不过眼，就自己一个人走了。”
　　“然后你就到处惹事，惹了十几年，最后在自治州被抓了是吧？”艾登用讽刺的语调帮她说了下去，“别的不说，他建议你别袭击人类的建议倒是挺对的，要不然你也不会在这里了。”
　　奥菲利娅在进食方面并不是一个节制的血族，这十几年一直在定期摄取人血，受害者光有迹可循的就数以百计，这才直接判下来一个百年刑期。
　　听到艾登的讽刺，奥菲利娅当即狠狠瞪了他一眼：“要你管啊！！”
　　“你那位兄长跟我说他卷入了一件大事，指不定会丧命，现在看来大概没有夸大其词。他正在追寻的血月教团的代行人，正如她刚才所言……”艾登说着瞥了一眼床上躺着的女伯爵，“是一个极其危险的人物，你难道就没有一点担心他么？”
　　奥菲利娅表情略有触动，但下一秒她就把脸别过去了：“他自找的，我管他死活！”
　　“还真是个薄情寡义的妹妹啊。”艾登摇摇头，干脆试着向奥菲利娅问起了血月教团的情报，“你说你也跟随过始祖？你对血月教团有多少了解？”
　　“没多少，我就记得有一帮争着想给死神当奴才的血族，再加上一帮想追求永生，争着想给血族当奴才的人类，没了。”奥菲利娅没好气地回答。
　　这点情报跟凯尔以及阿比盖尔提到的并没有太大区别，但这时躺在床上的女伯爵玛莎却突然“诶”了一声。
　　“怎么？”艾登意识到对方似乎能抖出点有用的情报来，将视线投过去，“你有什么要补充的？交待得越详细，对你以后量刑有好处。”
　　“这个……我印象中，教团里，根本就没有凡人，全是血族。”女伯爵愣愣地说道，“我曾经问过代行人为什么不招募人类充当下仆，他就跟我说这个教团不需要靠不住的人类教徒……”
　　“不可能吧，我刚成为血族的时候血月教团一直都是人类比血族多的，这个世界永远都不缺想要得到永生的人类……虽然我记得他们本来就没多少人了。”奥菲利娅提出了反对意见。
　　女伯爵缩了缩脖子，似乎不怎么敢和面前这位亲王正面争辩，小声说道：“可是，代行人说，人类都是墙头草，为了自己的目的随时都会更换信仰，随时都会背叛，不可信……”
　　艾登听到这话陷入了沉思，阿比盖尔也提到过，血月教团是由血族和追求永生的人类组成的教团，奥菲利娅的描述也验证了这一点。这个世界崇拜血族的人类其实是有很多的，虽然随着《公约》的签订和各国异端审判机构的崛起，这股风气有所抑制，但血族的永生还是对一部分人有很强的吸引力。
　　为了得到初拥，这些人类会愿意为血族效力，那么想要加入血月教团的凡人应该是有不少的。
　　但玛莎·凯顿却说教团里只有血族，甚至不愿意招募人类。
　　那名代行人的回应听起来，就好像他们曾经被教团里的人类背叛过一样……
　　说起来，五年前那位“血衣先生”创建和操纵的血月教团，似乎就只有人类没有血族。
　　艾登想到了一个可能性——“血衣先生”恐怕并不是凭空冒用起了血月教团的名头，而是通过什么手段篡夺了教团的一部分，让血月教团内部的人类信徒转而信奉起梅丽菲利亚，并将新的支配者召唤到了凡人的身上。
　　代行人经历过人类教徒的反复无常，所以不再信任人类，相较之下，和“死亡”权柄有着直接关联的血族，应该并不会随便投向“死亡”权柄以外的支配者。
　　“血衣先生”若是真对原来的血月教团挖过信徒，莫非……这名监督者，死神的代行人，和那位“血衣先生”有过接触？
　　并非没有可能！
　　这个推理成立的话，调查现在的血月教团，或许就能追查到“血衣先生”的一部分情报。
　　这样的话，就更要逮住这名在城里游荡的代行人不可了。
　　而且，现在艾登已经确认到代行人盯上了蔷薇铁狱并开始试探，甚至还有劫狱的企图，哪怕只是出于职责他都必须想办法处理一下这名代行人。
　　可是，现在梅丽莎突然离开城市，异端审判局也毫无线索面临人手不足的境地，而阿比盖尔又只愿意干直接动手的活……
　　想要凭他自己从这座城市里捞出一个连长相都不知道的连环杀手，实在太困难了。
　　“我反正不管了。那个窝囊废，非得给始祖卖命，跟这种对手拼命，笨死他算了。”奥菲利娅烦躁地喊道，“够了，我要回牢房去了！”
　　艾登朝维罗妮卡投去一个眼神，示意她将奥菲利娅带回去。
　　奥菲利娅在这座监狱还算是安全的，只要这边不交出犯人，劫狱基本不可能成功。
　　危险的是那名代行人的手法，万一他下一次又导演起这种挟持戏码就麻烦了，接下来必须得弄些额外举措保证狱警的人身安全……
　　只是，代行人有必要为威胁凯尔·卡奥多费这么大周章吗？
　　一个人对对手有多看重，就意味着这个对手对他有多少威胁。
　　代行人已经拥有了死神的部分权能，一个普通的血族亲王能对他有多大威胁？
　　想到这里艾登冒出了一个念头：主动去拜访凯尔·卡奥多问个清楚，正好他有必要将今天的事情知会那家伙。

第二百四十一章 私房照
　　找到凯尔暂居处倒并非难事，作为外来的异种人员。他在抵达白银城住下之后，就向异端审判局登记了目前的住址。
　　而且，在他给奥菲利娅寄来的信件上，也留下了回信的地址，一间距离蔷薇铁狱只有大约两刻钟步程的平价旅店，提供整周包月出租的服务。
　　隔日上午，艾登便循着地址找到了旅店，并找到了对应的房间，试着敲了敲门。
　　好几秒钟过去，艾登并没有得到任何回应，他又试着敲了敲门。
　　艾登不禁疑心对方出了门，开始犹豫着是该改天拜访，还是应该在附近找个地方等候一段时间。
　　但在他拿定主意之前，房门却突然打开，留出了一条缝，门缝后面露出了半张苍白毫无血色的脸庞——正是凯尔·卡奥多。
　　一看到来客对方就睁大了眼睛：“典狱长？”
　　“不好意思，打扰到你休息了吗？”艾登脱帽致意，他第一反应就是对方大概刚刚正在床上酣睡，被他的敲门声吵醒。
　　毕竟大多数血族还是夜行性的，对他们来说常人的早上就是他们的晚上。
　　“没有没有，完全没有！”凯尔脸上浮现出客套的微笑，把门给打开了，“什么风把您吹过来了？”
　　“这个……”艾登刚想挑起话头，突然愣住了。
　　他注意到房间里还有一名妙龄女郎正坐在床沿抽烟。
　　女郎穿着一身显然不是正牌货，衣料面积少到离谱的护士装，肩膀上披着男士的西装外套。
　　发现出现在门口的并非旅店的服务人员而是一名男性访客后，女郎皱起眉头稍稍侧过身，将外套裹紧一些，遮掩了一下袒露出来的雪白肌肤。
　　看着这一幕，艾登挑了挑眉，花了大约一秒钟理解状况后，他朝凯尔点起了头：“我果然还是下午再来拜访好了，您可以继续个下半场。”
　　“等等等等……”凯尔赶紧拦住艾登，“您是不是误解了什么？”
　　“没事，凯尔先生，我只管监狱，不查个人作风。我什么都没看见，所以也不会跟人乱说，别人的隐私还是会尊重一下的。”艾登露出了善解人意的礼节性微笑，然后微微欠身，“告辞。”
　　“您看您这不是完全误解了吗！？”凯尔一摊手，“请您不要瞎想，这只是我的本职工作，我也是要赚钱讨生活的！”
　　“本职工作？”艾登稍微怔了一下，然后忽然间恍然大悟，立刻压低了声音，“意思是……你才是收钱的那一方？”
　　“不是！！”凯尔坚定地否认，“我是摄影师啊摄影师！给人拍写真的！”
　　凯尔指向屋子里的书桌，艾登这才注意到那桌子上摆着一台相机——和他平时在监狱里凭兴趣偶尔摆弄一下的那种不同，凯尔用的是报社记者会用的那种专业家伙。
　　“拍人物写真需要在您租住的房间里？”艾登半信半疑。
　　“麻烦您不要把我和那种存心不良的业界渣滓混为一谈，我一个不死的血族，连**都没有，我怎么会做那种事情？”凯尔一手按在胸口，一手放在艾登肩上，直视艾登的眼睛，满脸写着义正言辞。
　　“所以为什么要在你的房间里？”
　　“如你所见，护士服套图，需要布置一个病房的场景，我有不可能真的上医院借景，会被人打出来的。”凯尔摊开手，“正好我住的旅店床铺颜色很适合。我只是雇模特，摄影，然后把照片卖给杂志，仅此而已，绝对没有对模特做任何越界之举，在这方面我自认是业界良心。”
　　“卖给杂志？”
　　“自治州发行的《哔哔女郎》，您肯定有看过吧，在这里只要是个成年男人基本上都该看过！”凯尔一脸笃定地说道，“还有帝国发行的《花花绅士》，尼德兰发行的《小黑屋珍藏》……我和各地的杂志都有合作过，我卖散照给他们！”
　　“你刚刚提到的好像全是些成人杂志……”艾登冷静地吐槽。
　　难怪这货会拿色图贿赂别人，原来自己就是个色图制造者。
　　“我追求的只有艺术性！”凯尔坚持道。
　　“好吧好吧，我信了我信了。”艾登抬起手来，“毕竟不死族那方面确实是……但我还是得问一句，你应该没有犯禁吧？”
　　“怎么可能？您看我这脖子上的咒文都好好的呢！不信您可以确认一下。”凯尔扬起头，让艾登看他脖子上的一圈咒文。
　　“好吧。”艾登点点头，“那看起来是我打搅你工作了，我回头再拜访吧。”
　　“不用不用，正好拍摄已经结束了，等模特小姐换完衣服就好了。”凯尔打了个响指，“抱歉了玛丽小姐，我这会儿有重要的客人，喝一杯的事情晚上再说如何？”
　　屋子里坐着的模特不悦地瞥了一眼站在门口的艾登，起身走向屋子角落，拉起了布置起来的帘帐。
　　好一会儿过去，模特换了衣服拎包离去，凯尔这才将艾登招待进屋。
　　“哈哈，旅店里没什么好拿出来招待客人的，要不我给您看看最近的得意作品吧。”凯尔干笑着说道，“刚拍的那套还得找个地方洗出来，您可以欣赏一下我前面几天的作品……”
　　“回头再说吧。”艾登摆手回绝。
　　“那我给您倒杯咖啡吧，因为今天要拍摄，正好让旅店给我准备了一壶。”凯尔走到桌旁拿起了壶和杯子。
　　“你来了自治州原来一直在忙这种工作？我还以为你一直在忙着调查。”艾登没有落座，抱着手看着凯尔问道。
　　“调查的前提是要有线索，我倒是也希望能忙着调查，但老实说，除了在花街抓到的废物伯爵外，我实在找不到一点蛛丝马迹。”凯尔背对着艾登叹道，“正好我也准备抽空拜访您，问问异端审判局那边是否有进展呢。”
　　“那边没有，我这边倒是有。”艾登顺势开启了话题，“昨天晚上，有个血月教团的血族女伯爵跑到我监狱来试图劫狱，想要把奥菲利娅从监狱里带走——”
　　清脆的碎响骤然响起，打断了艾登的声音——凯尔手里的杯子把手突然断裂，杯子落在地上摔了个粉碎。

第二百四十二章 始祖的代行人
　　突然间的异响让艾登下意识地停止发声，他有些诧异地看着凯尔，从这个角度他看不到对方的表情。
　　一开始他还以为对方只是失手打碎了杯子，但等到凯尔缓缓转过身来之后，他才发现对方的手里似乎抓着两截断裂的茶杯把手——似乎是被他“失手”捏断的。
　　“哎呀，幸好幸好，咖啡还没倒进杯子。”凯尔脸上挂着凝固的微笑，将手里的碎片扔进了垃圾桶，“您刚才说……有人劫狱？”
　　“看来你还是挺关心你妹妹的啊。”艾登面无表情地扫了一眼地上被凯尔无视的碎片。
　　“还是请继续说正事吧。”凯尔脸上的微笑带上了几分魄力。
　　“好吧。”艾登便将昨天遇到的事情跟凯尔大致说明了一下，只是略去了女伯爵差点被灭口一事。
　　阿比盖尔曾说过，血族始祖曾经差点成为死亡权柄的支配者，他并不确定自称为始祖办事的凯尔是否知晓神言的情报，救助女伯爵的过程涉及到他掌握的神言，这件事不能轻易透露给别人。
　　“居然还盯上了那个傻丫头，这下反倒得庆幸她犯了事被关进去了，不然……”凯尔听完之后似乎冷静了一些，他重新正视艾登的眼睛，然后稍稍低下头，“多亏典狱长您及时解决了事端，容我向您道谢。”
　　“职责所在。”艾登平静地回道，“出了事以后我就通知了异端审判局，让他们加强对监狱周边的巡查，这一次多亏对方正好挟持到了我们这边战斗力最强的狱警，不然事情可就麻烦了。”
　　根据昨天出现在那里的女伯爵自己交代，一开始她的目标其实是艾登，只是当时艾登起了警戒心，反倒是跟在旁边的维罗妮卡反应快了一步上前。
　　“这一点，我反而倒是能对挟持您下属的人感同身受。”凯尔也回想起自己差点被女狱警拧断手的经历。
　　“我猜对方应该已经确认到你到这座城市来了，劫狱的目的……大概是为了要挟你。”艾登缓缓说道。
　　“我也这么想。”凯尔一脸淡然地附和，“和那些偷鸡摸狗的货色不一样，我是以堂堂正正的身份出现在这座城市里的，稍微多待个两天‘这里有个血族’的消息就传开了。而且从刚到这座城市起我就一直在到处打探，想不察觉到我都很难。”
　　艾登心说你还在这里大摇大摆地招模特拍照赚钱，大概也有隐藏的意思吧。
　　但他没有吐槽，而是继续谈正事：“其实我正是为询问这件事而来。”
　　“怎么说？”凯尔没明白。
　　“我从被抓到那名女伯爵嘴里问出了一点信息。首先，逼她劫狱的那名监督者，能让身体雾化，他的血统至少在公爵以上。”
　　“这是肯定的，毕竟他能让伯爵级别的血族对他惟命是从。”
　　“然后，她说那人有着特殊的能力，单单通过身体接触，就能马上让人死亡——不仅仅是对普通人，对血族也能起效。”艾登看着凯尔的眼睛说道。
　　然后，他便发现凯尔的眼神明显变得锐利起来。
　　“果真如此。”凯尔正色起来，“那人，得到了‘死神’的恩赐，就跟那些邪教徒一样。”
　　艾登意识到凯尔对“死神”代行人所拥有的力量多少还是有一些概念的，只是还是不能确定凯尔是否知道神言。
　　“老实说，我有点疑惑。”艾登干脆抛出了重点，“这人会想到用奥菲利娅威胁你，多半已经查到了你。他血统不低，又有这样的特殊能力，照理来说……难道不应该直接找上门来取你性命吗？”
　　“这个……”凯尔迟疑了一下。
　　凯尔曾在那名代行人拜访潜伏在上城区的血族子爵时出现在蔷薇铁狱附近，并和维罗妮卡以及阿比盖尔产生过接触，凯尔是那名代行人的可能性很低。
　　迄今为止凯尔提供的情报都能得到验证，因此艾登姑且相信凯尔对他说的都是真的。
　　但说的都是真话，并不意味着凯尔事无保留。
　　“我总感觉那名代行人似乎对你有所忌惮，才会尝试着选择用这种手段。”艾登趁热打铁地追问，“莫非你其实早就知道敌人手上有‘死神’赋予的特殊能力？你是不是对我隐瞒了什么？”
　　数秒钟的沉默，凯尔叹了口气：“好吧，好吧，看来这事瞒不过您。正好您也帮我制止了那混蛋的劫狱企图，我就告诉您好了。”
　　说着他摆正了脸色，压低了声音说道：“其实，我身上留着始祖赋予我的‘恩赐’。如果说那人是死神的代行人，那我就是始祖的代行人。那家伙靠接触发动的杀人能力，对我恐怕是无效的。”
　　“恩赐？什么恩赐？”艾登稍稍睁大了眼睛，“你难道吸了始祖的血？”
　　听起来，凯尔似乎可以免疫代行人手上的“夺命”权能。
　　“不，是比那规格更高的恩赐。”凯尔竖起一根指头摆了摆，“我的身体，融合了一片始祖心脏的碎片，始祖将自己的一部分‘不死之身’分享给了我。”
　　融合心脏的碎片……
　　艾登一听就意识到这跟阿比盖尔将自己的手指和他身体融合起来的事情几乎一模一样，比起代行人让血族女伯爵喝下自己的血这件事要接近得多。
　　按常理推断，始祖在神言方面，至少应该也是“死亡”权柄的圣徒。
　　听凯尔这个意思，始祖似乎是将“不死”的权能传给了他。
　　“意思是，你跟始祖一样，就算被烧化成了灰，也死不了？”艾登指着凯尔问道。
　　“达不到那么夸张的程度，但也差不远了。”凯尔耸了耸肩，“别的血族，心脏被彻底破坏就会死，但我不存在要害。当然，也只是死不了罢了，受了严重的伤害以后如果得不到血液补充，伤是不会好的。”
　　“感觉你的始祖对你还真是不错啊，你是他亲儿子？”艾登问道。
　　“不，我是他的狗，最最忠诚的猎犬。”凯尔扯起嘴角，有些自嘲地笑笑，“他对我还算比较信任，因为我是绝对无法背叛他的。”

第二百四十三章 快进到变成血族
　　“听起来你有把柄在他手上？”
　　艾登感觉凯尔这个说法，似乎并非他主观上不愿意反抗，而是客观上做不到背叛那位始祖。
　　“这个嘛……”凯尔突然在这里顿住了。
　　艾登想起来之前他们也涉及过这个话题，当时凯尔跟他提过自己和始祖存在着“契约”，但进一步问下去的时候就说涉及个人隐私。
　　艾登本以为凯尔这次也会在这里直接打住，结果令他意外地，凯尔却突然提起了一个看似不相关的话题：“敢问典狱长，有人劫狱的事情……您有告诉奥菲利娅吗？”
　　艾登想了想，点头：“有。”
　　“那我这边的状况，您有跟她提过吗？”
　　“嗯。”艾登继续应道，“我倒是很奇怪，你为什么不在信里直接跟她说明？”
　　他特意向奥菲利娅提及凯尔的事情，一方面是想劝告奥菲利娅安分一些，另一方面，也是想从奥菲利娅的反应确认凯尔所言是否属实。
　　“那她是什么反应？”凯尔一脸认真地问道。
　　“她说她不想管你死活。”艾登耸了耸肩，“看得出来她对你非要给始祖效忠非常不满。”
　　“还真是无情啊。”凯尔耸着眉毛叹道，“她现在在监狱里的表现怎么样？”
　　“不咋样……好吧，严格来讲她的情况其实很危险。参与暴乱，试图攻击狱警是非常恶劣的行为，相比之下她前面的越狱都只是小儿科了。得亏还是未遂，不然你到白银城来的时候，就该领到她的尸骨了。”艾登如实地评价，“现在她的刑期，加起来已经超过一百五十年了，而且限制减刑。关键是她的态度还是完全看不到配合的意思。照这样下去，我估计……凶多吉少啊。”
　　同样是参与暴乱，作为从犯的奥菲利娅现在的情况要远比作为主犯的美琉姬奴糟糕。
　　美琉姬奴——虽然基本上可以确定不是出于真心的，但至少在明面上服下软来，开始配合服刑，而且她还能凭超越时代的医学造诣，用研究成果换取立功减刑。虽然被判了死缓，但只要接下来她自己不作死，还是有机会在监狱里度过余生的。
　　至于奥菲利娅，虽然还没触及死刑，但也算是离得不远了。关键是从上次的打架事件看来，她根本没有配合服刑的意思。就艾登的经验，这种不谙事理恣意妄为的犯人，别说一百五十年，哪怕只有区区几年，都几乎肯定得在监狱里搞出点事情来。下一次再越个狱或者捅出点篓子来，就算没被防暴队击毙，大概也逃不过死刑。
　　“真让人不省心。”凯尔一脸苦恼地拍了一下额头，“唉，真后悔啊……那个时候，就不应该继续惯着她的。”
　　“像你这样的家属，我见得不算少。”艾登面无表情地评价，丝毫没有同情的意思。
　　以他的经验，很多脱离社会的罪犯，究其扭曲的根因，都可以追溯到对方的成长环境。
　　这种“扭曲”，是分情况的。
　　有的像卡蜜拉，身处社会底层，没有正常的家庭组成，像正常人那样生活已是奢望，很容易就走上犯罪的歧路。
　　但还有另一种情况，就是反而拥有良好的成长环境，却没有得到正常的教育，从小受到溺爱，未曾因为做错事情受到过训诫和惩罚，于是逐渐形成完全以自我为中心无视规则的性格，一旦碰上某种契机，也很可能会无视法律限制而犯罪。
　　而奥菲利娅的性格特征，就相当符合后者的情况。
　　凯尔沉默了好一会儿，重新倒了杯咖啡，示意艾登在椅子上坐下，然后自己一屁股坐在了床沿。
　　“卡奥多家，原来是塞尼东部的地方贵族，我父亲是侯爵，啊，不是那种空有头衔的，而是有一小片领地的那种。”凯尔突然开始讲述起自己生前的家庭来，“我姑且还从小接受作为继承人的锻炼，不过奥菲利娅就不一样了……”
　　“她很受父母的溺爱？”艾登挑眉。
　　“也包括我，我也算是非常宠她的，所以她才养出了这么烂的性格。”凯尔苦涩地笑笑。
　　“看得出来。”艾登点头，“原来你们生前就是贵族啊，难怪那女人进了监狱还能摆那么大谱。”
　　“但我们早就不是了。二十五年前，塞尼王国闹革命，卡奥多家也被领民造反了，父亲和其他贵族会面的时候直接被埋伏起来的革命人士抓起来，最后送上断头台，我带着奥菲利娅，驾着马车逃往尼德兰避难，结果在路上又被马贼追赶。
　　虽然我们最后逃了过去，但却在野外迷了路，更糟糕的是奥菲利娅还受了枪伤，情况危急……然后在我走投无路的时候，我在荒郊野岭看到了一座幽宅。”
　　凯尔说到这里顿了顿，直视艾登的眼睛：“接下来的事情，您应该能想象得到吧。”
　　“你们在那里碰到了始祖？”艾登很快就意识到了这个剧情的展开，同时也有点诧异，“血族的始祖原来一直隐居在尼德兰和塞尼边境？这你告诉我……会不会太过坦诚了点？”
　　他诧异是因为自称是始祖走狗的凯尔竟然会这么轻易地透露始祖的藏身地，除了各国的异端审判机构和死神派血月教团，这个世上想要干掉血族始祖的势力应该还有不少。
　　“不，他有很多藏身的据点，那里只是其中一个罢了，而且那里已经被弃用，就算被人知道也没关系。”凯尔看出了艾登的疑惑，解释了一下，“当时的我，当然不可能知道那里住的是这么厉害的大人物。但在接近那间幽宅的时候，我就感觉出来那里不对劲，马匹只是接近那栋屋子就开始躁动不安起来，到最后连走都不愿意往前走一步。但当时奥菲利娅的情况实在太紧急，哪怕只有一点可能性，我都只能尝试一下，于是我下了马车，一个人拜访了那间屋子，始祖接待了我……”
　　“所以，你向他寻求帮助，然后他就把你们变成了血族？”艾登直接快进到了关键的剧情。

第二百四十四章 食物在说话
　　“没错，正如您所想。”凯尔点头。
　　走投无路的兄妹在荒郊野岭碰到了住着怪物的房子……这展开听起来倒很像是童话《糖果屋》。
　　只不过，这个世界不是童话，兄妹两人没有逃离魔爪重新回到圆满的生活，而是毫无选择余地，变成了怪物的眷属。
　　“你居然没有直接被他当成食物？”艾登眯起眼睛，“始祖自己，也是有血瘾的吧？”
　　“比起鲜血，他对主动接近幽宅的人类更感兴趣。反正主动接近幽宅的我也不可能从他手上逃脱，他不介意和食物多聊几句。”凯尔解释道，然后补充了一句，“说起来在我跟他打招呼后，他回应的第一句话就是‘食物在说话’……”
　　艾登心说强者都喜欢这样的讲话风格？
　　“奥菲利娅受了重伤，变成血族就能留住一命，但你……”艾登很快就意识到什么，“难道是始祖向你提出了条件？”
　　“不错，您理解得很快。”凯尔微笑，“始祖向我提出的条件是，他可以救奥菲利娅一命，但在成为亲王之后，奥菲利娅必须和额外他立下血契，成为他忠实的追随者。如果奥菲利娅背叛他，他随时可以通过血契破坏奥菲利娅的心脏杀死她。”
　　艾登意识到这个“血契”，和他用来束缚犯人的恶魔契约似乎是类似的东西。
　　不过血族始祖凭自己力量制作的契约，应该要比异端审判局掌握的旧时代黑魔法技术要强上很多。
　　“所以你选择代替了奥菲利娅？”艾登指着凯尔说道。
　　“正是如此，所以我不可能背叛始祖，因为我的性命始终掌握在那位大人手里。”凯尔说着摊开双手。
　　“像你这样的血族亲王，恐怕不只一个吧？”艾登说道。
　　他能和复数犯人结成恶魔契约，始祖的血契应该也不只能用于一个目标。
　　如果始祖身边有多个血族亲王作为自己的亲信，始祖派血族的势力其实也不容小觑。
　　“是这样没错。”凯尔大方地承认。
　　“异端审判局那里近期除了你以外没有接到过血族登记，那来这座城市的始祖派亲王，就只有你一个？”艾登追问。
　　“只有我哦。”
　　“也就是说拥有‘不死之身’的始祖代行人，只有你一个吗？”艾登指了指凯尔。
　　“您这原来是在套我的话啊？”凯尔笑笑，“是的，确实只有我拥有这种‘不死之身’，始祖的恩赐毕竟还是有限的。”
　　血族始祖赋予凯尔的力量，跟阿比盖尔赠与艾登的力量类似。阿比盖尔曾经说过，她只能额外赠与一人复活的权能，看来这话并不假。
　　“总而言之，你代替奥菲利娅当了始祖的走狗。但奥菲利娅并不知道这件事情？”艾登将话题转回来。
　　“是的，我和始祖最后商定的条件是，我一直充当他的走狗，而奥菲利娅只需要给他效力两年。”凯尔回答，“奥菲利娅一直以为我和她一样，两年之后就能获得自由身。”
　　“你这是不希望她有心理负担？”艾登毫不掩饰自己的讽刺语调，“真是个模范兄长啊。”
　　“只是习惯了对她有所照顾。”凯尔叹气，“这种习惯很难改。”
　　“是溺爱。”艾登纠正道，“所以她最后反倒嫌弃你是个跪舔始祖的窝囊废，抛弃你一个人独自生活去了。你这不仅是吃力不讨好，而且还害了她。”
　　“是啊，现在她进了监狱，屡教不改，也听不进去我的话，我很后悔。”凯尔说着朝艾登使了个眼色，“所以，我才特意趁这个机会跟典狱长您谈这个话题啊。”
　　“你该不会是想让我告诉她真相，让她体会到你的良苦用心吧？”艾登理解了凯尔的意思。
　　“您觉得会有效果吗？”凯尔试着问道。
　　他和奥菲利娅分别了二十年，就奥菲利娅现在的性情状态，恐怕还是艾登比他更了解一些。
　　“对别人或许没有，不过她的话……那货自尊心那么强，或许多少能给她一点刺激。如果没用的话，那也只能说明她这个人没有挽救的余地了。”艾登说着回想起两度提及凯尔的事情时，奥菲利娅脸上的表情变化，“所以，需要我帮你转告她吗？”
　　奥菲利娅曾经主动问及凯尔的情况，艾登觉得奥菲利娅应该多少还有点人性留着。
　　“不，不要告诉她……”凯尔连连摆手。
　　“好吧，那还是你自己写信和她说吧。”艾登也没多加坚持。
　　结果凯尔挑起眉毛，脸上浮现出别有深意的笑容来：“不是的，我的意思是说，你告诉她，并跟她讲我让你不要告诉她。”
　　艾登愣了一下，恍然大悟：“哦……可以啊，好人全让你当了。”
　　“想让她有所触动，总得加点效果嘛。”凯尔摩挲手掌笑道。
　　“也行吧，我也希望自己牢里的犯人能老实一些，让我充当一下你们的传话筒也无妨。”艾登答应得很爽快。
　　“那就多谢典狱长了。”凯尔微笑着低下头去，然后马上又提起了个话头，“不过除了这件事，我还有个不情之请……”
　　“说来听听。”
　　“如今异端审判局没有进展，血月教团又开始试图从监狱里劫走奥菲利娅……”凯尔说着眯起眼睛。
　　“你是希望你我联手去把那名监督者揪出来？”艾登接了下去。
　　劫狱行为，对蔷薇铁狱是一个威胁，作为监狱管理者的艾登自然没法熟视无睹。
　　而血月教团意图劫走的对象又是奥菲利娅，这让原本就站在他们对立面的凯尔进一步攒起了怒气值。
　　“我们现在算是有联手的理由了，不是吗？”凯尔摊开双手，“而且我听说过哦，典狱长您以前是白银城异端审判局的王牌，对吧？”
　　艾登稍微思考了一下：“我倒是不介意，但现在的问题是，要怎么找到那人？老实说我现在只是个牢头，除了异端审判局，我没有更多的情报网了。”
　　“这方面的话，其实我倒是有一个法子。”凯尔露出了早有准备的微笑。

第二百四十五章 “死亡”权柄的第三项权能
　　“你有法子？”艾登皱起了眉头，“先说来听听看。”
　　“伯爵以上血统的血族，可以将身体分裂成大群的蝙蝠。我可以将身体分裂成大群的蝙蝠，分散开来在这座城市进行较大规模的搜索，揪出那个该死的连环杀手。”凯尔缓缓说道，“我可以通过气味分辨出近期吸过血的血族，将身体分裂开来之后，每只蝙蝠都相当于继承了我部分意识的使魔，它们会通过嗅觉帮我搜寻想要找到的目标。”
　　奈维修女的尸体曾经被采过血，而上周被发现的烟花女的尸体，上面也有被血族采过血的痕迹，可以看出死神的代行人，恐怕不是像凯尔这样会压抑血瘾症的规矩血族。
　　但这听起来绝非一个靠谱的方法。
　　“等一下，你知道这座城市有多少人口多少面积？想做地毯式搜索，凭你一个人，就算给你一个星期，你都不一定能完成，而且对方也不会一直待在同一个地方。”艾登提出了反对意见，“要知道这个案子，因为可能涉及到连环杀人案，异端审判局和骑警队已经开始联手了，这些天他们花费了大量警力专注于搜寻这座城市内潜伏的血族，还是一点头绪都没有。”
　　“我们可以缩小一下范围。”凯尔缓缓说道，“那个该死的监督者，他手底下不是有四个杂鱼吗？您应该也已经知道了，他一直在那几个杂鱼的活动范围内行动，在花街和上城区杀人，将异端审判局的注意力转移到那些杂鱼身上，分散警力好方便自己在这座城市里活动……”
　　“所以你觉得他的活动范围在上城区的那些街区和烟花巷附近？”艾登微微皱眉，“这也只是可能而已，要知道他手底下的几个血族都已经落网了，最后一个人，还是他亲眼看着被捕的，异端审判局也一直在朝这个方向搜查，但至今没有收获，他不一定还会在这附近活动。”
　　“哎呀，不试一下怎么知道？反正试试又不花钱。”凯尔笑着点了点自己脖子上的咒文，“只要您愿意暂时帮我解开禁制……您过去是上级审判官，应该做得到吧？”
　　凯尔提出的办法，其实他一个人就能实行。
　　之所以没这么做，是因为异端审判局附加在他脖子上的咒文，让他做不到这件事。
　　这个咒文，除了禁止血族吸取人血以外，也会对高阶血族一小部分能力产生限制——主要包括将身体雾化和将身体变形分裂成蝙蝠的能力。
　　倒不是说他不能使用，只是无法完整地使用。
　　他只能让自己身体的一小部分雾化或者变形，就算雾化或者变形了，雾气也只能聚成一团飘动没办法分散开来，分裂成蝙蝠也一样，蝙蝠群只能聚拢在一起行动。
　　这种限制措施主要用来防止高等血族利用能力犯罪，至于血魔法，由于血族进食和吸收赖以为生的血液必须要用到，异端审判机构也不便限制得太过分。
　　而曾经作为上级审判官的艾登，确实懂得暂时解封这个禁制的方法。
　　“那你为什么不当初直接跟异端审判局合作？”艾登盯着凯尔问道。
　　“问题是异端审判局会愿意让我这个血族帮忙查案吗？”凯尔自嘲地笑笑，耸了耸肩。
　　“这个倒确实。”艾登点头，以异端审判局的风气，确实不会随便和一名危险程度和S级通缉犯相当的血族亲王合作，“不过由我介绍的话，他们或许会接受的——我想你应该不会蠢到在解除禁制之后趁机搞事。”
　　“这个……还是不要了吧。”凯尔面露难色，“和异端审判局合作，我大概会提心吊胆到心脏都撑不住，这件事，您跟我两人合作便好。我们试着将那家伙抓住，那家伙现在头上应该也挂着一笔数额不小的赏金吧。这一次，我可以把赏金全额让给您哦。”
　　艾登眯起了眼睛，他意识到凯尔正在蛊惑他。
　　凯尔，显然是隐瞒了一些情报。
　　凯尔一直在避免和异端审判局有过多的接触，真正的原因恐怕不只是他不喜欢异端审判机构，而是有一些他知道的，但是不便透露的情报才对。
　　从听到说凯尔拥有血族始祖赐予的不死之身开始，艾登就隐约感觉到了一件事。
　　那就是凯尔恐怕知道死神代行人所持有的全部权能。
　　血族始祖专门派凯尔前来阻挠血月教团的活动，主要是因为不死之身可以免疫死神代行人手上的“夺命”权能。
　　始祖是“死亡”权柄的圣徒，当然不可能不知道“死亡”权柄的三道权能。
　　既然他让凯尔针对“夺命”权能有备而来，没理由不告诉他剩下的权能是什么。
　　就算凯尔不知道权柄和神言的真相，但应该至少是知道敌人身上掌握着三项和始祖类似的特殊能力。
　　但凯尔恐怕不会轻易地向异端审判机构透露这些情报，这些权能不仅涉及到死神，也涉及到始祖自身——毕竟异端审判机构严格来讲也是始祖的敌人，所以他会对异端审判局只字未提。
　　所以，之前凯尔也只是在得知艾登曾是上级审判官之后，尝试着将血月教团的情报透露给异端审判局。
　　大概原本凯尔也并没有抱着干掉对方的念头，只是想给血月教团的活动使点绊子。所以来到这座城市之后，也只是按部就班地行动。
　　但在死神的代行人尝试将爪子伸向奥菲利娅后，他恐怕改变了主意。
　　他想要解决掉那名代行人，但又不想直接和异端审判局过多接触。
　　所以，他才动起心思劝诱眼前这位已经退役的上级审判官。
　　艾登意识到自己有必要从凯尔嘴里把隐瞒的情报撬出来，“死亡”权柄的第三项权能到底是什么，他到现在还不清楚。
　　要是不明不白地掺和进去，回头可能被凯尔拿去当挡箭牌了都不知道。
　　简单的思考过后，他决定直接从正面进攻。
　　“卡奥多先生。”他一脸严肃地盯住了凯尔的眼睛，正如平时他审问犯了事的犯人，“你是不是对我隐瞒了什么重要的事情？”

第二百四十六章 第四名死者
　　听了艾登的质问，凯尔眨巴两下眼睛，随即露出了有些尴尬的笑容：“您……为什么会这么想呢？除了一些涉及个人隐私的事情，我一直对您知无不言啊……”
　　“三项。”艾登面不改色地竖起了三根指头，“我收集了一些情报，知道死神的代行人，掌握的并不只有通过接触杀死目标的特殊能力。他通过杀人仪式得到的，应该有三项特殊的能力，这三项能力……恐怕始祖也有，所以我相信作为始祖代行人的你应该是知道的。”
　　凯尔脸上的微笑凝固了。
　　“你一直不想跟异端审判局接触，我猜是因为你不想向异端审判局透露跟始祖有关的情报。”艾登盯着凯尔的眼睛，“如果你执意也跟我隐瞒，还想让我单独跟你合作……我这边很会很难办啊。”
　　有时候直截了当的直线球反而能打对方一个措手不及，从凯尔的反应看来，这一手似乎还算比较成功。
　　数秒钟的沉默，凯尔将那副挂在脸上的尴尬笑容逐渐收敛了起来。
　　“好吧，好吧。”凯尔投降似地举起双手，“是我考虑不周了，像这样临时起意地提出合作，果然是很难瞒得过去的。”
　　他重新看向艾登，脸上的表情多了几分玩味：“老实说，我也一直觉得像这样隔着一层帘布遮遮掩掩地说话有点难受，不如我们都稍微坦诚相见一些好了，您看怎么样？”
　　“怎么个坦诚相见？”艾登皱起眉头。
　　“典狱长，其实您也是……知道成神之路的人，不是吗？”凯尔沉着声音说道。
　　这一刻艾登确认了，凯尔不仅知道死神代言人所拥有的三项权能，也很清楚这项力量的本质来源于“死亡”权柄的神之箴言。
　　“成神之路？”艾登没有马上坦白，他不确定凯尔是不是单纯在试探他。
　　“您不必隐瞒了，我其实从一开始就有怀疑过，您是那个世界的人。”凯尔指着艾登说道，“还记得那位‘爱丽丝·利德尔’小姐吗？我曾经和她有过接触，她不禁轻易制服了我，还随口就说出始祖的秘辛，当时我就觉得她应该是拥有神之权能的人。我想能和那种人来往……您也有类似的力量，或者至少知道成为支配者方法的可能性，很高。”
　　听到这里，艾登不禁在心里对某个女巫翻起了白眼。
　　阿比盖尔你到底在干什么啊？
　　之前在异端审判局的时候，他知道凯尔和离开监狱的阿比盖尔打过照面。
　　但他完全没想到阿比盖尔居然还毫不顾忌地在凯尔面前装了一波排面……生怕别人不知道她是神言的掌握者。
　　不过仔细想来，阿比盖尔确实有无所谓的资本，毕竟她当时是披着一身伪装的。
　　也就是说，凯尔在跟他接触之前，就已经在怀疑他是神言的掌握者了——这恐怕才是凯尔同他频繁接触，还提出单独合作的主要原因。
　　当艾登抛出直球质问的时候，凯尔也彻底坐实了心底的猜测。
　　就结果来说，谁也没占到便宜。
　　“好吧，那我也直说了吧，我确实知道权柄的事情。”艾登看现在双方都透露出一部分底细，感觉也没有继续相互隐瞒太多的必要，“我很清楚一个权柄下面，有三项权能，我也知道始祖曾差点成为‘死亡’权柄的支配者。”
　　“但您并不知道‘死亡’权柄的全部权能，对吧？”凯尔一脸神秘地笑道，“要不然您也没必要在这里盯着我问。”
　　“毕竟我也不想自己回头死的不明不白。”艾登坦然回答，“我知道死神的代行人除了夺取生命以外，大概还拥有一项和你类似的不死之身，但第三项权能，我还不清楚。”
　　“那我就直问了，您知道了这个情报，会透露给异端审判局吗？”凯尔抬手指向艾登。
　　“我可以不透露，但如果你们的始祖有一天与我为敌的话就不一定了。”艾登回答。
　　神言的情报，在异端审判局内部也是绝密。他自己掌握着神言的事情，因为跟他穿越者身份相关，他至今也没有透露给异端审判局。
　　“那我就不担心了，如果您愿意为我们提供帮助，您就是始祖的朋友了。”凯尔微笑。
　　“我们只是目前有共同的敌人罢了。”艾登纠正，“快告诉我，‘死亡权柄’的第三项权能究竟是什么。”
　　“好吧，‘死亡’权柄的第三项权能，其实是‘通灵’的权能，即打开冥界的大门的能力。权能的掌握者可以创造一个容纳死者的‘冥界’，这个‘冥界’可以储存尸体和死灵。而支配者可以随时打开‘冥界’和现世的门，将死者召唤到这个世界，而这名死者，将会完全受支配者控制。”
　　艾登猛地想到了被死神召唤到这个世界的无名女巫——看来死神甚至能做到将来自其他世界的死者灵魂召唤到这个世界。
　　“这听起来……有点逆天啊。”艾登评价。
　　“如果是真正的支配者使用这个权能，确实非常逆天。但使用者只是凡人的话，就会受到限制，更何况那位代行人手上恐怕只有不完整的权能。”凯尔解释。
　　“那具体来说会是怎样的效果？”
　　“代行人应该只能从自己创造的‘冥界’里召唤死者，而且他的‘冥界’最多恐怕只能容纳三人。”凯尔回答，“我猜他现在应该正在操纵某位死者，以那名死者的身份在这座城市里活动。您应该还记得吧……上周，警署接到了两起失踪案。”
　　“那两人就是被关进‘冥界’的死者么？”艾登想了想，“等一下，你说代行人创造的‘冥界’能连尸体带死灵容纳三名死者，那他为什么还抛弃一具尸体被异端审判局发现——”
　　说到一半，他就察觉到了真相，突然感到一阵脊背发凉。
　　“我说了，他大概正在以其中一名死者的身份活动，换句话说，那名死者还在这座城市里‘活着’。”凯尔幽幽地说道，“他是不会被警方发现的。”
　　“他杀了……四个人？”艾登表情僵硬。

第二百四十七章 生意合伙人
　　如果死神代行人创造的冥界足够容纳所有杀死的死者，那代行人确实没必要将其中一具尸体遗弃到城郊被人发现，唯一的解释就是他创造的冥界已经满了。
　　若代行人真的召唤了死者，以死者的身份在城市里活动，算上被异端审判局怀疑为同一个人翻案的两件失踪案和一件命案，不管怎么算，死神代行人都应该已经杀掉了四个人才对。
　　“为什么他要杀这么多人？”艾登有点不理解，“他获得的权能时限已经到了？”
　　“不，始祖曾告诉我，献上一次死亡，能获得将近半个月的‘死神的恩赐’。”凯尔缓缓说道，“这个人显然是杀了不必要杀的人，我猜测……这可能是他的兴趣。”
　　“兴趣？”
　　“您有没有发现死者有共同点？”凯尔给出提示。
　　“都是四十岁以下的女性。”艾登想了想，反应过来了，“确实，他对杀害的目标是有偏好的。”
　　如果代行人杀人只是追求获取死神恩赐的必要性，那就没必要挑拣杀害的目标，也不应该进行非必要的谋杀。
　　而现在代行人不仅很可能多杀了一人，被发现的三人还隐约能看出他杀人的偏好……结合这两点的话，代行人凭兴趣杀人的可能性很高。
　　一个愉悦杀人犯，他随时都可能再杀人……这真的是再糟糕不过了。
　　想到这里艾登的脸色就黑了下去。
　　“所以，你才猜测他会在烟花巷和上城区活动啊。”艾登终于理解了凯尔前面的推测。
　　结合抛尸案和失踪案的状况看，代行人比较偏好在夜里寻觅独行的女性作为目标杀害。
　　要寻觅目标的话，这两处地点对他来说是最合适的狩猎场，烟花巷自不必多说，上城区集中了歌剧院、舞厅、高档饭店等诸多夜间营业的娱乐场所，如果是住在附近的居民，有时候会偏好独自走夜路回家。
　　“正是如此，其实对比之下，烟花巷的可能性是最高的。”凯尔抱着手说道，“不仅猎物更多，而且下手的机会也很多。而且，我怀疑他用来掩饰自己踪迹的死者……很可能也是一名烟花女，要扮演死者，他应该也会大致依照死者生前的轨迹活动。”
　　艾登思考了一下，虽然并非绝对，但这个优先的搜查方向大致上还是没错的。
　　“可我有个问题，死神的代行人如果是操纵死者在城市里活动，那他的本体在什么地方？”艾登问道。
　　“多半在他自己创造的冥界里，死者的尸体被破坏，冥界的大门就重新打开将其本体置换出来。活人没法进入那种空间，但作为不死族的血族是没问题的。”凯尔回答。
　　“等一下，他本体躲在冥界里，操纵死者在外面行动，那你要怎么找出他身上的气味？”艾登狐疑地皱起眉头。
　　“嗯？”凯尔意识到了什么，“您是不是以为他操纵尸体的方式，是像巫妖那样将自己的命匣藏起来，再将一点灵魂的碎片附在尸体上远程操纵身体的？”
　　“难道不是吗？死灵术是源自‘死亡’权能的黑魔法，既然他有死神赋予的权能，这点程度的死灵术应该是办得到的吧？”
　　“典狱长，血族是做不到灵肉分离的啊。”凯尔微笑。
　　艾登愣了一下。
　　“没想到异端审判机构对血族的情报这么不完善，竟然连您这样的上级审判官都不知道。”凯尔摊手叹道，“刻在我们身上的诅咒，赋予了我们特殊的力量，但也使我们患上血瘾症，畏惧阳光。这个诅咒不会容许我们的精神从这副躯体上剥离，血族是无法成为巫妖的。”
　　艾登确实不知道这个情报，倒不如说，现在的异端审判局根本没有记录过这个情报……异端审判机构比较关心的，其实只有血族的弱点和打倒血族的方法。
　　“血族没办法分裂灵魂碎片进入尸体，但高阶血族可以直接将身体的一部分灌注进尸体内，和尸体融合，这样他才可以隔着冥界的门操纵死者，但死者身上也会留下他的气味。”凯尔解释。
　　“是这样啊……那我还有个问题，他能本体躲进冥界，那如果他一直躲在里头，我们岂不是攻击不到他了？”艾登再次提出疑问。
　　“这个您不用担心，这种用权能造出来的‘冥界’是存在一定的限制的，它必须要有一个固定在这个位面的‘锚’并依凭在上面才能存在。”凯尔摆摆手，“换句话说，这个‘冥界’必须依附在这个世界的某个存在上面，要么是权能的掌握者，要么就是从这个冥界召唤出来的死者。如果从冥界里召唤出来的死者身体全部被破坏，他也只能从冥界里出来，不然失去依凭的冥界就会消失。”
　　“懂了。”彻底了解了死神代行人手上的第三项权能，艾登这下心里总算是有点底了。
　　“怎么样？连这个情报都透露给您了，我们今晚就开始行动？”凯尔提议。
　　“好吧。”艾登略一考虑就答应了下来，放任一个连环杀人犯在城市里活动怎么说都太危险了，“不过先说好，你只需要找出那名代行人的藏身地，然后做好监视就足够了。”
　　“哦？”凯尔脸上露出喜出望外的表情，“听这意思……典狱长您有自信干掉他？”
　　“我没有自信，但我有可以拜托的人。”艾登平静地回道。
　　阿比盖尔答应过只要找出死神代行人的藏身地就出手，艾登估摸对方应该不至于在这件事上爽约。
　　“是那位利德尔小姐吗？”凯尔几乎马上就猜到了，毕竟他也算是亲身体验过对方的实力。
　　“是她。”艾登点头，这并没什么好隐瞒。
　　“您居然跟那种等级的强者有来往，敢问两位是什么关系？”凯尔好奇地问道。
　　艾登想了想：“算是生意上的合伙人吧。”
　　“什么‘生意’？”凯尔压低了声音，已经自顾自地在心里给这个生意赋予了特殊的含义。
　　两名走上成神之路的神秘强者的合作，怕不是能影响一个国家格局的大事。
　　面对开始各种脑补的吸血鬼，艾登面无表情地给出了答案：“我们准备合伙生产女性卫生用品。”
　　“诶？”

第二百四十八章 我能玩一年
　　下午，白银城，烟花巷附近某间公寓套间。
　　禁闭的窗帘挡住了午后的阳光，昏暗的房间里，留声机播放着悠扬的舞曲，男人和女人相拥在一起翩翩起舞。
　　女人的动作有一点点僵硬，但还是相当精准地跟上了男人舞步，两人没有多余的力道控制也没有眼神交流，但每个节奏都配合得亲密无间，就仿佛他们生来就是一体的。
　　舞曲渐入高潮，男人抱着女人在面积不大的公寓套间里旋转，红色的裙摆飞扬，如同花朵绽放。
　　临近结尾，男人举起手，女人则高高举起手用脚尖支撑自己快速旋转起来，她越转越快越转越快，直到舞曲的最后一个节拍到来，女人脚跟在地上打出最后一个拍子顿住了自身旋转。
　　女人猛地向后仰去，舒展自己的腰肢。男人在完美的时机伸出手，托住了对方的后背，探出身子脸贴近女人的脸，近到呼吸相闻——只是双方都没有感觉到对方的呼吸，就仿佛彼此都因为紧张屏着呼吸。
　　数秒钟过去，男人以从容的语调开口了：“你真的很不错，很少有人能让我愿意和她连跳三天舞。长相体型都是我喜欢的类型，最重要的是身高和我很搭，跟你跳舞真的很开心，只是要说有什么遗憾的话……”
　　男人说到这里，突然一反前头跳舞时的温柔体贴，以粗暴的力道将女人推开：“那就是我已经开始对你厌了。”
　　女人顿时像是断了线的木偶那样瘫倒在地，再没有爬起来，一只不知何时飞进屋子里头的苍蝇盘旋着落在她的脸上，停停爬爬，最后爬到了她半睁开的眼球上。
　　女人没有任何反应，连眼睛都没有眨一下。
　　因为她早已经死了。
　　“真可惜啊，死亡可以保存你的容颜，却没法没法保存你给我的新鲜感。”男人遗憾地叹息道，暗红色的双眼将视线投向窗户，“该换个新的舞伴了……”
　　想到这里强烈的干渴也从喉咙深处涌了上来——他想要的不只是新的舞伴，还有新鲜的血液。
　　两人贴近的时候都没感受到对方的呼吸只是因为两人都没有呼吸，女人是一具尸体，而男人则是血族。
　　男人咬紧了牙关，双眼浮现出血丝。
　　想要新鲜的血，想要新的舞伴……
　　想要……杀人！想要杀死漂亮的女人，用死亡将她们终将衰老的容貌保存起来，让她们成为自己的收藏。
　　阴森恐怖的冲动在瞬间占据了他几乎全部的思维，这股冲动一旦出现就难以消退下去。
　　去烟花巷狩猎？
　　男人刚冒出这个念头就重新在心里否决了。
　　已经够了，那些胭脂俗粉，已经玩腻了。
　　此时此刻，在他脑子里浮现出来的，是昨天黄昏时在钟塔上望见的画面。
　　那一天，他派了女伯爵玛莎·凯顿去试探蔷薇铁狱，结果那个废物的计策没能抓到典狱长艾登·加洛德，只挟持到一名女狱警。
　　拿人质要挟本来也算是一个不错的死路，然而出乎男人意料的是，那名女狱警竟反过来将血族女伯爵打了个半死。
　　虽然只是远远一瞥，但那女狱警毫无疑问是上等货色。
　　容貌身材都无可挑剔，关键是那个高挑的身形，矫健的身手，堪称完美的柔韧度……是在太适合作为舞伴了。
　　这样高规格的舞伴，应该能让他玩上一年都不腻。
　　而且那女人，拥有靠肉搏制服伯爵级血族的实力，也不知道她是带了哪种特殊的血统。
　　变成被“冥界”容纳的死者后，生前的力量也可以被保存下来，这个女人变成尸体，哪怕是作为战斗用的傀儡，也极有价值。
　　太完美了……看过如此上等的猎物，又怎么可能按捺得住这股冲动？
　　就趁着今天动手，这个下午，同一个时间点，那个女人应该还会出现在监狱附近才对。
　　刚做下决定，男人隐约感觉脑子的深处若有若无地浮现出一道苍老的声音：“给我……‘繁衍’的权柄……”
　　“啊，我冷酷无情的主啊，你很难受吧？那个该死的女神还在侵蚀你的意识吗？”男人发出了关切的声音。
　　他听到了他所侍奉的死神的声音，死神想要新的权柄。
　　得到了新的权柄，死神的位格才能得到提升。然后，他才能彻底摆脱那位女神留下的诅咒。
　　“快一点……任务……不要再做无意义的事情了……”那个声音显得很虚弱，像是垂死的老人。
　　代行人能感觉到他的主人在两百年间的力量一直在不断衰减，就连这种“神启”都变得如此微弱。
　　“请不要着急，主。”男人说着扬起了嘴角，“唯独这一次，我的玩乐不是没有意义的。”
　　丰穰母神教团毁在了魔女集会和蔷薇铁狱的典狱长，艾登·加洛德的联手攻击下，圣徒的尸骸就在某一方的手里——或者，被他们分掉了。
　　从丰穰母神教团之前的行动模式看来，恐怕“繁衍”的唯一权柄也在他们中某一方的手里。
　　要入手的话，自然要先从看起来简单的那一方入手。
　　昨天的行动没有成功，但进攻蔷薇铁狱的思路是没错的。
　　而且，还能从蔷薇铁狱中得到奥菲利娅·卡奥多作为人质，来牵制那个烦人的始祖的走狗……
　　杀掉那名女狱警加入收藏，也可以为干掉艾登·加洛德创造机会。
　　一石二鸟。
　　想到这里，男人迫不及待地伸出了手，食指突然化作灰色的雾气，飘向倒在地上的女尸，钻进了尸体的口鼻。
　　与此同时漆黑的裂缝在男人的背后凭空开启，难以计数的苍白的手从裂缝中深处，抓住男人拖了进去。
　　男人没有反抗，就这么自然而然地进入了自己所创造的“冥界”当中。
　　“冥界”的门关闭的一瞬间，瘫倒在地的女尸抽动了两下，原本在她身上肆意爬行的苍蝇受到惊吓，飞舞起来。
　　女尸从地上爬起来，无神的双眼恢复了神采，眼底隐隐透出暗红色，除了脸色苍白得有些过分，她现在看上去和活人并没有太大区别。
　　“已经……等不及了。”她扬起嘴角，弧度和刚才男人露出的微笑一模一样。

第二百四十九章 为你的脸皮鼓掌
　　下午，蔷薇铁狱。
　　“……事情，就是这么一回事。”艾登坐在会面室里，对眼前目瞪口呆的奥菲利娅说道，背后则是变成人形，抱着手站在那里充当保镖的汞合金魔像。
　　依照和凯尔的约定，艾登在回到监狱之后，就将凯尔提过的往事特意跟奥菲利娅讲述了一遍。
　　“这种事情……你在骗我！”奥菲利娅盯着艾登的眼睛，但表情已经明显地透出了动摇。
　　“如果是我胡编乱造，我怎么可能正好说中你们过去的往事？”艾登一句话便堵得奥菲利娅说不出话来了，并及时补上凯尔特意知会他的说法，“他告诉我之后，还特意让我不要告诉你。”
　　“那你又为什么要跟我讲？”奥菲利娅狐疑地看着艾登。
　　“当然是来嘲笑你的，还用问吗？”艾登再次摆出那副令奥菲利娅一直咬牙切齿的笑脸，“你一直都是我的快乐源泉啊奥菲利娅。”
　　奥菲利娅的脸色变得阴沉无比，但一句反驳的话都说不出来。
　　“从以前开始我就一直奇怪啊，像你这样脑子不成熟的人是怎么成为血族亲王的，现在我是明白了。”最后还是艾登打破了这个沉默，“真幸福啊，奥菲利娅，真不愧是从小就泡在蜜罐里的大小姐，什么事情都有人替你担着……只可惜，在这里没人替你坐牢呢。”
　　在这座监狱的核心区里，遍地都是口吐芬芳的女魔头。
　　艾登感觉自己在这里工作五年以后，脸皮和阴阳怪气的本事相较前世都得到了极大的提升。
　　这句话结结实实地刺中了奥菲利娅的自尊心，她怒视艾登：“我又没求他这么做！”
　　“他没这么做的话，你早就已经曝尸荒野了。”艾登面无表情地回道，“你自己难道不会多点脑子？这世界永远不缺脑子进水的人，想要变成血族求得永生的人一抓一大把，要给他们一个竞标成为血族亲王的机会，他们估计得当场打起来……始祖有什么必要一定要花力气把你们两人都变成自己的眷属？打两年工就放你们自由？靠喝人血维生的血族始祖原来是这么和蔼可亲的人呢，就连我让犯人给我做事我都要给他们加恶魔契约来着。”
　　“我……”奥菲利娅张了张嘴。
　　“你没想过，因为你一直都是这么过活的，以自我为中心，任性妄为，你大概从小就很得宠吧。像你这样的犯人我见得多了，虽然你一直自称亲王亲王的，但在我看来不过是个不谙世事的大小姐罢了。真了不起，你每天拿出来跟我炫耀的亲王头衔，是你兄长给别人当走狗换来的。”艾登突然笑着拍了拍手，“我都想替你的脸皮鼓个掌了。”
　　他极尽能事地将奥菲利娅自视甚高的亲王头衔踩进泥里，为的就是要让奥菲利娅认清这个头衔一文不值，这家伙姑且还是有相当程度的自尊心的。得知真相后，她应该反而为自己的这个亲王头衔感到羞耻。
　　“你够了啊！”奥菲利娅恼羞成怒地捶了一下桌子，和艾登预料的反应一模一样。
　　“你再怎么不想听，事实就摆在这里。”艾登面不改色，“再过大概一个月，你的观察期过了，他应该就会来申请看你了，到时候你准备怎么做？”
　　“我……我不想见他。”奥菲利娅撇开了视线。
　　“你怕了啊。”艾登毫不留情地嘲笑起她来，“连参与暴动的胆量都有，却连家人都不敢见？”
　　“行了我自己会考虑，你不要再说了！”奥菲利娅没有正视艾登的眼睛。
　　“你见也好不见也罢，都不关我的事。”艾登平静地说道，“我只奉劝你不要再犯事，你的刑期已经增加得很长了，再越一次狱，就算我想帮你你也难免一死。多少想想看吧，当你家人最后领到你尸骨的时候，会是怎样的心情？”
　　奥菲利娅垂着眼睛沉默了下去，没有吭声。
　　“不过嘛，一个月后，他有没有命来见你，就是另一回事了。”艾登突然来了一句。
　　听到这句话，奥菲利娅像是触电一般猛地抬头，静静盯着艾登的眼睛：“你说什么！？”
　　“嗯？我记得你昨天不是说，不想管他死活吗？”艾登故作惊讶地反问。
　　“少废话！赶紧给我说出来！”奥菲利娅拍着桌子催促。
　　艾登笑笑，这才不紧不慢地把他和凯尔准备揪出血月教团派来的死神代行人的计划简单讲述了一遍，只不过为了达到效果，艾登稍微做了一点“艺术加工”——他特意瞒下了凯尔“拥有被始祖赐予的不死之身”的设定，以及他们准备让“顶点的魔女”阿比盖尔解决敌人的计划。
　　“血统不在公爵之下，而且还有死神加护的血族！？他疯了吧要去招惹那种对手？”奥菲利娅没听完就激动地站了起来，“这种事情交给异端审判局去做不就好了？”
　　“因为他没办法反抗始祖的命令嘛，而且血月教团的人还有把你从监狱里劫走的企图，某种程度上也是拜你所赐。”艾登抬手指了指奥菲利娅，“老实说，你这种麻烦的犯人被劫去怎么处理了我都不在意，但没办法，我的职责就是管好这座监狱。既然有位血族亲王主动提出帮忙，我也没理由拒绝。”
　　“让我见他！”奥菲利娅盯着艾登的眼睛。
　　“不行，你还在观察期内。”艾登好整以暇地回道，打了个响指，“还有，给我坐下去，狱警问话的时候，犯人不要有多余的动作！”
　　站在艾登身后的汞合金魔像放下了交叉抱在胸前的双臂，看起来随时准备出手。
　　奥菲利娅这才悻悻地重新坐下。
　　“你现在能做到的，也只有乖乖呆在监狱里等着。至少别人在外头搏命的时候，在监狱里好好做个人吧。”艾登盯着奥菲利娅缓缓说道。
　　他寻思这么一通嘴炮下来，这家伙应该多少能明白点分寸了。
　　然而令艾登感到些许意外地，在沉默了好一会儿后，奥菲利娅却又提出新的要求：“我说，既然你这么想要别人帮忙，那就让我出去帮你一把好了！”

第二百五十章 送你一只手
　　“你也想……出去帮忙？”艾登稍稍感到些许意外，随即摆正了脸色，“别闹了，你当这里是饭店？想出去一趟就出去一趟？”
　　他本来是想利用过去的往事，还有凯尔的任务刺激一下奥菲利娅的自尊心，好让她能对自己有一个清醒的认识，从此在监狱里安分守己。
　　不过现在看来，这激将法的效果似乎有点出乎意料了。
　　“你不是一直喜欢拿犯人当苦力吗？本——”奥菲利娅说到这里突然顿住，将后面的“亲王”二字硬生生咽进肚子，改了口，“老娘这次就勉强给你打个下手，你别不识抬举！”
　　“是谁不是抬举？”艾登顿时觉得又好气又好笑，“你以为什么犯人都可以给我办事？我挑人多少也是有标准的好吗，必须是纪律评分足够的高的犯人我才会纳入考量。至于你，一次越狱，一次越狱加暴动，至今还在观察期内，观察期还给我打了一架，劣迹斑斑啊劣迹斑斑。你这样的犯人都能出去逛逛，我这监狱的门不如拆了让大家随便出入好了。”
　　按照规定，奥菲利娅这种观察期内的犯人，不可能让他像以前带戴莉、普蕾西娅或者艾凡莎哪样，借协助办案或者狱外劳作的名义离开监狱。他在监狱的权限很大，并不代表这种权限是无限的。
　　当然，哪怕是可以，他自己也不会蠢到轻易相信奥菲利娅这种前科累累的犯人，于公于私他都不会做出这种不明智的举动。
　　“找了这么多借口，你分明是怕了我吧？”奥菲利娅表情很不自然地挑衅道。
　　“像你这种脑子不太好用的人就不要用激将法了。”艾登毫不犹豫地回道。
　　奥菲利娅立刻握紧了拳头，好不容易才按捺住了扑上去给这个男人一拳的冲动。
　　“不错啊，至少开始懂得忍耐了。”艾登笑笑，“不过，不能做的事情就是不能做，你现在，就别妄想着从这监狱迈出去了。”
　　“那至少……”奥菲利娅沉着声音，表情冷硬地又提出一个方案，“带我的一只手去吧。”
　　“这又是什么意思？”艾登挑眉。
　　“你不是说凯尔要变成蝙蝠，去搜寻敌人身上带着的人血味吗？这种事情我也可以做得到！”奥菲利娅一本正经地说道，“一只手也好，一条腿也好，我可以分出来交给你。从我身上分割下来的肢体既能雾化也可以变形，多少也能派上一点用场。”
　　“你这回该不会是想分批次越狱吧？”艾登开了个玩笑。
　　“我只是不想坐在这里当一个花瓶罢了！”奥菲利娅一字一顿地说道。
　　“觉得不甘心？好吧，这倒也能理解。但我怎么能保证你分出来的肢体会听话？说不定一出监狱你的手就会掐住我的脖子。”艾登看着奥菲利娅的眼睛质问。
　　“监狱里不是有女巫擅长用使魔法术的吗？在我的肢体上刻下使魔的符文，或者直接用附身恶魔附在上面，就能将它做成被你控制的使魔。”奥菲利娅没有回避他的目光，“放一百个心吧，我待在这个能封印魔力的破监狱里，不可能从这里操纵监狱外头的肢体的。而且你不是有可以侥幸打赢我的实力吗？还会怕我的一只手？”
　　艾登眯起眼睛，他了解黑魔法的运作，奥菲利娅的提案，从理论上并没有什么问题。
　　将奥菲利娅的肢体带离监狱，被封印魔力的奥菲利娅无法随时操纵肢体，但肢体却能凭魔力继承奥菲利娅的意志自主行动，和独立的低等魔兽无异，对其使用使魔法术进行控制的思路是行得通的，而且危险性也很低，简单的针对血族的手法都能起效。
　　今时不同往日，现在的他，掌握了“回归”的神言，就算是全盛时期的奥菲利娅也能正面对抗，确实没必要畏惧区区一条残肢。
　　“有点意思，我倒不介意试一试，就给我……你的左手吧。”思考了一会儿，艾登扬起嘴角，“但我还是得奉劝你一句，不要耍花招。以你现在的境况，要是再做点多余的小动作……”
　　“不劳你费心！”奥菲利娅没等他说完就打断了他的话，“既然答应了就赶紧的，给我施法权限！”
　　“犯人3005，临时解除施法权限。”艾登这么说着，拿出枪端在桌上，瞄准奥菲利娅的心脏，监督奥菲利娅将手取下来。
　　权衡过风险之后，他决定给奥菲利娅一个尝试的机会。
　　奥菲利娅主动提出帮忙，说明刚才的话兴许是有点效果的，既然如此，他觉得有必要证实一下。
　　如果这家伙还有矫正的机会，那他不介意用她一用。
　　搜寻任务虽然交给凯尔，但如果他自己也带上能发现敌人的雷达，多少也有点好处——毕竟敌人已经将蔷薇铁狱当成了目标，什么时候找上他都不奇怪。
　　就算没有结界，奥菲利娅脖子上的咒文还是会限制她的变形能力，不过这点程度也已经足够了。奥菲利娅将自己的左手雾化，然后雾气重新在艾登面前的桌面上聚拢，变成一只灰雾环绕的左手。
　　“犯人3005，封印施法权限。”艾登又说道。
　　雾气消散，奥菲利娅拧起眉头捂住了自己的小臂，在施法权限封印前她用血魔法及时封闭住了伤口，那只被截断下来的，苍白的左手静静地躺在桌面上。
　　艾登毫不在意地拎起了那只断手：“那我就不客气地收下了，接下来我会让戴莉帮忙料理它的。”
　　“被你这种人碰一下真的是感觉鸡皮疙瘩都要起来了。”奥菲利娅露出嫌恶的表情，“先说好，不要拿我的手做奇怪的事情！”
　　“放心，我的癖好还不至于对猎奇到对一只断手感兴趣的程度。”艾登拎着奥菲利娅的手晃了晃，“那先预祝我们合作愉快。”
　　奥菲利娅犹豫了一会儿，开口：“我说……”
　　“怎么？”
　　“就算我拜托你，至少别让那个白痴死了……”奥菲利娅说着移开视线。
　　艾登盯着她看了一会儿，微笑：“好吧，我尽量。”

第二百五十一章 要迟到了
　　艾登坐在办公室里，拿出怀表看了一眼——和凯尔约定的时间就快到了，他该出发了。
　　虽然负责搜索的人是凯尔，但凯尔要完全动用分裂成蝙蝠的力量，就必须由他暂时解封异端审判机构施加的禁制，他有义务对这个过程进行监督。
　　今晚的行动，距离十拿九稳还有些距离。
　　他们今晚能逮住死神代行人的前提，是对方今天会在那里活动。
　　最理想的状况，就是他们顺藤摸瓜找到对方的藏身地，再知会阿比盖尔前来收拾。
　　只是他也知道万事不会总是随人所愿，代行人也有可能到其他地方活动，但眼下他们手头也没有比这更好的搜查方向了。
　　只是……万一，艾登脑子里浮现出了意外的可能性。
　　万一正好抓到死神代行人准备行凶，到时候恐怕也只能以救人为重了。
　　让阿比盖尔出手干掉敌人确实是万无一失的做法，但要眼睁睁地看着对方杀掉本可以救下的无辜市民……以后大概也很难有脸自称人民警察了。
　　考虑到凯尔的背景，还有死神代行人的特殊隐藏手段，想从异端审判局那里得到直接帮助或许会比较难。
　　至于监狱里的犯人，也难以找出能稳吃这种敌人的人物——多半也不会有犯人愿意执行这种玩命的任务。
　　汞合金魔像虽然在对付掌握“繁衍”神言的巴列斯神父和奈维修女时，展现了极强的克制作用，但对死神的代行人恐怕发挥不了太大作用。
　　汞合金魔像只能使用物理攻击，对有变形和雾化能力的高阶血族几乎无效。而且对方的“夺命”权能，可以对所有生命体起效，是少有的可以对汞合金魔像造成威胁的手段。就算赋予汞合金魔像生命的人是阿比盖尔，大概在接触到对方的瞬间也会受到相当程度的损伤。
　　更何况他们这次最初的预定计划是搜索、跟踪和监视，带着钝重的汞合金魔像只会碍事。
　　万一情况糟糕到必须要由他们两人迎战，他大概也只能让拥有不死之身的凯尔打头阵，自己在后方支援了。
　　只不过，如果那名代行人今晚在烟花巷以外的地点杀人，他们就恐怕没什么办法阻止了。
　　换下制服后，艾登侧门离开了监狱，然后，他从提着的公文包里拿出了一根封闭的玻璃试管，试管里头弥漫着灰白色的浓雾，就像是有人抽了一口烟喷进去封装了起来。
　　这便是奥菲利娅送给他的那只手，不管怎么样像漫画里的反派杀人魔那样往包里揣只断手还是太过惊悚了些，而且最近异端审判局和骑警队一直在附近巡逻盘查，被看到的话难免产生误会。
　　在戴莉帮他给奥菲利娅的手上附加了使魔法术，将其变成艾登的使魔之后，艾登便控制这只手雾化进入到封闭容器中。
　　简单地思考了一阵，他打开瓶盖让一小团雾气飘了出来。
　　“变形。”他开口朝那一小团雾气命令。
　　飘出的一小团雾气变成了一只黑色的蝙蝠，趴在了艾登的袖子上。
　　艾登重新封上试管塞进公文包，一振袖子让黑色的蝙蝠飞向附近的屋檐：“巡视四周，跟着我。”
　　只有变形成蝙蝠之后，奥菲利娅的肢体才会具备可以发现敌人的嗅觉，既然奥菲利娅执意要帮把“手”，艾登自然不会浪费这项资源。
　　至少，要让他自己也具备发现敌人的雷达。
　　然后，艾登离开了监狱侧面的小路，来到了大路上，大步走向附近的路口，他和凯尔商定在这附近的一家咖啡店里碰头，商量一下行动的细节，再前往烟花巷。
　　公共马车不紧不慢从对面的方向驶来，在路边停靠，艾登看到维罗妮卡行色匆匆地从车上跳了下来，然后立刻迈步，以短跑运动员都难以企及的爆发力加速朝这个方向飞奔起来。
　　艾登一瞬间就理解了对方如此匆忙的缘由——他离开监狱的时候，其实已经过了晚班执勤签到的时间了。
　　换句话说，维罗妮卡今天迟到了。
　　“呦！”面对冲刺而来的下属，艾登微笑着朝对方打起了招呼。
　　看清对面的来人是谁后，维罗妮卡当即大惊失色：“啊！”
　　“长、长官！？”她立刻在艾登前头刹住脚步，条件反射地行礼，脸色有点发青。
　　“都说了在外头没必要行礼。”下属的紧张反应让艾登忍俊不禁，“哎呀呀，真少见啊，这是你上岗以来第一次迟到吧。”
　　“对不起……我很抱歉。”被上司当场抓包的维罗妮卡泄气地垂下眼睛。
　　“睡过头了？”艾登明知故问。
　　“不是的，真不是！我……也不是想找借口啦，但今天，公共马车走到白银大道的时候就被堵住了。异端审判局在那里设卡查所有往这个方向走的马车和行人，耽误了不少时间。”维罗妮卡小声嘀咕，表情带着几分委屈。
　　“毕竟发生了那种事情嘛，异端审判局加强了周边区域的警戒，除了设卡，他们还有人一直在附近巡逻，这也是为了保证我们监狱的安全……”艾登给维罗妮卡解释道。
　　不过现在艾登心里也很清楚，这种警戒大概已经派不上什么用场了。
　　死神代行人如果真的如凯尔说的那样是操纵死者在这座城市里活动的，就相当于拥有了一个完全合法身份。
　　“对不起，我没有预想到……早知道我应该直接从家里跑过来的，反而还快一点。”维罗妮卡低着头，一脸懊恼。
　　艾登心说能自信在两三公里的步程上跑过马车的大概也只有你了吧。
　　“今天早上就有人跟我反映过了，所以我已经特意知会过人事那边了，近期迟到十分钟以内的情况不记迟到。”艾登大笑。
　　“诶？”维罗妮卡诧异地抬起脸。
　　“所以你……”艾登拿出怀表查看了一下，“大概还有五分钟左右的时间，可以慢慢来。”
　　“太好了——”维罗妮卡当即长出一口气，但随即微微皱起眉头，“等等，长官……那刚才你看到我的时候为什么不告诉我？”
　　“看到你刚刚的表情，谁都会想稍微戏弄一下的。”艾登笑笑。
　　“别老拿我寻开心啊。”维罗妮卡嘟囔，但这一刻她的心情却是迅速地由阴天转向了大晴。

第二百五十二章 我在马路边捡到一分钱
　　“那你到岗位上好好加油吧，我先走一步。”跟下属打过招呼之后，艾登便准备赴约去了，“出入监狱的时候要注意安全，最近这边真的不怎么太平。”
　　“长官您放心吧，我没问题的。”维罗妮卡下意识地回应。
　　这种自信源于她多年的习惯，毕竟作为纯血狼人的她拥有着能靠正面放倒A级通缉犯的实力。
　　但刚准备转身的艾登却一脸严肃地提醒起她：“别把自己的安危不当回事，你这样我反而很担心啊。”
　　这是心里话，维罗妮卡虽然有堪比魔兽的肉搏能力，但这次藏在暗处的敌人是拥有触碰就能致任何生物于死地的死神代行人。
　　狼人的身体很强悍，对常人来说致命的外伤和失血不一定能杀死他们，对毒物的耐性也远超常人，对诅咒的抗性更是高得离谱——但这并不意味着他们不会死。
　　“夺命”的权能本身就是一个死亡的概念，一旦发动，针对目标有效的死法就会在目标身上显现，狼人也好，血族也好，只要有死亡概念的个体，都难逃一死。
　　只是维罗妮卡自然想不到这样的深意，她听了就怔了一下：“担心我？”
　　打出生以来就很少有人担心她的人身安全，包括她自己也是，哪怕当骑警的时候单枪匹马面对成群结队的马贼和黑帮，又或者是抓捕A级通缉犯——因为她是强悍的纯血狼人，这一点成了她自己都认可的共识。
　　这会儿眼前这个男人却明确地担心起她的安危来，让维罗妮卡一时之间有点无所适从。
　　别人对她搞这套担心或许有点微妙的多管闲事之嫌，不过，在她的心中眼前的上司一直是实力在她之上的强者——毕竟单枪匹马抓个亲王级血族的事情她是做不来的，至少这种担忧从艾登嘴里说出来就完全没有不自然的地方。
　　“昨天从那吸血鬼嘴里问出来的事情你没听到吗？指使她的人，可是只需要碰一下别人就能杀人的。不是我危言耸听，我已经调查过了，那种能力是靠杀人献祭邪神得到的，就算是狼人也撑不住。”艾登语重心长地说道，“这些天，碰到陌生人要格外小心，尽量避免和别人有身体接触……记得跟其他人都说一句，明白了吗？”
　　“哦……”维罗妮卡觉得脸上有点发烫。
　　“你真听进去了吗？”艾登觉得对方声音有点小，皱起眉头。
　　“知道了！”维罗妮卡连忙点头。
　　“那就好，我真得走了。”艾登感觉时间也差不多了，挥了挥手。
　　“好的……”虽然很想和对方多说哪怕一句，但考虑到自己距离真正的迟到也只有区区数分钟，维罗妮卡也只能目送上司离去，然后转身往监狱的方向快步行去。
　　就在她要拐进监狱侧门所在的那条小道时，有人远远地朝她来了一句：“请等一下。”
　　迎面走来了一名穿着黑衣，戴着遮阳帽的女人。
　　“站在那里，别动。”维罗妮卡立刻警觉起来，才刚跟上司道别，艾登的警告依然言犹在耳。
　　“咦？”女人像是被她的表情和言语吓到了。
　　“你有什么事情，直接说。”隔着大约十步的距离，维罗妮卡用公事公办的语气问道。
　　“请问，您是在这座监狱里工作的狱警吗？”女人一脸拘谨地问道。
　　“是的。”维罗妮卡上下打量了一下眼前的女人，“已经过监狱开放探视的时间了，你在监狱附近做什么？”
　　附近异端审判局正在到处巡逻和设卡查人，今天大概是没有在这条路上瞎逛的路人了，平时路过这里的人也寥寥无几。不过反过来讲如果是身份可疑的人，这会儿应该也是很难出现在监狱附近的。
　　“啊，其实我是刚看完家人出来，准备坐马车回去的……”女人伸手递出一个小小的皮夹钱包来，“然后我就在那边的路灯下面捡到了这个，不知道是谁掉的，可以交给您处理吗？”
　　“失物？”维罗妮卡眨巴眼睛，“你确认过里头有什么东西了吗？”
　　“只有一些现金……”女人回答。
　　维罗妮卡稍稍放下心来，在路边捡到财物，交给附近单位工作的警察处理倒是很正常的举动，而且这钱包极可能是来监狱探视的其他民众掉的。监狱这边的侧门是专供狱警上下班出入的，对方看到她往这里拐能看出她是狱警倒也不奇怪。
　　虽说要提高警惕，但若是杯弓蛇影到和访问监狱的民众都断绝接触，怕是连正常工作都很难进展下去。
　　只是维罗妮卡还是没踏过让对方碰到自己的底限，拿出白手套戴上后，伸手对那人说：“好吧，你把东西扔过来，我去帮你交给失物招领处。”
　　“好的。”女人说着将钱包抛了出来。
　　维罗妮卡习惯性地将目光集中到划出抛物线的钱包上面，并没有注意到对面那个女人的嘴角浮现出一抹不易察觉的阴险浅笑。
　　一只蝙蝠突然快速飞掠过来，不偏不倚地撞在了钱包上，让它在两人之间落了地。
　　对面的黑衣女子便脸色一沉，与此同时从钱包里飘出一抹灰色的烟雾，然后也迅速变成一只灰色的蝙蝠，振翅朝维罗妮卡扑面飞来。
　　维罗妮卡条件反射地想要伸手抓住，奇异的“吱吱”骤然从她背后涌来，又有好几只黑色蝙蝠从后方掠过她肩膀，一只蝙蝠和钱包里变出来的灰色蝙蝠撞了个满怀，一同坠地，剩下蝙蝠集中扑向了黑衣女人。
　　黑衣女人下意识地遮脸防卫，但那些蝙蝠却在她面前转了弯，只绕着她飞行，并没有和她接触。
　　“维罗妮卡，让开！！”一声厉喝在背后骤然响起。
　　是艾登的声音，维罗妮卡身体先于意识反应动了起来，侧过身子让出了空间，同时望向那个方向——艾登正端着枪指着这边。
　　枪声爆响，子弹出膛，黑衣女子肩部中枪，立刻像是被人猛推了一下失去平衡，侧着身子仰倒在地上。
　　“长官！？”维罗妮卡因为上司突然的杀人举动懵住了。

第二百五十三章 看来你很喜欢触动我的神经
　　“离那东西远一点！！”艾登大声警告。
　　维罗妮卡虽然还没明白是怎么一回事，但反应姑且还是跟上了，迅速跑到了艾登这一侧来。
　　她没有看漏刚刚从钱包里冒出来的烟雾，以及由烟雾变化出来的蝙蝠。
　　很显然试图将这个钱包送到他手上的黑衣女子有问题！
　　艾登一枪崩掉了掉落在地上的那只灰色蝙蝠，被子弹打碎的灰色蝙蝠变成了一滩鲜血和碎肉。
　　这一刻，艾登感觉背后冒出了冷汗。
　　才刚和维罗妮卡分别走出去没几步，他就听到了奥菲利娅手上分化出来的蝙蝠发出了警告的吱吱声，然后他就看到那只本来在上空盘旋的蝙蝠快速冲向了站在维罗妮卡面前的黑衣女子。
　　那时艾登猛地反应过来，死神的代行人，既没有前往烟花巷也没有到上城区去，而是再次瞄准了蔷薇铁狱。
　　艾登并非没想过这家伙找上门来的可能性，但从昨天对方派出女伯爵试探的行动看来，这位代行人应该多少还是比较谨慎的，在做好一定程度的情报收集前，应该不会轻易出手。
　　再退一步说，就算对方急于行动，想要对典狱长或者狱警下手，照理来说也应该挑选监狱附近以外的地方，这片区域因为他昨天的试探被异端审判局加强了警戒，狱警们在昨天案发过的地方也会更加警觉。
　　而且一旦失手的话，他的目标还有机会逃进监狱避难。
　　只不过想在其他地方万无一失地袭击典狱长或者其他狱警，就需要花时间进行跟踪和调查，熟悉目标的行动轨迹才行。
　　结果这才第二天，就仿佛等不及了一样回到昨天行动过的案发现场，连袭击目标都是一样的……这种行为模式已经不能单纯称为冒险了，简直就是偏执。
　　那一刻艾登意识到了这种心理变态的对手，果然还是不能用正常的行为模式去推测。
　　这家伙今天行动的目标是维罗妮卡，而且，恐怕是出于个人私欲——艾登马上就下了判断。
　　对方多半知道他参与过对丰穰母神教团的进攻，而且，想要从监狱里撬出奥菲利娅，也得有他这种程度的权限才能做得到。
　　如果是要完成教团，或者说死神的任务，那代行人最终的目标无论如何也绕不开他。
　　方才他也在现场，而且还背对着代行人操纵的死者，而代行人还不知道他带出了奥菲利娅的左手，如果对方是急于完成任务前来的，应该不会放过这个发动偷袭的大好机会。
　　然而明明冒险重回监狱附近活动的代行人，最后却还是选择了维罗妮卡。要说是出于谨慎起见先从维罗妮卡下手，好寻找机会再对他下手，行为模式未免矛盾了些。
　　那剩下合理的解释，就是这名愉悦杀人犯看中的下一个猎物正是维罗妮卡。
　　被代行人操纵的死者大概没有接触即死的“夺命”的权能，但由他身体的一部分变化出来的蝙蝠恐怕是碰一下就没命了的。
　　换句话说，如果他没有正好带着奥菲利娅的左手出来，又正好在这里碰上维罗妮卡，维罗妮卡现在或许已经没命了。
　　“这是你第二次了，在我的地盘附近动我的人，变态杀人魔先生。”艾登瞪着倒在地上的死者冷冷说道，“看来你很喜欢触动别人的神经啊。”
　　对艾登来说，跟死神代行人这种危险的敌人面对面，不紧张自然是不可能的，但对方的行径也着实激怒了他。
　　那女人——或者说这具尸体，抽动了两下，试图从地上爬起来，但四肢的动作完全没有协调性可言。
　　像一条被扔上河岸的鱼一样在地上挣扎了数秒钟后，死者张开嘴，呕出了一根苍白的手指，然后便不再动弹了。
　　艾登立刻瞄准那根手指又给了一枪。
　　艾登今天在枪里填充的，是异端审判局开发出来的对不死族特化的噬魔弹，不仅仅可以封闭魔力流动，上面的咒文还能对不死生物产生额外的伤害。
　　这些手段可以驱散死灵术，但对于“死亡”权柄的权能其实起不了效果，换句话说死神的代行人依然能用“通灵”的权能继续操纵这名被他召唤的死者——但前提是他必须在场。
　　按照凯尔提供的情报，为了能在冥界藏身的同时隔着冥界之门“遥控”死者，死神代行人用上了将自己身体一部分和死者的身体融合起来的办法。
　　艾登打出的子弹并不能对“死亡”权柄的权能产生什么影响，但可以封锁吸血鬼的变形能力和血魔法，解除死神代行人和死者的身体融合，相当于破坏了死者接受代行人“遥控”的“接收器”。
　　艾登意识到趁着对方反应过来之前的这个空当，他们是有机会撤回监狱去的。
　　只要逃回监狱就安全了，代行人再怎么鲁莽应该也不至于硬闯覆盖着封魔结界的蔷薇铁狱。
　　但这一刻艾登却迟疑了一下。
　　以他的性子，要冒生命危险在这里单挑代行人他其实是一百个不情愿的。
　　但这个杀人魔如今盯上了维罗妮卡，如果放任他离开，维罗妮卡以后就得面对不知何时就会冒出来的危险暗杀。
　　而且刚刚他靠奥菲利娅左手化出的蝙蝠认出了代行人，代行人已经知道了他们从人群中找出他的方法。要是让他逃掉的话，以后想要用同样的方法找出他恐怕就更难了。
　　虽然可用的权能数量比不上对方，但就位格而言，艾登是要高于对方的，昨天的实验也证明了“回归”的神言可以削弱代行人权能的效果，所以他并非完全没有胜算。
　　阿比盖尔给了他一次复活的机会，提高了他的身体自愈能力，这意味着他有一次容错的机会，他可以见势不妙再撤离……
　　最终艾登打定了主意——在这里试着和代行人一战，倒也未尝不可。
　　打定主意，艾登开口对维罗妮卡命令：“维罗妮卡，你马上回监狱去，在我回来之前无论如何不要出来！”

第二百五十四章 让你看看我的心
　　维罗妮卡诧异地看了一眼艾登，这个可疑的黑衣女子明明已经被艾登打到没了气息，但她的上司却依然是一副如临大敌的架势。
　　“敌人就藏在这里！回监狱去！快！”艾登重复命令。
　　“那长官您——”维罗妮卡察觉到艾登的命令里要撤离的人并不包括他自己，而且听着……他似乎还要留下来“断后”。
　　“我要和他过两招，试试看在这里打爆这家伙的狗头。”艾登表情冷硬地回复。
　　“那我也——”她下意识地想说出自己要留下来帮忙的愿望，就被艾登的一个手势制止了下来。
　　“这种对手对你来说相性太差，你留在这里我反而会分心。”艾登催促，“离开这里，这是命令！相信上级是下属的美德。”
　　漆黑的空间裂缝在倒下的黑衣女子的正上方凭空出现，带着阴冷的风，周围的温度都仿佛骤降了下来。
　　维罗妮卡倒抽了一口凉气，对黑魔法都知之甚少的她自然从未见过这么诡异的现象，只是一眼她就意识到上司所言非虚，这种等级的对手不是她能对付的。
　　她没再多加迟疑，以爆发性的加速冲进小道，奔向监狱的侧门。
　　她意识得到这种情况下，相信艾登的判断才是最明智的选择，她的上司有实力担心她的安危，也有实力出手保护她！
　　黑色裂缝扩张开来，仿佛野兽张开血盆大口，由死神代行人所创造的冥界的大门在此洞开。
　　艾登拉开合适的距离，用枪瞄准冥界的门。
　　被灰雾缠绕的人影从裂缝中探出身来，艾登毫不犹豫地开枪——他早就打定主意不管从这个冥界里冒出什么东西来，都先开他一枪再说。
　　枪穿透了那道人影——在艾登扣动扳机前，代行人就让身体被枪瞄准的这部分雾化了，想用物理手段伤害一名公爵级别以上的血族是件相当困难的事情。
　　然后下一秒艾登就感觉自己的视野变得模糊起来，迅速变得白茫茫一片。
　　周围突然……起雾了。
　　艾登心里一惊，马上就意识到是怎么回事了，毕竟这个黑魔法他也会用。
　　用雾气笼罩周围的区域，遮蔽敌人的视野，而施法者和同伴能保有一定程度的视野。
　　这个“起雾”的黑魔法也在血族内部流行，这种小手段可以在必要的时候暂时性地屏蔽太阳光的伤害，而且吸血鬼并不完全依赖视觉。
　　作为以活人为食的不死族他们能感受到活人身上的生灵气息，高等血族在变成蝙蝠之后还能像真正的蝙蝠那样凭借听觉定位目标！
　　因此艾登没有选择对代行人用这一招，用了话只会弄巧成拙。
　　模糊的黑影搅动浓雾，他几乎是马上听到了大群蝙蝠发出的振翅声——死神代行人在浓雾中将自己的身体分裂成了大群的蝙蝠。
　　这些蝙蝠作为代行人身体的一部分，理论上和任何一只接触都可以视为与代行人直接触碰，可以轻松置人于死地。
　　在这片看不见周围的迷雾中，面对数量庞大的蝙蝠，艾登根本无处可躲。
　　将死神所赋予的“夺命”权能和高阶血族的特殊能力相结合，竟可以变成如此恐怖的杀招。
　　艾登丝毫没有犹豫，开口念诵起了“回归”的神言。
　　“死亡”的权柄实在太过危险，只是一瞬间的犹豫都可能导致败北。真正的战斗没有回合制憋大招的机会，面对这种敌人他没有太多选择，有必要的话他不介意在第一时间亮底牌。
　　时间仿佛凝固了一瞬，然后迅速倒转。
　　浓雾以肉眼可见的速度被驱散，就好像出现了一阵仅对这片迷雾起效的狂风。
　　冥界之门已然关闭，这一刻艾登看到了围绕在他周围，分成好几条队列，准备从四面八方对他发起进攻的蝙蝠。
　　在神言力量的影响下，这些蝙蝠竟然开始倒着飞舞起来，仿佛时光倒流。
　　蝙蝠群的队列以肉眼可见的速度缩短，并集中回到了它们出发的原点，在那里填充进一套暗红色的斗篷里去，聚化成了一个肤色苍白的男人。
　　看清这身装束的瞬间，艾登突然感觉胸口一阵莫名其妙的刺痛，前任艾登被一枪贯穿胸口的记忆浮现了出来。
　　艾登认得那件暗红色的长袍，长袍的中央印着流血圆月的图腾，圆月的中间则画着一只眼睛。这跟五年前被捣毁的由血衣先生一手控制的那个血月教团的装束是完全一样的——倒不如说，当初血衣先生杀死前任艾登时，穿的就是这种长袍。
　　崇拜梅丽菲利亚的血月教团，和崇拜死神的血月教团，并不只是名字相同。
　　由此看来，他昨天根据女伯爵的口供，做出的血衣先生是鸠占鹊巢地分裂了原版的血月教团为己所用的推测，应该是找对了方向。
　　被神言的力量强行打回原形的死神代行人对着艾登露出了诧异的表情，昨天监视现场的时候他被维罗妮卡望见了踪迹，便迅速离开了塔楼，他并没有目击到艾登用神言救下女伯爵。
　　在对方反应过来之前，艾登一枪打在了对方心脏的位置。
　　公爵级别以上的血族拥有将身体细化成雾的变形能力，哪怕被砍了头也能变回来，肢体失去了的话，只要补充足量的血液就能长回来。对他们来说唯一能称得上要害，或者说本体的部位就只有心脏了。
　　对不死族特化伤害的驱魔弹，在雾化之前击中心脏，这一枪对哪怕亲王级别的血族都是致命伤，但恐怕还杀不死拥有“不死”权能的代行人。
　　艾登也很清楚这一点，他打穿对方的心脏，真正的目的是用驱魔弹封印对方的变形能力。
　　“回归”神言的效果不仅有范围限制，而且只能存续比较短的时间，等时效一过对方就又能再度使用黑魔法和发动血族的能力，但驱魔弹只要留在对方体内就能持续起效。
　　然后他第二枪就打在了对方的膝盖上——这是为了防止对方跑出神言的范围。
　　代行人大声惨叫起来，就算死不了，他还是能感觉到疼痛，对不死族有特殊伤害效果的子弹带来的痛楚是实打实的。
　　但接下来，他做了一件让艾登目瞪口呆的事情——他猛地用手戳进自己的胸口，以堪称恐怖的力量撕开了自己的胸膛，挖出了自己的心脏。

第二百五十五章 必可活用于……
　　在“回归”神言的作用下，血族的血魔法和变形能力均被封印，哪怕是亲王级的血族，也不可能具备徒手穿透肋骨挖出心脏的臂力。
　　不过艾登还是马上就理解了对方是怎样做到的——恐怕这个以杀人为乐的疯子，对自己使用了“夺命”的权能，强行挖出了自己的要害，然后因为“不死”权能的存在，他并不会因为“夺命”权能死亡。
　　只是艾登想不明白，对方在这种紧要关头做出这种毫无意义的自杀举动是准备做什么。
　　难道因为脚被废了行动不便，于是要孤注一掷地将那颗心脏作为投掷武器抛过来？
　　就算是那样也是没用的，且不说“回归”神言可以压制“夺命”权能的效果，在神言生效的领域内，一旦被他判定为攻击行为，只要达不到神之权能的等级统统都会被强制回归。
　　再往那颗心脏补几枪——虽然这家伙死不了，但没有血的话也没法修复伤势，只要把他削弱到只能束手就擒的程度就赢了。
　　打定主意艾登立刻给手枪填充起了子弹，刚才的一轮战斗他已经打空了弹仓。
　　这时躺在地上的黑衣女子却猛地从地上弹了起来扑了过来，代行人从冥界当中出来之后，便能直接动用“通灵”权能控制死者，而这种权能并不会被回归神言彻底封印。
　　但在“回归”神言外加之前那一发噬魔弹的影响下，死者的动作变得异常迟缓，就像一个手脚不协调的醉汉。别说对艾登，对普通人这都算不上像样的偷袭。艾登冷静地换上子弹，然后抬脚将冲到面前的死者一脚踹了出去。
　　代行人召唤的死者说到底生前也只是普通人，就算用“通灵”的权能操纵，充其量也只是普通的僵尸，代行人对她做的额外处理也只不过是让她在外表上变得更接近活人罢了。
　　在将僵尸踹倒之后，艾登便看到代行人的背后已经张开了冥界的门，无数只苍白的手正抓着他的身体将他往里面拖。
　　艾登第一个念头就是对方想躲进冥界里拖时间，但这其实并非一个有用的办法。
　　冥界的门，必须要有权能使用者的本体，或者被其召唤的死者存在于这一侧作为依凭，才能开启。将本体拖进去之后，冥界之门就只能依凭在黑衣女人的尸体上。
　　但现在的代行人无法隔着冥界之门操纵死者，这具尸体又吃了一发对不死族特化的噬魔弹，无异于砧板上的鱼肉。只需要再用一个驱散死灵的魔法，其作为不死族的特性就会被彻底驱散，失去了依凭，作为本体的代行人还是会被自己创造的冥界吐出来。
　　就算能拖延个十几秒，他始终离不开“回归”神言的范围。
　　支配者的权能，在凡人手里存在极大的限制，艾登估摸代行人也不可能不限次数地打开冥界的门。
　　但下一刻，他就发现对方的右手空了，那颗被他自己挖出来的心脏不见了踪影。
　　冥界的门快速闭合，进入冥界的代行人表情狰狞地朝艾登比了个挑衅的手势。
　　然后，几乎是同时，在距离近五十米的远处，新的冥界之门骤然张开。
　　艾登下意识地将视线移向那里，心里一惊，一时之间不明白对方是如何在那么远的距离打开了“门”。
　　然后他便注意到了，在黑色裂缝的上方，有什么东西正划过抛物线向下坠去。
　　是……那颗失踪的心脏！！
　　在艾登填充子弹并被黑衣女子的尸身拖延的那几秒钟，代行人将那颗心脏投掷了出去——不是瞄准艾登，反而是远离艾登投掷了出去！
　　这一刹那，艾登理解了对方的真正的目的，将弹仓复位后举枪射击，然而这样的距离已经基本超出了手枪能精准打击的范围，更何况是要集中一个划过抛物线下坠的苹果大小的目标，哪怕他继承下了前任艾登堪称神枪手的射击技巧也实在过于困难了。
　　苍白的手从裂缝伸出，稳稳地接住，代行人再度离开冥界现身，朝艾登露出了嘲讽的笑容。
　　这才是代行人的目的，他显然对神言的力量有一定认识，推测出了艾登的神言存在范围上的限制。
　　在“回归”神言起效的范围内，他跟眼前的典狱长硬拼根本毫无胜算。
　　于是在艾登封印了他的变形能力还废了他的膝盖的状态，他想到了借助“通灵”权能，打开冥界大门将身体移出神言影响范围的办法。
　　他将心脏挖出，打开冥界的大门回收身体，用黑衣女子的尸体发起无用的攻击为自己求得一线空隙，然后，他将自己的心脏投掷到了数十米开外。
　　在这个时候，他所创在的冥界就依凭在了作为他本体的心脏上，当冥界的门重新打开的时候，“门”就会出现在心脏所在的位置。
　　艾登意识到自己小看对手了，有“不死”权能兜底，毫不犹豫地对自己使用“夺命”的权能，最后用“通灵”的权能两度开启冥界脱离“回归”神言的影响范围——这才是这个吸血鬼的逃脱路线！
　　将“死亡”的权能活用于被重创后的快速移动，就作战经验而言，对方明显比他高了一个层次。
　　但是……驱魔弹还在对手体内。
　　艾登刚冒出这个念头，就看见对方狰狞着一张脸，将手伸进心脏，硬生生扣出了一枚弹头。
　　艾登忍不住倒抽了一口凉气。
　　吸血鬼也是有痛觉的，被太阳晒伤的时候就会鬼哭狼嚎，像这样强行挖子弹，就算是不死之身，也未免太下得去手了。
　　虽然这家伙是一个变态杀人魔，但艾登也必须承认，他确实是个狠人。
　　艾登快步冲了过去，“回归”神言的效果还有，他必须在对方挖出另一枚子弹前给对手多补几枪。
　　“出来吧我美丽可悲的收藏品，帮我拖延一下时间！”代行人大喊。
　　艾登注意到对方背后的冥界大门并没有关闭，意识到代行人准备将剩下的死者召唤出来。
　　可是那些死者……能有什么战斗力？
　　然后，难以计数的蝙蝠从冥界的门里飞了出来。

第二百五十六章 二打一过分吗？
　　无数的蝙蝠，朝艾登涌了过来，遮蔽了他的视线。
　　蝙蝠？
　　艾登感到了些许诧异，这些整齐朝他扑来的蝙蝠显然是血族变化而来的，但代行人刚刚就在他视野内，膝盖还留着一发子弹没取出来，他现在应该是没有变形能力的。
　　除非……还有其他血族。
　　想到这里他就明白过来了，这个血族恐怕就是代行人藏在“冥界”里的其他死者。
　　代行人利用初拥仪式，将自己杀害的目标变成了自己的眷属！
　　如果他的血统在公爵以上，那他的眷属血统就必然在侯爵以上，自然也会拥有分裂成蝙蝠的变形能力。
　　蝙蝠群以视死如归的气势涌向艾登，但在进入“回归”神言范围内的一刹那，强大的力量便拉扯着每一只蝙蝠聚拢到一块，强行让它们融合起来。
　　血族的变形能力被强行驱散，蝙蝠群在半空中“回归”成了一名不着片缕、肤色苍白的女人，眼神空白地继续艾登扑过来，脸上还带着已经干涸的血泪痕迹。
　　艾登意识到对方虽然变成了血族，但已经完全是个死人了——恐怕是在初拥变成血族之后，又被代行人杀死作为献给死神的祭品。
　　艾登轻松躲过飞身扑来的血族女尸，任其趴倒在地，然后朝她后心开了一枪。
　　失去了血族的能力，就算被“通灵”权能操纵，也只不过是普通的僵尸而已。
　　代行人将其变成血族，应该只是将其当做储备的战斗力。
　　至于先前的黑衣女子，大概是因为要将其伪装成生者活动，代行人没有对她进行初拥——毕竟血族在很多细节上和人类有着微妙的不同。
　　抛下血族女尸，艾登将视线转向代行人，结果看到对方正抱着从冥界里召唤出来的最后一名“死者”，将其立在身前当做挡箭牌，同时从后头咬着对方的脖子大口大口地吸血。
　　而被她抱着的女人流着血族才会流出的血泪，眼神流露出明显的恐惧。
　　“救命！我不想死！！”女人无力挣脱代行人，伸手向艾登呼救。
　　第四名“死者”并不是像刚才那样血族女尸，而是“活着”的血族。
　　艾登察觉到了代行人的目的，他向死神献上的必须杀死的祭品是三位，而第四名“死者”，他只是将其初拥成了血族还未彻底杀死，这样他不仅可以将其困在“冥界”里，还能随时从她身上取到新鲜的血。
　　刚才艾登在他身上留下了对血族来说堪称致命的伤害，挖出噬魔弹后，用血魔法和变形能力补上伤口，估计也需要很大的消耗，所以他用上了自己一直存着的“血包”。
　　艾登继续和对方拉近距离，代行人眼见来不及没有继续吸血的空闲，就干脆直接从女人的背后挖出了心脏，然后狠狠咬了下去。
　　女人发出凄厉的惨叫，暗红色的双眼失去了光芒，她没有不死之身，心脏遭受这种程度重创，当场就没命了。
　　艾登意识到代行人已经挖出了体内的两颗噬魔弹，朝一个有准备随时可以雾化身体的高阶血族开枪并无意义，便举枪打在了刚死去的女性血族的尸体上，以免代行人又像刚才那样操纵死者使用血族的能力。
　　这时藏在死者后方的代行人将身体分散成了灰色的蝙蝠，蝙蝠群快速飞向了半空，一部分蝙蝠聚化成了代行人头颅，被蝙蝠群托举着，居高临下地俯瞰艾登。
　　“起作用的距离不到十米……时间应该也没多少了吧。”他朝艾登发出了嘲笑，“艾登·加洛德，我主的敌人，做个交易吧，交出刚才你放走的女人以及奥菲利娅·卡奥多，告诉我‘繁衍’圣徒的遗骸在哪里……我就饶你一命。”
　　“你开的条件太多了，我记不住。”艾登冷冷地回应。
　　但与此同时，他也意识到单凭自己已经不可能抓住这名代行人了。
　　前面积累的伤害，对方也通过进食眷属的心脏强行补充了回来。
　　至于艾登自己的王牌，“回归”神言的范围，对方已经利用方才那名血族死者的攻击彻底摸透了。
　　同时代行人也看出“回归”神言能够持续的时间所剩无几，因此没有选择乘机逃脱，而是在谨慎保持着安全距离的同时酝酿起了下一次进攻，甚至还自信满满地跟艾登谈起了条件。
　　在这里拖下去必死无疑，唯一明智的选择就是趁着神言还能发挥作用的时候逃回监狱。
　　接下来恐怕只能委屈维罗妮卡在监狱里住一段时间了……至于解决死神的代行人，只能从长计议了。
　　带着没能解决掉敌人的遗憾，艾登准备起了撤退。
　　但这时，熟悉的声音却突兀地从他背后传来：“我也这么觉得。”
　　话音刚落，一小群黑色的蝙蝠便越过了艾登的上方，朝着代行人笔直冲了过去，和灰色的蝙蝠群在空中会战。
　　艾登下意识地回头，看到凯尔·卡奥多从监狱侧面的那条小道中现身，朝这边快步走过来，左边的袖管空了一截——刚才的黑色蝠群便是他用左手变化的。
　　“你怎么？”艾登没料到这时会跳出一个援军来。
　　“听到枪声我就直接赶过来了，惊不惊喜？”凯尔露出了灿烂的笑容，然后将眼神移向空中，表情迅速阴冷了下去，“我刚才好像在这人嘴里听到了我不太想听到的名字。”
　　“我也是。”艾登附和了一句。
　　不管是从他的监狱劫人，还是想对他的下属动手，都是艾登难以容忍的事情。
　　“始祖的走狗！？”死神代行人脸上抽动了一下。
　　“典狱长，现在这情形……”凯尔向艾登征询起意见来。
　　眼下的情形，显然不能再照计划进行下去了。让代行人在这里逃走，以后想抓到他恐怕就难了。
　　“就劳烦你先跟他打一架试试了，我看情况支援。”艾登抬手指向凯尔脖子上的咒文，在心里默念了一遍异端审判局内部秘传的咒语，帮凯尔解除了变身能力的限制。
　　死神代行人见势不妙准备将身体分散开来逃跑，这时凯尔也将身体彻底分裂成了数不清的蝙蝠涌向了天空，和代行人分化出来的灰色蝙蝠混战起来。

第二百五十七章 痛击我的队友
　　看着难以计数的蝙蝠在头顶上的天空中战得难解难分，艾登默默地往后退了几步，俯身捡起地上的公文包，从里面拿出面具和刻着符文银质的短剑。
　　为了今晚的行动，他姑且也是做了一点装备上的准备的，不过他还是多少觉得有点可惜。
　　早知道今天就要亲自跟对手开战，他就穿着上级审判官的全套行头和装备来了。
　　神言的效果已经消失，现在只能依靠凯尔作为主力和代行人正面搏杀。
　　凯尔所拥有的始祖赋予的不死之身，能抵抗“死亡”权柄的夺命权能，但对方也是拥有“不死”的权能，艾登估计这场战斗很难分得出胜负。
　　有一小撮灰色的蝙蝠从混战的蝠群中飞出，朝艾登笔直冲过来，但很快就被另一小群黑色的蝙蝠追上，只留下几只漏网之鱼飞向艾登。
　　艾登连开几枪，再用短剑将最后近身的两只斩落。
　　凯尔和代行人的体格近似，在血统上凯尔也不可能吃亏，他们分裂后的蝙蝠数量是几乎相同的。
　　艾登又回头扫了两眼在街道上横尸的三名死者，三具尸体都没有什么动静。
　　在这样的激斗中，代行人似乎也很难分出太多余力攻击他。
　　大量的受伤的蝙蝠从空中落下，在地上爬行，艾登填充子弹，抬头望向天空。
　　短短数秒钟，蝙蝠的数量就大大减少了，战斗看似杂乱无章，但艾登也看出了一点门道。
　　高阶血族的本体核心其实是心脏，当一只血族分裂开来的时候，心脏部位能分裂成四到七只的小蝙蝠群，这些蝙蝠相互之间无法分离太远。而其他部分虽然可以飞到很远的地方，但接近时限的时候就得返回到心脏所在的位置，越是接近心脏，血族就越能精准地操纵身体其他部位分裂出来的蝙蝠。
　　对上级审判官而言，如果能攻击到心脏部位变化出来那几只蝙蝠，就能重创变形状态的血族，只是要在蝙蝠群当中分辨出那么几只特定的目标，对常人来说根本就是不可能完成的任务。
　　但随着蝙蝠数量的减少，艾登逐渐地能观察到了——混战的大群蝙蝠中最密集的两个中心。
　　一处集中着代行人变化的灰色蝙蝠，在半空中相互围绕成一个球形，正被黑色的蝙蝠围攻，而另一处则反之。
　　无论是凯尔还是代行人，都要在战斗中竭尽全力地保护好自己的要害，就像两名相互对轰的拳击手，在攻击对方下巴的同时总是要将自己的要害护在拳头后方。
　　换句话说，集中着灰色蝙蝠的那一侧，正是代行人的要害所在。
　　艾登拿着填充好子弹的手枪，目测了一下直线距离——大约三十多米，是他的枪法能达到的射程，只是想找出代行人的心脏射中，是不大现实的。
　　他收起短剑，又从公文包中拿出了一个封闭的烧瓶，这里头装着的是高度浓缩过的圣水，对不死族的侵蚀作用很强，普通的恶灵被撒到基本上就没了。
　　在脑子里回想着过去前任艾登痛殴奥菲利娅的经验，艾登抓着烧瓶，念诵起了咒语：“炽热的火光照在我的手心。”
　　烧瓶里的圣水里头出现了细密的气泡——这个黑魔法的效果是对特定的目标进行加热，能施展的距离很短，基本上只能对施法者手上拿着的东西生效，对生物无效。
　　艾登利用这个黑魔法将烧瓶里的水加热到接近沸腾的程度，而后上前几步奋力将装着圣水的烧瓶朝集中着灰色蝙蝠的地方投掷过去。
　　试管升上半空，逐渐接近灰色蝠群集中的球阵。
　　代行人察觉到了不对，几只灰色的蝙蝠朝烧瓶飞去，想要将其撞开——但已经晚了。
　　艾登迅速瞄准，开枪打爆了烧瓶。
　　灼热的圣水在空中泼洒开来，带着大量蒸汽，灰色的蝙蝠群几乎全部中了招——当然，正在参与围攻的，凯尔变化出来的黑色蝙蝠也没有能幸免于难。
　　这一招，是前任艾登用来对付奥菲利娅的雾化能力想出的计策，他将加热过的密封圣水投向将身体变成雾的奥菲利娅，再一枪打破容器——然后奥菲利娅就被打回了原形，痛得满地打滚。
　　伴随着蝙蝠凄厉的惨嚎，艾登看到灰色的蝙蝠在空中迅速聚拢成人形，从空中坠落下来，狠狠地摔在地上。
　　艾登抓准时机，对准那具躯体连开五枪，直接打空了弹仓，将剩下所有的驱魔弹全送进了代行人的体内。
　　与此同时黑色的蝙蝠也纷纷落回到地上，集中到一起变回了凯尔的模样。
　　“要死了要死了！！老兄你动手前打声招呼行不行！？”凯尔捂着脸哀嚎。
　　他和那边的代行人一样浑身都是伤口，但最重的伤害其实还是艾登刚刚的圣水大面积泼洒——艾登刚刚这一招袭击不仅重创了代行人，也痛击了自己队友。
　　“抱歉了啊，但说一声的话他不就有所防备了吗？”艾登目不斜视地装填子弹，“还有麻烦你要么去把衣服穿起来要么转过身去，不要正面对着我，谢谢。”
　　凯尔好不容易才从被圣水侵蚀的剧痛中缓过来，刚想抱怨几句，就听见枪声又接连响起——艾登刚换好子弹就又继续朝代行人连续射击，再次打空了弹仓。
　　心脏被圣水侵蚀，又吃下了超过十枚对不死族伤害特化的噬魔弹，代行人已经爬不起来了，只能在地上徒劳地挣扎。
　　然后，艾登倒出弹壳，继续装填起了子弹。
　　“我说，你这是做什么……”凯尔呆愣愣地问道。
　　“防止他再爬起来。”艾登面无表情地将弹仓推进去。
　　凯尔傻眼了，代行人不仅浑身是伤，心脏又被打了几枪，身体上下的关节也被噬魔弹打中，虽然死不了，但这一次是彻底没有反抗的余地了。
　　这鞭尸呢这是？
　　噬魔弹难道不要钱的吗？
　　随后，艾登又瞄准代行人开起了枪。
　　听着代行人的哀嚎声，凯尔在心里默默做下了决定——将来没有必要的话，还是不要跟这个典狱长为敌比较好。

第二百五十八章 幽宅里的密谈
　　把将近二十枚噬魔弹全部喂进死神代行人的体内，将对方打到千疮百孔后，艾登终于罢了手。
　　代行人趴在地上一动不动，连爬行的气力都没了。
　　艾登现在才确信对方已经没了反抗的能力。刚刚从天上落下来的时候，代行人并没有及时打开冥界之门给自己争取时间，从这一点看，他的“通灵”权能恐怕也早就到极限了。
　　凯尔控制散落在地上的黑色蝙蝠雾化，将其召唤自己身上，填补身上的大块伤口和失去的内脏。随后他重新穿上衣服，在脖子上抹了一把，疼地打了个颤。
　　圣水造成的严重灼伤覆盖了他的半张脸还有整块后背，典狱长拿出的圣水效果真不是盖的，好在比起要害直接被圣水侵蚀的代行人，他这点伤害姑且还能算是皮外伤。
　　他的不死之身只是保证他不会死，但并不能让他受到的伤害自然愈合，想从负伤状态恢复，得额外补充血液才行。
　　当然这一点对趴在那里的代行人也是一样的，噬魔弹和圣水的伤害全部积累在他的体内，得不到血液补充的话，他的伤势并不会恢复。
　　“凯尔，能麻烦你帮个忙把这个家伙搬进监狱里去吗？”艾登看向凯尔，“这家伙应该还能用‘夺命’的权能，就算戴着手套碰他，感觉也很危险。”
　　这边闹出了这么大的动静，在这片区域巡视的异端审判局的审判官应该很快就会赶过来。
　　但考虑到代行人具备的权能，不预先处理一下的话，是没法安全转移的。
　　而且在交给异端审判局之前，艾登还想对他进行一番审问。
　　“我说典狱长，我身上的伤至少一半是你给的，你居然还好意思让我这样的重伤号做这种体力活啊……”凯尔摇了摇头，摊开手来，“你这未免也太会做人了吧。”
　　“不好意思了啊，刚才只想得到这种办法……”艾登感觉出了对方的不满，抬手拍了拍凯尔的肩膀，“监狱里有储备的血，你先喝一点疗下伤吧。”
　　“就这？”凯尔冷哼一声。
　　“呃，要不……抓捕犯人的赏金都归你。”艾登又给出了补偿方案。
　　“如果你能安排让我见奥菲利娅一面的话，刚才的事就算一笔勾销。”凯尔马上提出了条件。
　　“……”艾登愣了一下，他意识到眼前的吸血鬼其实早就准备好了这个条件。
　　“拜托，老兄，我刚才可是救了你一命！”凯尔抓紧机会谈条件，“这有什么好犹豫的？”
　　“好吧，明天。明天早上，我可以安排一下手续，提前结束奥菲利娅的观察期，你可以正常探望她了。”艾登长出一口气，“毕竟，你那个蠢妹妹，今天也算是有立功表现了。”
　　“什么立功？”这回换凯尔怔住了。
　　“回头再细说吧。”艾登摆了摆手。
　　如果没有带着奥菲利娅的左手，他根本不可能及时察觉针对维罗妮卡的刺杀。
　　就这一点而言，奥菲利娅确实足够记得上一功。
　　“行吧，一次性搞定了两件烦心事，今晚运气也算不错了。”凯尔挽起了袖子。
　　……
　　与此同时，尼德兰王国边境，森林深处的幽宅。
　　肤色苍白的老人正在自己居所里招待客人。
　　“真抱歉没有点心可以招待你，变成这种诅咒之躯，能吃得进去的食物就只有血了。”老人一脸歉意地说道。
　　“无妨，我反倒比较意外，你居然还会为客人准备这么好的红茶。”坐在老人对面的年轻女子将茶杯放下，整理了一下挂在脸上的面纱。
　　“生前留下的爱好，虽然我已经没法像活人那样享受红茶的香味了。”老人惋惜地叹道，“算是……对过去的缅怀吧，哪怕只有一天也好，我也想取回作为活人的乐趣。”
　　“……还有支配者的权柄。”女人补充道，“居然对外宣称自己想要获得安息，血族的始祖比我想象得要有幽默感。作为‘死亡’圣徒的你，必然感应到‘死亡’权柄的所在，想要死的话，直接去挑战死神就可以了。你其实，做梦都想把权柄抢回来吧？”
　　老人沉默了一会儿，开口：“确实如此。权柄，乐趣，人也好，神也罢了，值得追求的东西也就这么多了。”
　　“那我们就有合作的基础了。”女人无缝衔接，“我可以继续帮你。”
　　老人面无表情地端起了茶杯——他的茶杯里装满了鲜红的血：“如果我没有记错的话，接受过你帮助的人好像没几个善终的吧。而你前面所做的一切，也不是为了帮我。”
　　“看起来你不太喜欢我啊。”女人咧嘴笑道。
　　“不，说实话我很感激你，塔纳托斯如今变成这样，是拜你所赐，你给了我翻身的机会……”老人缓缓说道，“但是……”
　　“但是？”
　　“但是，代价又是什么呢？”老人直视对方的眼睛，双眼迸射出瘆人的红光，“谁能保证最后从塔纳托斯手里抢到‘死亡’权柄的，是我而不是你？就算最后我拿到了权柄，谁能保证我不会步他的后尘？”
　　“你放心，至少现在，我对‘死亡’权柄没有哪怕一丝一毫的兴趣，拿到我手上，我也消化不掉。”女人笑道，“你目前的野心还只限于用权柄解除自己的诅咒，至少这个阶段……我不准备会拿你怎么样。”
　　长久的沉默，昏暗的幽宅一片死寂，仿佛陵墓。
　　最后老人开口了：“你希望得到什么？”
　　“告诉我《无字法典》的下落，那东西过去曾在你手上流转过吧。”
　　“那个权柄也不是你能消化的啊。”老人眯起眼睛。
　　“不是自己消化，我打算拿来送人。”女人竖起一根指头摆了摆。
　　“你是准备做什么交易？”
　　“不，没有报酬，只是游戏。”
　　“游戏！？”老人瞪大了眼睛，完全无法理解。
　　“你方才不是说过了吗？神和人所追求的东西其实并没有本质的区别。”隔着面纱，女人发出了愉快的笑声，“这就是我要追求的乐趣啊。”

第二百五十九章 共同的敌人
　　蔷薇铁狱审讯室，凯尔将用写满符文的裹尸布包裹成木乃伊的死神代行人绑到十字架上，最后给他扣上了厚实的面具。
　　“累死我了，感觉今天的累活全是我这个伤员在干。”凯尔按着肩膀抱怨。
　　“辛苦了，喝点东西补一补吧。”艾登给凯尔递上去一杯猪血，“顺便留下来吃个便饭？”
　　“我除了喝血也没东西可吃啊。”凯尔端着杯子摊手。
　　“我们这里有。”艾登说着回过头，对身后的监区长芙兰达吩咐了一句：“叫人让食堂给帮忙的客人炒盘猪红，炖个不加粉丝的鸭血粉丝汤，按血族的标准来，除了调味品别放其他佐料，尤其别放大蒜。”
　　“好的……不过狱长，你给这个通缉犯，用这么多裹尸布是不是太过了？”芙兰达指着被绑的代行人，“这玩意可不便宜，您今天还用了这么多禁魔弹……恕我直言，您之前执意要停工修改纺织车间生产新产品，这段时间监狱的经费开始变紧张起来了。”
　　他们给代行人用的是异端审判局封印那些带着魔力的遗骸用的裹尸布，不仅结实还能断绝魔力，一般裹个几圈就足够了。
　　但艾登却执意将代行人裹到身上连一寸皮肤都露不出来，只留出眼睛和嘴巴，还额外加了好几层。
　　“这不都是为了保证安全吗？钱的事情没关系，反正这笔钱异端审判局肯定会拨给我们的……不，我还要额外要笔辛苦钱。”艾登摆摆手，“这犯人光碰一下都会死人，危险性可比当初的艾凡莎还高。”
　　向狱警们解释代行人的能力倒不算费劲，虽然大家都不知道权柄的事情，但对“向邪神献祭获得的能力”在监狱的结界里仍可以生效的认识还是有的，毕竟他们监狱里就关着一个带着反伤能力的邪教女祭司。
　　“所以您才执意不让维罗妮卡和防暴队员出来帮您？”芙兰达问道。
　　“这也是为了避免不必要的伤亡嘛。”艾登回答。
　　有神言加护的他和有不死之身的凯尔还能在死神代行人面前撑一撑，但不知道对方能力的普通狱警上场基本上只有送人头的份。
　　“说实话您能独力抓住有劫狱企图的危险犯人，凭出色的个人能力守护这座监狱，说实话我真的是很佩服。”芙兰达面无表情地说着，瞥了一眼不远处的维罗妮卡，“不过您解决了事情以后，还是第一时间回来报个平安比较好，我们这里可是有人回来之后差点急哭了……”
　　“监区长！？”维罗妮卡措手不及。
　　“你看你，我又没说是谁？”芙兰达瞥了瞥沉不住气不打自招的下属。
　　解决掉代行人不久，异端审判局的人便赶到了现场，为此艾登又花了好一会儿和对方接洽，让他们回局里报告，这才和凯尔一起带着抓捕归案的代行人回监狱。
　　“抱歉，下次我会注意的。”艾登看向维罗妮卡。
　　“呜……”维罗妮卡涨红了脸，憋不出一句话来。
　　凯尔斜视天花板，吹了声口哨。
　　“那这个通缉犯，就这么放着等异端审判局的人来带走就可以了吗？”芙兰达若无其事地向艾登征询意见。
　　“嗯……不过在那之前我有些问题想审一下他，你们先出去一下，有些问题可能会和异端审判局的机密有关。”艾登示意他们回避。
　　芙兰达和维罗妮卡都自觉地退出了审讯室，但凯尔却没有出去，反而在桌旁坐了下来，悠然自得地端起了那杯血。
　　“凯尔？”艾登朝他看过去。
　　“我也算是你口中的‘机密’的相关人员，况且抓人我还出了力。”凯尔好整以暇地回道，“我在旁边还能给您做一下情报补充，让我也参加审讯吧。”
　　“行吧。”艾登考虑了一下便答应了下来，在桌前坐下。
　　两人一齐望向桌子另一侧绑在十字架上，脸上还扣着面具的“木乃伊”。
　　“敢问……尊姓大名？”短暂的沉默，艾登先开口提问。
　　“……问死人的名字有意义吗？”沉默了好一会儿，代行人回答。
　　隔着面具，他发出的声音听上去瓮声瓮气的。
　　在这座城市控制其他血族狩猎，还是四起恶行杀人案的主犯，本身又是极度危险的高阶血族，这名代行人被捕之后的下场基本上是板上钉钉的死刑。
　　“典狱长，我觉得好像没必要继续问了。”凯尔看向艾登，“这家伙什么都不会交代的。”
　　艾登听出了凯尔的意思，一个注定要死的人，通常是不会向自己的敌人透露情报的。
　　“始祖的走狗倒是很明事理啊。”代行人冷笑。
　　“你也一样，我们都是走狗，走狗之间是最能相互理解的。”凯尔毫不在意地笑笑，“死神不可能是那么慈悲的支配者，他现在没有收回你的‘不死’权能把你当场弄死，就说明你是那种会守口如瓶的人。”
　　“应该说我如果稍微讲点不该讲的，就会当场以最痛苦的死法死去。”代行人补充。
　　“听起来你和你的神倒是臭味相投啊。”艾登心里也觉得不大可能从这种疯狂的家伙嘴里撬出关于死神的情报来，“不过你放心，我想问的问题和死神无关。五年前，白银城出现过一个自称血月教团的邪教，在背后组织和操纵这个教团的人对外自称血衣先生，不知道你……”
　　艾登才说到这里，代行人就把脸朝艾登转了过来。即便隔着面具，艾登仍能感觉到对方面具后面那几乎化为实质的恐怖视线：“血、衣、先、生？”
　　“看来是认识。”艾登点点头，“你们关系……很‘不错’？”
　　代行人的这个反应，基本坐实了艾登的推测。
　　“那个该死的男人是我主的敌人，你打听他的事情做什么？”代行人咬牙切齿地问道。
　　“他也是我的敌人，虽然有共同的敌人不代表我们可以成为朋友……但至少告诉我关于他的情报，对你也没有损失。”艾登平静地回道。

第二百六十章 血月教团的分裂者
　　按照艾登的推测，当初血衣先生应该是从业已衰败的血月教团中，挖走了大量的人类信徒作为自己行事的棋子，所以才会打着血月教团的旗号。
　　从方才的表现看，死神的代行人，显然也对血衣先生恨之入骨。
　　阐明自己的立场，或许能从对方嘴里套出关于血衣先生的情报。
　　“你也是我主的敌人。”代行人冷冷地回了一句。
　　“我其实跟你的主人没什么仇怨，严格来讲是你非要过来招惹我。”艾登耸了耸肩，“到我住的城市的杀人，想劫走我监狱里的犯人，到头来还想要谋杀我的下属……你到处杀人树敌，最后死在谁手上都不冤吧？死神也是真倒霉，怎么就摊上了你这么个毫无计划性的代行人。”
　　从艾登的角度看，代行人的行动，其实很大程度上就是毁在了他自己乱杀人的习惯上。
　　获得死神的权能其实只需要杀三个人，但他却多杀了一人，为此不得不进行额外的抛尸，让其他势力早早地察觉到他的存在和行动模式。
　　到最后，他也没压抑住自己的杀人冲动，没有布置更周密的计划，贸然跳出来对维罗妮卡下手。如果他行事再谨慎和隐秘一些，艾登这边想要揪出他恐怕是没这么容易的。
　　代行人沉默着没有说话。
　　他也承认自己落得这个下场，很大程度上是因为他的“兴趣”。
　　事实上在接受死神的任务来到自治州之后，他也曾想过要压抑自己一直以来的杀人癖好，以任务为重。
　　但不知道为什么，在来到这座城市后，那股杀人的冲动就开始变得难以抑制，莫名膨胀起来的欲望每天都折磨着他——这是以前几乎从未出现过的事情，虽然以前他也经常以杀人为乐，但基本上时隔数周甚至数个月才会来那么一次。
　　而在昨天看过那个女狱警之后，他就满脑子都是杀掉这个上号猎物的念头，于是急不可耐地行动了起来。
　　如果能耐心一些，花时间观察那名狱警的上下班时间，找个合适的时机偷袭……他结局恐怕会有很大的不一样。
　　不可思议的是，在一切都功败垂成之后，这股膨胀起来的欲望就如同退潮一般消失得无影无踪。
　　简直就像是鬼迷心窍了一样。
　　“……还是什么都不愿意说吗？”艾登见他似乎完全没有透露情报的意愿，心里已经开始生起放弃的念头了。
　　但这时代行人却又开口了：“你想杀了那个男人？”
　　“我只是有必要这么做。”艾登平静地回道，“但他失踪了，我只能尽可能地收集他的情报。”
　　他一直默认梅丽菲利亚告诉他血衣先生想要杀他的事情是真的，因为他感觉自己赌不起毫无准备地被那种强者暗杀一次的可能性。
　　“那我还是告诉你吧。”代行人突然在面具底下发出了诡异的笑声，“毕竟到最后你们谁完蛋了都是我乐于见到的。”
　　艾登没回话，用手指点了点桌面示意对方说下去。
　　于是代行人开始讲述了：“那个男人大概是六年前加入教团的，是一名平平无奇的男巫，乍一看和其他人类下仆没什么区别，只是稍微能干一些。我们通常会指派人类去劝说更多的人类加入教团，作为教团的底层人员和血族的粮食。那个人口才很好，基本上每次都能拉到一两个新教徒……我们甚至有考虑把他拉到‘我们’这一侧来。”
　　“你们把他初拥成了血族？”艾登听出了代行人的意思。
　　“只是考虑。我们不会轻易地增加自己的同类，毕竟在这个时代对血族来说食物是很匮乏的事情。”代行人回答。
　　艾登心说你们觉得匮乏是因为你们理所当然地把普通人当成正常的食物啊。
　　“结果到头来，我们都小看了这个人类。”代行人缓缓说道，“他竟然在暗中分裂了教团，劝说其他人类信徒背叛死神，改信其他神明……”
　　“是什么神明？”艾登明知故问。
　　“他们打的旗号是掌握‘智慧’权柄的阴谋女神，但实际上是什么神，谁又知道呢？”代行人用不屑的语气说道。
　　“看你们对他这么痛恨……你们没有试着报复他么？”
　　正常来说，在这帮侍奉死神的血族察觉到血衣先生的分裂行为，就应该动手把他宰了才对。
　　“我们派出过几名杀手，被死神赋予了加护的杀手，除了我成功了，其他全被他反杀了……妈的！”代行人说到这里似乎有点来气。
　　“等一下，你成功了是什么意思？”艾登紧皱起眉头来，“你杀掉他了？”
　　“是啊，我成功杀掉了他，还把那家伙的尸体带回来献给了我主。”代行人说道，“但我主却告诉我他没有死，那具躯体里连一点灵魂的残留都没有。”
　　“怎么回事？”
　　“说来你可能不信，那家伙似乎是给自己换了一副躯体，在其他人身上复活了，然后转到了暗处操纵教团。他在教团中，就是以这种奇迹让那些追求永生的信徒对他顶礼膜拜的。”
　　“原来是这样。”艾登点头。
　　“典狱长你接受得也太快了吧？”一直旁听的凯尔终于忍不住插嘴了，“这种事情哪能这么轻易做到？”
　　“不巧我监狱里就有犯人能做到。”艾登看都没看他，“不稀奇。”
　　普蕾西娅的独门秘法就能做到置换身体，他自己也是通过梅丽菲利亚的权能继承了这具身体，对这种事情，他自然是一点都不陌生。
　　普蕾西娅的秘法，是将精神系的黑魔法钻研到极致才得以模仿到神之权能的一部分。代行人对血衣先生的评价是一名平平无奇的男巫，那么血衣先生能置换身体，多半也是借助了梅丽菲利亚的权能。
　　“那这么说，你并不知道他现在的长相？”艾登感觉有点失望。
　　“是的。”代行人回道。
　　“还有什么值得注意的情报？”抱着试一试的心态，艾登随口追问了一句。
　　代行人试着回想了一下：“在教团的时候，他曾向我们提议，血月教团应该向复仇圣堂宣战，将复仇圣堂侍奉的权柄献给我主。”

第二百六十一章 这不是你该关心的事情
　　蔷薇铁狱，食堂。
　　对代行人的审问结束后，艾登和凯尔坐在这里吃迟到的晚饭。
　　“你这食堂可真有意思，居然会想到拿血来做菜。”凯尔拿着勺子将盘子里的炒猪红扒得干干净净，打了个饱嗝，“我只能说，赞！”
　　“我们这里关押的血族可不只有你妹妹，每天我们从屠宰场那里采购肉类的时候都会顺便弄一点新鲜的血。因为没法长期保存，多出来的部分就拿来做菜，其实这里还有血肠可以吃。”坐在他对面的艾登淡淡地回道。
　　“真好，像我这样的血族，每天最需要担心的就是吃饭问题，要是所有的餐馆都能这样，我们也不用老是去找牧场和屠宰场了。”凯尔摇头感慨道，“人们只有在以前穷苦的时候，还有战争的时候，才会想起牲畜的内脏和血也是可以吃的。”
　　“这倒确实。”艾登附和。
　　血族基本上只能进食血，虽然《公约》规定登记的血族可以从正规渠道购买血液作为食物，但这种“正规渠道”并不是哪里都有的。有的时候，守规矩的血族反而会比那些肆意袭击人类采食的血族更容易遇上吃饭问题。
　　哪怕是凯尔这样高血统的血族，在如今这个的社会还是会遇到不少不便之处，规则这种东西，并不总是能完善到保证对所有人都公平公正。
　　“有喝的吗？”吃完饭凯尔突然问。
　　“茶？还是血？”艾登问。
　　“水就可以了……唉！”凯尔说到这里，突然没由来地叹了口气。
　　“怎么了？”艾登一边问一边将水壶递了过去。
　　“突然想起了一个不太喜欢的笑话，说吸血鬼会拿女人用过的卫生用品来泡茶。”凯尔脸上泛起了苦涩的笑。
　　艾登前世就听过这个笑话，类似的笑话在这个世界也存在着。
　　但对这个世界真实存在的血族而言，这个笑话大概就不怎么好笑了。
　　“今天这事虽然有些意外，但能这么快解决，总归是件好事，就是便宜了你那位朋友。”凯尔给自己倒水。
　　“那倒未必。”艾登意识到对方说的是阿比盖尔，“她还欠着我的认清没还呢。”
　　死神代行人的事情没等阿比盖尔出手就由他们自行解决了，已经没有她出场的机会了。但换句话说，阿比盖尔欠他的人情……应该说还是没有还的。
　　“那今天这事阁下算不算是欠了我人情呢？”凯尔咧嘴笑道。
　　“我们一起解决了共同的敌人，凭什么是我欠你人情？”艾登也笑笑，“虽然你牺牲比较大……但我这不是也安排你们兄妹明天会面了吗？”
　　“跟你这种合作就是占不到便宜。”凯尔又叹了一声，但马上又换了张脸似地挂起了笑容，“说到这个，我有件事想跟您商量一下。这么久没见我这个傻妹妹了，我想给她整点活儿……”
　　“什么意思？”艾登没听明白。
　　凯尔压低了声音，将自己的打算跟艾登说了一遍。
　　“……怎么样？”说完之后凯尔跟他征询起意见来。
　　“随便你，只要你自己想清楚后果。”艾登给出了正经的回复，“回头被断绝了关系别来找我就行。”
　　“没事，我可是替她给始祖当打工仔当了二十年啊，只是开她个玩笑应该不算过分吧？”凯尔满脸写着无所谓。
　　“给始祖打工的感觉怎么样？或者我应该问……你自己究竟是怎么想的？”艾登顺口问道。
　　“我无所谓，始祖其实姑且也算是一个过得去的老板，只要完成他交待的事情，他不会对我们有太多干涉。既然已经成了血族，也只能以这样的身份活下去，我本来也没什么人生理想，只是过一天算一天罢了。给始祖办事，说到底也只是在血族内部站了个队罢了。”凯尔仰头靠在椅背上。
　　“你倒是还挺洒脱。”艾登评价。
　　“说起来典狱长你现在也算是站了队了。”凯尔笑呵呵地说道，“逮捕了死神的走狗，又和始祖的人合作，从现在开始，你应该算是我们始祖派的盟友了。”
　　“这一次是血月教团自己找上门来，这个立场……我也没得选。”艾登平静地回答，“老实说，我个人不太喜欢卷进这种事情。”
　　“可您从以前开始就跟血月教团有联系了不是吗？”凯尔问道，他对艾登审问代行人时提及的话题多少有点好奇，“您跟代行人提及的‘血衣先生’，到底是什么人？”
　　“只是过去的一个逃犯，曾经试图暗杀我一次，我一直想把他抓捕归案。”艾登简短地回道，“我以前说过了，这个血月教团，和死神派的血月教团已经不是同一个组织了，这不是你该关心的问题。”
　　凯尔盯着艾登看了好一会儿，点头认同了这个说法：“说得也是啊。”
　　凯尔端起杯子喝了一口水，想起了自己刚才坐在咖啡馆里脑海里听到的声音。
　　有件事他对艾登说了谎，其实他并不是听到枪声赶过去的，当时他其实并不在路上，而已经提早到了约定的地点，坐在咖啡店的最里侧，对外头的动静并没有什么察觉。
　　真正让他赶到监狱的，是一道突然出现在脑海中的女人的声音，那道声音命令他立刻赶到蔷薇铁狱去。
　　声音出现的同时，他感觉自己的心脏像是被人攥紧了一般疼痛了一下——他马上就理解到，始祖正在用血契提醒他服从这道命令。
　　正是因为那道声音，他才能在合适的时机出现，帮助艾登·加洛德打败死神的代行人。
　　凯尔很清楚，那不是始祖能做到的能力，应该是有其他人，通过始祖将这道命令传达到了作为始祖代行人的他身上。
　　有什么高高在上的，超越了始祖……甚至是死神的存在，在暗中帮了他们一把……不，准确地讲，是在帮助艾登·加洛德。
　　不过看起来，眼前这个男人还未察觉到。
　　凯尔识趣地在这件事上保持了沉默——因为这确实不是他该关心的问题。

第二百六十二章 典狱长的势力声望
　　晚上，艾登坐在阿比盖尔的召唤空间，向她说明事件的进度。
　　“……因为出了这样的意外，我和始祖派的人，就直接把那家伙给收拾掉了。现在人已经交到了异端审判局的手上。”艾登将事情的原委和阿比盖尔讲述了一遍。
　　“交给异端审判局处理，真的没问题吗？”阿比盖尔似乎有点怀疑异端审判局处理不了这种犯人。
　　“虽然对女巫说这话是有点……但我还是得奉劝女士你一句，不要太小看异端审判机构比较好。”
　　毕竟艾登亲眼见过被异端审判局囚禁的支配者，一个神明的代行人，应该不成太大问题。
　　“好吧，总之看来是没有我出场的机会了。”阿比盖尔语气平淡，“反正对阁下来说，这本来也算不上什么棘手的难题吧？”
　　艾登心说棘手啊，怎么不棘手？老子只想好好管监狱，不想亲自上场打这种要搏命的战斗啊。
　　他能看得出阿比盖尔压根就没把死神派出的这位“钦差”当一回事，因为阿比盖尔自己就有着秒杀这位代行人的实力。
　　由于先前的艾登表现出来的对神之权能的了解，阿比盖尔也一直将艾登当成和自己一个等级的强者——或者至少背后有着相当不得了的靠山。
　　艾登也能感觉出魔女集会一直对他有过高的估计，阿比盖尔觉得死神的代行人并不算什么威胁，就以己度人地认为对艾登也不算什么事情。
　　这种被大佬当成同类看待的感觉很微妙，就像跟一个富翁同席吃饭，对方稀疏平常地聊着各种他的资产够不上的奢侈品，然后回头毫无察觉地问上一句：“你觉得呢？”
　　“还好。”艾登只能礼节性地笑笑，然后友善地提醒一句，“只是虽然这名代行人是被我解决了……但从他的行动轨迹看，他应该已经查到‘繁衍’权柄转到谁手上了，我觉得你多少还是注意一些为好。”
　　以阿比盖尔的势力，死神的代行人乃至于整个血月教团的血族，都算不上太大的威胁，但被这些血族所崇拜的死神就不一样了。
　　“权柄”的支配者，和接近一个权柄的圣徒，实力根本不可同日而语。
　　对死神而言，阿比盖尔掌握着“生命”王座下剩下的关键要素，又是曾经背叛了自己的无名女巫的继承者——如果死神知晓了这一切，他多半是会想尽办法杀掉阿比盖尔的。
　　“我倒觉得不必担心太多，我想死神多半是没有亲自出手的余力了。”阿比盖尔依然平淡得出人意料。
　　艾登到也这么希望，毕竟这一次的事件，让艾登在血族内部的派别之争中强行站了队。
　　如果用游戏中，势力的好感度打比方的话，他这位蔷薇铁狱的典狱长，现在在始祖派那里应该赢得了一个“友善”声望，却在死神派那里得到了一个“仇恨”声望。
　　除此以外他现在在魔女集会那边的声望应该也算是正的，既是过去合作过的对象，又是现在的生意合伙人，对现在艾登来说阿比盖尔是一个相当有价值的人脉资源，他自然也不希望阿比盖尔被死神干掉。
　　所以他冷静地提醒了一句：“你这想法会不会太乐观了点？”
　　“我的‘母亲’过去也曾调查过死神的动向，然后以我积累的情报看来，死神的势力自两百年前旧雷塞王国覆灭以后，已经沉寂了很多年了。到如今，对出手还是靠这样一个代行人……”阿比盖尔轻描淡写地说道，“两百年前的战斗对死神的损伤恐怕意外地大。”
　　“老实说我有点奇怪，死神是‘死亡’的支配者，他应该能完全操纵‘死亡’的概念，死亡的支配者，其实是死不了的吧。”艾登提出了疑问。
　　别说只是接近“死亡”权柄的始祖，就连凯尔和代行人都拥有不死之身。凯尔曾提到过始祖就算被烧成灰也死不了，只要再补充鲜血，就又能恢复形体。
　　堂堂死神如果做不到这种程度，再怎么样也太说不过去了。
　　一个死不了的神，要怎样才会被重创到两百年都不能亲自出来搞事的程度？
　　“对各个权柄来说，跨越‘死亡’其实算不得太稀奇的事情，身体死不了不代表精神没法受到影响，要知道当年和死神对抗的，可是‘欲望’权柄的支配者。”阿比盖尔显然听出了艾登的意思，“那正是‘精神’王座下的权柄。”
　　“你对‘欲望’权柄的权能……”艾登问道。
　　“并不怎么了解，但姑且可以推测一下。我的祖上，不正是差点被那位所谓的爱神侵蚀了精神吗？”阿比盖尔淡淡地说道，“我想‘欲望’权柄的权能之一，应该就是完全控制一个人的‘目的’。”
　　“就像催眠术？”
　　“支配者的力量恐怕不只如此，她应该能做到将自身所有的‘目的’全部强加给别人，让他人的思考方式逐渐变得和自己完全同步，变成另外一个‘自己’——我想这才是她能做到逐步侵蚀别人精神的基础。”
　　“也就是说她对死神做了一样的事情？”艾登跟上了阿比盖尔的思路。
　　阿比盖尔点头：“至少我是这么认为的，死神摧毁了‘欲望’支配者的身体，而‘欲望’的支配者则用尽全力侵蚀了死神的精神——最后变成了一个两败俱伤的结果，我想死神恐怕依然对这种侵蚀束手无策。”
　　“这么听起来，如果侵蚀成功的话，死神的精神就会变得和爱神一样，‘死亡’的权柄就会落到‘欲望’支配者手里？”艾登皱起眉头，“这能力会不会太无解了一点？”
　　“不，考虑到支配者的位格，这种侵蚀的效果肯定是比较有限的。但起码，死神现在没办法自主行动这一点应该是可以确信的。”阿比盖尔笃定地说道。
　　“那就但愿事情真如你说的那样吧……”艾登摇了摇头，“其实我还有一些想跟你打听的事情。”
　　“请讲。”
　　“你有听说过‘复仇圣堂’这个组织吗？”艾登向阿比盖尔打听起来。

第二百六十三章 “仇恨”权柄的仪式
　　“复仇圣堂？那个号称‘疯人院’的恐怖组织？”阿比盖尔回答，“这个组织跟阁下有什么瓜葛吗？”
　　“只是因为其他案子顺便问问罢了。”艾登摆了摆手，“看来你多少有些了解啊。”
　　“但我知道的，恐怕不会比异端审判局多多少。要知道这个组织就是在《公约》出现以后衰落下去的……严格来讲，它就是被各国的异端审判机构搞死的。”阿比盖尔缓缓说道，“阁下知道的，恐怕反而比我更多。”
　　艾登确实知道复仇圣堂这个组织，这个组织的前身，是大约十五年前在尼德兰兴起的，名为“圣堂”的政治极端组织。
　　最开始，这个组织的活动主要是反对尼德兰的国内改革，培养杀手和武装人员搞一些暗杀活动和恐怖袭击。后来尼德兰改革成功，圣堂组织被尼德兰政府定性为恐怖组织，核心成员被捕，剩下的人员不得不逃离出境。
　　随后，残存的组织成员将组织改名为“复仇圣堂”，演变成一个纯粹的针对尼德兰政府的恐怖组织。数年的发展过程中，这个恐怖组织的行为模式变得越来越极端，甚至出现自愿性的活人献祭。组织里涌现出了大量精神异常，行为疯癫的恐怖分子，这也是阿比盖尔提及的时候，会将其称为“疯人院”的根本原因。
　　而这个时期，对这个恐怖组织非常不凑巧地，尼德兰加入了《公约》。
　　按照公约的规定，出现活人献祭的宗教组织，基本上必上肃清名单。
　　于是“复仇圣堂”立刻从仅仅关系到尼德兰内政的极端组织，一下子“升级”成了违反《公约》的肃清邪教团体，沦为国际上人人喊打的过街老鼠，被各国异端审判机构严厉打击。
　　至此，“复仇圣堂”在大陆大多数国家内都失去了生存土壤。
　　到六年前，“复仇圣堂”其实早已在各国的打击活动中溃散，分裂成了数个缺乏组织性的小团体流窜大陆在各地，并被逐个击破。
　　事实上，三年前自治州也捣毁过一个被判定为“复仇圣堂”余孽的小型宗教团体，领头人至今还在蔷薇铁狱里关着。
　　那人正是拥有邪神加护的“疯子海洛”。
　　但艾登直到今天才从死神的代行人嘴里得知，血衣先生曾经利用血月教团去对付“复仇圣堂”，试图夺取“复仇圣堂”的权柄。
　　从疯子海洛的特殊能力看，复仇圣堂，确实信仰着一名真实存在的支配者，并曾得到过这位支配者的回应。
　　然后，他分裂了血月教团，蛊惑人类教徒转而信仰阴谋女神梅丽菲利亚，并且，貌似还得到了梅丽菲利亚的加护。在被死神代行人杀死之后，早有准备的他给自己置换了身体，继续带领新的血月教团活动，靠神的奇迹换得了信徒的崇拜。
　　按常理推断，在掌控了分裂出来的新的血月教团后，他多半会继续试图夺取“复仇圣堂”所侍奉的权柄。
　　而据梅丽菲利亚透露，在血月教团被捣毁，他暗杀前任艾登的时候，他已经成为了“仇恨”权柄的圣徒，并且得到了“仇恨”的唯一权柄。
　　从阿比盖尔的回答看，她自认对“复仇圣堂”这个组织并没有太多了解，但这并不代表她不清楚“仇恨”权柄的情报。
　　艾登仔细想了想，试着提出了问题：“那你是否知道，复仇圣堂曾侍奉过‘仇恨’权柄？”
　　“这点我还是知道的。”阿比盖尔回答。
　　果然——艾登坐实了自己的猜测。
　　“复仇圣堂”所侍奉的，正是被血衣先生夺走的“仇恨”权柄。
　　“疯子海洛”反弹伤害的能力，应该就是“仇恨”权柄权能之一的效果了。
　　“知道，但你们却没有深入打探一下么？我看集会里成员一直很想得到权能啊。”艾登不禁有点疑惑。
　　“我禁止了。”阿比盖尔淡淡地回答，“我明令禁止集会里的成员试图接触‘仇恨’权柄，一旦有人表现出意图，就将其除名。”
　　“为什么？”
　　“阁下难道不知道‘仇恨’权柄晋升仪式的条件吗？”阿比盖尔反问。
　　“我只知道要完成一次‘复仇’。”艾登先给出了自己所知道的情报。
　　“剩下两个仪式，一个是找到一个人，完全自愿地为自己献祭，然后剩下的……据说是要完成一次‘背叛’。”阿比盖尔回答，“如果魔女集会中有人试图追求‘仇恨’的神言，乃至于开始追求权柄，对魔女集会来说就是一个危险因素，我必须将其排除。”
　　艾登听了就愣住了。
　　晋升“仇恨”权柄的仪式之一是要完成一次“背叛”？血衣先生已经完成了这个仪式，这也就意味着……他曾经背叛过什么人了？
　　莫非是……梅丽菲利亚？艾登自然而然地浮现出了这个念头。
　　感觉这个情报，结果从死神代行人口中得知的事情，能提炼出不少信息。
　　“感谢你的回答。”艾登点了点头。
　　“不必这么客气，阁下姑且也算是我们的盟友。”阿比盖尔平静地回答，“我想问一下，阁下的工场准备得怎么样了？”
　　“改制得差不多了，材料齐全了就可以开工。”艾登回答。
　　“那真是太好了。薇拉已经制备好了第一批材料，大约两百公斤，要怎么交给您？”
　　“后天寄货运到白银城的车站就好。”艾登淡定地回答，“我会雇马车去拉回来的，其他手续上的事情我会处理，你们只要给材料就可以了。”
　　“好，那就预祝阁下生意兴隆了。”
　　“是预祝我们生意兴隆。”艾登补充，“那，今天就先告辞了。”
　　“再会。”阿比盖尔平淡地道别，挥了挥手。，
　　灰雾迅速翻涌上来，艾登眼前的场景切换会了自己的办公室。
　　艾登坐在椅子上，思考了好一会儿，他站起身来，拿过了摆在房间角落的提灯。
　　剩下的问题，果然还是直接当面质问一下底下的那位女神比较好。
　　从今天得到情报看来，这位阴谋女神，还真是瞒了他不少事情。

第二百六十四章 梅丽菲利亚的目的
　　沉厚的牢门在艾登面前开启，他抓着提灯，大步踏进牢房。
　　梅丽菲利亚今天醒着，正直勾勾地盯着他看。
　　“哎呀，今天的表情还真是……严肃呢，不知道的还以为你是来捉奸的。”梅丽菲利亚咧开嘴，一如既往地对他露出戏谑的笑容，“看来接下来……又是你问我答的环节？”
　　“你想玩游戏？”艾登问道。
　　“我倒是想，但看起来你没这个心情。”梅丽菲利亚微笑。
　　“我无所谓，可以和往常一样，边说边聊。”艾登淡淡地回道。
　　艾登确实没有什么心思跟眼前的女神玩桌游，但从进来的那一刻开始，他就意识到梅丽菲利亚对他这次来访的目的有所预料。
　　看到对方这个态度，艾登意识到自己再急躁也没用，在保持着从容的女神面前，他再怎么黑着脸大声质问也只会显得可笑。
　　梅丽菲利亚微微睁大眼睛，似乎有点意外，随即她就一脸愉悦地眯起了眼睛：“不错啊，你这个态度我很中意。”
　　“那玩点什么？”
　　“还是老样子吧。”梅丽菲利亚用意念力搬出了他们常玩的那套飞行棋。
　　艾登在桌前坐下，和梅丽菲利亚一起摆放棋子。
　　“你想问什么？”
　　“你以前跟我说你自己厌倦了崇拜你的血月教团，所以抛弃了他们……其实是背后的那位‘血衣先生’背叛了你才对，是不是这样？”艾登一边说着一边掷出了骰子。
　　这第一掷，他就掷出了六点。
　　“哎呀，你今天的运势很不错啊！”梅丽菲利亚先是评价了一下艾登的手气，这才不紧不慢地回答起了问题，“看来你已经知道‘仇恨’权柄的其他条件了？”
　　“你，是不是曾经拿他当自己的棋子，让他帮你夺取‘仇恨’的权柄？”艾登追问。
　　从死神代行人提供的情报看，梅丽菲利亚曾经给过血衣先生自己的加护。
　　死神代行人靠杀人得到了死神分配的权能，他依照死神的意志行事。凯尔从始祖那里得到了不死之身，因为始祖需要他给自己办事。
　　那么血衣先生，当时就很可能是梅丽菲利亚的“代行人”了，他专门从“复仇圣堂”那里抢夺到“仇恨”的权柄，应该也是出于梅丽菲利亚的指示。想从一名支配者手里夺走权柄，没有另一名支配者在背后推波助澜，恐怕也是难于登天。
　　“不错，你没有让我失望。”梅丽菲利亚露出了欣慰的笑容，“他是一个素质相当不错的棋子，当时我给出指示，让他夺取‘仇恨’权柄替我保管——因为‘我’没办法直接吸收‘仇恨’权柄。结果那家伙毫不犹豫地选择背叛我独吞权柄，真的是太令我失望了。”
　　她投出骰子，同样是一个六点。
　　“失望？”艾登拿起骰子，抬头望了梅丽菲利亚一眼，突然冷笑一声，“别开玩笑了吧。”
　　“怎么？”
　　“你，可是能读心的神明，你怎么会想不到他会背叛？”艾登平静地回答，“一个凡人想要骗过你，恐怕很难吧？”
　　“那你的意思是？”梅丽菲利亚饶有兴致地问道。
　　“他的背叛，其实在你的意料之中吧。”艾登盯着棋盘，一边移动棋子一边说道。
　　“那我为什么要这样做？”梅丽菲利亚问道，她的语气并非是反问，更像是在出题。
　　艾登没有直接回答，而是反过来抛了一个问题出来：“你先告诉我，一个人，如果在得到神言和对应的唯一权柄之前就满足了晋升仪式的条件，这种情况下……”
　　“他在掌握神之箴言并得到唯一权柄的瞬间，就会被权柄承认。”梅丽菲利亚没等他问完就给出了答案，“正如你想的那样，完成仪式条件和得到权柄的前后顺序，是没有影响的，哪怕……只是无意中完成了仪式。”
　　“所以，你的目的，是培养一个‘仇敌’，在拿到权柄之前，提前完成一次属于你的‘复仇’？”
　　艾登说着又一次投出了骰子，这一次骰子给出了六点——他可以选择让下一枚棋子起飞，也可以选择让出来的棋子往前走六格，而在这枚棋子往前数的第六格，梅丽菲利亚的棋子正好就在那里。
　　“哎呀，让你逮到了。”梅丽菲利亚眼睁睁地看着艾登将自己的棋子打回了老家，还正好抵达和自己棋子相同颜色的格子里往前“飞”了一段。
　　她用意念力“拿”起骰子投掷，但却只投出了一，只能白白过掉这个回合。
　　“但问题是……”艾登拿着骰子，直视梅丽菲利亚的眼睛，“你为什么不亲自把他给宰了？”
　　“你又是怎么看的呢？”梅丽菲利亚歪了歪头。
　　“我说你该不会，想要……拿我当那个‘背叛’仪式的跳板吧？”艾登皱起眉头。
　　艾登今天这个局面，现在看来，完全可以说是梅丽菲利亚一手造成的。
　　杀死前任艾登的血衣先生，他手里的‘仇恨’权柄是梅丽菲利亚帮他拿到的，他的背叛行为是梅丽菲利亚早有预谋的。
　　而后，梅丽菲利亚引导异端审判局捣毁了血月教团，还跟前任艾登秘密达成了某种“协议”。
　　恐怕正是她的所作所为，让血衣先生将“艾登·加洛德”设定成了自己的仇敌。
　　然后，她在艾登身上施加了一道保险，让血衣先生无法杀死“艾登·加洛德”。
　　在艾登知晓了自己的处境后，为了保全自己，就只能依赖梅丽菲利亚，努力获取神之权能，以求得从血衣先生的“复仇”中自保的力量。
　　而在这个过程中，梅丽菲利亚是可以选择在某个时间，对他做出一次“背叛”的。
　　但梅丽菲利亚听了他的回答，却一反前面的欣慰和赞许，有些无奈地摇起头来：“你怎么可以这么怀疑我？我对你，那可是——”
　　“别说那种鬼都不会信的骚话，我会起鸡皮疙瘩的。”艾登抢先打断了她。
　　“真不解风情啊。”梅丽菲利亚嘟囔一句，随即对艾登露出意味深长的笑来，“不过，你不会真觉得我有必要那么做吧？”

第二百六十五章 难得赢一次
　　“确实，好像不需要。”艾登仔细想想，也认同了这个说法，“你已经算是直接背叛了自己的信徒了。”
　　血月教团被异端审判局摧毁的时候，梅丽菲利亚毫不犹豫地抛弃了教团内忠于自己的信徒。
　　“背叛对阴谋家来说不应该像呼吸一样自然吗？其实在这之前，被我背叛过的人，已经数也数不过来了。”梅丽菲利亚微笑。
　　“既然仪式在得到权柄之前完成也能生效的话，那其实那家伙在背叛原血月教团的那帮吸血鬼的时候，就已经完成仪式了吧。”艾登说道，“不过只要有‘他抢夺‘仇恨’权柄是在你的授意下完成’这一前提，只要他选择侵占权柄，就会形成背叛事实，你就可以顺理成章地对这个‘叛徒’实行复仇。至于第三个条件……”
　　艾登打量着梅丽菲利亚的脸：“这副身体，该不会是祭品自愿让出来的吧？”
　　“正是如此。”梅丽菲利亚回答，“在这个世上，其实并不缺愿意将命拿出来变卖的人，给他们足够的报酬，亦或是帮他们达成愿望……尤其是帮他们复仇。”
　　“你说自己消化不了‘仇恨’的权柄，那你为什么这么急着先拿到权柄？”艾登继续问，“该不会你其实……”
　　已经掌握了“欲望”的权柄——这个念头在艾登的脑中闪过。
　　“智慧”和“仇恨”是王座下相互对立的两个权柄，按梅丽菲利亚以前的说法，在掌握了其中之一，想要强行掌握另一个的时候，就会出现极其危险的副作用——除非有作为中位权柄的“欲望”权柄过渡。
　　梅丽菲利亚其实也是“欲望”的支配者，也就是说……两百年前欺骗了无名女巫的爱神梅琳达尔，很可能就是梅丽菲利亚的另一个身份？
　　按阿比盖尔的推测，梅琳达尔应该是在与死神的对抗中失去了属于自己的形体，而梅丽菲利亚……正是夺取了祭品人类的身体在这世上活动的神明。
　　但这时梅丽菲利亚却给出了否定的回答：“‘我’可没有‘欲望’的权柄哦，安排那家伙为我保存‘仇恨’权柄，是为了安排一次正儿八经的‘复仇’。”
　　“正儿八经的复仇？要是他找到了彻底抹杀我的方法，他可就直接晋升成支配者了。”艾登狐疑地眯起眼睛。
　　“有什么关系？到时候我自然还有后手。”梅丽菲利亚说着又掷起了骰子，“最重要的，是在这件事里，能找到怎样的乐趣。”
　　“你连这种事情也抱着玩乐心？”艾登微皱起眉头。
　　“当然，一个被我安排好的棋子，还有一个被我召唤过来充满了随机性的棋子，你们两人在棋盘上……究竟会是谁吃掉对方呢？”梅丽菲利亚在棋盘上移动着棋子，她的棋子在距离艾登的棋子相邻的格子里停了下来。
　　“可惜，只差一点。”她很是惋惜地叹了口气。
　　艾登沉默了一会儿，拿起了骰子。
　　他并没有完全相信，但看起来，梅丽菲利亚愿意主动透露的，也只有这个说法。
　　“‘仇恨’权柄原来应该是有支配者的吧。”艾登拾掇起了关于复仇圣堂的话题，“那个被你们夺走权柄的组织，复仇圣堂，他们崇拜着一名真实存在的支配者。”
　　“记得，那位复仇女神嘛。”梅丽菲利亚风轻云淡地说道，“解决她还真是花了一番工夫呢。”
　　“听你这语气我完全听不出来哪里花工夫了，倒感觉像是踢开了一枚路边的小石子。”艾登评价。
　　“真的挺费工夫的，‘仇恨’的权柄会抑制人的理智，因为它本身代表着精神上‘非理性’的部分。那位复仇女神就是这样一个对手。她吸收了权柄，但没能完全驾驭权柄，导致她的思考异于常人——甚至可以说，那位支配者早就半疯了。”
　　“那不是很好对付？”
　　“对我来说，反而很不好对付。我擅长的是布置阴谋给她下套，但她并不按常理出牌，好在最后还是我赢了。”
　　“我有一个问题，在我的监狱里，关押着一名复仇圣堂的女祭司，她身上到现在还具备支配者的恩赐。”艾登提出了疑问，“支配者死了的情况下，被赐予的部分权能也能继续生效吗？”
　　而且，海洛身上的权能，已经持续了很多年。
　　要知道死神代行人，都必须靠定期杀人来维持权能。
　　“那女祭司是不是个头很高，棕头发，绿色眼睛？”梅丽菲利亚问，没等艾登回答，她就继续说了下去，“严格来讲复仇女神没有完全死哦，她的最后一缕残魂，就在那女祭司身上。”
　　“什么意思？”艾登不太理解。
　　“‘仇恨’的牺牲权能，能在自身遭到毁灭的时候，靠他人的自我献祭获得复生的。”梅丽菲利亚解释道，“当初复仇女神被逼到穷途末路的时候，站出来为她献祭的人就是那女祭司。”
　　“最后献祭没有成功？”
　　“我想办法破坏了献祭。结果就是复仇女神的一点灵魂碎片和祭品融合在了一起，剩下的被彻底摧毁。”梅丽菲利亚回答，“那女祭司身上的权能，就是这么来的，不过她也因为牺牲权能的影响疯掉了，拿走权柄以后，我们就任她自生自灭了。”
　　然后大约三年后，这疯疯癫癫的女祭司才在被异端审判局抓住，投进了这座监狱。
　　艾登最后一次投下骰子，上面的数字宣告着他的最后一枚棋子抵达了终点。
　　“是你赢了啊。”梅丽菲利亚咧开嘴笑了，“难得。”
　　“是很难得。”艾登没否认这一点，就算玩飞行棋，各自掷骰子的情况下，他面对梅丽菲利亚依然是输多胜少。
　　“差不多该回去了。”他站起了身。
　　经历如此忙碌的一晚，他现在只想尽早休息一下。
　　“走好。”梅丽菲利亚没有留客的意思，“对了，差不多是时候拜访一下占卜师了吧，你的箴言还没有收集齐呢。”
　　“可她……”
　　“明天去拜访的话，应该就已经回来了吧。”梅丽菲利亚微笑，没等艾登说完就接了下去。

第二百六十六章 始祖的信
　　第二天一早，蔷薇铁狱核心区会面室内侧走廊。
　　在维罗妮卡的看守带领下，奥菲利娅来到了会面室门前。
　　“昨天，你给我的‘帮手’，算是立了一功，所以我宣布你提前结束你的观察期。”艾登拿出一个瓶子，里头封装着灰白色的烟雾，“现在将它还给你。”
　　“哼，算你识相。”奥菲利娅伸出了自己的左臂。
　　艾登打开了瓶子：“犯人3005，临时解封施法权限。”
　　灰色的烟雾从瓶中涌出，立刻被吸到了奥菲利娅的手腕断口，重新聚化成了那只苍白的左手。
　　奥菲利娅活动了一下手腕，看着艾登问道：“刚刚跟我说有面会，该不会……”
　　“你的观察期结束了，所以可以接受面会。”艾登点头。
　　“那，他已经到了？”奥菲利娅问。
　　“在里面等着你了。”艾登表情冷硬地指了指房间里头，“好好准备一下吧，去道个别吧。”
　　“什么意思？他马上就要离开这里了？”奥菲利娅微微皱眉。
　　“是，要去很远的地方……”艾登表情肃穆，“去见他最后一面吧。”
　　“什么意思啊？”奥菲利娅完全没明白。
　　艾登没回话，只是打开了面会室的门，示意奥菲利娅进去。
　　奥菲利娅一头雾水地走进面会室，迎接她的是一个桌台，上面摆着一个骨灰盒。
　　奥菲利娅呆在了原地。
　　艾登在她背后关上了面会室的门，同样走进房间的维罗妮卡在一旁看着，一时之间不知道该摆什么表情好。
　　奥菲利娅瞪着眼睛，看看骨灰盒，又扭头看看艾登，好半天才憋出一句：“这……什么意思？”
　　艾登绷着脸，用低沉的声音回答：“昨天的行动，他意外暴露，和血月教团的人开战，等我赶到的时候，他已经不行了……来不及抢救。”
　　奥菲利娅的脸凝固了。
　　随后，她像是脖子生锈了一样把脸转回正面，呆愣愣地看着那骨灰盒，在原地杵了许久。
　　好一会儿过去，她微微摇了摇头，一脸无法相信地挤出一句话来：“居然，就这么……死了？”
　　“我很抱歉。”艾登缓缓说道。
　　“你答应过的……”奥菲利娅小声说道。
　　“我很抱歉。”艾登重复。
　　一切都晚了。
　　想到这句话，奥菲利娅顿时感觉到一团难以形容的情绪在胸口淤堵起来，让她下意识地咬紧了牙关。
　　然后这时，玻璃幕墙另一侧的门被打开了，凯尔·卡奥多手持相机踏入了房间，在奥菲利娅因为错愕抬头的瞬间，他端着相机按下了快门。
　　“好表情！”抓拍成功后凯尔大声赞叹。
　　奥菲利娅又一次懵住了，隔着幕墙看着那边生龙活虎的兄长。
　　好一会儿她反应过来，猛地回头瞪向艾登。
　　“所以说了，我很抱歉。”艾登耸了耸肩，“这是他的主意。”
　　奥菲利娅又一次缓缓将脸转回正面，只是这一次，她的表情和前头完全不一样了——透着露骨的杀意。
　　“惊不惊喜？”凯尔热情洋溢地朝奥菲利娅挥手，“说真的奥菲利娅你刚才的表情真的太棒了，二十年没见你——先把桌子放下来好不好！？”
　　“我他妈杀了你啊！！”奥菲利娅一脸狂暴地抓起了桌台举过头顶，一副要用用它砸穿玻璃幕墙的架势，空空如也的骨灰盒砸在了地上。
　　维罗妮卡赶紧上前夺过了桌台，以免监狱的财产受损。
　　“冷静啊冷静……你这脾气还是跟以前一样躁啊，不过我真没想到我死了你居然会这么伤心，看来你还是挺关心——”
　　“你去死啊啊啊！！”奥菲利娅用一声吼打断了凯尔贱兮兮的笑声。
　　然后她猛地转身，看着艾登一字一顿地说道：“这个人我不认识，我要回去了！！”
　　“喂喂，你一周没几次被探监的机会吧，先坐下来聊几句嘛！”凯尔试图叫住她，“哎哎先别走啊！”
　　“滚！！”但一脸气愤的奥菲利娅不管不顾地打开门离开了会面室，负责看守的维罗妮卡赶紧跟了上去。
　　“呃，这算是……”凯尔尴尬地笑笑，抬手挠了挠眉心，“玩脱啦？”
　　“这不是完全预料得到的结果么？”艾登耸了耸肩，“回头照片洗出来留我一份，我要拿来笑她。”
　　“您这，不比我好多少吧？”凯尔微微瞪大眼睛。
　　“你这个妹妹，姑且可以算是我干这份工作的快乐源泉啊。”艾登微笑，“另外她刚结束观察期，一周对外会见只有两次，下一次至少得间隔三天。”
　　“能通融一下吗？”凯尔干笑。
　　“规定如此，请您理解。”艾登用公事公办的语气回道，“而且，就算过了三天，也不能保证她就把气消了，你还不一定能见得到呢。”
　　“好吧好吧，先寄几封信吧。”凯尔长出一口气，“给她带的东西交到斜对面那个房间就没问题了？”
　　“是的。”
　　“那钱……”
　　“去接待处对面的窗口，存到她账户里就行了。”艾登给他讲解，“不过在这监狱里，一个吸血鬼也花不了什么钱。”
　　“看她和以前一样这么冲动，还是有点担心啊。这丫头接下来，真的没问题吗？”凯尔叹了口气。
　　“这冲动的原因九成得算在你头上吧。”艾登笑笑。
　　“接下来还得关一百五十六年来着？不知道我有没有机会看她出来。”凯尔感慨。
　　“这得看她自己表现了，不说减刑的机会，别再犯事就都好说。就现在而言，姑且能看到一点希望了。”艾登说着顿了顿，“毕竟对你们血族来说，最不缺的就是时间。”
　　“我这个妹妹，就托付给您了，还请典狱长您领她走上正途。”凯尔微微低头。
　　“我会做好自己分内的事情，剩下的就看她自己了。”艾登正了正自己帽子。
　　“那就先谢过您了。”凯尔抬起脸，“啊对了，典狱长，这次过来，我给您带了封信，放到您的信箱里了……”
　　“又是……那种照片？”这是艾登的第一反应。
　　“不是不是。”凯尔干笑着连连摆手，“那是……始祖大人寄过来，要我转交给您的信。”

第二百六十七章 千里之外的海盗
　　半个钟头后，艾登坐在自己办公室里，从典狱长信箱的来信中拣出凯尔提到的那封信。
　　白色的信封上边角有金粉漆的花纹，暗红色的封蜡上印着贵族的家徽。这种讲究的派头，看来血族始祖亚兹拉尔出身贵族的说法多半是真的。
　　艾登戴着手套，找出拆信刀划开信封，将里头的信抽了出来。
　　“典狱长亲启。
　　感谢阁下今次出手相助……”
　　艾登眼睛快速扫过去，直接略过了开头的一段客套话，跳到了后面。
　　然后，他便瞪大了眼睛。
　　“……我听过描述，猜测阁下所用之权能，应属‘秩序’之权柄。想来阁下应该对权柄留有兴趣，我可以为阁下提供一些有用的情报，以表谢意。”
　　看来昨天和死神代行人交战的过程中，赶到现场的凯尔已经多少观察到了他的权能效果，并想办法告知给了始祖，而始祖也对“秩序”权柄有所认知，所以一下子就猜到了艾登所使用的权能。
　　有用的情报……
　　艾登马上往下读了下去——
　　“秩序的唯一权柄，是一本内容空白的皮质装订书，被称为《无字法典》。过去曾流经我手，最后被我交易给了一名海盗。那名海盗后来掌控了整片白鸥海域，被静海的众海盗尊为海盗之王。在他死后，《无字法典》在不同的海盗势力之间流转，经我的情报网所查，如今《无字法典》应该在占据红鲨鱼岛的海盗纳威·德雷克手里。
　　但愿这件情报能对阁下派上用场，日后希望能继续和阁下保持这种互利互惠的关系。”
　　最后的署名是亚兹拉尔。
　　读到这里，艾登快速在记忆里搜索起相关的情报来，掌控白鸥海域，被静海尊为海盗之王……
　　那不是……五百年前在南北大陆之间的静海活动的海盗王莱恩·戈特？
　　艾登皱起了眉头思考了一下，始祖确实送了一个重量级的情报过来，“秩序”的唯一权柄，对现在的他来说是很有价值的。
　　这个情报多半也不会是假的，很难想象堂堂血族始祖会费力用假情报来挑拨他和一名海盗。如果他和这个海盗有什么过节，直接派血族亲王去干掉他们就足够了。
　　只是，要从海盗手里夺取唯一权柄？
　　自治州位处内陆，而红鲨鱼岛是在大陆北侧的珊瑚半岛附近，二者中间隔着一整个龙脊帝国。蔷薇铁狱和远在大陆北侧的海盗团，基本上可以说是八竿子打不着。
　　以艾登的身份和条件，想要前去红鲨鱼岛征讨海盗夺取唯一权柄根本就是不现实的事情。当然，帝国也是加入《公约》的国家。如果这名海盗头子落网，也很有可能被送到自治州收押。
　　只是从名字听来，这海盗应该是男性，就算收押，也应该是送到荆棘铁狱。
　　艾登挠了挠头，这会儿就算想要拿到唯一权柄，恐怕也没有什么门路……只能先搁置了。
　　他倒也并不着急，对他来说，获取神言的优先度要远比拿到唯一权柄重要。唯一权柄不能消化的话，也只能当做一件有特性的道具使用。
　　梅丽菲利亚劝他今天去拜访梅丽莎的占卜店看看，不过今天他还有其他安排。
　　凌晨时分，魔女集会先送来了一袋材料直接放到了蔷薇铁狱的外头——如此惊人的投递速度，艾登估摸应该是靠了哈比妮丝的飞行魔法。
　　艾登望向挂钟看了看时间，站起身，离开了办公室。
　　拿到了第一批材料后，他马上就安排纺织工场的一个车间用这些材料制作第一批试验产品。在投入市场前，他准备让蔷薇铁狱里的犯人试用一下产品。
　　而现在，他要去巡视一下生产进度。
　　他带上了一直像雕塑一样立在角落里的汞合金魔像，来到犯人们上工的纺织工场，先转了一圈，最后才走到核心区的纺织车间外头，透过墙上的窗户往里头张望。
　　今天值守这个车间的狱警是久违值白班的维罗妮卡，搭档是伊莎贝拉。
　　此时车间里的犯人都在埋头工作，没人注意到车间窗户外面出现了一张脸。
　　维罗妮卡感觉比较敏锐，立刻就察觉到车间外头有人。
　　她扫了艾登一眼，视线在上司脸上停留了一秒，便立刻移回到了车间里头，只是悄悄用胳膊肘捅了一下一旁歪着身子靠墙打呵欠的伊莎贝拉。
　　伊莎贝拉跟着注意到窗外的上司，重新站得笔挺起来，自觉地回到了另一侧角落上的岗位。
　　艾登仔细地观察着现场，第一天做这种新产品大多数都还比较生疏，不过进度倒还算过得去。
　　好一会儿过去，维罗妮卡看了看钟，开口：“第一排。”
　　这是组织犯人分批次上厕所，犯人离开自己牢房，基本上不管在哪里上厕所都要向狱警报告。在车间里为了节省时间便于管理，狱警会分批次安排犯人在固定时间去一趟厕所。
　　第一排流水线上的犯人纷纷站起来列队。
　　这时艾登注意到角落的位于角落的一名犯人趁着这个时候，拿起了正在处理的产品，隔着走道朝坐在她左侧的奥菲利娅说了什么。
　　犯人工作的座位基本上是固定的，这个犯人，正是不久前和奥菲利娅在车间打架的那名主犯，而且从表情看来她似乎是在嘲讽奥菲利娅。
　　又要出事——这是艾登的第一个反应，这犯人显然是知道奥菲利娅现在的情况在给奥菲利娅下套，以奥菲利娅冲动易怒的性格，恐怕当场又要打起来。
　　奥菲利娅刚因为立功特许提前结束观察期，这么短时间再打一架的话，马上就又要回到那个状态了。
　　他看到奥菲利娅脸上明显积攒起了怒气，便拿起了警哨叼在嘴里，准备在奥菲利娅站起来的时候就马上吹响。
　　然而出乎他意料地，奥菲利娅最后竟然没有朝那犯人扑过去，而是高举起了一只手朝维罗妮卡喊：“我说警官，这贱人在朝我用种族歧视挑衅我，你管不管？”
　　艾登一愣，嘴里叼着的警哨重新落回到手里。
　　那个奥菲利娅……竟然没有大打出手，开始守规矩起来了？

第二百六十八章 竞争上位
　　艾登正为奥菲利娅的举动错愕不已，维罗妮卡已经行动了起来。
　　她将起身上厕所的犯人交给伊莎贝拉带领，自己径直走到了两人之间，先看向奥菲利娅：“你们怎么回事？”
　　“这贱人在挑衅我啊，拿着那条东西不停跟我说，要不要等她用完拿来给我当茶包。”奥菲利娅指着那名犯人说道。
　　艾登在窗外哑然失笑，这种对血族而言，算是相当刺耳的种族笑话了，真亏奥菲利娅能忍下来。
　　那一头犯人开始阴阳怪气：“哇！真不愧是堂堂血族亲王，跟老师打小报告呢——”
　　维罗妮卡猛地转过身来，用尖刀一般锐利的眼神切断了她的话。
　　“我叫你发言了吗？”维罗妮卡冷冷问道。
　　犯人立刻打了个寒战，维罗妮卡对核心区大多数犯人还是有着很强的威慑力的。
　　“没……”犯人咽了咽喉咙。
　　“我问话的时候，不要干扰我，再有下次，你自己清楚。”维罗妮卡一字一顿地警告，“现在说话，怎么回事？”
　　这一刻，艾登感觉维罗妮卡身上看到了自己的影子——这丫头学得还真是有模有样的，在狠劲和威慑力上甚至更胜他一筹。
　　有维罗妮卡在，看来是不需要他这个典狱长亲自进去解决事端了。
　　“我就……就随便开个玩笑嘛，啊哈哈哈……”犯人意识到不妙了，干笑起来。
　　“那就是真的是吧？”维罗妮卡面无表情，又看向附近位置上的其他犯人，“是这样吗？”
　　那些犯人噤若寒蝉地点了点头。
　　“你很有种啊，我看的场子也想惹事？”维罗妮卡将目光转回到挑衅奥菲利娅的犯人。
　　“哎呦警官，有必要说得这么严重吗？就开个玩笑……”犯人努力赔笑。
　　“这是工作时间啊，在车间工作的时候没准你说话就不准说话。还拿种族笑话挑衅，你是眼睛看不到我站在上面……”维罗妮卡缓缓说道，“还是入狱的时候让你背的规定是从脑子里漏出来了？”
　　在核心区犯人相互嘴臭挑衅是很常见，但涉嫌种族群体歧视的挑衅会有煽动暴力犯罪甚至集体暴动之嫌，哪怕是在普通区，类似的矛盾爆发起来很容易就演变成群架，所以在规定里是被明令禁止的。
　　“我、我没有……”犯人表情僵硬地辩解。
　　“上午上工结束留半个钟头打扫厕所，扫完再去吃饭。”维罗妮卡下达了惩罚结果，“听懂了没有？”
　　“不是警官……”
　　“我是在问你听懂了没有。”维罗妮卡重复。
　　“明……明白了。”对方彻底缩了下去。
　　大仇得报，奥菲利娅一脸快意地扬起嘴角。
　　“那就继续工作！”维罗妮卡命令完，扭头看了一眼窗户这边。
　　艾登默默朝她竖了一下拇指，以示赞许。
　　维罗妮卡笑笑，回到了车间前方。
　　午餐后，放风时间。
　　核心区的犯人们在操场里绕着圈走动，由于是久违的阴天，奥菲利娅也出来走动了一下，然后在铁栅栏围墙旁的长椅上坐了下来。
　　随后，来到这边巡视的艾登出现在她背后，隔着铁栅栏跟她搭话：“看来你是真的变老实了不少啊。”
　　奥菲利娅立刻扭过头，看到艾登就皱起眉头：“干嘛？”
　　“早上车间里的事情我正好看到了，老实说，我真是吓了一跳，这还是我认识的奥菲利娅吗？”艾登戏谑地笑笑。
　　“你什么意思？”奥菲利娅不太高兴地板起了脸。
　　“换以前的你，别说这种种族挑衅，随便开涮几句都要开战吧。终于开始懂得守规矩了，我很欣慰啊。”艾登微笑。
　　“去你的，我只是懒得争罢了。”奥菲利娅扭过头去。
　　“你刑期很长，但减刑的机会其实也有很多……只是前提是你得一直守规矩才行。”艾登缓缓说道。
　　他看得出来，奥菲利娅的心境已经出现了很大的改变，虽然依然还是对他臭着一张脸，但已经没了那种自奉血族亲王的莫名其妙的优越感。
　　至少那句神气活现的“本亲王”，已经没有再听到了。
　　“不需要你跟我说教，要怎么做我自己心里有数。”奥菲利娅一脸厌烦。
　　“你一周有两次面会的机会，再过三天你哥哥大概又会来看你……”
　　“我不认识这人，我全家都死光了。”奥菲利娅一想起早上的事情就来气。
　　“不见个面的话，你连骂他的机会都没了。”艾登劝道。
　　“少管闲事，走开啦，每次跟你说话就感觉晦气死了！”奥菲利娅挥了挥手。
　　艾登笑笑，背手准备走开。
　　“喂，等一下！”奥菲利娅又突然扭头叫住了他。
　　刚准备转过身的艾登瞥了她一眼：“怎么？”
　　“我记得你说过，给你当打手是可以减刑来着吧？”奥菲利娅朝艾登问道。
　　“别说得我好像是黑帮头子一样。”艾登回道，“我是会挑选模范犯人给我办事，你那天当土拨鼠的时候应该已经知道吧。”
　　奥菲利娅当然记得一清二楚，毕竟她越狱的时候被三名红色警戒级囚犯强行劝返，跟着美琉姬奴暴动的时候还遭到了阿森娜和戴莉的背刺。
　　“……还有空缺吗？”沉默片刻，奥菲利娅问。
　　“嗯？”艾登挑了挑眉。
　　“我问你还招不招人啊！”奥菲利娅稍稍提高了声音。
　　“怎么？你想竞争上位？”艾登忍不住勾起了嘴角。
　　昔日在监狱里怎么都老实不下来的纪律破坏者，竟然开始主动争取起他身边的打手工作来。
　　“我只是不想在这种鬼地方待一百五十多年罢了，跟你这种混蛋待这么久，谁受得了？”奥菲利娅冷着一张脸，“我可比那几个要能打多了，你别不识抬举啊。”
　　“一百五十年，我也活不了那么久啊。”艾登无奈地笑笑，“我选人也是有条件的，不是能打就行。你想给我办事来换减刑，起码先当上模范犯人吧。”
　　“麻烦死了……”奥菲利娅别过脸去。
　　“凡事要按规矩来，这里是监狱。”艾登转过身去，“你的申请我姑且记下了，接下来好好表现吧。”

第二百六十九章 血族亲王海军队
　　半个月后，龙脊帝国以北，静海。
　　一艘货船在海上缓慢行驶，今天风平浪静，是个出航的好天气，但掌舵的船长却是神色紧张，异常神经质地四下张望着，在甲板各个位置上忙碌的船员也是满脸不安。
　　“哎呀，干嘛一个个都跟做贼似的，你们又不是在走私。”不远处，搭船的客人忍不住开口了，他披着将身体和脸遮盖得严严实实的兜帽长衫，抱手倚靠在船舱旁，躲在阴影底下。
　　“客人，我们真不能再往继续偏航了……这里已经离岸线很远了。”船长哭丧着脸劝道。
　　“离岸线远怎么了？”客人满不在乎地问道。
　　“我说了这片海域，有海盗啊！！”船长哭丧着脸，“到这里儿要是碰上了……就凭这艘小船，逃都逃不掉啊！”
　　“那意思就是没有偏航。”客人耸了耸肩，“我们就是来找海盗的。”
　　“客人……我真求求您放过我们吧！我——”
　　“好了好了！”客人不耐烦地抬手打断了他的哀求，“说好的价格我再补偿你一倍可以了吧？你先闭上嘴安静一会儿可以吗？”
　　“可多少钱都买不回我的命啊！”
　　船长现在的心情就是后悔，非常非常的后悔。现在他只想回到早上给那个时候的自己两巴掌。
　　他就不该贪钱接这笔生意。
　　今天早上，有两男一女三名穿着兜帽披风的旅人到港口找到他，拿钱要他将他们载出这座城市。
　　当时船长看三人都一副不愿意抛头露面的样子，猜测他们是正被仇家搜捕的黑帮成员，怕走陆路时被人发现，就选择了买通港口的货船。
　　在权衡了一遍风险后，那一大笔“坐船费”发挥了作用。船长自己也正好只在这港口稍作停靠，马上就要出航，这港口一天往来的船就有几十艘，想来这三人得罪的地头蛇势力再大，也查不到他头上。
　　这笔外快，不赚白不赚。
　　于是，他就载上了这三名客人，提前离开港口前往东北方的珊瑚半岛。
　　结果没想到的是，出航不到三小时，这三名客人就显露出了他们的真面目，并劫持了这艘船，要求他们向北行驶，绕一个大圈，再到珊瑚半岛去。
　　“有我们在，你怕什么海盗？”客人却是完全不以为意，“等海盗出现了，你们都滚进船舱，我们会搞定场面。”
　　“你们是……赏金猎人？”船长小心翼翼地问。
　　“这你就不用关心了吧，我只能说我们会尽量保证你们的安全。”客人摊手。
　　“客人……”船长还想说些什么。
　　“哎呀，是不是我咬你一口给你上个催眠你才肯闭上嘴安安静静地开船？”客人抬起了脸。
　　他的脸上抹了淡妆，让肤色更像是活人，但那对暗红色的眼睛，还有嘴里特意亮出的獠牙还是显示出了他是一名血族的事实。
　　血族亲王，凯尔·卡奥多。
　　船长当即闭上了嘴。
　　面对眼前这个客人，船长并没有说出心里话。他其实并不怎么怕海盗，因为他也很确信，海盗多半是打不过这三名看起来血统不低的血族的。
　　他真正怕的，是这三名客人会在什么时候将整艘船的人杀光，吸干了血后再将尸体抛到海里。
　　毕竟血族是以狩猎活人著称的种族。
　　虽然这客人再三保证只要他们乖乖听话就绝不会伤害他们分毫，但船长心里还是很没底。
　　这事儿他实在不敢说出来，生怕一不小心激怒了客人自己就成了第一个牺牲者。
　　“凯尔，目标还没出现吗？”另一名女性血族黑着脸从船舱里出来，“我感觉有点晕船了。”
　　“想吐去边上吐吧。”凯尔毫不在意地挥了挥手。
　　“这任务真麻烦死了。”女血族压低了声音嘀咕。
　　“我从自治州忙完马上一路赶到帝国都还没说什么呢，你们两个可比我清闲多了。”凯尔笑笑。
　　“‘父亲’到底是哪根筋搭错了？”女血族还在抱怨，“他能跟帝国北方的海盗有什么过节？我们这是准备要加入帝国海军？”
　　“他的目的对我们来说有什么所谓吗？”第三名血族的声音从船舱里传出。
　　凯尔和女血族对视一眼，耸了耸肩。
　　他们都和始祖定下了血契，对始祖的命令只有服从。虽然三人都因为对始祖突然要求他们到特定的海域抓一名海盗头子的事情感到一头雾水，但对他们来说，探究这个目的其实并没有什么意义。
　　毕竟始祖的命令，他们都只能尽可能地去完成。
　　大约过去一刻钟，桅杆上的瞭望手就喊了起来：“有船！十点钟方向，有艘船过来！”
　　船长当即一个激灵，喊来正在甲板检查的大副接舵，自己拿起望远镜，朝远处张望，远处的大船出现在视野里，方向直指这边。
　　船速显然是对方更快，半分钟的工夫，他便感觉到视野中那艘船的轮廓稍稍变大了一些。
　　距离正在被明显地被拉近，量级相差太大了，这艘商船就算铆足劲了跑，迟早也会被追上。
　　而后，那艘船撤下了原本用作伪装的帝国旗帜，转而挂起了恐吓用的海盗旗，上面画着骷髅和沙漏。
　　“是海盗！他们来了啊！！”船长惊恐地喊出了声。
　　“跟他们投降，等他们追上来。”凯尔冷静地对船说道。
　　船长没多犹豫就照做了：“把旗降下来！”
　　在这片海域，并不是所有海盗都残暴无度。有些海盗为了在自己的海域抢得更方便制定了自己的“行规”，他们在锁定猎物后会挂上恐吓用的海盗旗，示意猎物不要做无谓的反抗。
　　如果被抢劫的商船足够配合，他们不仅不会伤船员性命，还会视情况“仁慈”地留下一部分物资。
　　但如果猎物完全无视了他们的这份“慈悲”，全力逃窜甚至反抗，迎接他们将会是另一面血红色的骷髅旗。到时候猎物船上的人如果被抓住，除了进海里喂鱼，就只能被抓上海盗船当奴隶了。
　　商船降下了旗帜，收起了帆，等待海盗船靠近。
　　随后船长看向凯尔。
　　“现在你和你的船员们就可以回船舱里，缩进被窝用枕头把脑袋蒙起来了。”凯尔朝船舱里头比划了一个“请”的手势，“事情解决了我会叫你的。”

第二百七十章 女海盗船长
　　甲板上的船员很快就清空了，一个个躲进了船舱。
　　其他两名血族亲王从里头走出来，和凯尔站到一起。
　　“真的有必要一起上吗？”女性血族亲王来回看看自己的两位同伴。
　　她多少有一点作为贵族的矜持，三名亲王级血族，以异端审判局的通缉标准就是三名S级通缉犯，对付一船海盗，怎么看战斗力都溢出得有点过分了。
　　“别太掉以轻心了，我可听说有些海盗是会一两手黑魔法的，又或者手上拿着奇怪的道具。”凯尔摆了摆手，“既然这边派出了三个人，那就要尽量确保万无一失。”
　　“也罢，正好吃个‘便饭’。”另一名亲王说道。
　　“真可惜啊，凯尔，明明是个开荤的机会，你却套着‘项圈’。”女亲王扫了一眼凯尔。
　　在场的三人的当中，只有凯尔有着合法的异种人员身份，换言之，也只有他带着异端审判机构的禁制。
　　“我有我的坚持……好了船要来了，准备干活！”凯尔示意两人将注意力转回到海盗船那边。
　　由于商船早早地放弃了抵抗，海盗船不紧不慢地靠近过来，和商船一起抛锚停稳，海盗船明显比商船大了不只一个量级，为了能顺利登船，海盗船放下了登船梯。
　　负责打探的五名海盗先行沿着登船梯下到货船上来，结果发现甲板上除了三名披着兜帽的怪客外一个人影都看不到。
　　“你们怎么回事？”海盗们马上起了疑心，五把枪的枪口一齐指向了三人。
　　左轮、猎枪甚至还有如今已难得一见的燧发枪，海盗的武器基本上都是来自港口城市的地下黑市或者劫掠，手中的装备参差不齐。
　　先开口的是凯尔：“我对这边海上的消息不是很了解啊，敢问你们这艘船，可是安妮·德雷克船长率领的鹿鹰兽号？”
　　鹿鹰兽号上安妮·德雷克——这就是三人这次任务的主要目标，只是因为任务时间有限，除了对方的主要活动海域以外，他们并没有找出更多情报，最后只能包一艘商船到这附近试着将对方钓出来。
　　“不要废话，给你们五分钟，不想被扔下去当鱼饵就自己去把船舱里值钱的东西搬出来！”一名海盗恶狠狠地威胁，走上前抬脚踹过来。
　　凯尔以对方难以想象的敏捷身手抬手捉住了对方的脚腕，将对方直接掀翻在地。
　　“看来只能换一种问话方式了。”凯尔勾起了嘴角。
　　与此同时，站在他两侧的两名血族亲王动手了，一挥手划开了自己的手腕，鲜红的血喷涌出来化作武器。
　　海盗们都被吓了一跳，几乎是条件反射一般地扣下了扳机。
　　三人同时中枪，但也只是踉跄了一下，凯尔甚至站在原地没动，子弹直接毫无阻力地穿透了他的胸膛——对能将全身都变成了雾状的血族亲王来说，大部分物理层面的伤害只要雾化再变回来就足够了，如果提前雾化的话，连受伤都可以直接避免。
　　站在两侧的两名血族亲王各自将血化为两枚短匕首，一甩手将匕首甩出去，直接扎穿了海盗们的手臂。
　　在海盗们鬼哭狼嚎的时候，血族亲王已经冲到了他们面前，先放倒了两人，然后每人抓住一名猎物咬住对方脖子吸起了血。
　　海盗船上响起了尖利的号声，桅杆的旗帜被置换成了红色，在目睹三人干脆利落地放倒先行登船的海盗后，海盗船立刻进入了临战模式。
　　凯尔不紧不慢地上前，准备沿着海盗们放下的登船梯登上海盗船，马上就有两名海盗冲过来要切断登船途径。
　　眼看对方要将登船梯推翻，凯尔划开手腕猛地一甩手，喷涌而出的血液化作柔韧的长鞭。
　　长鞭仿佛活的一样迅速在甲板的栏杆上缠绕起来，有反应快的海盗抓起登船斧就往缠绕上来的血红色的长鞭砍了下去，结果斧刃却根本砍不进去。
　　借助鲜血长鞭的拉拽，凯尔顺利登上海盗船。
　　海盗们亲眼目睹到对手不仅中枪不倒，还能施展诡异的血魔法，无不感到惊骇莫名，个个手持刀剑大斧围着敌人，却无一人敢上前与其搏杀。
　　“该死，你们这帮饭桶还愣在这里干什么？还不趁着他一个人上来的时候宰了他？”威严的喊声自甲板中央传来，戴着船长帽的年轻女海盗挥舞着长刀督战，“再杵在原地信不信把你们都吊到桅杆上去？”
　　第一批海盗们在领袖的威胁下提起了一点战意，持械上前想勉强凭人数优势拼一把。
　　凯尔摇了摇头，普通的刀剑大斧和枪支对高阶血族根本无效，要知道异端审判机构的审判官在打血族的时候，总是要在身上挂满浓缩圣水和祝圣噬魔弹的。
　　他挥舞鲜血长鞭甩过一圈，轻而易举地切开了海盗们的胸膛，运气不好的连拿着武器的手都被切了下来，大滩大滩的鲜血喷涌出来，重伤的海盗们躺倒一片，在地上哀嚎。
　　无视了这些杂鱼，凯尔微笑着望向甲板中央的女船长，向对方搭话：“这位美丽的小姐——”
　　回应他的是一声枪响和一句痛骂：“给我死去喂鲨鱼吧怪物！！”
　　子弹打中了他的肩膀，凯尔试图雾化这一部分将伤口处理一下，这时他突然感觉到了一股烧灼般的剧痛在左肩扩散开来。
　　这种奇异的疼痛感觉起来，和异端审判机构对不死族专用的噬魔弹没法比，但也显然不是普通子弹能造成的。
　　“银子弹？”他很快就反应过来。
　　这女船长倒也不算太蠢，看出他是血族后，便让手下上来拖时间，自己趁这个机会换上了对血族有足够伤害的装备。
　　这时其他两名血族亲王也用相同的方法登上了船。
　　“女性的海盗船长可不多见。”女亲王开口道，“这应该就是我们的目标了吧。”
　　“无所谓，我已经懒得问了。”中了一枪的凯尔无奈地说道，“命令是要抓活的，那就尽量……绅士一点吧。”

第二百七十一章 拼爹拼不过
　　因为方才的号声，海盗船的船舱里涌出了更多的持械海盗。
　　抢劫一艘放弃抵抗的商船用不上全部人手，但如今有三个怪物强行登船，无疑就是需要他们倾巢出动的紧急状况了。
　　女船长继续朝凯尔射击，但已经中过一枪的凯尔自然也不会停在原地当活靶子，他和另外两人迅速找到了掩体。
　　“都装银子弹，打死这帮吸血鬼！把仓库里的圣水都拿出来！”女船长开始指挥手下，同时自己也开始填充子弹。
　　海盗在海上，或者海岛的遗迹里偶尔会遇到一些“不可思议”的东西，包括但不仅限于魔兽、恶灵还有诅咒，所以他们也会储备一些专门应对此类情况的武器道具。
　　“你们先上，小心点，既然是那位大人指名道姓要抓的人，说不定意外地是个强者……”凯尔靠在箱子后面，忍痛用手指抠出肩膀伤口里的银子弹。
　　另一位男性亲王沉默着将自己完全分裂成了蝙蝠，朝聚集在甲板上的海盗们袭击而去。
　　海盗们惊恐莫名地挥舞手臂，朝天空胡乱开枪，但根本打不死几只蝙蝠，反倒是蝙蝠不断地在他们身上划出伤口，还有蝙蝠直接趴在他们身上吸血，一旦吸取到了足够的鲜血，便离开分裂出了新的个体。
　　女船长见势不妙，一边抱头蹲下来躲避蝙蝠的袭击，一边在地上画了一道符文。
　　很快，白色的雾气立刻弥漫开来，笼罩了大半甲板。
　　躲在箱子后头的凯尔和女亲王对视一眼。
　　“凯尔……”女亲王欲言又止。
　　“我撤回前言。”凯尔摇头叹了口气，“这也太菜了……”
　　竟然对血族采用这种遮挡视线的黑魔法，看来这姑娘对血族的认识只停留在用银器圣水能造成额外伤害的粗浅层面，如果让异端审判局的审判官来评价的话，这波操作已经可以算是菜到抠脚的程度了。
　　凯尔实在有点疑惑，这种小角色，何德何能被始祖亲自下令抓捕？
　　不过既然命令下来了，他们只能服从。
　　“目标只有安妮·德雷克，那其他人……”女亲王向凯尔询问。
　　虽然同样是和始祖立下血契的亲王，凯尔的地位其实还是比他们略高一点点的，姑且可以算是这个行动小组的组长。
　　“其他人怎么处理倒是没问题，反正只是一帮海盗……但目标要求活捉，现在看不到人，你还是保守一点攻击吧。”凯尔下达了指示。
　　女亲王干脆也在甲板上划了一个符文，周围的雾气立刻变得更加浓重起来，针对血族和针对海盗的两团雾叠加起来，两拨人马全都变成了瞎子。
　　而后，女亲王也将自己分裂成了蝙蝠，在现场随机性地寻觅猎物，蝙蝠不需要视觉，在这片迷雾中对海盗具备着压倒性的优势——这帮海盗还是太缺乏对抗血族的经验。
　　血族弱点很多，但能力也很诡异。异端审判官可以靠针对血族弱点打败血族，但对血族不太了解的人来说，高阶血族会是一个相当无解的对手。
　　这些蝙蝠只能造成一些很浅的伤口，吸取的血量也不多，但随着伤害不断累计起来，很快就有海盗因为贫血倒下。
　　“该死！”女船长破口大骂，迷雾中她也被横冲直撞的蝙蝠咬了好几口。
　　眼前白茫茫一片，耳边尽是吱吱乱叫的蝙蝠和在蝙蝠群中哀嚎的手下。
　　女船长开始意识到这场战斗不可能打的赢了，今天真的是倒了血霉，日常抢个商船结果对面跳出了三个怪物。
　　弃船逃走——她马上涌现出了这个念头。
　　一艘船固然是个很大的损失，但总好过丢了性命。
　　更何况以她的“家世”，她完全输得起一艘船。
　　她念诵咒语，给自己施加了强化视力的黑魔法，视野稍微恢复了一点点。随后她即刻冲向船的左舷，作为这艘“鹿鹰兽号”的船长，用来逃走的小船挂在哪里她还是一清二楚的。
　　她避开了几个倒在地上打滚的手下，冲到甲板的左侧，沿着栏杆快速逃离了蝙蝠集中的前甲板。
　　逐渐远离黑魔法施展的范围中心，眼前的迷雾也变淡了很多，
　　女船长估算着距离，感觉自己就快接近逃生之路了。
　　但这时，前方却出现了一道人影。
　　“惊喜吗？”人影发出了带着笑意的问候。
　　女船长立即举枪——这声音和第一个登船的按个吸血鬼一模一样。
　　但对方随手一挥，一条血红色的长鞭一闪而过，然后女船长就惊讶地发现自己手里的枪像是被斜切了一刀，枪管直接消失，弹仓也被截掉一半。
　　还有一点血留在切口上，流下来沾到了她手上。
　　女船长惊叫一声扔掉了只剩半截的枪，这时凯尔已经接近到了她面前。
　　“放心，我对女士一般还算比较绅士……”凯尔笑着说道。
　　女船长拔刀就砍，凯尔早有准备，手上的鲜血长鞭一瞬间化为长剑。他挥舞长剑轻轻一拨，便格开对方的水手刀，然后凯尔猛地冲上前，抬脚一膝盖顶在女船长的腹部。
　　女船长当即痛得趴在了地上。
　　“所以我会尽量不在你身上留下可能留疤的伤口。”凯尔笑笑，控制手里的血剑重新变成鞭子，将女船长牢牢捆了起来，“这一下就算刚才那一枪的回礼了，现在回答我，你是不是鹿鹰兽号的船长安妮·德雷克。”
　　“你……知道还敢找我的麻烦？”这艘船的女船长，安妮·德雷克咬牙切齿地抬起脸，“我父亲可是掌管珊瑚海域的海盗王！”
　　“听起来好像很厉害的样子，但是抱歉，我对海盗真不太了解……好吧老实说我也不怎么认识你。”凯尔一脸歉意地挠了挠头，“但不管怎么样你这种背景真吓不到我，你父亲估计不大可能有我们‘父亲’厉害。”
　　要论拼爹的话，大概很少有人能拼得过他们这些血族亲王。
　　“不认识我们？那你为什么找我！？”女船长瞪大了眼睛，“为了赎金？宝藏？”
　　“哦不，我接到的命令……”凯尔想了想，“只是将你交给官方，让你进监狱而已。”

【红月之夜】-分卷-结束
【红月之夜】-分卷-结束

【海上霸主】-分卷-开始
【海上霸主】-分卷-开始

第二百七十二章 财务汇报
　　晚上，蔷薇铁狱。
　　艾登坐在自己的办公室里，眼前是他很熟悉的，摆着南瓜灯的长桌，以及被灰雾环绕的五名大魔女——大魔女的凭证将阿比盖尔的召唤空间投影到了他的眼前。
　　他今天来和魔女集会会面，汇报他们合作项目投入市场第一个星期的状况。
　　“——综上所述，和我们当初预想得差不多，新产品投入市场后的反响非常好。”艾登总结道，“虽然目前因为成本的关系，只能面向高端市场，但横向对比，同类产品没有一样可以对我们的商品形成竞争威胁，我这边已经堆了很多销售商订单……至少接下来一整年我们都不用愁东西卖不出去了。”
　　“很好。”坐在长桌尽头的阿比盖尔点头，“那么我们这边的分成……”
　　“当然会按照之前商定好的分成结算，我会把钱折成现金交给你们，你们自己有空来取，交税还有其他手续我会想办法解决，当然钱的名目只是材料费。”艾登平静地回答。
　　正常来说，只是收取原料费的话，根本没必要将一半的利润交出去。
　　但考虑到商品的价值核心几乎完全在于薇拉提供的吸水材料，这样分成反倒是蔷薇铁狱这边占到了便宜。
　　如果薇拉可以为这种东西申请专利再雇工厂生产的话，她完全有机会在这个时代成为一名叱咤风云的女性资本家。
　　“阁下办事真是牢靠。”奇奇莫拉的声音带着笑意，“那我这几天就去拜访一下？”
　　“请你务必走正门，不要随便闯进监狱，谢谢。”艾登强调了一次。
　　“我尽量吧。”奇奇莫拉笑笑。
　　“商定的净利润五五分成……意思是要扣除所有的成本再分？”哈比妮丝开始挑刺了，“这成本基本上都是你那边算的，我们怎么知道你在成本里动没动手脚？”
　　“我怎么会做那种生孩子没**的事情？所以我才专门做了详细的账目给你们看，所有的明细都已经列出来了。”艾登拿起摊开的账本晃了晃。
　　女巫们面面相觑。
　　“你们不会没人看得懂账吧？”艾登皱起眉头。
　　一片寂静。
　　她们都是女巫当中最热衷于钻研魔道的那一群，钱财方面并不怎么上心。收支方面，基本上就是缺钱了就想办法去赚，然后再投入研究，而且赚钱基本上也不是通过正经渠道……所以这种专业性比较强的收支账本和图表，对她们来说确实要费一番工夫才能看明白。
　　“我突然要糊弄你们好像很简单啊……总之，成本核算部分都在这一块了，每条生产支出我都写得清清楚楚，有任何问题都可以提出来，我可以跟你们一条条对过来。”艾登拿出笔专门给女巫们画出成本核算的地方，“以后我会专门列一个成本核算表给你们的，这样总该可以了吧？”
　　“阁下都说到这个份上了，我们当然不会怀疑。”阿比盖尔开口表态了。
　　“人工成本好低啊。”薇拉扫了扫账目。
　　“监狱组织生产劳动是为了改造犯人的，怎么可能给犯人工资？要不然外头找不到工作的人都会想进监狱了，这些钱只是给她们的报酬和补助金。”
　　“每一滴都是犯人的血汗钱，看来开监狱还真是一本万利啊。”哈比妮丝开口又是一如既往的嘴臭。
　　“监狱的建设和维持成本可不是靠这些犯人干点活就能补上来的，哈比妮丝小姐，你这样的常识水平，会让我担心你会不会连数字都看不懂的。”艾登毫不犹豫地回怼。
　　“有本事今天下班的时候别走！我在你们单位门口等你！！”哈比妮丝拍桌子跟他约架。
　　“你可是通缉犯啊……”拉弥亚在一旁提醒。
　　“我会记得给你留个空房间的。”艾登微笑。
　　艾登现在感觉自己开始愈发适应这种聚会的氛围了，通过这种生意合作，他和大魔女之间的距离稍微拉近了一些。就连最开始因为戴莉和普蕾西娅的事情，一直和他不怎么对付的薇拉态度都明显软化下来。
　　只有哈比妮丝依然动不动找他的茬——虽然这家伙跟谁都是如此不客气。
　　“不管怎么样，这次真的是多亏了阁下。”阿比盖尔开口，带过了两人无谓的争吵，“我以魔女集会的组织者的身份向您致以谢意。”
　　“不必客气，我也得谢谢你们，让这座监狱实现了财政上的自由。”艾登回道。
　　“那就期待月底的财务汇报了。”阿比盖尔说道，“就这么散会吧。”
　　灰雾翻滚起来，艾登眼前的景象再次换回自己的办公室。
　　他将大魔女的凭证收好，靠在椅背上休息。
　　现在他和魔女集会的关系已经相当平稳了，虽然根本立场上的对立从未改变，但如今这笔共同经营的生意却是将他们的利益牢牢绑定了起来。
　　魔女集会正在一点点挽回丰穰母神教团带来的巨大损失，而蔷薇铁狱也有了靠自身摆脱常年资金短缺的问题。
　　他们的合作关系单纯是建立在利益的基础上，但某种程度上说，在利益上建立的关系反而是最牢靠的，只要这个共同利益存在且有足够的价值，合作的双方就不至于完全闹掰。
　　现在他暂时是不用太担心魔女集会这个势力会对这边造成什么威胁，阿比盖尔显然也不是那种会一边做生意一边明目张胆地拆对方墙角的蠢货。
　　新的生产项目已经成功步入正轨，现在他需要特别挂心的，也只有探寻权柄力量的主线任务了。
　　但两周前，他依梅丽菲利亚的建议去拜访梅丽莎的时候，梅丽莎只回了他一个很奇怪的占卜结果：“现在的你只要守着监狱默默等待，你想要的权柄就会自动来到你面前。”
　　乍听起来很省力，但艾登却感觉到了危机——权柄的力量如果出现在监狱里，对监狱的影响根本不可估量。
　　只是不管怎么问，梅丽莎都不肯多透露一个字，只是一直说：“点到为止才是真正的预言和提示。”
　　艾登坐在办公室想了想，最后决定先将这件毫无头绪的事情放到一边。
　　“先惯例地……巡视一遍牢房吧。”这么想着，他起身戴上帽子，离开了办公室。

第二百七十三章 看来还是给你吃得太饱了
　　“典狱长巡查！都到门前来！”
　　核心区的大门开启，艾登在芙兰达的陪同走进核心区的走廊。
　　“哎呀麻烦死了！”
　　“牢头大人是不是太闲了？”
　　“老娘都准备睡觉了！”
　　……
　　零碎的抱怨声迎面传来，但牢房里的人基本都是集中到了门前。
　　“有段时间没来感觉安静了很多啊。”艾登开口评价，又扫了一眼执勤室，“今天不是维罗妮卡值班啊。”
　　虽然依然传来了不少怨声，但比起以前那股海潮般的嘴臭痛骂，今天核心区的犯人总体来说已经算是温顺很多了，往常只有维罗妮卡值班的时候才会有这样的场景。
　　“毕竟被狱长你调教老实的人变多了，手上还多了这种‘玩具’。”芙兰达朝后头比划了一下。
　　汞合金魔像正以和艾登同样的步伐紧跟在他们后头，从魔女集会那里得到的这件道具大大提升了艾登制服犯人的效率。
　　“不过要说最大的原因，还是因为最近犯人的待遇变高了吧。”芙兰达又补充了一句，“毕竟纺织车间最近效益真的很不错。”
　　蔷薇铁狱出售的女性用品和尿布，刚上市就给监狱带来了相当可观的效益，订单像雪片一样飞过来，大量订金充进了监狱的运营资金。
　　艾登立刻用这笔刚到手的资金着手扩建车间，并购进了更好的生产设备。然后他还翻新了一些老早就想翻新的设施和物件，并顺便将狱警和犯人两边的待遇都稍微提升了一下。
　　这种提升幅度倒不算大，对犯人来讲，其实也不过是饭菜的样式变多了一些，图书馆里增订了新的杂志，操场上稍微增加了一些可以健身锻炼的设施，然后车间生产的高档卫生用品也会分配给她们使用……
　　但对被限制了人身自由，一成不变地过着两点一线生活的犯人们来说，确实有种耳目一新的感觉。
　　一直以来，在私底下吐槽伙食和设施都是犯人之间不可或缺的共同话题。这种话题在犯人之中越是得到共鸣，犯人群体的不满心态就越容易发酵和膨胀起来。但反过来讲，哪怕只是消除一部分怨言，犯人们对监狱的态度就会有很大的改变。
　　“监狱纪律变好倒是好事，不过……”艾登突然叹了口气。
　　“怎么？”芙兰达看向上司。
　　“总感觉少了很多乐趣。”艾登摇头感慨。
　　虽说监狱的理想形态就是每个犯人都规规矩矩，好好做人。但将那些嚣张跋扈的犯人驯到服服帖帖的过程本身，也是别有一番乐趣的。
　　事实上，从暴龙卡蜜拉开始自行从犯人内部悄悄帮他处理那些刺头开始，艾登就感觉敢正面和他叫板的犯人越来越少了。
　　这大半个月下来，艾登发现不仅过去每隔一段时间就出现一次的越狱行为完全平息了下来，就连亲自下令将犯人送去关禁闭的机会都没出现几次。
　　“艾登大人，艾登大人！这边这边！！我在这里！！”十三号房，魅魔菲儿站在牢门前一蹦一蹦地朝艾登喊道，“您好久没来好好跟人家说说话了，人家好寂寞啊！！”
　　艾登扭头看她一眼，开口对芙兰达说道：“这货怎么感觉比以前有活力了好多？”
　　“大概……也是因为最近条件变好了的关系吧。”芙兰达面无表情地回答。
　　“饱暖思那啥。”艾登点了点头，“看来还是给她吃得太饱了。”
　　“艾登大人，来房间里陪陪人家，玩个小游戏嘛！”菲儿开始撒起娇来。
　　“哦？”艾登挑了挑眉，“什么游戏呀？”
　　“来玩鬼抓人的游戏呀，艾登大人你来抓我，抓到了我让您做什么都可以哦！嘿嘿嘿嘿！”菲儿脸上浮现出充满暗示性的笑容来。
　　“犯人3307，一段时间没被处置你又飘了是不是？”芙兰达皱起眉头训斥起菲儿来。
　　不过艾登马上抬手制止了芙兰达继续说下去，然后饶有兴致地朝菲儿点了点头：“看来这段时间确实冷落你了啊，你想玩那就陪你玩吧。”
　　菲儿一听两眼放光起来。
　　但接下来她就看到艾登转向了不远处的汞合金魔像：“听到了没有，鬼抓人的游戏，抓住她就给她来一套十字固，让她长长记性。”
　　看着接到命令的汞合金魔像立刻朝自己的牢门走过来，菲儿瞬间变了脸色：“等等等等等！人家不要这种水银怪物！人家、人家……啊啊不要，艾登大人是我错了，我太得意忘形了！！你不要过来啊啊啊！！”
　　菲儿害怕得缩进了房间最里侧，汞合金魔像直接利用自己的特性穿透了栏杆进到牢房里来。
　　艾登和芙兰达继续往走廊深处巡视，将魅魔的嚎叫和求饶声抛到了脑后。
　　十三号房的对面，住在十二号房的戴莉和普蕾西娅，看着菲儿在二人间里被汞合金魔像追到上蹿下跳。
　　“戴莉，能分析一下这魅魔究竟是什么心态吗？”普蕾西娅开口。
　　“能乐此不疲到这地步，只能说她自己也很喜欢这样吧，毕竟她可是五次进来都丝毫不见悔改的人。我猜其实她心底里很清楚后果，也许用这种方式招惹那个典狱长，对她来说也是不可多得的乐趣呢？”戴莉评价。
　　“这……不会被调教出受虐潜质了吧？”普蕾西娅皱眉。
　　“谁知道呢？看，多漂亮的十字固啊！”
　　“确实，薇拉和阿比盖尔做出的成品，操纵精度还真是挺高的。”
　　两人都对汞合金魔像的动作做出了极高的点评。
　　十三号牢房里，汞合金魔像抓住了菲儿，对她做出了一个标准的十字固定，等到艾登和芙兰达巡视完里侧回来的时候，菲儿已经在拍着地面求饶了。
　　艾登将汞合金魔像叫了回来，朝菲儿问了一句：“长记性了没？”
　　菲儿马上从地上爬起来跳到床上，把脸蒙在枕头里面，一边蹬腿一边大声假哭：“好过分啊艾登大人！竟然对人家这么粗暴！我心碎了！！要哄才能好的那种！！”
　　艾登摇摇头，懒得继续理这个活宝。
　　有时候他也蛮佩服菲儿的，在他的调教和管理之下，不管其他犯人如何改变，这魅魔始终如一。
　　某种程度上，这也算是一种“长处”了吧。

第二百七十四章 海盗公主
　　来回巡视完整个核心区的牢房后，艾登和芙兰达再一次回到了监区大门附近。
　　在经过三号房的时候，艾登稍微驻足了一下。
　　他望向牢房里面，被关押在这里的“疯子海洛”正披头散发地坐在自己床上，眼神呆滞地盯着对面的墙看，表情似笑非笑。
　　海洛大多数时候其实还是挺安静的，只是带着一种明显不大正常的表情坐在那里，不知道在思考什么。
　　然而当她发作起来的时候就非常不得了了，她会又哭又笑手舞足蹈，偶尔还会自残，如果这种时候有谁在她身旁的话，她就会毫不犹豫地试图攻击对方，将对方身体上的某一部分取下来作为献祭给邪神的祭品。
　　艾登不确定她是压根不记得自己侍奉的支配者已经消失了，所以拼命尝试重新联系上支配者，还是她其实知道，却想用这种方法复活那位支配者。
　　从梅丽菲利亚那里得知了“疯子海洛”的情况后，艾登曾尝试了几次和她交流，结果却是一无所获，别说从她嘴里问出有关“血衣先生”和仇恨权柄的具体情报了，光是和她正常对话都很难做到。
　　安静的时候，她基本上完全处在神游物外的状态，这时候除了让她吃饭、换衣服或者去洗澡之类的生活指令她会给出一点反应，其他的话进到她耳朵里她只会呆滞地回望，偶尔会露出不正常的笑容。
　　若是闹腾的状态，坐在一个会面室里，哪怕是被汞合金魔像的枷锁固定到不能动弹，海洛还是会不断试图站起来扑上来攻击，同时嘴里胡言乱语。
　　这时海洛注意到了艾登的视线，朝他缓缓转过脸，又像鬼故事里常见的女鬼那样将脑袋横过了九十度，脸上浮现出扭曲的笑容来。
　　“不管过了多少年看到她都感觉真是够瘆人。”芙兰达并不清楚艾登心里的想法，只是在一旁感慨，“好在只要一直关着就不会惹麻烦。”
　　除了出去洗澡，海洛基本上不会被放出这间牢房，她虽然疯癫，但姑且还是有自理的能力，牢房的门上有一个投递口，可以给她投递食物和换洗的衣物。蔷薇铁狱关押她的意义不是为了让她改过自新，而是纯粹为了收容这种危险分子，避免她在外面对普通人造成危害。
　　艾登迈步，和芙兰达一起离开了核心区。
　　监区大门重新关闭的时候，艾登听到三号房里传出了诡异又难听的歌声：“你是谁啊你是谁？杀不死也玩不坏，真可怜啊真可怜，啊哈哈哈哈哈哈！！”
　　他们刚离开监区，一名狱警就大步走了过来，朝两位上司敬礼，然后递上了一份文件：“典狱长，这是刚刚送过来的加急公务件。”
　　艾登一看这文件袋就皱起了眉头——这文件袋上面印着帝国的国徽，但封口却是加盖了自治州司法部和监狱管理局的印章。
　　这意味着这封文件是从帝国发到自治州的司法部门，经过重重审批后，经由蔷薇铁狱的上级部门一路转到这里来的。
　　帝国发来引渡申请——这是艾登的第一次反应，但他思来想去，也没想到最近自己这里有哪个在自治州被捕，需要帝国专门发文件过来引渡的罪犯。
　　他马上就拆文件扫了两眼，然后睁大了眼睛。
　　芙兰达从旁瞄了一眼，也怔住了：“咦，不是引渡申请？反而是要把犯人……交到我们这里。从帝国发来的？没搞错吧？”
　　类似的文件，艾登和芙兰达其实见得不算少，但从帝国发来的……确实难得一见。
　　自治州因为《公约》签署的特殊背景，存在着接受其他国家的申请，将在这个国家审判过的违反公约的犯人，反过来“引渡”到自治州，然后代替该国家对这犯人行使处罚的条例。
　　简单地讲，在这片大陆上，并不是每个国家的监狱都有着白银城的荆棘、蔷薇两大监狱这样的收容条件，有些小国找遍全国都很难找出一个能完美收容S级通缉犯的监狱，这时该国就会将抓到的罪犯送到自治州服刑。
　　艾登和芙兰达之所以会感到意外，是因为龙脊帝国那边基本上不会发这样的申请。
　　龙脊帝国作为盘踞南大陆北部的大国，司法设施还是相当完善的，国内的监狱，虽然不一定比得上自治州内这两座由《公约》国家集资修建的大型监狱，但水平也不会相差到哪里去，大多数违反《公约》的罪犯，他们自己就有条件收押，根本没必要交给自治州。
　　“是一名海盗，名字叫……”艾登翻到犯人的档案，“安妮·德雷克？”
　　德雷克……
　　艾登不由得愣住了，他对这个姓氏有印象。
　　这不是血族始祖在信里提到的，持有《无字法典》的那名海盗的姓氏吗？
　　他马上粗略地读了一下文件里附着的档案，很快就清楚了原因。
　　这名安妮·德雷克，似乎正是那位红鲨鱼岛的大海盗，纳威·德雷克的女儿，被人称为“海盗公主”。
　　只不过，除了这个“海盗公主”的头衔，安妮·德雷克看起来似乎没有什么特殊之处。档案记录她会一些简单的黑魔法，擅长使用枪械，率领着四十五名海盗，凭借一艘名为鹿鹰兽号的小战船在珊瑚海域附近犯下了二十六起劫案，而这些劫案基本上都是“和平”完成的。
　　总体来说是个中规中矩的海盗，顶多就是会一点黑魔法，不管是从个人硬实力看还是从本身犯的罪看，这家伙进了核心区，恐怕连这里的平均值都够不着。
　　但在最后面，却记载着一件令人怀疑眼睛的事情。
　　其实四年前，安妮·德雷克就曾在帝国被捕过一次，被收押在帝国最严实的首都监狱。
　　然后，这位看似平平无奇的“海盗公主”，就在她父亲率领的红鲨鱼海盗团的帮助下成功越狱，同时带走了二十九名其他犯人，并盗走了监狱的一部分物资。
　　在这个过程中，他们没有造成任何伤亡。

第二百七十五章 RPG游戏
　　隔天早上，艾登坐在办公室里，研究着他昨日让人搜集整理起来的资料。
　　龙脊帝国的首都监狱，是一座在规模上完全不逊于荆棘铁狱和蔷薇铁狱的综合监狱，如果单纯和改制前的蔷薇铁狱比的话，它甚至还要更胜一筹。
　　但在四年前，这座监狱却发生了一次匪夷所思的越狱事件。
　　当时在静海活跃的海盗安妮·德雷克被帝国海军逮捕，经过审判后被送到首都监狱收押服刑。
　　在审判下达三天后，首都监狱收到了一封恐吓信，寄信人自称红鲨鱼海盗团，他们要求首都监狱在一周内无条件释放安妮·德雷克，否则将直接组织劫狱。
　　首都监狱并没有对这封信做出任何回应——事实上以这个世界的治安状况，一座监狱从犯罪组织那里收到类似的恐吓信并不算多罕见的事情。而且当时纳威·德雷克的红鲨鱼海盗团的规模，还远没有如今这般程度。一座森严程度可以排在大陆前列的大国监狱，自然没必要忌惮区区一个海盗团。
　　但一周以后，红鲨鱼海盗团闯入了首都监狱，以畅行无阻的势头破解了监狱的一道道防御措施，直接从狱中将安妮·德雷克劫出，顺便带走了她一部分同样被收押在首都监狱的部下，以及几名危险的犯人，还顺便破坏了监狱设施，并盗走了一部分物资。
　　在这个过程中，首都监狱的武装防暴队曾试图迎击海盗团的劫狱人员，但奇怪的是，所有试图发起攻击的人，没等对方还击，就当场昏厥了过去——这些情报采集自当时和海盗团交火的防暴队员，从记录的证言看，他们声称根本就没看到对方有任何还击的动作。
　　至今帝国的异端审判机构还没有查出红鲨鱼海盗团能如此顺利地完成劫狱的具体手法，所有被他们破解的防御设施都没有留下任何痕迹。
　　被打开的牢门没有任何损伤，就完全像是用钥匙打开的。而布置在监狱里的结界、符文和陷阱事后检查全都完好无损，但在劫狱过程中却就是莫名其妙地失效了。
　　当时首都监狱的典狱长甚至因此被怀疑收受了贿赂，并接受了严格的调查，最后虽然没有被找到渎职的证据，但还是因为这件事受到了一定程度的处分。
　　“好惨啊。”艾登摇头感慨，他突然有点同情这位素未蒙面过的同行。
　　根据始祖的来信里提供的相关情报，红鲨鱼海盗团能完成这种匪夷所思的劫狱，显然和纳威·德雷克手里掌握着的“秩序”的唯一权柄密切相关。
　　如果对权柄的情报一无所知，自然不可能防范得了。
　　这样也就能理解为什么帝国方面，会毫不犹豫地将安妮·德雷克逆向引渡到自治州来服刑了，就连规模最大的首都监狱也吃过一次瘪，而且至今没有找出原因来，更不用提帝国境内的其他监狱了。
　　至于红鲨鱼海盗团，在劫狱事件之后毫不意外地一战成名，投奔的海盗越来越多，在数年间规模急剧扩大起来，一跃成为了珊瑚海域的霸主，还占据了一座无人岛作为据点，并将其命名为红鲨鱼岛。
　　帝国的海军和异端审判机构曾数次对红鲨鱼岛组织围剿行动，但行动无一例外地遭遇了失败——帝国的海军在接近红鲨鱼岛的海盗港口，或者同海盗团的船只相遇的时候，经常会遭遇一些离奇的事情，导致不得不中止交战。
　　这些离奇的事情包括毫无征兆的暴风雨、大雾，莫名其妙出现在两军中间的大漩涡，以及毫无头绪的枪炮哑火。因此在帝国北方的珊瑚半岛地区流传着这样一个说法：大海盗纳威·德雷克受到了海神的庇护，试图加害他的人都会被神明所惩罚。
　　事实上，过去那位被尊为海上霸主的大海盗莱恩·戈特，身上也曾有出现类似的传言。从他开始算起，静海之上已经出现过好几代这样的大海盗了。
　　这件事，始祖亚兹拉尔的信里的透露的情报倒是能够解释。
　　当年亚兹拉尔将《无字法典》交易给海盗莱恩·戈特，戈特借此成了静海上势力最大的海盗之王。而后，《无字法典》在不同的海盗势力手中流转——可以说谁得到了《无字法典》，谁就能成为被“神明”庇佑的那个幸运儿。
　　毫无疑问，红鲨鱼海盗团能不断击退海军围剿，并奇迹般地从帝国首都监狱中劫人，靠的都是《无字法典》的力量。
　　在没有出现支配者的情况下，唯一权柄会以物件的形式存在，这个物件会带着超越普通黑魔法的超自然特性，哪怕是普通人也可以使用，只是一件道具而已。
　　“原来如此，这就是预言里说到，在监狱里默默等着，权柄自然而然就会送到面前啊。”艾登心想。
　　他现在终于完全理解了梅丽莎预言的内容，梅丽莎给的“预言”相当准确，只是和他理解的有点偏差。
　　不是权柄会像包裹一样送货上门送到他手上，而是和权柄相关的人会亲自拿着权柄打上门来。
　　按照《公约》和自治州的引渡条例，艾登这边想要拒绝这个犯人是很难的。
　　是个麻烦……但也是个机遇，这是艾登的第一印象。
　　他从梅丽莎那里听说过《无字法典》的特性，据说是能在上面书写有限条数的规则，这个规则会以持有者为中心一定范围内强制生效。
　　要阻止拿着这样一件外挂的对手从监狱里劫人，恐怕不是件容易的事情。
　　但这也无疑是原本和海盗几乎不可能有交集的他，能得到《无字法典》的最好机会，就连交手的场所都被限定在了他的主场里。
　　只不过比起红鲨鱼海盗团，艾登现在其实更在意安妮·德雷克被移送到这里这件事本身。
　　在他收到始祖的信件，得知到唯一权柄相关的情报之后，信中提及到的人物马上就和他有了交集。
　　简直就像一个写好了剧本的RPG游戏，而他就是那个被某个玩家操作的游戏人物，在主线剧情的任务跳出来之前，总会有个NPC会给他提供关键性的情报。
　　而那个操纵他的玩家，基本上就没怎么隐藏过自己的身份。

第二百七十六章 推销大师梅丽莎
　　当天，艾登便找了一个机会出门，再一次拜访了黑市的“幻之月”珠宝店。
　　今天幻之月不仅正在营业，在艾登推门进来的时候还已经有了客人。
　　“……我建议您送这款蓝宝石戒指，海洋的颜色。对要出海的人来说，这种首饰再合适不过了。”表面上只是店员，而实际上却是这间珠宝店店主的梅丽莎正在向顾客推荐商品。
　　“这么说来，我有听说朋友说过，蓝宝石能带来水的祝福……”看起来像是贵妇人的顾客两眼放光地问道。
　　幻之月的占卜据说相当灵验，人气好到需要提前预约的情况。对于知晓其名气的客人来说，这间店在神秘学方面应该已经算是权威了。
　　“很遗憾，这种说法只是迷信。”梅丽莎毫不委婉地给出了答案。
　　艾登在一旁不禁有点诧异，普通人推销巴不得顾客被忽悠瘸，但梅丽莎却反其道而行之。
　　“诶？这……”顾客一时间有点反应不过来。
　　“是店长以前给我讲过的，我们店没必要用这种骗人的说法卖东西。”梅丽莎平静地说道，“能直接改变运势的珠宝，其实是不存在的。”
　　“那你为什么要推荐我买这个？”顾客眉头都皱起来了。
　　“既然您只是要送礼，那就只要赋予礼物足够的意义就可以了。蓝宝石并不能真的带来水的祝福，但它这个说法本身也是有意义的——只要让您丈夫清楚您的心意就足够了。”梅丽莎从容不迫地继续推销，“而且……”
　　顾客听了这番话，皱起来的眉头稍微舒展开来了一些，她耐心地等着梅丽莎将话说完。
　　“您会专门为丈夫预约占卜，还为他挑选这种价位的饰品，您和您丈夫生活一定很美满吧，但我看您好像没有戴对戒……”梅丽莎将目光移向妇人的手上。
　　“这个，我们结婚的时候手头并不怎么宽裕……”妇人有些尴尬地搓了搓手背，“等到赚了钱年纪也大了，就觉得没什么必要。”
　　“很有必要哦，您丈夫这一次要前往北方群岛做生意，没个十天半个月恐怕是不会回来的。我当然不是在怀疑您丈夫，但让他在合适的手指上戴上一枚戒指，可以大大减少被盯上的可能。”梅丽莎微笑，“这种戒指还有配对的款式哦，一起买可以给您优惠一点。”
　　妇人明显有些心动了，她犹豫好一会儿，最后还是买下了这对戒指，付了钱拿上东西便离开了。
　　“真是了不起的推销术。”等人走出店后，艾登朝梅丽莎拍了拍手掌。
　　“毕竟珠宝店本身也是要赚钱的啊。”梅丽莎立刻换上了那副成熟的口吻。
　　“这也是靠‘占卜’完成的？”艾登问道。
　　“杀鸡有什么必要用牛刀？”梅丽莎耸了耸肩，“这是只需要通过一点点透露的信息，稍微分析一下对方的心理便就能轻松做到的事情。”
　　“但其实在她问宝石能带来祝福的事情，你只要点个头就能把戒指卖出去的吧？”
　　“这名顾客对宝石能改变运势的说法，并没有抱有多深刻的信仰。就算我点了头，让她相信了。日后她遇到了什么倒霉的事情，这种信仰马上就会被破坏，她也就不会再来我的店里买珠宝了。”
　　“所以你选择跟她说实话？”
　　“这也是为了建立更牢固的‘信仰’，让她相信她是经过自己的思考，确定了我卖给她的东西有相应的价值，以后有需要的话，她还会来我的店购买珠宝。”梅丽莎解释，“建立‘信仰’引导对方的的手法可不只是用谎言欺骗，有控制地用真话也是一种途径……有时候，这种手法更有效率。”
　　“原来如此，受教了。”艾登客套地笑笑。
　　这位占卜师，还有被关在地下的那位女神，恐怕也是像这样靠着“部分实话”所透露的情报，一路引导和操纵着他的行动吧。
　　“你刚刚是不是在想，我们对你也是这样？”占卜师突然来了一句。
　　艾登没有否认，只是耸了耸肩，在梅丽莎面前隐藏自己的想法并没有什么意义。
　　“你今天会专门来找我，应该是对我之前给你的预言有了头绪吧？”梅丽莎和他确认。
　　“那果然是你一手安排的吧？”艾登终于说出了此行的目的。
　　他就是来确认一下，始祖透露情报，以及安妮·德雷克突然被捕并转到蔷薇铁狱的这一“巧合”，是不是梅丽莎在背后穿针引线。
　　如果这一切是有人引导，艾登能想到会用这样的方式将唯一权柄引到他面前的人，就只有梅丽菲利亚了。
　　梅丽菲利亚无法在外界行动，但梅丽莎却可以自如地执行她的意志。而在之前，死神代行人以及凯尔出现在白银城活动的时候，梅丽莎也非常“巧合”地关了店外出远行去了。
　　“不错，正是我联系了始祖将情报透露给你，还委托他派人把那个女海盗抓住交给帝国审判。”梅丽莎承认得非常干脆，“这样唯一权柄就会自动来到你面前，不必感谢我了。”
　　“这一点老实说我还是很高兴的，但前提是这件唯一权柄上不要附带一个准备劫狱的罪犯。”艾登摊开双手，“你既然准备帮我，那不如……直接把权柄拿了交给我？”
　　“你既然能想得到是我安排了这一切，那我会怎么回答你应该也想得到啊。”梅丽莎眯起眼睛。
　　“还是要我自己想办法啊……”艾登叹了口气。
　　“不要这么怠惰啊，艾登·加洛德，既然被我主选中，就要好好取悦我主，只有通过了我主的考验，才有资格拿到对应的权柄作为奖励。”梅丽莎用手指向艾登，声音沉了下去，“连取悦我主都做不到的话，你还不如死在那个男人手里算了。”
　　“那至少……”艾登试着和对方打商量，“给点有用的提示？”
　　和权柄相关的事情，绝不能过度拘泥于体面和矜持，既然确定了事情都是梅丽莎主导的，那么有用的情报，能从她这里撬到一点是一点。
　　梅丽莎思考了好一会儿，开口道：“那就告诉你三件《无字法典》的弱点吧。”
　　艾登闻言马上竖起了耳朵。
　　只听到梅丽莎缓缓说了下去：“首先，未接近‘秩序’权柄的人，一天只能在上面写三条规则，其次，规则对书写者也是强制有效的。最后，《无字法典》上的规则不能直接针对法典本身。”

第二百七十七章 贪得无厌的犯人
　　一周后，蔷薇铁狱，典狱长办公室。
　　“……四号房的全体犯人申请图书馆能增加订阅杂志《时装女郎》和《女人帮》。”芙兰达站在办公室里，给正在工作的艾登念核心区犯人们提交上来的申请书。
　　“否决，图书馆增订的这类杂志已经够多了。话说一帮只能穿囚服的家伙，看那么多时装杂志干什么？”艾登头也不抬。
　　“五号房的犯人申请在操场上添置打门球的设施……”
　　“否决。”艾登皱起了眉头，“还想在操场上拿着槌子打球？这帮没脑子的家伙该重新上一上教育课了。”
　　“六号房的凯瑟琳和安娜申请购置哑铃，说只是为了锻炼……”
　　“观察期内还申请购买危险性的器具，胆子不小啊，罚她们晚上去温室除草吧。”艾登冷笑着回道。
　　“九号房的卡蜜拉申请购买一个沙袋挂在自己房间里，她说自己太久没揍人了，需要好好发泄一下……”
　　“让她憋着。”艾登叹了口气。
　　“十一号房，艾凡莎申请购买《海军王》的全套漫画。”
　　“她怎么知道那种漫画的？”艾登有些诧异地抬起了脸。
　　“大概是，在图书馆新订的杂志上看到了吧。”芙兰达想了想，“您不是增订了一批漫画杂志吗？”
　　“这种漫画书的话姑且还行吧，准了。”艾登考虑了一下，最后点了点头。
　　“十三号房，魅魔菲儿表示……呃……”芙兰达卡顿了一下。
　　“这丫头又跳出来整什么活？”艾登皱眉。
　　“她说希望能将震动晶石从违禁名单中剔除，还希望给监狱每个牢房都发一份，说是可以有效舒缓犯人压力……”
　　“否决。”艾登简单地回复。
　　“要警告一下她吗？”
　　“算了算了，没用的事情就不要白费力气了。”艾登摇了摇头，“直接罚她清扫走廊吧。”
　　……
　　三分钟过去，芙兰达终于将犯人的申请单念完了，此时艾登也已经将手头的文件审核完了，仰头靠在椅背上。
　　“感觉犯人的申请反而变多了啊。”艾登评价了一句。
　　监狱里的条件明显提升后，犯人们向监狱提出的申请确实不减反增。
　　“是啊。”芙兰达附和，“也不奇怪，这些人如果真的有知足的概念的话，恐怕就不会进这种地方来了。”
　　“一帮贪得无厌的鸟人，看来还真的是给她们吃得太饱了。”艾登摇头感慨，“不管怎么样，至少纪律确实是明显变好了。”
　　“狱长，现在不是关心这种小事的时候了吧。”芙兰达一本正经地说道，“那名帝国调过来的新犯人，明天就要送到了。”
　　“是啊。”艾登面色凝重地点了点头。
　　“真的不需要加强一下监狱的防守措施吗？”芙兰达问道，“毕竟现在库里的资金，难得还蛮充足的。”
　　芙兰达也很清楚安妮·德雷克的事情，毕竟艾登看到的那些资料，有不少就是她去搜集整理的。
　　在知晓了红鲨鱼海盗团从帝国首都监狱劫人的传奇案例后，她也不由得担心起未来这名犯人从这座监狱中被劫走的可能性。
　　但艾登却是摇了摇头：“不用了，现在该翻新东西的我们都已经翻新了。而且再怎么增加措施，都是无济于事的。我们现在再怎么赶工，也不可能把监狱提升到和首都监狱相当的程度啊。”
　　普通地增加防范措施根本毫无意义，权柄的力量是针对“概念”生效的。任何措施，只要属于权能能影响到的“概念”，就会被权能轻易破解。
　　如果红鲨鱼海盗团直接在《无字法典》上写上“禁止限制人身自由”的规则，不管增加多少道措施，到最后都会变成摆设。
　　“唉，真愁人……他们到底是用什么手段劫的狱啊？”芙兰达愁眉锁眼。
　　艾登倒是知道，但他没选择说出来，因为说了也没什么用。
　　唯一权柄作为道具用起来有诸多限制，但就权能的位格而言，似乎比圣徒还要高，仅次于对应权柄的支配者。
　　换句话说，如果艾登使用神言的效果，和《无字法典》上的规则相互冲突的话，《法典》将会直接压制他的神言。
　　“从首都监狱的案例看，至少他们的劫狱行动不会造成人员伤亡。”艾登耸了耸肩，“而且有首都监狱的案例在前，就算出了一样的事故，监狱管理局应该也不会太苛责我们吧。”
　　梅丽莎告诉过他，直接在《无字法典》上写下的规则，对书写者也是同样有限制作用的。如果红鲨鱼海盗团利用法典要求狱警不能对其攻击，那在规则生效的领域之内海盗团也不能出手伤害狱警。
　　这大概就是四年前如此大规模的劫狱行动中，没有任何人员伤亡的根本原因吧。
　　“狱长，您这已经是以犯人会被劫走为前提了。”芙兰达一脸无奈地看着艾登，“出了问题，我们根本不可能真的一点事都没有啊。而且，我看到那个海盗团当时还劫走了很多其他的犯人呢。”
　　“确实是个麻烦。”艾登靠着椅背长出一口气，“但现在毫无头绪，我们光在这里烦恼也没用啊，还是先等明天犯人送到了再说吧。”
　　“好吧，那我先回岗位上去了。”芙兰达敬礼，退出了办公室。
　　艾登拿起茶杯，喝了口红茶。手头的工作告一段落了，往常这种时候他都会稍微看会儿报纸休息一下，但眼下他并没有这个心情。
　　被红鲨鱼海盗团劫狱，确实是个大问题。作为这座监狱的最高管理人，看守住这里的犯人是他最重要的职责，有人要将犯人带走，他自然要尽全力阻止。
　　而且，他确实也想得到《无字法典》。
　　血衣先生不仅仅是“仇恨”权柄的圣徒，手上也持有“仇恨”的唯一权柄。单单成为“秩序”权柄的圣徒，恐怕还是不足以和他正面对抗的。
　　只能，在期限到来之前，好好拟定一下策略了。
　　不过，在那之前，他明天还得先看看，安妮·德雷克究竟是个怎样的犯人。

第二百七十八章 值得调教的对象
　　隔天下午，艾登和维罗妮卡一起检视刚到的防暴队装备。
　　“新型号的手枪，噬魔弹，然后是符文短棍和符文剑……居然连护甲和头盔也更新了？”维罗妮卡看着桌子上，两眼放光，“长官，您这次真是大手笔欸。”
　　“老让你们用旧的装备对付犯人也怪不好意思的。”艾登笑笑，“正好现在监狱资金宽裕了，就把装备都换一换了，虽然是不可能比得上异端审判局的。”
　　“长官，既然监狱有钱了，干嘛不直接给我们涨涨薪水啊？发发奖金也好嘛！”维罗妮卡比划着数钱的手势打趣道。
　　“能发我早给自己发了。监狱赚的钱只能用在运营开支上，不能拿来发工资和奖金，我们的工资是监狱管理局发的。”艾登笑笑，“贪这笔钱可是会算挪用公款的，你难道想再进去一次？”
　　“打死都不要！”维罗妮卡立刻回答，然而——
　　如果只是当您一个人看守的“犯人”的话……
　　不知怎么的，这个奇怪的念头在她的脑子里一闪而过。
　　下一刻她就清醒过来，猛地晃了晃脑袋，想把这个奇怪的想法从脑子里赶走。
　　“只是玩笑话，有必要反应这么大么？”艾登见她这么摇头，不免有点意外。
　　“没有……就是想起那个时候对您出言不逊的事情，突然觉得有点难为情。”维罗妮卡找了个借口，尴尬地笑笑。
　　自打上次艾登在监狱外头救了她一命，还挡在她前面和那名吸血鬼正面交锋后，维罗妮卡就感觉自己似乎变得越来越奇怪了。
　　“被冤枉死刑，换谁都难保不会变成那样。我从没挂在心上，毕竟核心区里这种犯人本来就不少。”艾登笑笑，随即露出了几分遗憾的神情，“不过，最近牢房里倒是真的很难找出一个刺头来了。”
　　“犯人变温驯了不是好事吗？”维罗妮卡眨巴眼睛。
　　“是这样没错……”艾登说到一半就把后面半截话咽了回去——但这样也少了很多调教不听话犯人的乐趣。
　　这时监区长芙兰达推开了房间的门：“您在这里啊，狱长。”
　　“监区长。”维罗妮卡向上司敬礼。
　　“怎么了？”艾登也看向芙兰达。
　　“从帝国那边送来的‘礼物’到了。”芙兰达一脸严肃地回答。
　　“现在人在哪儿？”艾登问道。
　　“刚做完入狱检查，准备送到教育室，您要先去看一下吗？”芙兰达问。
　　“当然。”艾登点点头，然后转向维罗妮卡，“你也一起来吧，有个之后可能需要重点关照一下的犯人。”
　　两分钟后，三人来到入狱检查的房间，看到了穿着囚服的年轻海盗正戴着镣铐站在墙边，旁边站着一名看守的狱警。
　　看守的狱警一看到艾登便敬了个礼，艾登点头致意。
　　安妮从狱警的反应中意识到了艾登的身份，饶有兴致地打量了下艾登：“看来是来了个大官啊，你是这里的话事人？”
　　“我是这里的典狱长。”艾登朝安妮微笑，“欢迎你加入我们的大家庭，犯人3677。”
　　“典狱长亲自来看我啊，看来你是知道我的事情咯。”安妮扬起了嘴角。
　　“从首都监狱中逃脱的犯人，我当然得过来看一看长啥样。”艾登平静地回道。
　　“知道就好办了。”安妮脸上的笑容带上了几分肆无忌惮的味道，“用不了多久，我父亲就会想办法把我弄出去，你们是没有办法阻止的。做个交易吧，给我安排个好房间，满足我提出的要求，我可以保证离开的时候不会让你们蒙受额外的损失……不过我其实更建议现在就把我放掉，这是最聪明的做法。”
　　这惊世骇俗的发言让站在艾登身后的芙兰达和维罗妮卡都瞪大了眼睛，一旁看守的狱警也是瞠目结舌。
　　只有艾登一脸淡定地点点头：“嚯，嚣张跋扈成这样啊，不知道的还以为是哪国公主嫁过来了呢。”
　　仗着自己父亲有劫出她的办法，就对狱警肆无忌惮起来，完全没有做隐藏的心思。
　　艾登心里很快就对这名新犯人有了个数，这货本身不是什么棘手的角色，麻烦的只有她背后的红鲨鱼海盗团。
　　“你这破监狱根本比不上首都监狱，先告诉你一句，我们当时是有能力将整个监狱的犯人都放跑的。”安妮突然毫不顾忌地凑近艾登，对着他眯起眼睛，“人啊，要有自知之明。”
　　“往后退！！”维罗妮卡立即上前，一掌推在安妮胸口，让她退回到墙边，“谁允许你靠近的？”
　　安妮后背撞在墙上，疼得龇牙咧嘴。她朝维罗妮卡瞪了一眼，然后转向艾登：“喂，我给你一次机会，好好处理一下这条母狗！”
　　“我给你一次机会，好好说话。”艾登针锋相对。
　　“太不识相的话可是活不长的，我从监狱里离开之后说不定会顺手收拾你。”安妮盯着艾登发出了威胁。
　　“这里的犯人基本上个个都会撂狠话，你这个水平根本排不上号啊。”艾登嘲讽道，“好好锻炼口才怎么样？”
　　安妮一言不发地盯着艾登看了一会儿，突然开口朝他脸上吐起了唾沫。
　　艾登及时反应过来，侧头躲了过去。
　　几乎是同时地，维罗妮卡箭步上前，一拳砸在犯人的上腹位置。
　　安妮疼得弓起了背，差点将胃里的东西吐出来。
　　“很久没见到直接朝我脸上吐口水的犯人了。”艾登评价，“很硬气嘛，不过……看来不是很聪明。在这里哪怕只是朝脸吐口水，都是可以判定为攻击行为的。”
　　安妮抬头瞪着艾登，疼得说不出话来。
　　“用这种眼神看我干什么？友情提醒一下，要是真动手了，被当场击毙也是不奇怪的。”艾登俯视着她继续说教，“你父亲，再神通广大也没法救活一个死人吧？”
　　说完他转向芙兰达：“教育完让她去禁闭室待一夜再送牢房吧，这家伙今晚是没机会睡床上了。”
　　真是久违了……像这种还带着强烈的逆反意识，随时要给他整活的犯人。
　　就是不知道，在这座监狱里能撑多久呢？

第二百七十九章 对眼一瞧都觉得对方很菜
　　第二天傍晚，芙兰达再次敲开了艾登的办公室。
　　“犯人3677的入狱教育已经结束了。”芙兰达向艾登报告。
　　“关了一晚上禁闭，这货有稍微变老实一些吗？”艾登放慢手里的工作，顺口问道。
　　“没，完全没有配合的意思，已经到了可以再关一次禁闭的地步了。要不是有维罗妮卡在教育室里看着，我估计她得把桌子给掀了。”
　　“嗯，意料之中。”艾登抬起头来。
　　“现在把她领到牢房里去吗？还是……”芙兰达迟疑地问道，“老实说，我觉得现在她这个状况，进了牢房恐怕得整出点事情来。”
　　艾登听出了芙兰达的意思，既然安妮在入狱教育的时候也这么不配合，他们有理由继续关她一顿禁闭，再挫挫她的锐气。
　　“没必要，她现在这么神气，无非就是因为坚信自己迟早能从这监狱里逃出去，我们再怎么整她，都是没用的，把她带到牢房里去吧……”艾登说到一半突然想起了什么，“对了，她分配到哪个牢房去了？”
　　芙兰达看了一下手里的资料：“十三号房……”
　　“又是十三号房？”艾登微皱眉头。
　　“是的，之前进去的犯人是吉斯塔斯的逃犯，上周被引渡出去，牢房正好空了出来，按顺序直接分配……正好是这个房间。”芙兰达回答，“要换个房间吗？”
　　艾登摆了摆手：“不用了，就让她跟那魅魔住一块儿看看吧。有越狱倾向的犯人和她待一块儿，说不定会被她劝动。菲儿的刑期只剩半年左右，除非脑子被门夹过，否则她不可能越狱的。”
　　“可万一她找茬，起了冲突的话……”
　　“那菲儿会好好教她做人的。”艾登平静地回答，“菲儿虽然没啥本事，但好歹也是进来五次的老人了，不会被一个只会两手黑魔法的海盗随便欺负的。”
　　傍晚时分，核心区的犯人结束了一天的劳作，吃完晚饭放完风后，暂时回到了各自的牢房。
　　维罗妮卡押送着新来的犯人3677，安妮·德雷克进入核心区，推着她来到了十三号房门前。
　　原本趴在床上翻看违禁杂志的菲儿听到脚步声渐近，猛地翻身，将手里的杂志塞进了叠起来的被子里头。
　　“犯人3307，你在干什么？”维罗妮卡注意到了她刚刚不自然的迅速动作，朝她皱起了眉头。
　　“没干什么呀老姐，我在床上做瑜伽呢！”菲儿盘腿坐在床上，朝维罗妮卡干笑两声。
　　“……凡事要适度啊你。”维罗妮卡摇摇头，她毕竟和菲儿在一起住过一段时间，很清楚对方是个什么德性。
　　她用钥匙打开了房门，示意安妮进去。
　　“新室友，好好相处吧。”维罗妮卡说完关上牢门，直接离开了。
　　菲儿下意识地打量起安妮来：表情很拽，有种生怕被人瞧扁却表现得用力过猛的感觉，整体的气势和监狱里那些真正的大佬相去甚远，从囚服的颜色看来，警戒等级也不过是蓝色。
　　与此同时，安妮也上下看看自己这名室友：头上的角，还有那条尾巴……显然是魅魔，魅魔并没有什么特别突出的正面战斗能力，在被封印了魔力之后基本上就和普通人没什么区别了。
　　两个人在相互打量过之后，脑子里竟然不约而同地浮现出了同一个念头：看起来好像很菜的样子。
　　“欢迎啊老姐，你叫菲儿就可以了，这里有什么不懂的事情都可以问我。”短暂的思考过后，菲儿迅速换上一脸和善可亲的表情跟对方打起了招呼，“你看起来不像本地人啊，哪里来的？”
　　她在监狱里不是那种会争取坐在别人头上的类型，对她来说多一事自然不如少一事。共处一室的囚犯，能好好相处她还是会尽量好好相处的。
　　“别跟我摆前辈的谱，还有我不喜欢魅魔。”安妮丝毫没掩饰自己的轻蔑，将东西放在自己床位旁，一屁股坐到了床上，“听了一天说教肩膀都僵了，你过来帮我摁一下吧。”
　　她已经习惯了在海盗船上当头领的感觉，在进到这个牢房的时候，她就起了把这个看起来弱不禁风的魅魔调教成跟班的念头。
　　用不了多久，她就能从这座监狱里出去，获得自由身，根本没有和这里的犯人搞好关系的必要。倒不如说，正因为很快就能出去，在监狱里待着的这段时间，她根本就没有什么好特别顾忌的事情。
　　菲儿愣了一下，随即意识到对方这是在给自己下马威。
　　她心说这是又进来一个愣头青啊……
　　“唉，我说老姐，你整这套就没意思了吧？”她抬手挠挠自己的头，“大家都是来吃牢饭的，吃完就出去了，何必相互为难呢？”
　　“要在这里吃满牢饭再出去的人只有你。”安妮冷冷说道，“我叫安妮·德雷克，听过我吗？”
　　“不认识。”菲儿一脸茫然地摇头。
　　“我父亲是珊瑚海域的海盗王……”
　　“不了解。”菲儿继续摇头。
　　“红鲨鱼海盗团你也没听说过？”
　　“不太清楚……”菲儿还是摇头。
　　“真没见识。”安妮一脸不悦地皱起了眉头，“我四年前曾在帝国规模最大的首都监狱待过，只待了一个星期就从那里逃出来了。用不了多久，我父亲就会带人从这里把我救出去。”
　　“哦？听起来好像很厉害的样子。”菲儿朝安妮投去了同情的视线。
　　上一个和她住一个房间想要从这里越狱的犯人是什么下场，她还记得一清二楚。
　　“你不相信？”安妮感觉菲儿似乎在阴阳怪气，瞪了她一眼。
　　“相信相信。”菲儿赶紧举起双手应付，“但跟我有什么关系？”
　　“你如果有眼色一点，我到时候或许会发发善心，带你一起出去……”安妮指着菲儿说道。
　　“诶？才不要！”菲儿毫不犹豫地拒绝了，还摆出了一脸的嫌弃，“我刑期也就半年多一点了，干嘛要在这种时候出去当逃犯？我出去就算再因为拉皮条进来顶多也就再关一年，越狱抓回来就真不知道要被关多久了呢！”

第二百八十章 麻烦你帮我捡个肥皂
　　“你是拉皮条的！？”听到菲儿这么说，安妮的眉毛几乎都要拧成一团了。
　　海盗团里的男性基本上都是些粗野的家伙，这些人在海上漂久了，只要一碰到上岸的机会就会到处去找女人，安妮手底下的人也有不少因此染了花柳病。
　　每次看到那些皮肤上长着梅毒疹，带着传染病在她的“鹿鹰兽号”上晃悠的船员，安妮都会感到一阵反胃，好几次都会涌起把这些人全部扔进海里喂虾的杀意。
　　对烟花女和拉皮条的老鸨，她自然是不可能有哪怕一丝一毫的好感在的。
　　“全大陆最优秀的皮条客，我的店以前还上过《哔哔女郎》的杂志封面呢！”菲儿不以为耻反以为荣地挺起胸膛，“可惜后来被查处了，只能偷偷开店了……”
　　“梅毒批发窝点而已吧，还骄傲起来了？恶不恶心？”安妮毫不客气地嘲讽。
　　菲儿一怔，少有地露出了几分认真的神色：“别乱说话啊，我的店可干净了！”
　　且不说魅魔本身对那种疾病免疫的特性，她们开的店，只需要用梦境就能满足客人的所有需求，根本不需要直接和客人有什么亲密接触。唯一能算得上缺点的地方，也就是会额外吸取“一点点”客人的生命力而已。
　　菲儿对自己的店姑且也算是倾注了不少热衷和心血的，虽然平日总是嘻嘻哈哈，但听到对方如此诋毁，她也没法一笑置之了。
　　“别得意忘形了，魅魔。”安妮黑下了脸，“我用不了多久就会离开这鬼地方，不管怎么被加刑或者惩戒我都不会在意，你懂我的意思吧？”
　　菲儿看着眼前这个嚣张的海盗，没有回话。
　　“老老实实过来给我揉肩，你应该也不想以后带着残疾出狱吧？”安妮摁了一下自己的指关节。
　　听完这句威胁后，菲儿沉默了片刻，然后迅速换上了一张赔笑的脸：“哎呀投降投降，开玩笑而已干嘛这么认真嘛。像您这么厉害的大佬没必要跟我这么一般见识对不对？”
　　“我叫你过来给我揉肩。”安妮重复了一遍自己的命令。
　　“好嘞，当然没问题啦！以后我可全仰赖您罩着了！”带着殷勤的笑容，菲儿跳下床迈过去，给安妮揉起了肩膀。
　　“勉强还算有点眼力。”安妮从鼻子里发出一声冷哼。
　　只是她完全没注意到，此时此刻她背后的魅魔脸上浮现出了阴险的狞笑：“当然啦，像我这种没啥本事的人，基本上只能靠大佬罩着才能在这种地方混下去呢。”
　　与此同时，对面十二号房，普蕾西娅看到了魅魔给新室友揉肩膀的身影，扭头对戴莉来了一句：“对面的魅魔，好像正在被人欺负啊。”
　　正端正坐在床边看书的戴莉闻言扭过头，朝那边望了两眼。
　　“哎呀，真可怜呢。”戴莉感慨了一句，便漠不关心地将视线移回到了书本上。
　　“是啊，没实力的人落到这种地方基本上只能任人使唤。”普蕾西娅也感慨了一句。
　　作为过去曾是S级通缉犯的大魔女，她们两人在监狱，虽然被封印了魔力用不了黑魔法，但基本上还是不会被人主动招惹。
　　毕竟就算在监狱里的她们不足为惧，考虑到将来出狱以后被她们报复的可能性，无端和她们结下梁子依然不是个明智的选择……更何况戴莉还是典狱长的走狗，在监狱里享有一定特权。
　　而那些在监狱内外都不足为惧的犯人，在这种地方很容易被其他犯人踩在脚下。
　　然而戴莉却头也不抬地纠正了一句：“我说的可不是那个魅魔啊。”
　　“咦？”普蕾西娅愣住了。
　　“你就看着吧，很快就会有人教那个新来的怎么做人的。”戴莉说着翻过去一页书。
　　两个小时后，核心区牢门开启，狱警和防暴队出现在门前，警哨声传遍了整个监区。
　　牢房里的犯人们拿起了各自的毛巾和替换衣物，站到牢门前——这是洗澡的时间到了。
　　今晚执勤的狱警伊莎贝拉指挥犯人分批离开牢房，整队前往大浴场。
　　一刻钟后，第一批犯人在更衣室里各自换下衣服，赤条条地走进浴场里接受淋浴。
　　安妮不紧不慢地拿着香皂划过身体，硬要说的话，对于监狱里的条件她是没太多意见的。毕竟在海上漂着的时候，食宿条件有的时候还不如监狱，在船上基本上不可能有机会用珍贵的淡水洗澡。
　　她只是不喜欢被人骑在头上，无论是狱警，还是其他犯人。
　　这时她听到背后有人跟她搭话：“哎呀，不好意思，我的香皂滑倒你那里去了，能帮我捡一下吗？”
　　安妮皱起眉头，低头看看脚边，发现确实有块香皂滑到了自己的脚边。
　　她扭过头，看到一名浑身湿漉漉的女犯人正站在她身后，一脸和善地朝她咧嘴笑笑。
　　周围的几名犯人注意到了这边的状况，非常自觉地远离了一点点，她们都认出了向这位新犯人搭讪的“和善”犯人，正是住在九号房的那位“暴龙”卡蜜拉。
　　只是安妮并没有注意到周围的氛围变化，此时此刻她只想起了过去听其他海盗嘴里提起过的，监狱里“捡肥皂”的传闻。
　　只是印象中，这种事情……似乎只存在于男子监狱啊，以前她在首都监狱的时候也完全没听说过。
　　在女子监狱里捡肥皂，有什么意义吗？还是说，这人在纯粹地给自己下马威？
　　最后安妮没有选择俯身去捡，而是直接一脚将香皂踢向了卡蜜拉：“给你，不管你是故意还是不小心的，警告你别再掉到我这里来了！”
　　这一脚她踢得稍微用力了一点，香皂直接快速经过卡蜜拉脚边，滑向了远处。
　　安妮不管不顾地继续洗起了身子。
　　“在浴室里不要随便动脚啊，很容易滑倒的。”卡蜜拉看都没看那块香皂，盯着安妮的背影眯起眼睛，“这地上不仅有水，还有香皂的泡沫呢。”
　　安妮刚想回头警告一句“别烦我”，下一秒就感觉自己的脚踝被人狠狠地绊了一下，当即失去了平衡。

第二百八十一章 魅魔的钞能力
　　安妮打了个趔趄，所幸常年在海上漂泊锻炼出来的平衡性在这个时候发挥出了作用，她及时调整重心，让自己勉强没有膝盖着地。
　　但这时在后面绊她的那个人却干脆直接朝她扑了过来，结结实实撞了她一下。
　　“哎呀，我滑倒了！”卡蜜拉发出做作毫无感情的喊声，同时将安妮撞倒在地。
　　其他犯人继续洗澡，全当什么事情都没有发生。
　　菲儿一边洗头一边移步到浴室门口，在经过两人的时候，她的脸上浮现出幸灾乐祸的笑容来。
　　三分钟前，菲儿在更衣室里悄悄找上了卡蜜拉，以让在外面的同伴给打一笔钱给对方为条件，雇佣卡蜜拉在浴室里“好好教训教训她的新室友”。
　　浴室是少有的，狱警不会持续盯着犯人的地方，要阴人，这里是最合适的地方。
　　而卡蜜拉本来就是个好战的暴力分子，碰上这种阴人还有钱拿的好事自然会动心。虽然有事后被关禁闭的风险，但菲儿给得……实在太多了。
　　虽然在监狱里头是没有什么可以大手笔花钱的地方，但绝大多数犯人还是不得不考虑出狱以后的生计问题，有钱拿来存着，终归是好事。
　　“不好意思撞到你了……一不小心弄出奇怪的姿势来了。”卡蜜拉一边抱着安妮的手臂一边喊，“哎呀地上好滑啊，爬都爬不起来了！”
　　“少给老娘装了！要怎么摔倒才能不小心摔出十字固的架势来？”安妮在胳膊被拧过去的剧痛中厉喝，“干你娘的快给老娘放手！！”
　　“别误会嘛！浴室里这种意外很常见的。”卡蜜拉没松劲儿，反倒是加了把力气，直接让安妮的胳膊脱了臼，同时用脚卡住安妮的喉咙。
　　安妮奋力挣扎，却根本无法反抗龙裔的怪力，活像一只被毒蛇死死咬住的青蛙。
　　这时站在浴室门口的菲儿快步跑过来，朝卡蜜拉使了个眼色——这是一个暗号，示意狱警已经听到这里的动静进了更衣室，在卡蜜拉动手的时候，她负责起了盯梢的工作。
　　卡蜜拉这才松开了安妮。
　　不远处普蕾西娅用毛巾搓着身子，默默地看着这一幕，现在她明白戴莉为什么会说这人可怜了。
　　这魅魔虽然本身没啥能力，但显然很有人脉，当然也可能……非常有钱，也就是所谓的……钞能力。
　　这位新来的犯人，显然挑错了欺压的对手。
　　“怎么回事？”负责看守的狱警伊莎贝拉冲进了浴室，大声厉喝，“你们一定要在洗澡的时候给我惹点事情出来吗？”
　　“对不住啊对不住。”卡蜜拉从地上爬起来，“我刚刚不小心踩到一点泡沫滑倒了，正好撞到了别人！”
　　“放你妈的屁还在那里胡说八道？你丫分明是故意阴我！！”安妮躺在地上气急败坏地爆粗，“操，我的胳膊！！”
　　因为一只胳膊脱了臼，她只能艰难地用单手撑起自己从地上爬了起来。
　　伊莎贝拉看向卡蜜拉。
　　“我真的只是摔倒撞了她一下而已。”卡蜜拉摊开手，又转向安妮，“你再怎么发火也不能诬陷我吧？”
　　伊莎贝拉搞不清楚状况，看向最近的一名犯人：“到底怎么回事？”
　　“不知道，我一直洗着澡呢，看到的时候她们已经都倒地上了。”那犯人摇了摇头。
　　伊莎贝拉将视线投向其他犯人。
　　“没看到，我刚刚正洗头呢。”
　　“浴室里水汽太大了……”
　　犯人纷纷表示自己啥都没看到，她们既不想为这种小事得罪卡蜜拉，也不想花时间配合审问，就干脆都事不关己高高挂起了。
　　伊莎贝拉意识到眼前这破事不是她这种经验的狱警能搞定的，就朝现场的犯人命令了一句：“够了，都给我快点洗完出来整队！”
　　“喂，我受伤了啊！”安妮大声喊。
　　“别叫唤了！套上衣服出来，我让人带你去医务室。”伊莎贝拉不耐烦地扫了她一眼，然后看向卡蜜拉，“你也马上出来！！”
　　数分钟后，安妮和卡蜜拉就被叫来的防暴队送到了医务室里。
　　等到艾登被伊莎贝拉领到医务室的时候，卡蜜拉正抱着手站在一旁无所事事，狱医正在对安妮进行手法复位——核心区里以前暴力冲突不算少，治外伤她还是很有经验的。
　　“呦，典狱长！”卡蜜拉朝艾登露出了豪爽的笑容。
　　艾登没理她，而是将目光投向了狱医。
　　“肩关节脱臼。”狱医简短地回答。
　　“哇，你不小心把人撞倒能把人肩膀撞脱臼啊。”艾登似笑非笑地看向卡蜜拉。
　　“总有人身体特别脆一点咯，我只能说真的只是意外。”卡蜜拉一脸“无奈”地摊手。
　　“规矩不能乱，出了事情总得有人负责，今天就在禁闭室睡吧你。”艾登朝外头比划了一下。
　　从伊莎贝拉听到这事他基本上心里就有了个底，安妮如果招惹到菲儿的话，菲儿多半是会花钱雇其他人摆平这个事情的，而在这监狱里最好雇的打手的就是卡蜜拉了。
　　“唉，行吧行吧，你们不信我也只能自认倒霉……好在只是换个地方睡觉。”卡蜜拉一副死猪不怕开水烫的样子，这点程度的代价她早就有心理准备了。
　　艾登朝不远处的防暴队员使了个眼色，他们马上行动起来，准备将卡蜜拉押到禁闭室去。
　　艾登在卡蜜拉走到门口的时候伸手拦了一下，压低声音对她说教：“赚钱也要适可而止啊，整出点事来刑期延长了，有钱也没处花。”
　　“还不是典狱长你拒绝了我买沙袋的申请，总有股冲动没处发泄嘛。”卡蜜拉也压低了声音，同时脸上露出坏笑来，“当然你要是愿意用其他方式帮我泻下火也无妨啊，我全天都有空的呦。”
　　“滚禁闭室去自己慢慢排解吧！”艾登冷笑着回道，一挥手让防暴队员将她带出去了。
　　这时狱医将安妮的胳膊接了回去，安妮痛哼一声，表情扭曲了一下。
　　艾登踱步到了安妮面前，居高临下地俯瞰她，开口和她搭话：“进去才几个小时就被送到医务室来了？看来你在这里不是特别合群嘛。”

第二百八十二章 新的快乐源泉
　　安妮从肩膀的剧痛中缓过神来，抬头怒视艾登：“该不会是你在整我吧？”
　　“你是不是有点太小看我了？我再不济也是这里的土皇帝。”艾登笑笑，“我要整你，根本不需要用这种小手段，你还是好好反思下自己进去之后招惹到了什么人吧。”
　　安妮咬了咬牙，多少对自己这顿遭遇的缘由有了点数。
　　“在监狱里行使暴力，关一天禁闭就算完了？”安妮黑着脸质问艾登。
　　“惩罚措施和轻重都要视情况论定，毕竟我们这边也不能完全否定意外的可能性嘛。”艾登耸了耸肩，“你昨天朝我脸上吐口水也不过是这点程度，你还想怎么样？”
　　“我迟早要把那贱人剁碎了扔海里当鱼饵！”安妮咬牙切齿地放狠话。
　　“这里可没海。”艾登摇摇头，“你还是担心下自己在监狱里会不会被人玩死比较好。”
　　安妮抬起脸看着艾登，表情阴冷，艾登能清楚地感觉到对方的脑子正在构思报复他的方案。
　　“话说回来，我还有些问题要问问你。”艾登面不改色地继续问话，“我从资料上看到，你是被一个赏金猎人抓到的？”
　　安妮·德雷克是帝国那边的犯人，主要的案卷资料也在帝国一方，艾登这边收到资料也是那边整理过后发来的，并没有这么详细。
　　在描述安妮的被捕过程中，只提到了一名赏金猎人在海上利用一艘货运船将安妮的海盗船钓出来，然后闯到船上重伤了一批海盗，绑走了安妮，那名赏金猎人的身份并没有特别提及。
　　安妮紧闭着嘴没回话，显然是不想配合艾登的提问。
　　艾登干脆用起了激将法：“一个赏金猎人就全灭你带的整个海盗团，你到底得有多菜啊？整片静海的海盗全指着你丢人了吧。”
　　果不其然安妮马上就绷不住了：“哪里只是一个赏金猎人？分明是三个人！而且还全是血族！”
　　“哦？血族？”艾登眯起了眼睛，心里马上就有了个底。
　　他想了想，试探性地继续提问：“其中一个是不是穿着过时的西装，还戴着单片眼镜，虽然看起来年轻但打扮得像个五十多岁的老绅士？”
　　安妮回想了一下：“他穿着斗篷，底下是什么我不知道，但那混蛋确实戴着眼镜的……”
　　是凯尔——艾登基本确信了。
　　三名高阶血族团灭了安妮·德雷克的海盗团，将她绑起来送到了帝国海军手里。能让高阶血族这么有组织地行动，除了控制着旧血月教团的死神，就只有血族始祖亚兹拉尔了，而死神显然没理由干这种事情。
　　想来将安妮交给海军的那个赏金猎人应该就是凯尔了，只有他多半是因为三名血族亲王中只有他有合法身份的关系。
　　作为始祖走狗的凯尔会主动做这种事情，应该也是出于始祖的授意。
　　看来梅丽莎不只是让始祖透露纳威·德雷克的消息给他，连钓出对方的饵食也让始祖一手包办了。
　　始祖虽然身受诅咒，但好歹也是“死亡”权柄的圣徒。而梅丽菲利亚被封印在监狱，仅仅自称是“阴谋女神”的信徒，恐怕很难让始祖愿意出力做这么多事情。
　　艾登隐约能感觉到，梅丽莎自身恐怕就有着能单独平等和始祖对话的位格。
　　如果她确实是圣徒以上的存在，如果她有心将梅丽菲利亚从这座监狱解放出来的话，想要阻止她恐怕是很难的事情。
　　这也可以解释为什么贵为支配者的梅丽菲利亚会对自己被凡人收押这件事毫不在意，因为她随时都能突破收容。
　　想到这里艾登摇摇头，这不是他现在能搞清楚的事情，就算能搞清楚，也没办法解决。
　　现在最重要的，是搞定梅丽莎给他安排的这个课题，虽然是半强制性的，但他姑且还是有必要夺取德雷克手里的《无字法典》的。
　　艾登看向狱医，以眼神询问安妮的伤势。
　　“只是脱臼，没有骨折，接上去养两天就会慢慢消下去的。”狱医摆了摆手，“没必要一直躺医务室，送回去吧，就是别让她搬重物。”
　　“看来还是能去玩具车间搞点组装的活儿，明天就上工吧。”艾登看向安妮。
　　“我一个伤员还让我工作？”安妮皱起了脸，
　　“罪犯没有普通人的权益，已经挑了轻松的活给你干了，不要给我得寸进尺。”艾登淡定地回道。
　　“我反正不会配合。”安妮冷笑。
　　“你对昨天睡的禁闭室意犹未尽了是吧？”艾登挑了挑眉，“就这么喜欢躺在便器边上睡觉？”
　　“禁闭禁闭，你也就这一手了。”安妮挑衅似地看着艾登，“我迟早要出去，你让我住在禁闭室里我也无所谓。”
　　“你这么硬气的话，再给你加个持续拘束也行。”艾登面不改色，“一天二十四小时，一直把手拷在身后，手铐拴在腰带上。”
　　“那又怎么样？”
　　“等你上完厕所需要擦屁股的时候就不这么想了……哦不对。”艾登纠正了一下，“那个时候你都不一定能自己脱得下裤子。”
　　安妮稍稍变了脸色。
　　这种刑罚艾登基本上没什么机会用，就算是以前的卡蜜拉碰到这种威胁也会服软。
　　“还有就是，你和现在的室友相处不来的话，我也可以安排其他室友给你。”艾登继续说了下去，“看你跟刚才那个暴力分子挺投缘的，安排你们同居一下？顺便一提，她恐怕还不能算是这里最糟糕的室友。”
　　安妮说不出话来了。
　　“哑火了啊，就这？看来好歹还没有笨到自寻死路的程度嘛。”艾登欣赏着安妮脸上的不甘，满意地点点头。
　　自打奥菲利娅和其他比较难搞的犯人一起都变规矩了以后，他已经很久没有好好品味过将这种头铁头硬的犯人了，调教到只能忍气吞声的快意了。
　　虽然纳威·德雷克手里的唯一权柄确实是个难题，但现在眼前这位海盗公主，无疑是潜质不输奥菲利娅的快乐源泉。
　　“迟早宰了你！”许久，安妮一字一顿地说道。

第二百八十三章 花钱买神性
　　隔天，奇奇莫拉拜访了艾登的办公室。
　　如同上次在大魔女的聚会上商量好的那样，艾登将属于魔女集会的那份分成兑换成了现金，交给奇奇莫拉带走。
　　“钱我清点过了，没有问题。”坐在单人沙发上的奇奇莫拉将钱袋重新系好，端起茶杯朝艾登致意，“合作愉快啊，典狱长。”
　　“嗯，合作愉快。”艾登也端起茶杯。
　　“不错，照这个势头，等明年的订金到手，就足够重建魔宴森林的会场了。”奇奇莫拉盯着艾登说道，“估计典狱长你也迟早也会变成自治州的一方富豪吧？怎么样，现在你有没有开始给自己物色间豪宅？”
　　“很遗憾，我个人是没法靠这玩意一夜暴富的，监狱又不真的是我个人的私人产业。”艾登摆了摆手，“从这里流转的钱，我哪怕只是拿一点，都足够送我上法庭的。”
　　“这么清廉？”奇奇莫拉挑了挑眉，“那阁下为什么不干脆自己置办工厂赚钱？”
　　“现在能这么和你们合作生产，还是多亏了我在监狱里的权限，很多手续我能自己想办法解决，如果我自己办厂的话，我们的合作可就很难说了。”艾登摊手，“而且就算我要当资本家，我自己手里也得有本钱啊。”
　　“说得也是啊。”奇奇莫拉掩嘴笑笑，“不过这样反倒有点对不住阁下了呢，难得是合作做生意，只有我们这边的腰包越来越鼓。”
　　“话倒也不能这么说，也多亏了你们提供的项目，这座监狱才能彻底摆脱资金短缺的境地，我也不用老是为了财政开支和申请拨款的事情的发愁了。”艾登坦诚地说道。
　　“那典狱长自己不想要钱吗？”奇奇莫拉眯起眼睛，“如果我这边直接给你钱的话，你不就可以顺理成章收进自己的腰包里了吗？”
　　艾登听到这句话，停住了送到嘴边的茶杯。
　　沉默了片刻，他放下茶杯：“你这又是在打什么主意？”
　　魔女集会也好，奇奇莫拉个人也好，都是不可能凭空返还利益回来的。
　　哪怕在普通的买卖中，所谓的让利返利也都是为了争取更大的利益采取的商业策略。
　　在这种世界，想要从别人那里得到额外的“让利”，多半也得付出相应的代价。
　　“我的想法可能有点奇怪，希望阁下不要见怪。”奇奇莫拉对着艾登歉意地笑笑，“我只是想问一下，阁下是否有意用神性换取其他有价值的东西？钱，或者钱以外的东西。”
　　“你们打算花钱买神性吗？”艾登有点意外。
　　“毕竟阁下的神性应该还算非常充裕的吧？”奇奇莫拉指着艾登问道。
　　魔女集会一开始就对艾登掌握的神性有比较高的估量——就算没有达到圣徒级别，应该也相去不远。经过丰穰母神教团一役，艾登更是一人直接分走了大半“战利品”。
　　在奇奇莫拉的眼中，眼前这个男人的神性应该比较接近凡人的极限，但从他之前试图和魔女集会交易神言的情况看来，他掌握的神言应该还不足以将所有的神性充分利用起来。
　　“这是魔女集会集体的意思，还是……”艾登试探性地问道。
　　“是我个人的意思，不过其他人多半也会有这个意向吧。”奇奇莫拉微笑，“阁下莫非还是觉得，让我们在聚会上竞标比较好？”
　　“你们就这么想要神性吗？”艾登随口问道。
　　“哎呀，阁下这问题问的……”奇奇莫拉有些苦涩地笑笑，“您获取神性的过程应该要比我们轻松很多吧。”
　　艾登回想了一下自己获取神性的过程，第一点神性是梅丽菲利亚直接赠送的，可以说就在他在这个异世界转生的新手大礼包里，一开始连他自己的不知道。
　　后面和魔女集会合作征讨“黑山羊”的时候他又阴差阳错地抢到了人头，分走了大半神性。
　　和这些一直追求神之权能追求了数年甚至几十年的大魔女相比，他这个成长过程，已经一帆风顺到了能和武侠小说里落山崖就白送绝世秘籍的桥段相提并论的程度了。
　　奇奇莫拉从艾登这漫不经心的一问中，不由得听出了“神性有那么难获得吗”的潜台词。
　　艾登也意识到自己这话有点饱汉不知饿汉饥之嫌，只能摆了摆手：“还……好吧，我也不是那个意思。”
　　“没关系，我也只是想确认一下罢了，毕竟阁下确实是个相当可靠的交易对象。”奇奇莫拉毫不在意地回道，“比起杀掉集会里的其他人，还是跟您交易比较现实。”
　　“你还想过杀掉其他同伴啊？”艾登感觉对方不是在开玩笑。
　　“毕竟现在大家手上都有了神性嘛，而且严格来讲我们也不能完全算同伴吧。只是……阿比盖尔我肯定打不过，拉弥亚也没那么好对付，薇拉现在是重建魔女集会的关键，哈比妮丝四处漂泊根本找不到人。”奇奇莫拉一脸无奈地说道，“而且真动手的话，肯定会被阿比盖尔除名的，所以还是算了。”
　　虽然奇奇莫拉表示不会这么做，但光从她涌现这样的念头这点看来，就足够看出她对获取神性这件事有多迫切了。
　　艾登记得她至少掌握着两句“虚无”权柄的神言，丰穰母神教团的事件之后她也得到了一点神性……换句话说，这位“不起眼”的女巫，恐怕是整个魔女集会中除了阿比盖尔外距离圣徒最近的大魔女了。
　　“老实说，我并没有考虑过拿神性换钱……”艾登想了想，“不过，我先问一句，你个人出得对等的价钱吗？”
　　神性在这种世界应该属于有市无价的珍品，真要把神性换算成金钱的话，自然会是天价，哪怕是将现在奇奇莫拉眼前这个钱袋里的钱全部拿出来都是完全不够看的，更何况这些钱并不属于奇奇莫拉个人。
　　“眼下确实是没有……但如果您有那样的意向，我这边也会尽可能地准备好对等的条件。”奇奇莫拉缓缓说道，“除了钱以外的东西也无妨。”

第二百八十四章 我是来搭顺风车的
　　“对等的条件……”艾登沉吟了一句。
　　神性对现在的他来说，肯定是要比钱重要的。
　　圣徒级别的血衣先生已经将他认定成了“仇恨”权柄晋升仪式中的祭品，按梅丽菲利亚的说法，“仇恨”的权能也能像为复仇而生的还魂尸一样，感应到自己仇人的方位。
　　一旦血衣先生找到能杀死他的方法，不管他逃到哪里都会被找上门。
　　唯有成为圣徒，才能具备还手的余地。
　　拿神性换钱……除非他是觉得没必要反抗了，想在死前好好享受一下这第二次的人生。
　　而且对艾登来说，就这个世界的发展水平，就算拿到了足够玩一辈子的钱……好像也没太多东西值得花钱。
　　不过这种交易，倒不一定只能换钱。
　　“只要是我能拿得出来的条件，都可以。”奇奇莫拉指指自己。
　　“那你有能传授给我的神言吗？”艾登问道。
　　“很抱歉，我只掌握着‘虚无’权柄的神言。”奇奇莫拉一脸遗憾地摇头，“阁下能使用‘秩序’权柄的权能，想来是怎样都没法接触‘虚无’权柄的吧。”
　　“说得也是啊。”艾登早有预料。
　　凡人能同时接触的权柄只有三个，他的初始权柄是“秩序”，接下来能接触的其他权柄只有相邻的“平衡”权柄，以及其他王座下的上位权柄。
　　从奇奇莫拉的角度看，无论艾登的初始权柄是什么，一个能掌握“秩序”神言的凡人理论上是不可能同时掌握“虚无”神言的。
　　艾登现在神性距离圣徒只有一步之遥，但掌握的权能却只有一项，如果能用多余的神性换取神言的力量——哪怕是其他权柄的，对现在的他来说也是稳赚不亏的，多一个能力就多一条生路。
　　奇奇莫拉的“虚无”和拉弥亚的“混沌”他都没法直接学习，薇拉和哈比妮丝又不是他能单独交易的对象。
　　魔女集会中目前能确认可以传授他神言的人恐怕只有快掌握“生命”权柄阿比盖尔，和试图接触“智慧”权能的普蕾西娅。
　　阿比盖尔似乎并不怎么缺神性，恐怕不会答应这种交易。至于普蕾西娅……他必须得分给对方神性让对方掌握了权能对方才可以传授给他，但以艾登的立场，他当然不可能主动让监狱里的犯人获取监狱无法控制的力量。
　　“总之，只要阁下愿意提供机会，我这边随时都欢迎交易，阁下只需将我的这番话记下便好。”奇奇莫拉说完起身，“今天我就先告辞了，阿比盖尔还等着我将这笔钱送过去呢。”
　　“我送你。”艾登也跟着起身。
　　起身之后，奇奇莫拉无意间看到了艾登随手放在另一张椅子上的报纸，白银城报纸今日的头条，是一名当红女歌星近期将在白银城上城区的歌剧厅登台演出的消息，头条用了很大的版面来印女歌星的脸。
　　奇奇莫拉目不转睛地盯着这张报纸，最后艾登一头雾水地开口提问：“这张报纸怎么了？”
　　“没什么，只是有时候会觉得好羡慕这些人，这么有存在感，能被那么多人关注。”奇奇莫拉叹了一声，“‘虚无’权柄的副作用，就是会让人变得异常不起眼，容易被忽略，有的时候时候说话都没有人听进去……还挺让人头疼的。”
　　“是吗？”艾登也扫了一眼那张报纸。
　　这名女歌星，感觉最近好像经常在报纸和杂志上看到……
　　原来奇奇莫拉是真的挺在意这种事情的，艾登一直以为她还挺享受这种方便的权能的。
　　亲自将奇奇莫拉送出监狱，并目送她离开后，艾登回头便立刻又记下了和奇奇莫拉会面的时间和过程。
　　对于能肆意潜入监狱，还能消除痕迹的奇奇莫拉，艾登一直都是完全不敢放松警惕的。
　　在回办公室前，他先去核心区的工作区域，犯人组装玩具的车间附近巡视了一下，在车间的窗户外头，他用目光搜寻了一下安妮·德雷克的位置。
　　安妮正在自己的位置上一脸不耐烦地将玩具的零件组到一起，虽然勉强可以算是在工作，但效率显然比其他人低不少。
　　这时其中一名值班的狱警正好跟他对上了视线，艾登朝他招了招手。
　　狱警从车间里出来，朝上司敬礼：“典狱长。”
　　“今天早上车间里情况怎么样？”艾登问道。
　　“这个……早上有新来的犯人不怎么配合工作，我们训了她一顿。现在她虽然开始动手工作了，但动作很拖沓，效率很低，催她她就一直推脱肩膀有伤……”
　　“犯人3677？”
　　“对，就是她！”狱警忙不迭地点头。
　　“好，我知道了。第一天，先观察看看吧。”艾登挥了挥手，示意狱警回岗位去，“辛苦你了。”
　　看起来昨晚的那一顿恐吓还是起了点作用，安妮·德雷克稍微学聪明了一点，在救援到来之前多少配合了一下监狱的规矩，以免硬碰硬的时候把自己碰到头破血流。
　　只是这种配合说到底也只是最低限度，看得出她的耐性很低，跟那种能为长远目标忍耐甚至忍辱负重的人相去甚远，哪怕是以前奥菲利娅，至少也是该怂就及时怂的。
　　估计迟早还得惹出点什么事端，要么是和狱警，要么就是跟其他犯人。
　　艾登又往窗户里头望了两眼，离开了工场，径直前往自己的办公室。
　　狱警回到车间后，一起值班的另一名女狱警看了下钟，开口喊：“前三组，列队。”
　　车间前三组的犯人依言停下手里的工作，整队前往厕所。
　　进到厕所之后，安妮正准备找个位置，身后传来了其他犯人的低语声：“久仰大名了，德雷克小姐。”
　　“你谁？想干嘛？”安妮警觉地扭头，经历了昨天的事情后，她现在时刻都在警惕有谁在监狱的那个旮沓角落里阴她。
　　“别紧张，我没有敌意。我叫安娜，和你一样也是帝国的海盗。”向她搭话的犯人朝她露出了殷切的笑容，“我是来……搭‘公主殿下’你的顺风车的。”

第二百八十五章 将监狱变成空城
　　午后，核心区操场，结束了早上工作的犯人走到操场里开始放风。
　　安妮占据了操场边的长椅，旁边坐着海盗安娜，盗贼凯瑟琳抱手站在长椅后头。
　　“看来这监狱来姑且还是有点像你们这样的正常人在的啊。”安妮在椅背上舒展开双臂，摆出嚣张的大字型。
　　“德雷克在帝国的越狱传奇，我很早以前就听说过了。”安娜脸上带着殷勤的笑容，“能在这里见到你是我的荣幸。”
　　“你也是帝国的海盗，但我好像没怎么听说你啊。”安妮上下打量了一下安娜，“不过能关进这里，应该也算是个人物吧。”
　　“哈哈，我以前也不怎么活动……”安娜尴尬地笑笑，赶紧带过这个话题。
　　事实上她是那种在帝国的海上只活动了不到一年的小海盗，还没掀起什么风浪，就被帝国海军干掉的小角色。她是在船沉的时候趁乱逃到岸上的，在被通缉的情况下一路逃离帝国，最后在自治州销赃筹集路费的时候落网。
　　帝国那边对这种小角色也并不怎么重视，也没引渡，就让她在自治州的监狱服刑了。而凯瑟琳则是自治州本地的马贼头子，她们会被扔进核心区，是因为她们过去在监狱服刑的态度过于恶劣，还利用过去组织犯罪的经验在犯人中拉帮结派，艾登就顺手将这些罪犯扔进了核心区“历练历练”。
　　在这里，这两人的实力背景都只能算是底层的那一批，和在普通区的时候不同，想和监狱对着来只能反过来依附其他大佬。
　　“还是聊聊公主殿下你现在的计划吧，这种程度的监狱，应该困不住你吧？”安娜压低了声音说道。
　　“当然，我很快就会出去。”安妮缓缓说道，“你们如果出去以后打算跟着我的话，我也不介意让你们搭一波顺风车。”
　　她的海盗团已经被那三名血族摧毁了，鹿鹰兽号也被帝国海军收缴。从这里出去后，想再干老本行，船倒是可以再从红鲨鱼海盗团那里弄来一艘，但人手只能重新招了。
　　“说实话，我还是比较怀疑的……你真的有办法从这里出去？”
　　凯瑟琳没有像安娜那样直接巴结眼前这名新犯人，她并不是帝国人，对红鲨鱼海盗团在帝国的“英勇事迹”并没有什么了解。
　　“喂！”安娜扭头瞪了她一眼。
　　“你在怀疑我？”安妮也回头看了她一眼。
　　“我只是不想又像上次那样被人卖了而已。”凯瑟琳面无表情地回答。
　　“上次？”安妮皱眉。
　　“之前，这里有人组织过一次集体越狱。”安娜想了想，给安妮简单做了下解释，“我们也参与了……结果组织的那家伙最后竟然背叛了我们，当然她的计划也流产了，直接被堵在了监狱里。”
　　凯瑟琳扫了一眼安娜，心想说话还是你会说啊。
　　其实两人都心知肚明美琉姬奴那一次组织越狱的时候，压根就没把她们这些底层人物放在眼里。当时她们和一帮瘾君子在医务室里搞事被镇压，与其说是美琉姬奴背叛了她们，不如说从一开始她们就被彻底当成了弃子。
　　美琉姬奴的计划失败其实也跟抛弃她们这件事无关，而是对从典狱长手里撬人这件事太过自信了，结果被人狠狠背刺了一刀。
　　“哦？还有人组织过集体越狱？听起来倒像是个挺有骨气的家伙。”安妮说出了过去某人提过一嘴的台词，“感觉能聊得来呢，给我介绍一下？”
　　与此同时她往操场上扫视起来。
　　“我的公主殿下，你说的那个挺有骨气的家伙……”安娜迟疑地说道。
　　“已经被调教成牢头的私人医生了。”凯瑟琳接了下去，“她不在这里，她有空的时候基本上都在医务室或者图书馆，没有那么容易碰到的。那家伙已经是牢头那边的人了，还是不要跟她扯上关系比较好，会被出卖的。”
　　虽然安妮·德雷克似乎对有越狱企图的犯人很有兴趣，但她们俩并不想拉美琉姬奴入伙。上次暴动的失败也波及到她们俩，在医务室被狱警维罗妮卡暴揍一顿不说，她们也因为这件事被重新立案审判，不仅被延长了刑期，还遭到了禁闭和待遇降低的处分，至今还处在观察期内。
　　“是吗？”安妮漫不经心地回道。
　　她其实并不在意对方会不会出卖，因为红鲨鱼海盗团的劫狱方法，不是靠出卖情报就能应对的。
　　同理，她也不需要拉拢什么帮手协助越狱。
　　越狱过程中，狱警根本不可能干涉得了越狱的犯人，同时越狱的犯人其实也没办法对狱警做什么。
　　但犯人从监狱里逃脱这件事本身，对狱警就是个不小的打击。
　　“这监狱里有不少想从这里离开的人吧，把她们找出来跟我说一下。”安妮对两人下达了指示，“越危险越好。”
　　凯瑟琳微微皱眉刚开口想说点什么，就被安娜悄悄做出的手势制止了。
　　“没问题，就交给我们吧。”安娜赔笑着做出了回应。
　　她其实并不真的对安妮有多少尊重，只是为了搭一波越狱顺风车才接近安妮，在她眼中，这个所谓的“海盗公主”也不过是个投胎投得好的小丫头片子。
　　而事实上安妮对此也是心知肚明，只是借这个机会使唤使唤这些人。
　　这时，正在操场上执勤的维罗妮卡朝她们这边看了过来，厉声喊了一声：“你们几个！一直聚在那里商量什么？散开！”
　　“妈的……”
　　凯瑟琳和安娜都低声咒骂了一句，但还是老老实实地离开了长椅。别的狱警还好说，在曾经结结实实挨过对方一顿打后，她们是绝不敢跟维罗妮卡正面叫板的。
　　“感觉这两人根本派不上什么用场啊……”安妮心想，摇了摇头。
　　果然还是要放走一些足够给劲的犯人才行……不，干脆一不做二不休，让父亲将这个核心区所有犯人都放走好了，把这座监狱最危险的地方，彻底变成一座空城！

第二百八十六章 可靠的信任关系
　　下午，维罗妮卡敲开了艾登的办公室，向艾登简单汇报了一下防暴队新装备在日常训练中的的试用情况。
　　然后，她提到了今天在操场上看到阿妮·德雷克和六号房的两名犯人聚在一起的情况。
　　“长官，我觉得这几个人肯定又在策划什么阴谋……”维罗妮卡沉着脸说道，“六号房那两个犯人都是纯粹的渣滓，在监狱里就从来没有老实过，现在又开始接近这个麻烦的新犯人……”
　　“嗯，我知道。”没等维罗妮卡说完艾登就点起了头，“毕竟犯人3677是曾经从帝国的首都监狱逃出来的人，那种传奇案例，六号房那个海盗不可能没听说过。她们应该是去找她搭顺风车的吧……意料之中的事情。”
　　“那要不要采取什么措施？”维罗妮卡问。
　　艾登稍微思考片刻：“暂时不用。”
　　“没关系吗？万一又演变成和犯人3340组织暴动的时候类似的情况……”维罗妮卡不无担心地说道，美琉姬奴组织过的那一次暴动她依然历历在目。
　　“演变不了的，说到底犯人3677个人能力根本没法跟犯人3340相提并论。”艾登摇了摇头，“而且他们的越狱手法比较特别，注定不可能演变成暴乱。”
　　和美琉姬奴相比，安妮·德雷克本身其实根本就是个小角色，她真正棘手的地方只是她的后台——拥有《无字法典》的红鲨鱼海盗团。
　　梅丽菲利亚曾经跟他讲过，唯一权柄的力量，只有在通过对应的晋升仪式之后，才能被吸收和完全利用。
　　那些所谓的晋升仪式，与其说是吸收唯一权柄的必需过程，不如说是唯一权柄对试图得到它的人的考验。
　　对于没有通过这层“考验”的人，唯一权柄就只是一样毫无倾向的工具，持有者可以依照规律使用这个工具，但无法自如地操纵它。
　　普通地在《无字法典》上书写规则，规则会无条件地对限定范围内所有事物起效，包括书写者自身，没有人能获得特权。
　　“犯人3677的越狱手法，到底是怎样的？”维罗妮卡试探性地问道。
　　“犯人3677的父亲，是帝国海域活动的大海盗纳威·德雷克，这个大海盗手里持有一件上古神器，这个神器能让持有者自行制定规则，这个上古神器能直接影响领域内的人和事物，让规则强行生效。”艾登给维罗妮卡解释了一下。
　　“连监狱的防御措施也能影响？”维罗妮卡瞪大眼睛。
　　“对，全都会变成一堆摆设。”艾登笃定地回答。
　　“那，防暴队也……”
　　“按首都监狱的案例，只要他用上古神器禁止了攻击行为，你们只要动手就会被剥夺意识，当场昏过去。当然，具体会是什么后果，可能还得看情况。但无论如何，这里是没人可以违反用神器指定的规则的。”艾登缓缓说道。
　　“这种作弊一样的东西真的存在吗？”维罗妮卡惊呆了，她对黑魔法不咋了解，但这种“道具”，显然强大到了她这种门外汉都会觉得不合理的情况了。
　　“很遗憾，千真万确，你可能会不相信——”
　　“我相信啦，长官您说的话我肯定都信的。”维罗妮卡抬手解释，“我只是，太惊讶了感慨一下而已。可这样，他们拿着这种东西，岂不是……无敌了？”
　　“倒也不能这么说，借助神器起效的规则，也会影响到他们自己。换句话说，他如果规定我们不能攻击他们，不能限制他们的自由，他们也不能对我们做同样的事情。”艾登摊了摊手，“你应该能想象得到会发生什么事情吧。”
　　维罗妮卡稍微想象了一下，脑子里有了一个画面。
　　蔷薇铁狱从核心区到大门的所有防范措施全部失效，大门依次洞开，防暴队员和狱警们只能垂着手在一旁干看着，目送海盗团将犯人3677离开监狱。
　　不，到时候一起离开监狱的，大概还有不少其他犯人。不能相互攻击的话，虽然不至于出现人员伤亡，但核心区犯人集体越狱，对监狱这边来说这将会变成一个相当严重的事故。
　　这时维罗妮卡意识到了什么：“帝国那边的越狱案例还没有调查结果，长官您是怎么知道这么多情报的……难道这些，也涉及到什么机密？”
　　“嗯，可以这么说吧。”因为这个解释比较方便，艾登便顺着给出了肯定的答复。
　　“那，为什么特意告诉我啊？”维罗妮卡小心翼翼地问。
　　“对你，我还是比较放心的。你问起这个问题来，我就觉得告诉你是无妨的。”艾登笑笑。
　　近半年时间的相处，他已经和维罗妮卡构筑起了相当可靠的信任关系。哪怕是和神之权能相关的绝密情报，他透露给维罗妮卡，维罗妮卡既不会太过深究也不会泄露给别人，只是无条件地相信艾登，那艾登自然也会对她报以同样的信任。
　　“这样啊……”维罗妮卡赶紧控制了一下面部表情，但感觉自己的嘴角还不由自主地扬了一下。
　　“而且，我也正好想听听你有没有什么主意。”艾登又接着说了下去，“这些天我一直在思考对策，讨论一下的话，或许能有更多思路。”
　　“这个……”维罗妮卡思考了一下，“有没有什么办法能让那件神器失效的？像用监狱里的结界封印魔力那样？”
　　“很遗憾，这几乎是不可能做到的事情。”艾登摊开双手。
　　“那，在她们劫狱的时候从海盗手里抢走那件神器？只要长官您下命令的话，我可以试试。”维罗妮卡又想了想，然后又马上自己否决了这个提案，“不对啊，如果对方指定了规则不能抢夺的话就瞎了。”
　　“而且我猜这么重要的东西，持有的人很可能是贴身携带的。”艾登补充了一下，“直接从持有人身上抢夺，如果被认定为针对持有者的攻击行为的话，恐怕也会被神器所禁止。”
　　“那样的话，岂不是只能提前把神器从海盗手里偷走了嘛。”维罗妮卡随口嘟囔了一句。

第二百八十七章 但是我拒绝
　　“偷？”艾登听到这个想法，挑起了眉头。
　　没办法正面解决的事情，确实就只能靠玩阴的了。
　　红鲨鱼海盗团的棘手之处只有《无字法典》，将这玩意偷走的话……他们就只是一伙普通的海盗罢了，万不可能从这座大陆前列的监狱里劫人。
　　“啊，我只是随口一说罢了。”维罗妮卡连忙摆手。
　　纳威·德雷克的海盗团据点虽然在红鲨鱼岛，但在安妮被移送到自治州的当下，他们说不定已经开始了行动，现在持有神器的纳威·德雷克在什么地方，就很难讲了。
　　而且手持这种神器，平日里肯定也会有所防备，只要利用神器宣扬规则“禁止偷盗”，想从他手里拿走神器基本上是没可能的。
　　但艾登这时却因为维罗妮卡的这随口一提灵光一闪。之前，偷取《无字法典》的想法也在他脑子里闪过，但他没深入地去想，但现在维罗妮卡提及的时机，却让他意识到了某个方案。
　　“是个不错的思路。”片刻的沉默，艾登朝维罗妮卡点了点头。
　　虽然细节上还需要再推敲一下，但这个方法……可行性还是挺高的。
　　“抱歉，没想出什么特别好的主意。”维罗妮卡只以为上司是在客套。
　　“近期我会针对这件事布置一下解决方法的，你不用太担心。”艾登回道。
　　“那需要我做点什么吗？”维罗妮卡问，她对上司的能力没有任何怀疑。
　　“像往常一样，做好自己的工作就可以了。”艾登想了想，“帮我稍微多注意下犯人内部的动向，有什么情况及时跟我汇报，就像今天这样。”
　　“明白了。”维罗妮卡笔挺地敬了个礼。
　　等维罗妮卡离开后，艾登继续处理起了手头的工作。他伸手拿过办公桌角落里的那一叠信，依次拆封阅读起来。
　　从安妮·德雷克被送到蔷薇铁狱开始，他就一直在关注外界的来信。
　　按照四年前首都监狱的案例，红鲨鱼海盗团在劫狱之前，会先向监狱寄一封恐吓信。
　　正是这种仿佛怪盗盗走稀世珍宝前，一定要先发布预告的嚣张风格，让红鲨鱼海盗团在静海之上声名鹊起。如果他们没有事先宣告，而是悄悄地劫走监狱里的一班犯人，影响恐怕会小得多，甚至还会有人怀疑劫狱之事是否真的是他们干的。
　　艾登猜测这一次他们也不会放过这种提升知名度的机会，海盗团的名声越响，想要跟随的罪犯就会越多。从行为模式上看来，纳威·德里克也对手里的《无字法典》有着极强的信心。
　　这种行为模式某种程度上来说对这边来说是件好事，一个傲慢的对手远比小心谨慎的对手好对付，拿到了恐吓信，就能知道这帮海盗大致的行动时间。
　　安妮·德雷克从帝国被送到自治州来这件事其实是秘密进行的，光凭海盗团的情报网恐怕很难快速查到这件事情。
　　但艾登相信他们肯定已经得知了这件事，将他们的矛头引向蔷薇铁狱这件事根本就是梅丽莎一手包办的，她让始祖派人抓了海盗公主，肯定也想办法会将安妮如今的下落及时透露给红鲨鱼海盗团。
　　这帮海盗动作够快的话，这两天这边应该就能收到恐吓信了……
　　“有了！”刚想到这茬，艾登就拆出了一封不大寻常的信。
　　他一眼就看到了信纸的右下角印着一个大大的，血色的鲨鱼纹章，除了这张信纸，信封里还放着一张帝国发布的针对海盗王纳威·德雷克的通缉令，下面是一笔堪称巨款的金额。
　　对方还真的是完全没有掩饰的意思。
　　艾登拿着信件读了一遍，上面其实只有一句话——
　　“一周之内，无条件释放安妮·德雷克，并将其安全送至城北乌鸦渡口。
　　如有回复，请直接将回复写在通缉令上送至渡口，贴于公告之上。
　　望好自为之。”
　　署名是纳威·德雷克。
　　“好自为之？”艾登挑了挑眉。
　　真是有段时间没有被监狱外头的人这么挑衅了，虽然这次只是一封信。
　　从这种刻意触动人神经的语气看，纳威·德雷克完全就是想在预告之后，风风光光地劫一次狱。
　　对面还希望蔷薇铁狱这边做出回复，将写着回复的通缉令张贴出去……
　　白银城北面的渡口，虽然位于城郊，但因为乘船的人很多，人流量还是比较可观的，那里的公告板有一块就是用来张贴通缉令用的。
　　想来红鲨鱼海盗团的人现在应该已经潜伏在了那里，在那里用这种方式张贴监狱这边的回复的话，能看到的可不仅仅是海盗团的人。
　　看起来对面是很想和他在这种公众版块上对喷一顿，然后再进行劫狱？
　　果真是想把劫狱的事情闹大，好打响自己的知名度啊……艾登对对手的心态隐约有了一个概念。
　　以监狱的立场，根本不可能私自释放犯人。犯人越狱或者被劫走，对监狱的管理者来说不过是吃个处分，但私自释放……可不是解职就能解决的事情。
　　这种恐吓信，除了将劫狱的事情闹大以外，并没有其他意义。
　　他把信放在桌上，陷入了沉思。
　　正常来说，以他的立场，这种信其实没必要回复——跟首都监狱的应对方式一样就可以。
　　但在办公椅上闭眼思索了好一阵后，他伸手拿过了那张通缉令。
　　……
　　隔天凌晨，白银城城北渡口的公告板上，出现了一张奇怪的通缉令。
　　一张帝国发布的，针对珊瑚海域的海盗王，纳威·德雷克的通缉令上，用醒目的红色墨水写下了几行字——
　　“致海盗德雷克先生，感谢你的来信，但是我拒绝你的要求，因为我最喜欢做的事情，就是对那些自以为是的人说‘不’。
　　另外，你的赏金很不错，我很期待。”
　　底下署名是“蔷薇铁狱典狱长艾登·加洛德”。
　　除这几行字外，通缉令中央纳威·德雷克的画像，还被人用涂鸦手法画上了单片眼镜和八字胡，嘴里还叼上了一条鱼。

第二百八十八章 这帮记者真是跑得比谁都快
　　翌日傍晚，核心区操场。
　　奥菲利娅在操场上绕着圈缓步走着，她很少在放风的时候出来走动，太阳光对高阶血族也多少是有那么点伤害的，而下雨天的时候监狱又不会安排放风，今天是难得的阴天。
　　这时，她听到身后有人小声向她搭话：“你好啊，血族亲王。”
　　奥菲利娅稍稍扭过头，看到了一张有那么点眼熟，但并不怎么认识的脸——是她见过的核心区犯人，从囚服的颜色看，属于核心区里危险等级最低的那类。
　　好像是六号房的那谁谁……奥菲利娅根本不记得对方的没找你，只记得是那种没啥本事，但整天在监狱里到处蹦跶的小角色。
　　她没回话便将头扭了回去，同时加快了脚步。
　　“喂喂，别无视我啊！”向她搭话的海盗安娜赶紧跟到她旁边去，“我是有件好事要告诉你啊。你曾两次越狱，你肯定也想从这破地方逃出的吧，现在我们找到了有个绝好的机会……”
　　奥菲利娅扭过头，血红的双眼带着瘆人的光：“上一个怂恿我越狱的人害我加了五十年刑期，我恨不得放干她的血，你现在又来触我霉头？找死？”
　　“哎呀呀，别这样瞪我呀，你看在这种地方又没人真的怕你……”安娜笑笑，“你这个血族亲王不出去的话，根本吓不倒人嘛。”
　　奥菲利娅虽然属于红色警戒级的犯人，但也是那种被封印了魔力就会损失大部分力量的类型。最关键的是，这家伙以前因为两度越狱被典狱长艾登整到死去活来，越狱被抓的照片还被印在教育资料上供犯人们传阅，成了核心区的笑料。
　　哪怕是对安娜这种核心区小角色，奥菲利娅也绝对算不上有什么威慑力。
　　搁以前，奥菲利娅早该怼过去了，但这一次奥菲利娅连看都不想多看对方一眼，自顾自地往前走去。
　　“别急着走啊，这一次的组织者可比上次靠谱得多……”
　　“真不懂得吸取教训啊，你就不怕又像上次那样被当弃子扔掉吗？”奥菲利娅冷漠地回了一句。
　　安娜眼角抽搐了一下，心里暗骂你没被当弃子不还是被抓回来了？
　　但她还是按捺下了回嘴的冲动，摆出一张笑嘻嘻的脸来：“请安心，这次这个人，是有成功案例的。她曾经从帝国的首都监狱里平安无事地逃出来过，还带走了很多犯人。这一次她也希望尽可能多地带一批犯人出去，条件只是你们出去之后能在外面好好大闹一场，除此之外不需要你做什么，这对你来说稳赚不亏吧。”
　　“曾经从首都监狱逃出来过？”奥菲利娅稍稍皱起眉头，放缓了脚步。
　　安娜心里窃喜，以为对方上钩了。
　　事实上昨天晚上洗澡的时候，安妮跟她们交流了一下更具体的细节。
　　“我决定了，干脆玩一票大的，我准备将这片区域的犯人全部放出去。”安妮当时这样说道。
　　“别吧，这对我们没好处。这里有不少犯人已经被那个典狱长调教出奴性来了，还有些根本就是他的走狗……”凯瑟琳提出了意见，“短刑期的犯人更是不可能愿意离开监狱的。这些人放出来不但没用，反而可能变成我们的阻力。”
　　“阻力？不存在的，不管来多少人都一样无法阻止这场越狱，如果她们试图帮狱警阻挠我们的话，只会跟狱警一样吃到苦头。”安妮自信而淡定地回道，“我的越狱方法比较特别，可以让狱警那边完全没办法攻击我们，虽然我们这边也没法出手……但等离开了监狱就不同了。这监狱里总有些对狱警不满的犯人吧？把她们都找出来，劝诱她们出去之后就大闹一番……放火也好杀人也罢，不仅可以让这座监狱颜面尽失，还能有助于我们远走高飞。”
　　安娜和凯瑟琳对视了一眼，马上就想到了几个人选。
　　奥菲利娅就是其中之一，她两度越狱被抓，刑期长到不可思议，还跟典狱长艾登有着不共戴天之仇，安娜认为这家伙一定会配合她们的计划。
　　果不其然，听完她的劝诱，奥菲利娅一脸严肃地朝远处站着巡视的狱警望了两眼，然后又将目光移了回来。
　　“听起来很可疑啊……但姑且说来听听吧，你们还找了谁？”奥菲利娅眯起血红色的双眼。
　　……
　　与此同时，艾登的办公室里。
　　核心区的监区长芙兰达正一脸头疼地拿着当天的《银城晚报》，对坐在椅子上的艾登问道：“狱长啊，您能跟我说明一下，这篇报道到底是什么情况吗？接待处执勤的人说今天已经来过好几批日报的记者了。”
　　“喔，我凌晨才让人贴上去，这会儿居然就已经登报啦？不错啊，这帮子记者真是跑得比谁都快。”艾登满意地点了点头。
　　这张报纸，刊登的正是艾登今天早上，在城北渡口的公告栏上贴给某海盗的回复。
　　这间报社显然也很清楚纳威·德雷克过去在帝国的事迹，仅仅通过艾登当众张贴的回复，他们就基本上猜出了事情的前因后果，解出了红鲨鱼海盗团预备从蔷薇铁狱劫人的事实，并将艾登贴出的通缉令，理解为他对即将劫狱的红鲨鱼海盗团的宣战书。
　　“您为什么要做这种事情啊？”芙兰达忍不住扶额，“挑衅在外面活动的罪犯，没有任何好处吧？”
　　“要说挑衅也是他们先的啊。一个罪犯寄了这封嚣张至极的恐吓信过来，明目张胆地要劫这座监狱。作为这里的管理人，我当然得明确地表明自己的立场。”艾登义正辞严地说道，然后看向站在芙兰达身旁的维罗妮卡，“对吧？”
　　“我也支持长官的做法，我们这种机关绝不可以忌惮犯人的威胁，要明确地向大众表明我们的立场。哪有警察害怕罪犯的道理？”维罗妮卡几乎是丝毫没有犹豫地，马上就站到了艾登那一边。
　　“你们——”芙兰达错愕地来回看看自顾自统一了战线的两人，只感觉脑壳似乎越来越疼了。

第二百八十九章 恋爱使人盲目
　　“硬要说的话，直接无视犯人的威胁就足够表明立场了啊。”芙兰达长叹一声，“现在上了报，影响扩大到这份上，到时候出了事情……您不会根本不清楚后果吧？”
　　作为老狱警，她很清楚政府机关面对舆论时的反应。
　　考虑到最糟糕的情况，万一纳威·德雷克劫狱成功，蔷薇铁狱这边会变得非常尴尬。
　　对他们来说，这种事情的影响自然是越小越好。
　　如果劫狱发生之后消息还没传开，监狱管理局甚至司法部都会尽可能地压制舆论扩散，想尽办法消除影响。有首都监狱至今尚未查清的案例在前，上面应该也不会对岗位上的人苛责太多，顶多就是把作为典狱长的艾登拉过去罚酒三杯，处分再怎么重也不可能超过当初帝国那边对首都监狱负责人采取的手段。
　　但现在由于艾登的回复，事情直接在媒体上公布开来，红鲨鱼海盗团和蔷薇铁狱的冲突直接进入了大众的视野。在这种情况下红鲨鱼海盗团将蔷薇铁狱的犯人劫走，蔷薇铁狱……乃至于整个自治州的司法部门都会因此颜面扫地，这种事情必然得有人负起全部责任，到时候上面针对负责人的处置方式就不可能有这么温和了。
　　虽然就职位高低，艾登毋庸置疑是她的上级，但就在这座监狱的工作经验而言依然还是她更丰富一些。艾登也曾经跟她交代过工作上发现了什么问题，有任何意见都要及时提出来。
　　“放心吧，芙兰达，出了事我会自己一个人负起责任的。”艾登微笑着点了点头。
　　“都已经以出事为前提了，您这话哪里有让人放心的要素在？”芙兰达瞪起了眼睛，“您被革职对我们影响也很大的啊！”
　　现在蔷薇铁狱的管理已经和其他监狱出现了很大的区别，艾登若是在这种时候下马，基本上没人能完美接手。
　　“放心吧，监区长。长官这么说了，他肯定是有把握的！”维罗妮卡继续帮艾登说话。
　　芙兰达无奈地扫了维罗妮卡一眼。
　　这已经不是信任的程度了，完全就是盲目了啊。
　　“典狱长，我刚就职被分配到这里之前，曾经去帝国首都监狱参观学习过。”芙兰达压着眉头说道，“那里的条件，虽然比不上荆棘铁狱，但综合条件要比我们这里好很多。而帝国那边的制度跟自治州不一样，监狱的守卫有一部分是从军队调过来的，还有军用装备。我不想说的太失礼，如果那个海盗团能这么容易破解首都监狱，我们这里是不可能防得住的。”
　　“这件事我也知道，实际上我已经知道了对方劫狱的方法。所以我才没有跟你们提我的计划，不管我们怎么布置，凭这座监狱的措施是起不了作用的。”艾登平静地回道，“你们暂时只要和往常一样工作就好了，只有一件事——万一劫狱发生，在我发出命令前，不准攻击劫狱的人和准备逃离的犯人。”
　　“狱长，您知道您现在在说什么吗！？”芙兰达瞪大了眼睛。
　　这种命令如果事后追究的时候查出来，艾登毫无疑问会背上渎职的嫌疑。
　　“我没法解释得太详细，你只需要知道一点，他们有办法让试图攻击和阻止他们的人直接受到伤害。所以在我破解他们的手法之前，不要轻举妄动。”艾登解释了一下。
　　“那意思是您已经找到了破解的办法？”芙兰达意识到了什么。
　　“姑且算是吧。”艾登回答，“但这种破解方法只有在对方采取行动的时候才能用，所以我回复了对方，就是期望他们在近期行动起来，好早点解决这件事。这些天我也会一直待在监狱里，早点着手准备。”
　　“好吧，您既然心里有底，我也不会再刨根问底下去。”芙兰达松了口气，“但是啊狱长……”
　　“嗯？”艾登意识到下属还有意见要提。
　　“画这种涂鸦是有什么深意吗？”芙兰达一脸冷漠地指着报纸上的一张配图，“老实说除了激怒对方，我看不出有其他意义在。”
　　这张配图照片上所显示的，正是艾登贴在渡口公告栏里加上了回复还经过了涂鸦处理的那张通缉令。
　　“这个嘛……”艾登稍稍迟疑了一下，然后摊开双手，“虽然确实是没啥意义，但做这种事情我很开心啊。”
　　“这……”艾登的坦白让芙兰达一时语塞，最后她无奈捂住了脸。
　　为什么不管多可靠的男人都会在一些毫无意义的事情动起玩心，变得这么幼稚？
　　她感觉自己已经有点说不动对方了，便抱着最后一丝希望，看向维罗妮卡，期望对方这次能发表一次直言正论。
　　维罗妮卡探头盯着报纸看了好一会儿，最后开口：“我觉得画得挺有趣的……”
　　“重点在那里吗！？”芙兰达傻眼了。
　　最后她放弃了劝说，一脸疲惫伸手拍了拍维罗妮卡的肩膀。
　　“怎么了，监区长？”维罗妮卡眨巴眼睛。
　　“算了，没事……”芙兰达把想说的话吞了回去，只是叹气。
　　这丫头已经没救了。
　　“没其他要汇报的事情的话，就回去吧。”艾登来回看看两人。
　　两人向艾登敬礼，都准备离开办公室。
　　这时艾登突然想起了什么，叫住了后出门的维罗妮卡：“对了，维罗妮卡，你待会儿去食堂吃饭吗？”
　　“长官您也要一起去吗？”维罗妮卡眼前一亮。
　　“不，我还有不少工作……就是想说你如果去的话，可以帮我跟食堂要两份炸酱面回来吗？我准备在办公室吃。”
　　“这样啊，当然没问题。”维罗妮卡在心里小小地遗憾了一下，然后想了想，突然又有点不确定，“咦，您刚刚说……是两份吗？”
　　食堂一份主食餐点的分量还是比较足的，在她的印象中艾登的饭量并不算特别大，甚至比不上接近圆月的时候食量增加起来的她。
　　“是啊。”艾登从容不迫地笑笑，“今天，刚好有点饿了。”

第二百九十章 打入敌人内部
　　晚上七点，夜班时分，典狱长办公室。
　　艾登坐在桌前，将处理好的文件放到一旁。确定暂时在监狱住下之后，他稍稍放缓了今天的工作速度，不过到了这个点，该完成的工作也都完成了。
　　然后，他取过桌子上的一叠纸，这些是晚上犯人提交上来的申请，本来这些应该是明天上午的工作，但现在他正好手头有空，不介意提前处理一下。
　　他一张张翻看过来，一部分盖上示意批准的印章，其他的在上面签字驳回，部分提奇怪要求的还要写上额外的处罚决定。
　　在翻到某一张纸上的时候，他停顿了下来。
　　这张申请上写着：核心区里有犯人准备搞大规模越狱，想知道详情就来找我。
　　提交这张申请的是犯人3005，奥菲利娅·卡奥多。
　　艾登饶有兴致地打量起这张申请来。
　　安妮·德雷克准备在越狱的时候给她整活这件事，他早有预料。维罗妮卡报告说，安妮和六号房的杂鱼二人组厮混的时候，他就大致想到了安妮准备做的事情。
　　但奥菲利娅竟然会主动提出要过来告密，他是真的没有想到。
　　他能想象得到奥菲利娅会知道有人准备在监狱里搞事的原因，想来安妮和那两个杂鱼有特意为了越狱的事情找过她。
　　核心区里的犯人并不知道奥菲利娅已经改变了心态，在她们眼里奥菲利娅依然是那个因为被典狱长整到死去活来而对典狱长恨之入骨，在越狱这件事上屡败屡战的土拨鼠亲王，是核心区犯人内部最不安分的火种之一。
　　思索了片刻，他起身走出办公室，叫来了一名狱警，让她去核心区确认一下犯人3005目前的所在地，这个时间段是犯人的晚间活动时间，有正常待遇等级的犯人可以申请被带到阅览室去，还有些犯人会被安排工作技能培训课程。当然，大多数犯人还是会选择待在自己牢房里。
　　很快那名狱警就回来了：“典狱长，犯人3005去阅览室了。”
　　“去把她带过来，我有事情要问她。”艾登吩咐道，然后补充一句，“对了，叫她出来的时候千万不要说是我找她。就说是她的管制金账户有信息要变更，要她出来确认一下……总之弄一个其他合理的理由就好。”
　　如果奥菲利娅已经成功打入了搞事犯人团体内部，贸然以典狱长面会的名义叫她出来，让那些犯人听到恐怕会打草惊蛇。
　　狱警敬礼离开，大约五分钟后，艾登便在会谈室见到了奥菲利娅。
　　“说吧。”艾登在对方在铁桌对面坐下来便开门见山。
　　“全部告诉你算立功吧？”奥菲利娅抱起双手仰了仰头，“能减刑？还是能提升待遇等级？”
　　“反了，是不告诉我就要好好审一审你了，不坦白的话还要追究你的责任。”艾登看她这副神气的样子只感觉又好气又好笑，“发现监狱内部的违法行为，主动检举和坦白本来就是义务。不要把理所当然要做事情拿来当筹码提要求啊。”
　　“你这是想空手套白狼啊！？”奥菲利娅朝他一瞪眼，“我可是帮你打入了敌人的内部，掌握了第一手资料——”
　　“是那帮蠢货主动找上你的吧？”艾登打断了她。
　　“那也算是帮到你了吧，这种功劳都要给我赖掉？你是不是在针对我啊！？”奥菲利娅气鼓鼓地不停捶起了铁桌。
　　“这也想算立功，你以为立功这种事情这么容易吗？减刑也要按照基本法来的啊。”艾登淡定地用指节敲了敲桌面，示意奥菲利娅稍安勿躁，“最起码也得在阻止其他犯人越狱的时候出了力，才能算是立功。对，就跟上次阿森娜给你来了一下‘恶灵咆哮’那样……”
　　“别提那件事了，我想起来就来气。”奥菲利娅脸黑了下去。
　　“我的意思是，既然别人可以做，你也可以做。关键是……”艾登语重心长，“要找到合适的机会，等到有人越狱的时候，组织越狱的人就是会自己行走的减刑机会啊。”
　　“还要在那种时候动手才算？”奥菲利娅理解了过来，同时狐疑地皱起眉头，“那种时候你会给我施法权限？”
　　“那就看你现在配不配合了。”艾登好整以暇地回道，“其实她们准备组织越狱的事情，这边早就有所了解了，但你既然知道更具体的细节……那就有劳你坦白一下了。”
　　“好吧。简单地说，那个新来的海盗发了狠话，说她外面有人会进来劫狱带她出去，到时候她要将核心区里所有的犯人全部放出去。今天她还找了好些人，怂恿她们在离开监狱后就整点乱子出来。”奥菲利娅简单地说明。
　　“除了你以外她们还找了哪些人，你应该有打探到吧。”
　　“当然。”
　　“很好，那就列个名单给我。”艾登将记录用的纸和笔推到了奥菲利娅的面前。
　　奥菲利娅只是稍一迟疑，就开始写了起来，很快一份名单就出现了。
　　艾登扫了两眼，发现人数还真不算少。毕竟不管风气怎么改善，这里毕竟还是收容了最凶暴的那一批犯人的核心区。一有机会就会想溜走，甚至还想着要报复监狱的犯人还是相当多的，其中也包括了好几名危险的红色警戒级犯人。
　　果然还是提前处理一下比较好……德雷克的劫狱固然要小心，这座监狱里核心区里的犯人也绝不是什么省油的灯。
　　这样看来，奥菲利娅提供的情报还是相当重要的。
　　“刚刚说好的事情你可被给我忘了啊。”奥菲利娅提醒。
　　“我会给你机会，不过到时候立功的‘机会’是很有限的，只怕会僧多粥少，要自己把握住时机。还有就是，必须要在我说可以动手的时候再动手，在那之前，你可以先配合一下她们。”艾登给出了指示，然后对她笑笑，“不管怎么样从被人卖还帮人数钱进化到了主动卖别人，你确实学聪明了，可喜可贺啊。”
　　“哼，少给我提以前的事情讽刺我，我只是想给自己谋点好处罢了。”奥菲利娅撇了撇嘴。

第二百九十一章 猪要养肥了再宰
　　第二天一早，艾登将一份文件交给了一名狱警。
　　“将这份文件投递到异端审判局，告诉他们这是加急的，要立刻交给哈罗德局长过目。”艾登吩咐完，便让对方赶紧出发了。
　　然后他坐回到了办公椅上，大多数工作他昨天就已经解决了，今天他提前拿过了信箱里投递的信件，依次翻看起来。
　　以红鲨鱼海盗团的张扬作风，在他这边针锋相对地做出回复以后，那边应该也会做出一点反应才对。
　　但在翻看完所有的信件后，他并没有发现红鲨鱼海盗团的信。
　　“真沉得住气啊。”艾登在心里评价。
　　又或者，纳威·德雷克在被刺激之后准备直接采取行动？
　　准备工作尚未全部完成，但最关键的一步算是搞定了，就算对面攻过来，也勉强可以应付一下。
　　这时有人敲响了办公室的门。
　　“进来。”艾登回复。
　　房门打开，维罗妮卡面色凝重地走了进来：“长官。”
　　“你还没下班？”艾登看了一眼墙上的时钟，维罗妮卡值了昨天的夜班，这个时候她其实已经可以换衣服里回去了。
　　“我跟伊莎贝拉换了半天班，准备中午再回去。”维罗妮卡顿了顿，然后正色道，“长官，刚刚我在接待处里，来了一个奇怪的人，说要探望犯人3677，他自称……是对方的父亲。”
　　“纳威·德雷克？”艾登有点意外。
　　“他是这么自称的。我跟通缉令上的形象对比了一下，虽然变了装，但还是能看出来很像，而且他这个变装……”
　　“怎么了？”
　　“跟您昨天画的那个涂鸦很像。”维罗妮卡认真地说道。
　　“那应该就是真货了。”听到这里艾登点了点头，“他有带其他人来吗？”
　　“没有。”维罗妮卡摇头。
　　艾登不禁压紧了眉头，这位海盗王终于亲自找上了门，但看着阵势……似乎不是来劫狱而真是来探监的。
　　不对，不说他有劫狱的前科，以通缉犯的身份，监狱这边怎么可能允许他探望？
　　这种事情，常年被通缉的他自己不可能不清楚。
　　艾登很快就理解了对方的真正目的——对方想见的，其实是这座监狱的最高负责人。
　　“那他现在……”
　　“在接待处等着。”维罗妮卡回答，“因为您吩咐过，所以我只让其他人换我的位子看着先。”
　　“做得好。”艾登赞许地点点头。
　　纳威·德雷克单枪匹马地来，除了宣战以外恐怕还有给他们一个下马威的意味在。
　　倘若监狱这边立刻着手抓人，恐怕都会因为《无字法典》的力量直接被放倒一大片。
　　“给他安排一间会面室。”艾登下达了指示。
　　“您真的准备让他们会面吗？”维罗妮卡有些诧异。
　　“当然不，要跟他见面的人是我。”艾登拿起帽子戴上，拿过手杖往办公室外头走。
　　维罗妮卡刚准备跟上，突然注意到了办公室的客座上摆着一双女性才会穿戴的黑丝雕花长手套。
　　“诶？”维罗妮卡愣了一下。
　　这不是值班的同事会在监狱里穿戴的东西，监狱里的犯人也不大可能有这种装饰品。
　　昨夜有其他女性客人在这里待过，还是典狱长准备拿来送人的，亦或是……其实是典狱长自己私下里穿的？
　　靠谱和不靠谱的猜测在维罗妮卡的脑海里接二连三地冒了出来。
　　“怎么了？”走到门口的艾登发现下属站在原地没动，就回过头来问。
　　迟疑了片刻，维罗妮卡看向艾登，小心翼翼地问：“长官，那个，沙发上的手套是……”
　　艾登迅速往那边扫了一眼，不知道为什么维罗妮卡有感觉到他似乎对着空气使了个眼色。
　　然后，艾登一脸疑惑地重新转回视线：“手套？什么手套？”
　　“咦？”维罗妮卡重新看向沙发，怔住了。
　　沙发上空空如也。
　　刚刚分明有看到一双长手套摆在那里的啊……
　　维罗妮卡眨巴眼睛，完全没反应过来是怎么回事。
　　“上完夜班还继续工作会不会太累了？”艾登一脸关切地问道。
　　“我、我没事！”维罗妮卡连连摆手，“对不起，刚刚好像一不小心看错了。”
　　“那走吧。”艾登示意她跟上。
　　“好的……”维罗妮卡跟着走出办公室，疑惑地皱了皱眉头。
　　……
　　很快，两人便来到了准备好的面会室，半分钟过去，艾登看到自称纳威·德雷克的男人从玻璃幕墙对面的门走进了房间。
　　是个其貌不扬的中年人，穿着普通的礼服，戴着单片眼镜和高礼帽，嘴巴上是两撇八字胡子，完全看不出来是在帝国静海上叱咤风云海盗王，不过倒确实和艾登涂鸦过的通缉令上的形象很接近。
　　“咦？我是来探望我女儿的，您是？”对方故作疑虑地在椅子上坐了下来。
　　“幸会，德雷克先生，我是这里的典狱长。”艾登拄着手杖朝对方笑笑，但没有脱帽致敬。
　　“你就是给我写了回复的艾登·加洛德么？”纳威·德雷克也跟着微笑起来，“没想到居然能和你见上一面……”
　　“好了这种事情就不用无所谓地客套了，你就是专程来见我的吧。”艾登直接敛起了笑容，“像你这样的通缉犯，哪来的探监的权利呢？”
　　纳威听了这话点点头，也收起了笑容。他盯着艾登看了一会儿，饶有兴致地说道：“那面对我这样的通缉犯，你不安排几个人把我抓起来？我记得你好像说过，对我的赏金很感兴趣？”
　　“现在我不会那么做，因为那么做……未免太亏了。”艾登耸了耸肩。
　　“太亏了？”纳威一脸不解，“什么意思？”
　　“你是帝国的通缉犯，不是这边的。在自治州这边，你做的出格的事情也只是恐吓司法机关，还没有付诸行动。我在想等你付诸了行动再抓你，那你在自治州也会变成重犯，到时候我不仅可以领帝国的赏金，还能从这边另一笔奖金。”艾登不紧不慢地回道，“养猪，总是要养肥了再宰啊。”

第二百九十二章 适合挂路灯
　　嘴上虽然这么说，但艾登没有这么做的真正原因，是现在不是合适的出手时机。
　　梅丽莎曾经给过他一个关键的情报，一般人利用《无字法典》，一天能够制定的规则总共只有三条。
　　纳威·德里克要成功劫狱，大致上，必须在《无字法典》上写下“禁止攻击伤害”和“禁止限制人身自由”两条规则，有这两条规则在，他们就能轻松离开监狱。
　　但此后他想从自治州顺利逃脱回到海上，就可能会遭到持续追踪。如果他的逃脱路线被提早看破，自治州和帝国依然可以通过破坏道路、桥梁和船只的方式让这帮海盗难以顺利离开陆地——只要在《无字法典》的影响领域之外完成，就不会被算进“限制人身自由”的范畴内。
　　那么他就应该再写上“禁止追踪”、甚至“禁止带着敌意接近”之类的规则作为保险，这样基本就能保证整个劫狱和逃跑过程万无一失。
　　但如果他今天不打算劫狱，他在上面能写的规则就更多了。
　　如果他利用《无字法典》的力量，针对藏在身上的《无字法典》采取了相应的保险措施，要从他手里夺走《无字法典》几乎就是不可能的事情。在这种时候动手，不但不会成功，艾登这边设计的方案还可能因此暴露。
　　听了艾登的话，纳威脸上的表情僵硬了一瞬，但旋即恢复了从容：“年轻人，有自信是好事，不过多少还是要悠着点。你没听说过我以前的事迹？”
　　“听说过，你劫过首都监狱，不仅带走了犯人，还带走了一堆物资。”艾登点头，“有那边的前车之鉴，我们自然会做好相应的措施，我愿意接受你们的挑战。这座监狱里除了你女儿和一帮危险的犯人，核心区西侧的金库里还有足够让你再买一艘船的钱，你要是够胆，就来拿吧……但我只怕你没那个命。”
　　艾登按捺住了在这里揭对方老底的冲动，他很清楚在这种时候装逼根本没有任何好处。让对面以为这边对他们的手法一无所知，他们才会更加放松警惕，监狱这边的赢面才会更大。
　　“哈哈哈……初生牛犊不怕虎啊。”纳威哈哈大笑，“年轻人，我们不必闹得这么僵。其实我这次来，是准备再给你一次机会的。”
　　“机会？”
　　“你现在直接放我女儿出来，送到渡口，昨天的事情，我可以不追究。”纳威正色道，“等到你的监狱被洗劫一空，你是没法担得起这个责任的。”
　　“把你女儿放出来这个责任我同样担不起。”艾登摇摇头，“而且你要我一个警察向区区一个盗匪低头？”
　　“区区一个盗匪？小伙子，我可是珊瑚海域的主人啊！”纳威眼神带上了几分严肃。
　　“有什么区别？海盗，终归也只是海上的盗匪。”
　　“年轻人你不懂规矩，北方的海域几乎全被帝国占据，渔船也好商船也好要交多少税全靠他们一张嘴定下来。”纳威用老气横秋的语气说道，“如果不是有我们海盗在跟他们抢地盘，帝国在这片海域将会只手遮天。海盗的存在，是大家公认的潜规矩。没了我们，这些海域，海上的商路，都将会彻底被帝国垄断，到时候——”
　　“好了打住吧，像你这种人我在监狱里见得不少了。”艾登直接打断了纳威的自吹自擂，“搞一堆歪理就想把自己做的龌龊事情粉饰起来啊，真有你的。你们在海上烧杀抢掠是为了对抗帝国吗？还不是为了满足一己私欲？这么伟大不直接去攻打帝国海军搞革命，光在那里欺负商船和渔船算什么本事？”
　　这个世上永远都不会缺这种用诡异的逻辑粉饰犯罪行为的人，艾登根本没兴趣听完他们的长篇大论。
　　纳威沉默了许久，脸色隐约有点黑了下去：“有点胆量是好，但这么不知天高地厚，迟早要碰壁碰到头破血流的。”
　　“废话就不要多讲了，你这么有信心。不如定个时间吧，什么时候劫狱，我好招待招待你。”艾登干脆先抛出了约战，“不过嘛，现在其实也不是不可以。”
　　这海盗敢今天这样上门挑衅，说不定真的会接下来。
　　如果能确定对方的上门的时间，对艾登来说自然是更加有利的。
　　纳威盯着他看了许久：“这算是，激将法？”
　　“当然不，只是个小小的玩笑。”艾登微笑，“我想就算是曾经搞定过首都监狱的红鲨鱼海盗团，应该也不会敢搞这种无谋的自杀行动……”
　　“那就明天吧。”纳威没等他说完就突然开口，“我现在还有更要紧的事情要处理，没时间花太多精力在你这种地方上。”
　　纳威曾经抓住从鹿鹰兽号上逃离的其他海盗审问过，得知了女儿安妮的船是被三名血族灭掉的。
　　至今他还没想通自己是在哪里得罪到了和血族有关的大势力，但他完全没有想到这事能跟自治州的这座监狱能有什么联系。
　　对他来说，查出那个在搞他的神秘的势力才是正事，没必要花太多时间在这么一座小小的监狱上。
　　“不愧是所谓的海盗王，胆量还是有的。”艾登笑笑，“那我就在这里候着了。”
　　“告辞。”纳威脱了一下帽子，从椅子上起身。
　　这时艾登突然来了一句：“敢问你这胡子……是蓄的，还是黏上去的？”
　　“是假的胡子，多谢你给我的变装灵感。”纳威笑笑，“在路上走着也没人认出来我是通缉犯。”
　　“毕竟你的通缉令在自治州不常见。这变装确实很不错，像个怪盗，也像个资本家——很适合挂在路灯上的那种。”艾登评价完，挥了挥手，“下次来希望你能叼上那条鱼，再会。”
　　纳威没回话，黑着脸离开了面会室。
　　“长官……”维罗妮卡在后面小声地开口。
　　“不需要跟踪他，多半也是没用的。”艾登摆了摆手，“现在，只需要等着明天到来就好。”

第二百九十三章 打扫干净屋子再请客
　　当天傍晚，蔷薇铁狱，艾登站在走廊里，审视着面前排成一列的犯人，身后站着和他动作完全保持一致的汞合金魔像。
　　巫妖、血族、虎人、女巫……总共二十名犯人，全员都是红色和橙色级别的危险罪犯，其中五人有越狱前科。她们中大多数都在奥菲利娅给的名单上，是被安妮她们特意提前通过气，要在越狱之后制造事端的人选。
　　犯人们站在一起，悄悄交换了一下眼神。她们都是突然被狱警从工场、牢房和操场里毫无征兆地被带走的。然后她们就被带上了封印魔力的镣铐，在防暴队的看守下被集中到了走廊上。
　　在走廊上见到彼此后，她们都对自己的处境有了一个大概的猜测——她们被新来的那个海盗拉拢的事情，恐怕已经暴露了。
　　只是她们都不确定自己会被怎样处理，毕竟严格来讲，她们也只是答应了一下，并没有做出任何出格的事情，照理来说应该还不至于受到严重的惩罚。
　　但看这个架势……怎么感觉像是要被拉去行刑场枪毙？
　　一名巫妖试着开口了：“典狱长，突然间把我们带到这里来，到底是怎么回事？”
　　“你们被集中到这里，自己心里应该多少也有点底吧。”艾登瞥了她一眼，“红鲨鱼海盗团做了预告，说明天要来劫狱，我准备‘打扫干净屋子再请客’。”
　　“什么意思？”巫妖眼里的幽蓝火焰闪动了一下。
　　“把你们这些准备参与越狱的危险分子全部枪毙了，到时候那帮海盗团能在这里掀起的乱子应该就会小很多吧。”艾登一本正经地说道。
　　犯人们面面相觑。
　　“开个玩笑而已，不要那么紧张。”艾登笑笑，“只是暂时把你们移送到异端审判局的牢房里待一天，等我把事情解决了你们就可以‘回家’，不用想我，一路顺风。”
　　在昨晚奥菲利娅特意过来告密之后，艾登意识到这名单上的，都是有越狱倾向的犯人，这些犯人在红鲨鱼海盗团进来劫狱的时候，多半也会跳出来站到海盗团那一边去。等到她们离开监狱重获力量，恐怕她们也会如安妮事先知会的那样，立刻在外头大闹一场。
　　虽然艾登已经针对纳威·德里克的劫狱手段做好了预备，但不稳定的要素……自然是越少越好。
　　所以艾登早上就让人交了一份紧急文件给异端审判局，希望那边能提供一些牢房暂时收容一下名单上最危险的几个犯人——至于那些杂鱼，艾登就不怎么在乎了。
　　在纳威·德雷克预告要明天劫狱后，艾登又让人去说明了一下状况。
　　所幸哈罗德局长还是比较给面子的，虽然让人带了个口信抱怨了几句，但还是腾出了一队人手出来分批次押送蔷薇铁狱的犯人。
　　“典狱长是不是有什么误会？确实有人找到我说要带我越狱，但我——”一名女巫试图给自己辩解。
　　“没有拒绝吧。”艾登扭头打断她，“不用狡辩了，我已经知道了全部的事情，你们被拉拢之后没有及时举报就足够说明你们的立场了。”
　　“该死，奥菲利娅没在这里！”一名血族猛地反应过来，“我们被卖了！！”
　　“你们该往好的方向想，事情都变成这样了，你们越狱有可能成功吗？越狱失败的话，被抓回来可是要被加刑的，这是直接断绝了你们做蠢事的可能性啊。”艾登淡定地说道。
　　这时又有犯人举起了手：“我有问题，典狱长。”
　　“怎么了，犯人3340？”艾登好整以暇地看过去。
　　“我没有被她们劝诱过，为什么我也要被移交出去？”同样被带到现场的犯人3340，美琉姬奴举着手问道。
　　“你和那边的四个人，是我自己判断应该移交出去的。”艾登抬手指了指，“以我对你们的了解，一旦有越狱机会你们肯定会参加的。”
　　“哎呀，典狱长，您真就对我这么不信任？”美琉姬奴皱眉。
　　“对啊，当然，没错，要不然呢？”艾登回答得毫不犹豫，“话说你我之间，根本不需要什么信任存在吧。”
　　“说的也是啊。”美琉姬奴无奈地叹了口气。
　　走廊尽头的门打开，穿戴着制服和面具的异端审判官们走了进来。
　　“前辈。”带队的上级审判官蕾贝卡打了个招呼。
　　“麻烦你了。”艾登朝她招手，“保险起见，五个人一批地带走吧。”
　　“好的。”蕾贝卡点头，“事情我都听局长说了，他说明天可以调一波人手支援你们这边。”
　　“老爷子还挺有心的，虽然嘴上一直抱怨我给他添麻烦。”艾登笑笑。
　　“他说万一你监狱里的犯人跑了，要负责擦屁股去抓的又是我们。”蕾贝卡耸了耸肩，“他就是这样的啦，你又不是第一天认识他。”
　　“不用担心，监狱这边的人手已经够了，没关系。你们在附近街区布置一点人手就好，做个保险。”艾登简单地回道，“这边的事情，我会想办法处理好的。”
　　“前辈，总感觉你换了工作以后，还没安稳几年，就又变得和在一线工作的时候差不多了啊。”蕾贝卡突然说。
　　“确实。”艾登颇有些无奈地笑笑。
　　硬要算起来的话，从魔女集会的事件开始，他就被迫卷入追求权柄力量的势力纷争当中，某种程度上，他现在过得反倒比到处追捕异端的前任艾登还要刺激。
　　一切的因，其实在他转生到这个世界之初就已经种下了，在第一次得到神言的力量后知晓了自己真实的处境，他也就没有什么退路可走。
　　梅丽菲利亚扯动起早就在他身上编织好的命运之线，他就只能按照剧本走下去。
　　这一次也是，既然唯一权柄被梅丽莎安排着送到了眼前，他也只能努力将其夺下来，这是以他的立场，必须要做的事情。
　　只是偶尔他也会担心，在这种就连支配者也可能会陨落的世界，在所谓的成神之路上走到尽头，他的结局究竟会变成什么样？

第二百九十四章 该站队了
　　此时，核心区的操场上，安妮·德雷克正坐在长椅上，皱着眉头朝六号房的两人质问：“怎么回事？”
　　“这……”站在长椅边上的安娜和凯瑟琳大眼瞪小眼，都没有头绪。
　　从下午开始，她们就发现自己之前特意知会过越狱的那些危险犯人被一个个带走，再没有回来。
　　就在刚刚她们开始在操场上放风的时候，狱警们还带走了她们昨天劝说过的犯人中，最强大的一名巫妖。
　　被她们找过的犯人一天之内全被抓去“处理掉”了，这怎么看都是……
　　“这还用想吗？肯定有内鬼啊。”穿着红色囚服的犯人出现在长椅附近，开口向她们搭话。
　　“内鬼？”三人同时扭过头。
　　站在那里的，正是昨天“接受”了她们劝诱的血族亲王奥菲利娅·卡奥多。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　三人的沉默持续了大约五秒，最后安妮先开了口：“为什么唯独你没有被带走？”
　　“谁知道呢？”奥菲利娅耸了耸肩。
　　“你就是那个内鬼吧！！”凯瑟琳反应过来了。
　　“你疯了！？”安娜下意识地喊出了声。
　　“只是一个小小保险而已，我又不确定你的越狱能不能成功，我可经不起再被人坑一次。”奥菲利娅一手叉腰，轻描淡写地回道，“我在这里先卖一波，万一你的越狱计划失败了，我也有个退路啊。”
　　“混账……你是不想出去了吗？”安妮瞪着奥菲利娅。
　　“跟你们通过气的红色级别的犯人只有我一个了，你还打算放弃我吗？”奥菲利娅一脸满不在乎地指了指六号房的两人，“那你只能带一帮跟她们一样的杂鱼出去了。”
　　安娜和凯瑟琳的眼角都微微抽搐了一下。
　　而安妮则是当场就暴跳如雷地从长椅上站了起来，指着奥菲利娅的鼻子开骂：“操，你们这帮血族是真他妈没有一个好东西！！”
　　被眼前这个血族出卖，她不由得又想起自己的海盗团就是在三个高阶血族手里团灭的事实。
　　然后这么和对方当面对瞪，安妮又突然意识到了一件事。
　　“你长得和那混蛋还真是像啊……”她下意识地嘀咕了一句。
　　眼前这名吸血鬼，和当初在海盗船上将她痛殴一顿抓走的那名男性血族，长相还真是有几分相似。
　　不过她倒也没有往更深的层次去想，她只觉得自己对眼前这个吸血鬼的厌恶又加深了一点。
　　“你说什么？”奥菲利娅并不知晓对方被抓进监狱的前因后果，没听明白。
　　一声尖利响亮的警哨突然响起，打断了这边的对峙。
　　“你们几个！！在那里干嘛！？”值守的狱警注意到了这边似乎起了争执，发出了警告。
　　与此同时，附近岗哨里的狱警也举着猎枪瞄准了这边。
　　安妮瞥了一眼狱警的方向，压低声音来了一句：“给老娘消失，不要出现在我面前了。”
　　“加油啊，如果你越狱失败了，我可就指着抓你们立功了。”奥菲利娅一脸不在乎地转过身去。
　　这一刻她切实地感受到了，原来主动破坏别人的搞事计划，观赏别人咬牙切齿的模样是如此愉悦的一件事——难怪艾登会对抓捕越狱犯，以及惩罚不听话的犯人乐此不疲。
　　曾经一直被艾登视为快乐源泉的她，终于通过这种角色的互换体验到了对方的乐趣。
　　安妮黑着脸重新坐回到长椅上。
　　被人摆了一道，她的心情自然不可能好到哪里去。但好在，劫狱计划本身并没有受到太大影响。
　　既然如此，就不要再依赖这些派不上用场的犯人了。在越狱的时候，尽可能地破坏这座监狱，劫走值钱的东西好了——而这也正是他们海盗的本质工作。
　　……
　　当晚，艾登坐在会议室里，坐在圆桌前，给各个区域的监区长，还有几个部门的负责人下达指示。
　　“……既然都没问题了，方案就这样。一二三号普通监区这一块，我想应该是不会出问题的。最关键的地方在核心区，那里是劫狱犯的主目标。”艾登扫视全场，“注意这是非常时期，大家要守好自己的岗位，以上。现在普通监区都去向犯人下通知……核心区那边我亲自去，芙兰达，维罗妮卡走了。”
　　普通监区的监区长和相关人员起身离开，芙兰达和维罗妮卡留下来，等艾登起身走到会议室门口才紧随其后。
　　三人来到了核心区，大门打开后，艾登进入走廊，却没有像往常一样直接走进去巡视。
　　维罗妮卡用铁棍敲了一下值班室的铁门，然后开口高喊：“典狱长训话，不准干扰，否则立刻关禁闭！现在，都到门前来！！马上！！”
　　威严的声音在走廊里回荡，牢房里的犯人们意识到气氛不大对劲，纷纷走到门前来，这一次倒没有哪个犯人顶风出声开骂。
　　没怎么动弹的犯人只有两个，一个是照常坐在牢里发呆的海洛，另一个是依然端坐在自己床上的安妮·德雷克。
　　“晚上好，女士们。也许这里的有些人已经知道了，帝国著名红鲨鱼海盗团准备进这座监狱劫人，他们宣告的时间是明天，所以这边准备停一天工作，好好迎接一下‘贵客’。我准备，和他们一起，跟大家玩一个‘小游戏’。”
　　犯人们面面相觑。
　　艾登没有理会犯人们的懵逼反应，自顾自地说了下去：“明天我们采取了防御措施，等劫狱犯进入核心区之后再进行围堵，到时候这里的一部分牢门可能会被打开，在场的人员，如果有任何人选择擅自离开牢房，统统视为越狱。我希望你们都老老实实待在牢房里，等我出来处理好局面，希望各位不要做出让自己后悔的决定。”
　　“什么……意思？”有犯人小声嘀咕。
　　“简单地讲，明天你们可以自己选择站队，只是如果选择了站劫狱犯那边，搭顺风车越狱……”艾登笑道，“后果要自负。”
　　安妮听了这话坐在床边暗自冷笑：“哼，知道自己对付不了劫狱的手段，就想拿这种故弄玄虚的话唬住大家？”
　　父亲大人手里那件神器的力量，是绝不可能被破解的！

第二百九十五章 盗亦有道
　　第二天早晨，来到蔷薇铁狱探望的民众意外地发现，监狱封闭了。
　　不仅如此，监狱之外还拉起了警戒线。
　　“监狱内部工程翻修，暂时禁止探视，请回吧。”在外面站岗的狱警拦住了所有试图进入监狱的外部人员。
　　“探监至少得等到明天，今天监狱要动的工程比较大，可能有点危险，请不要靠近。”狱警们将市民一一劝返。
　　与此同时，典狱长办公室。
　　“真的会在今天来吗？”维罗妮卡问道。
　　“以这帮海盗的作风，肯定会的。我研究过红鲨鱼海盗团的行动模式，他们专挑大猎物，还会在受害船的船帆和甲板上画下他们的标志再让受害船返航，他们是静海上规模最大也最嚣张的海盗。”艾登缓缓说道，“他们预告了今天会来，那多半就会今天来，我已经将他们发出预告的消息捅给报社了，早报已经登上这个消息了，给了我们一个头条呢。”
　　艾登拿起今天的报纸晃了晃。
　　“您又来了……”站在办公桌前的芙兰达满脸写着无奈，“难怪早上来了那么多记者。”
　　“这也是做个保险嘛，毕竟我们做了这么多手准备，要是被他们放了鸽子会变得很麻烦。这帮海盗多半也不会希望自己预告之后却突然怂了的消息传得到处都是。”艾登淡定地回道，“周边的单位和商户也得到了消息自己关门了，省了我们发布预警的工夫。”
　　“但要是出了事，您要背的责任就更大了。”芙兰达面无表情地提醒，“说不定最后我也要被您牵连……”
　　“对自己的上司有点信心好吗？”艾登耸了耸肩，“学学维罗妮卡，她就一直没提什么问题。”
　　芙兰达瞥了一眼满脸写着“我是个士兵只知道服从命令”的维罗妮卡，摇了摇头：“真心学不来。”
　　“总之，先耐心等客人来吧。”艾登看了一眼挂钟，“话说，你们早饭吃过了吗？我准备去食堂弄个煎饼果子垫一垫。”
　　“我也去。”维罗妮卡立刻举手。
　　芙兰达不禁回想起了半个小时前，她才和维罗妮卡在食堂里共进早餐的事情。
　　只是积累起来的人生阅历让她没有将这件事说出来，而是平静地来了一句：“我已经吃过了，先回岗位去了。”
　　……
　　正午时分，海盗们出现了。
　　因为早报的消息传播和异端审判局的协力管制，附近街区的单位和商铺基本上都歇了业，街面很快就清空了。
　　这时负责在外头站岗监视的狱警们发现有马车朝这边笔直冲过来——不是公共马车，而是四辆货运马车，上面载满了人。
　　正当狱警要喊话的时候，马车上有人举起了旗帜——画着鲨鱼纹章的海盗旗。
　　“目标出现了！！”
　　值岗的狱警当即紧张起来，迅速跑回了监狱中，将大门紧闭起来。
　　海盗的马车依次停下，纳威·德雷克从马车上下来，他这一次换上了平日在海上的装束，戴着三角帽，腰间的皮带插着手枪，其他人员也基本上都是水手装扮。
　　今天，他们是作为海盗而来，不但要救回船长的女儿，还要洗劫这座监狱。
　　与此同时，监狱的警钟响了起来。
　　“登船！！”纳威拔出指挥刀号令，立刻得到了众人的响应。
　　一行人直接往禁闭的监狱大门冲去，但既没有拿破门锤也没拿斧头，只是以对大门熟视无睹的势头朝那边大步迈去。
　　与此同时大门的另一侧，通往监狱内侧的通道里还有三道禁闭的栏杆铁闸，值班的十几名狱警聚集在大厅里警戒。
　　然后，他们就目瞪口呆看到在栏杆之后，大门内侧的几道锁同时解开，就像是一个隐形人正带着监狱的钥匙和所有权限手脚麻利地开门。
　　仅仅两秒钟的时间大门便在入侵者的面前自动打开，三道铁闸也依次洞开，仿佛是在欢迎入侵者的到来。
　　海盗们畅通无阻地进入了监狱内侧，值守的狱警们迅速以接待处的柜台为掩体，朝海盗举起了配枪——这是他们下意识的动作，事实上昨天上面就有严厉交待过在对方动手前，绝对不可以率先对入侵者发起攻击，但面对一群畅行无阻侵入监狱的犯罪者，他们都本能地感觉到自己的人身安全受到了威胁。
　　面对十几道枪口，海盗们倒是显得无比淡定，只有纳威自顾自拔枪朝天花板开了一发，让在场的狱警顿时屏住了呼吸。
　　“开枪试试，官家的走狗们。”纳威平静地说道。
　　有几名早就将神经绷到最紧的狱警条件反射地准备扣动扳机，这时一道命令却突兀地在他们脑子里浮现了出来：
　　“禁止间接或直接故意伤害他人，违者处以肉刑。”
　　这道命令出现得莫名其妙，却带着一种让人难以抵抗的威严，大多数人因此停下了动作，只有一名狱警坚持扣下了扳机。
　　然而这时，手枪却哑火了。
　　正当这名狱警感到诧异的时候，他突然感觉到一股剧烈的疼痛贯穿了他持枪的右手，让他下意识地发出惨叫，抓着手倒在地上。
　　听到惨叫的海盗们立刻开始哄笑起来。
　　“喂，你怎么啦？”同样躲在柜台后面的同事靠了过来。
　　“右手好痛啊！”刚刚开枪的狱警痛苦地哼哼。
　　同事没有看到一滴血不禁感到一头雾水，让对方将捂着的右手拿出来。
　　然后两人就发现，右手上并没有任何伤口，只是出现了很多细小的黑色荆棘条纹，像刺青一样爬满了整只手。
　　“这……”两人都呆住了。
　　这看起来很像是某种强力的黑魔法诅咒，但监狱的入口处覆盖着封印魔力的结界，诅咒怎么可能起效？
　　“谁让你开枪了？”值守在这里的负责人朝他呵斥。
　　“请安心，所谓盗亦有道，海盗也有海盗的规矩，我们不杀放弃反抗的人。只要没人逞英雄，大家相安无事。”纳威·德雷克发话了，“现在有没有人告诉我一下，我女儿安妮被关在什么地方？”
　　值守的负责人回想起了上级一早就传达下来的命令：“值守自己的岗位就好了，入侵者来了不要率先发起攻击，如果他们问路，就将他们引向核心区。”
　　于是他将手从柜台后头伸出，指向了通往核心区的走廊的方向。

第二百九十六章 火灾演习
　　此时，距离大门方位最近的一号监区也警铃大响，以此示意监狱进入了紧急状态。
　　但正在午休的犯人们却完全没有显露出多少诧异的意思，有正躺在床铺上睡午觉的犯人懒洋洋地翻了个身，嘟囔了一句：“这就开始了？”
　　与此同时，狱警和防暴队员出现在了监区大门口，开口大喊：“火灾演习！所有犯人按上工顺序离开牢房整队！！”
　　普通监区的犯人们毫无紧张感地站起来，走到门前。
　　往常上工的时候，基本上都要狱警过来用钥匙依次开门，但这一次，牢门却自己解锁打开了。
　　“哇，还真改造成会自己打开的了！”有犯人扭头看向室友，“他们什么时候改造的？”
　　“也许是我们上工的时候吧……行了别堵在门口了赶紧走啦。”后面的人不耐烦地催促。
　　基本上所有的犯人都对这种状况毫不意外，因为这是昨天晚上监狱里通知过的“火灾演习”。
　　昨天晚上，会议室里。
　　艾登站在圆桌前，手撑在桌上，对一二三号普通监区的监区长说道：“劫狱犯的目标是核心区，正常来说不会进入普通区，但普通区的牢房恐怕也会受到他们劫狱手段的范围性影响，到时候监区的牢门可能会自动打开。倘若普通区的犯人也在这种时候出现集体越狱的情况，事情会变得很难收拾。因此，我们必须让普通区的犯人相信这只是监狱里的正常安排……所以，你们回去就对犯人传达通知，明天监狱设施翻修停工一天，但是要择时进行一次火灾演习。”
　　当天晚上，三个普通监区便向犯人们下达了第二天将进行火灾演习，要犯人们在牢房里时刻做好准备的通知。
　　他们还提前告诉犯人，监狱的门已经被改造成会在特殊情况时自动开启，因此并没有多少犯人起疑。
　　再加上狱警也在现场不慌不忙地指挥，基本上没有人对这场“火灾演习”起疑。
　　“都快点！动作都快点！！这要是真起火了你们等着被烧死吗？”值守现场的监区长相当入戏地在现场亲自督阵，“认真一点！别笑听到没有！”
　　很快犯人们就跟上工的时候一样，在各自的牢房前头集中起来。
　　“有序前往操场避难！不要推搡，不要拥挤！！”监区长指挥着狱警将犯人带往操场。
　　在这场演戏中，狱警们都恰到好处地“演”出了堪比真正火灾发生时的紧张氛围，甚至有人抹了一把冷汗，因为他们都很清楚——这是真的发生了紧急状况。
　　而被骗过去的犯人们却毫无紧张感，很多人甚至还在悄悄谈笑说搞得还真像那么回事。
　　对她们来说，只要能放一天假，弄一个火灾演习倒也没什么所谓。
　　……
　　而与此同时，核心区的氛围完全不同，毕竟被视为劫狱目标的核心区根本没法使用这个套路。
　　警钟敲响不久，核心区的警铃也响了起来。
　　值守核心区各个岗位上狱警们纷纷变了脸色，而牢房里则爆发出了一阵欢呼声。
　　监区大门的门锁出现了松动的声音，同时各个牢房的房门自动解锁打开。
　　六号房的两人率先打开房门冲出牢房，海盗安娜振臂尖声高呼起来：“有点种的都出来！迎接自由的时间到了！！”
　　十三号房，安妮·德雷克从容不迫地穿好鞋，从床边起身。
　　“时间到了，我要走了。”她看向对面一脸警惕地盯着她的魅魔菲儿，目露凶光，“这几天还真是承蒙你关照了，要搭顺风车出去吗？到了外面我一定好好回报回报你。”
　　她早就意识到，在澡堂被卡蜜拉卸掉肩膀的事情，多半是这个魅魔在背后捣鬼了。
　　“一路走好哦！这边床位给你留着咯。”菲儿似笑非笑地朝她挥手，还假惺惺地抛了个飞吻，“我会想你的！但愿艾登大人会留你一个全尸哦！”
　　“你就待在这里后悔去吧！”安妮说完离开了牢房，“我在外头数着日子等你出狱！”
　　虽然这会儿很想动手痛殴这魅魔一顿，但她知道她父亲手里的那本《法典》，上面的规则是对范围内所有人起效的。
　　与此同时，十二号房的两名女巫也注意到了房门被打开的事实。
　　“戴莉，这该不会……”普蕾西娅面色凝重。
　　“是神言术，要么就是有权能效果的道具。”戴莉点了点头。
　　她们都依然能感受到自己的魔力依然被压制着，这说明监狱的结界仍在正常运转。
　　在这种情况下，普通的黑魔法无法生效，一部分特殊的魔道具或许还能运转，但想要达到影响整个核心区牢房的规模，恐怕就真的只有权柄的权能可以达到这个效果了。
　　只是略一对视，她们就打定了主意——按兵不动。
　　在监狱里她们还能跟在外界的时候一样研究魔法，而且艾登答应过会在她们出狱的时候返还她们寄存的“神性”。
　　而一旦离开监狱，哪怕越狱成功她们也要回到被异端审判局和赏金猎人追捕的日子，更重要的是，还会成为艾登的敌人——她们至今还不敢确定这位典狱长掌握着多少力量，背后又有多硬的后台。
　　从昨天的表现看，艾登对这个状况也早有准备。
　　贸然越狱，对她们来说无疑是下下之策。
　　而其他监狱里的强者，行动上基本也跟她们俩一致。
　　艾凡莎，卡蜜拉，阿森娜，奥菲利娅……红色和橙色警戒级的犯人或是抱手靠墙，或是安静地坐在床边，依艾登昨日指示的那样守在牢房里，默默等待着。
　　从监狱里主动出来的犯人基本上都身穿蓝色和白色的囚服，可以说全是杂鱼，毕竟有越狱倾向的高危犯人都被艾登提前调往异端审判局去了，仅有的一名离开牢房的橙色犯人，是被走廊上的嘈杂声音吸引的疯子海洛。
　　大多数犯人依然还在牢房里犹豫，她们虽然也很想趁着这种千载难逢的机会离开这座监狱，但昨天典狱长的威胁依然言犹在耳。
　　守在核心区值班室的维罗妮卡看着这一幕，立刻吹响了警哨，她刚准备尝试用威胁吓唬这些犯人回牢房去稳住局面，一道命令就在她脑子里浮现出来：
　　“禁止用任何手段限制他人人身自由，违者处以监禁之刑。”

第二百九十七章 自由的狂欢
　　这道命令并不是以某个人的声音在脑子里响起来的，而是以类似记忆的形式浮现出来的，就像是过去就读过这句规则，直到现在才突然回想起来。
　　维罗妮卡本能地意识到自己不应该违抗这道命令，她很快就反应过来了——这就是长官说的海盗手里的，拿到神器的效果。
　　一旦神器的影响范围内有人试图违反规则，神器就会对该人发出警告。
　　想来如果无视警告执意行动的话，多半就会受到神器的“惩戒”。
　　四年前首都监狱的劫狱案，虽然没有造成人员伤亡，但却有大量试图阻止劫狱的狱警失去意识，想来就是因为神器的效果。
　　于是维罗妮卡放弃了警示犯人，直接从值班室里走了出来。
　　她出现的时候，走出牢房狂欢的犯人们都条件反射地噤声了一瞬，维罗妮卡平日在核心区完全就是个艾登二号，而且这里相当一部分人以前还被她狠狠揍过，
　　直到安妮·德雷克开口发声：“不用担心，她现在已经中了海神的诅咒。做不了任何事情，我们只管走就是了！”
　　犯人们随即发现维罗妮卡既没发出警告也没掏枪，似乎真的只是个纸老虎。
　　维罗妮卡打开了所有的锁都早已被解开的监区大门，直接离开了这里。
　　既然无法阻止犯人离开牢房，她现在应该做的就是依艾登之前所言指挥好防暴队的人守好自己的岗位，持续关注监狱里的状况，随时等待典狱长的下一步指令。
　　“她逃走了！她逃走了！”
　　“哈哈！你也有今天啊！！”
　　“真自由了！呀嚯！！”
　　越狱犯人们振臂欢呼起来。
　　“狂欢时间到了！直接朝大门走和接应的人会合。去抢工具，搬所有值钱的东西，一路打砸出去！把这破监狱拆了！！”安妮大声指挥起越狱的犯人来。
　　虽然不能攻击狱警，但她们依然可以破坏监狱里的设施，洗劫监狱里的物资——这也足够报复那名该死的典狱长了。
　　一部分本来还在犹豫观望的犯人见状终于下定了决心，也跟着走出了牢房，参与起这场狂欢来。还有一部分稍微谨慎些的犯人意识到艾登还未出面，依旧按兵不动。
　　……
　　核心区的走廊上，海盗团依旧畅行无阻。
　　“让开让开！别挡道！！”
　　“真是不错的观光胜地，哈哈哈哈！！”
　　“警察在夹道欢迎我们呢，干脆改行去酒店迎宾吧！”
　　海盗们嚣张地大笑，大声嘲讽狱警，举着旗帜挥舞，还有人朝窗户和煤气灯开枪取乐。
　　沿途出现的狱警根本没有任何办法阻止，只能站在一旁不甘心地旁观，他们见到过沉不住气动手的人是什么下场——只要拔枪试图射击，手上马上就会生长出黑色的荆棘刺青，带着难以忍受的剧痛。
　　“他们到禁区通道了，封闭紧急闸门，把他们困在那里！”
　　一名同样沉不住气的狱警冲进了控制室，虽然脑子里的突然出现的“警告”让他动作迟滞了一瞬，但最后他还是下定决心扳下了开关。
　　然而控制闸门的机械装置只是响了几声就卡了壳，通道前后的两道闸门都没有落下。
　　“怎么会……”扳下开关的狱警眼睁睁看着从窗户里看到海盗们进入通道，前往需要权限才能进入警戒区域。
　　他完全无法理解自己负责的区域设备为什么会在这种时候故障——昨天他才刚检修过这里的所有设备。
　　他刚准备离开控制室查看状况，结果一转身就撞在了“墙”上：“啊！！”
　　然后，他就发现自己周围还突然出现了几道“看不见的墙”。
　　他瞠目结舌地到处摸着那几道透明的墙壁，像一个在表演空气墙的哑剧演员。
　　他被这些墙壁困在了不到一平方的空间，到这一刻他才明白那声“警告”里所说的“监禁之刑”是什么意思。
　　“通报所有岗位，原地待命。不要再擅自采取行动了！统统守在自己的岗位上待命！！”
　　接二连三传来拦截失败的消息，坐镇会议室的监区长芙兰达只能再三发出待命的指示。
　　“监区长，典狱长到底到哪里去？他的办公室里没有人啊！！”一名科长听了一名狱警的报告后朝芙兰达大喊。
　　“他在想办法处理了，全员待命是他的指示，不要慌！”芙兰达强自镇定地回应。
　　艾登事先留下的指示，就是在劫狱发生之后，全员在岗位上待命等待他再次下达指示，他会“想办法”破解海盗团的劫狱手段，他将核心区的指挥权暂时交给了芙兰达，而防暴队那边则交给维罗妮卡负责。
　　但直到海盗们冲进监狱之后，芙兰达才真正意识到海盗的劫狱手段有多诡异。
　　所有的攻击和拦截手段全部失效，所有采取行动的狱警都莫名其妙中了“诅咒”。
　　海盗们虽然没有攻击人员，但却在肆无忌惮地到处打砸监狱的设施。
　　在如此糟糕的情形下，没有艾登亲自督阵实在太难稳住监狱里的军心了！
　　随后，最糟糕的消息传了过来。
　　“监区长！那帮海盗快到核心区牢房了，他们还分了一拨人往金库那边去！他们搬着木桶，里边……里边装的好像是炸药！！”一名狱警急匆匆地冲了过来。
　　会议室里全员都变了脸色，监狱的金库和核心区的牢房一样设立在最森严的警戒区域。
　　但金库其实并没有多少防御强度，只是一间财务科凭手续就可以开启的库房，毕竟这里也不是专门存钱和保管值钱物品的银行。如果布置的黑魔法陷阱和封锁装置全部失效的话，靠炸药……完全足够炸毁金库的门。
　　不，从前面的情况看，他们可能根本不需要用炸的就能打开门，那些炸药或许就是拿来到处搞破坏的！
　　搁平时蔷薇铁狱的金库其实不会放着多少钱，大多数的资金基本上都存在银行账户里。但近期生产区改造后监狱接到了大大小小的订单，金库里现在还留着大量没有存进账户的现金，而艾登并没有提前转移它们！
　　这一刻，就连芙兰达内心也不由得动摇起来：狱长，这么关键的时候，您现在到底在哪里？

第二百九十八章 欢迎来到我的监狱
　　“去西边找找，把金库的位置找出来！你们几个去那个方向搜一下，顺便找一下典狱长的办公室，把那里能砸烂的东西都砸烂！搬来的东西集中都到这里等我出来，剩下的人继续跟我去牢房。赶紧动起来你们这帮懒鬼！！”海盗王纳威·德雷克轻车熟路地指挥着手下。
　　他分散了一部分人去四处劫掠物资，自己带队前往牢房。虽然这次前来的主要目的是劫狱，但抢劫毕竟还是他们的老本行。
　　从毫无抵抗的对手手里将物资搬走正是他们最擅长的，《法典》总是能为他们创造最完美的工作环境，这监狱对他们来说，也不过是一座大一些的商船罢了。
　　很快，往牢房行进的主队就碰上了负责核心区的机动防暴队，此时率先冲出牢房的维罗妮卡正在指挥防暴队员在走道里整队待命。
　　“头敲烂啊腿打断，骨头挂在桅杆上！！”纳威兴致来了，高声唱起了水手号子。
　　“不要想着逞英雄，英雄都当了鲨鱼饵！！”手底下的其他人在后头应和起来。
　　海盗们干起这种本职工作的时候，偶尔就会唱一些带着血腥恐怖的号子给那些受害者听，既能振奋士气，也能恐吓对方。
　　看到海盗们气势汹汹走过来，有那么一瞬间防暴队员慌了手脚，下意识地将手摸向枪柄。
　　“都不要动，原地待命！！”维罗妮卡及时制止了他们。
　　“明智的选择，小姑娘。”纳威哈哈大笑，“但作为警官会不会太怂了一点？”
　　海盗们直接从列队的防暴队员和维罗妮卡之间走过去，有几名海盗经过的时候还淫笑着用食指插进另一只手虚握的拳头，用手势和言语挑衅维罗妮卡。
　　“女警官站在这里当招牌女郎吗？”
　　“跟弟兄们回船上耍耍？”
　　“要不要尝尝海上男儿的味道？”
　　……
　　粗俗的挑衅让另一侧的防暴队员都咬紧了牙关，但维罗妮卡只是冷冷地回了一句：“饥渴成这样，在海上都见不到女人？平时你们都是相互解决的么？”
　　几名海盗表情直接凝固了。
　　在核心区跟艾登学习了这么久，维罗妮卡也锻炼出了相当程度的应对这种挑衅的功力。
　　她知道这些这帮海盗也没法动手，某种程度上这帮海盗跟牢里的犯人很像，平日只敢嘴臭几句试图在言语上占点便宜，永远不敢真的动手。
　　“别丢人了，抓紧跟上！！”纳威扭头训斥手下。
　　《法典》有着压倒性的力量，那名放过狠话的典狱长直到他们深入监狱腹地都还没见到人影，想来大概是已经被他们高歌猛进的阵势吓破了胆。
　　一切都很顺利，但该做的事情还是最好麻利点完成，以免夜长梦多。
　　他们很快就穿过拐角，进入了核心区牢房大门所在的走廊。
　　此时，安妮已经带着一帮女犯从走廊尽头的核心区牢房里冲出来了，正好和他们打了个照面。
　　“爸爸！”安妮喜出望外地冲了过来。
　　“哈哈，该回家了小麻烦精！”纳威摊手和女儿拥抱。
　　海盗们打量着跟安妮一起出来的女犯们，吹起了口哨。
　　“爸爸，这里的典狱长一直找我麻烦，你……”安妮挽着父亲的胳膊告状。
　　“他正好也跟我有点不愉快，我已经让人去砸他的办公室了。”纳威扬起嘴角。
　　“还不够！你有带烧船用的鲸油吧？我们找几个地方放火让它烧起来吧！”安妮露出阴险的笑容。
　　“我也正这么打算呢！”纳威大笑起来。
　　《法典》上布置的规则只是禁止人身伤害，只是点火烧东西并不会受到限制，虽然火焰如果蔓延到可能会伤人的地方时依然会受到《法典》的规则限制，但只要他们在点火之后带着《法典》快速离开监狱，一旦狱警灭火动作不够快的话，就会演变成火灾。
　　站在走道里的维罗妮卡听到走廊深处飘来的对话终于也难以维持住镇定了，就算普通监区的犯人已经疏散到操场去了，监狱里火灾蔓延起来的话，造成的损失依然会难以估量！
　　“所以，这就是你的目标？”突兀的女声骤然在走廊里响起，打断了这场“温馨”的父女团聚。
　　纳威和手底下的海盗们下意识地转过身去——这声音是从他们的身后，也就是他们过来的方向传来的。
　　一个陌生的女人站在那里，穿着露背的紧身亮缎黑裙，戴着黑纱长手套的手里端着细长的女式烟杆，缀着大量碎钻和珍珠的项链环在白皙的脖颈上，盘起的头发上还戴着和项链样式相仿的发冠。
　　一眼看去，就像是从哪张剪报的照片里跳出来的歌剧院明星。但在这样的场合，这位“明星”怎么看都应该是走错了片场。
　　在场的海盗们都怔住了，这段走廊没见着任何侧门也没有其他岔路，他们也没人听到脚步声，这个陌生的女人，就像是凭空在那里变出来的。
　　逃出监狱的女犯们也是一脸懵逼，她们谁都没有在这里见过这个女人。
　　“你是？”纳威率先开口发问。
　　但那女人只是漫不经心地扫了他一眼：“不用管我，我不是在和你们说话。”
　　“什么？”纳威皱起眉头。
　　女人没理他，自顾自盯着他左手边说道：“事情搞定了吗，典狱长？”
　　然后，一道更加突兀的声音响了起来：“啊，已经全搞定了。”
　　虽然出现得突兀，但在场的每一个人都认得这个声音。
　　尤其是逃出监狱的女犯们，在听到这个声音的一瞬间全身的汗毛就跟着倒竖了起来，眼前仿佛已经出现了禁闭室的幻影。
　　艾登·加洛德！
　　纳威也被吓了一跳，因为这声音就是在他左手边突然响起来的，他猛地扭头看向左侧，脸上立刻露出了仿佛见到一头巨龙倒立着朝这边冲过来的震惊表情。
　　那位他侵入监狱就一直没见着人影的典狱长，就拄着手杖站在他身旁，像是在和他并肩合影。
　　“中午好啊，德雷克先生。”艾登微笑着偏过脸，彬彬有礼地同纳威打了声招呼，“欢迎来到我的监狱。”

第二百九十九章 反击的时候到了
　　站在集合处等待的维罗妮卡瞪大了眼睛，虽然从走廊深处传来的声音很小，但她的耳朵还是隐约捕捉到了艾登的声音。
　　“行动！”她大手一挥，带着防暴队员直接冲向走廊深处。
　　此时核心区的牢房里，十二号房，戴莉和普蕾西娅正站在牢房门口，往监区大门的方向张望。
　　“那帮人堵在外头的走廊上，突然安静下来了。”戴莉来了一句。
　　这时隔壁的卡蜜拉开口大笑起来：“哈，我已经听到牢头的声音了，这帮家伙惨了！”
　　“比起这个，戴莉，你有听到吗？”普蕾西娅小声和戴莉说道，“我怎么感觉好像刚刚……听到了奇奇莫拉的声音？”
　　“我也是啊。”戴莉给出了肯定的答复。
　　核心区大门外的走廊上，死一般的寂静笼罩着这里，越狱的女犯们和海盗团都目瞪口呆地注视着凭空出现在他们之中的艾登。
　　“怎么突然安静下来了，刚刚不是很热闹吗？”艾登笑着环视众人，从容地好像他本来就是这场狂欢中的一员。
　　女犯们惊恐地尖叫起来，包括纳威在内的海盗们立刻和他拉开了距离，将手摁在了武器上——这只是条件反射的行动，他们并没有忘记“禁止伤害”的规定，但敌人的领袖在他们毫无察觉的情况突然出现在他们中间，猝不及防之间他们都涌现出了强烈的危机感。
　　靠在父亲身旁的安妮已经说不出话来了，只有纳威还诧异地指着艾登问道：“你……从哪里冒出来的！？”
　　“我在这里等你很久了。”艾登拄着手杖走到奇奇莫拉旁边，丝毫没有危机感地背对着众人，“你来了之后我一直就在你旁边陪着你参观啊。”
　　“怎么可能？”纳威完全无法理解，在对方凭空冒出来之前他们连艾登的一根头发都没有看见。
　　这时维罗妮卡带领的防暴队冲过了走廊拐角，正好和艾登打了个照面。
　　“长官！！”维罗妮卡和防暴队员们都露出了喜出望外的神情。
　　“辛苦你们忍耐了这么久，现在可以开始反击了。”艾登朝部下们露出赞许的笑容，然后开始干脆利落地下令，“通告全员，开始扫荡监狱内部的入侵者，允许当场击毙。金库那边我已经做好了防范，这边由我处理，你们去解决其他区域！”
　　“明白！！”接受命令的众人回应完马上就行动了起来，没有人对艾登一个人能处理前面这一群人有任何怀疑。
　　只是在转过身之前，维罗妮卡还是没忍住朝典狱长身旁那个打扮得好像女明星一样的女人多看了两眼。
　　虽然对这个女人的身份充满了疑惑，但最终她还是暂时将最要紧的任务放在了第一位，迅速带队离开了现场。
　　此时，纳威·德雷克终于冷静了下来，盯着艾登开口说道：“你说你要处理这里，是要凭一个人拦住我们？”
　　“有什么问题吗？”艾登转过身来。
　　“你打算怎么做？”纳威眯起眼睛，同时抬手摁了一下胸口。
　　能感觉得到，《法典》依然还包在衣服的里侧，他一直都将《法典》牢牢绑在胸口，这本无法被任何手段破坏的《法典》还能拿来当保护要害的护心镜用。
　　在《法典》规定了“禁止伤害”和“禁止限制人身自由”的情况下，所有限制他们离开监狱的手段都已经被封死了。
　　“像这样！”艾登突然以迅雷不及掩耳之势拔枪，一枪射中了纳威·德里克的腿。
　　“啊！！”纳威惨叫出声，差点栽倒下去。
　　“爸爸！？”安妮赶紧搀扶住父亲。
　　众海盗一片哗然，他们早已经习惯了船长那道“海神加护”（纳威·德雷克自称）的力量，在加护起效的时候，无论是谁都不可能发起攻击才对！
　　纳威在剧痛中倒抽一口凉气，难以置信地看着腿上的伤口。
　　这怎么可能？连作为持有者的他都无法忤逆的《法典》，为什么这个人可以违反《法典》朝他开枪？
　　他又摁了一下胸口，依然清晰地感觉到了书本的存在。
　　这时艾登一脸神秘地打开自己的制服领口，从里头拿出了一本厚实的书：“你是在找……这个东西吗？”
　　纳威和安妮一齐怔在了原地，都感觉身体从头到脚凉了下来。
　　那正是纳威·德里克持有的《无字法典》。
　　艾登直接翻开了《法典》的某一页，那上面写着四行字，前三行分别是：
　　禁止间接或直接故意伤害他人，违者处以肉刑。
　　禁止以任何手段限制他人人身自由，违者处以监禁之刑。
　　禁止任何追踪、监视行为，违者处以流放之刑。
　　这三行字显得很淡，字体也残缺不全，而且还在以肉眼可见的速度淡化消失，仿佛正在被书页吸收。
　　然后第四行，用和上面三行完全不同的字迹清晰地写道：
　　“以上规则废除，即刻生效。”
　　纳威眼睁睁看着自己制定的规则被废除，然后发疯似地将手伸进领口，去找藏在胸口的那本《法典》。
　　直到这时他才发现，原本将《法典》牢牢绑在他身上的绳子，早已经松掉了。
　　他将那本书猛地抽出来定眼一瞧，这本书的封面上用烫金大字清清楚楚地印着“卡德里亚自治州刑法”。
　　“将自治州的《刑法》随身带在身上，真是好学的海盗啊。”艾登笑道，然后迅速敛起笑容，“但是你难道没有在《刑法》上看到吗？劫狱……可是重罪啊！”
　　纳威突然拔出了腰间的配枪，果断地瞄准艾登的脑袋，但早有准备的艾登只是稍稍偏移手腕，便立刻击落了纳威手里的枪。
　　“开枪！杀了他！！”纳威没顾上被子弹击中的右手，大声号令。
　　既然规则已经失效，那就彻底演变成了弱肉强食的战斗，眼前这个男人的枪法再好，也不可能同时应对得了十几把枪。
　　海盗们纷纷反应过来拔枪，不同型号的枪支接连咆哮，然后……什么都没有发生。
　　艾登安然无恙地站在原地，一发子弹都没有打在他身上。
　　倒不如说，所有的子弹都未曾离开过枪膛，海盗们惊讶地发现从手枪里爆发出来的硝烟刚冒出来就仿佛时光倒流一般被吸了回去。
　　“关闭三号闸门。”艾登开口命令。
　　布置在走廊里的铁栏门从天而降，将艾登和劫狱团体隔开，也将这些人彻底关在里面。

第三百章 毕竟我也不是什么恶魔
　　艾登举起枪，隔着栏杆射击，将海盗们的持枪的惯用手一一打穿，一打空弹仓就不紧不慢地换一批子弹，然后继续射击。
　　惨叫声此起彼伏，海盗们纷纷捂住了鲜血直流的手，他们的枪无法击发子弹，这样的“对射”他们不管占多少人数优势始终都只能是活靶子。
　　“明明用我的神言就好了。”奇奇莫拉站在艾登说道，抽了一口细烟杆。
　　“没必要。”艾登在射击的空隙中回道。
　　在现身之前，他便念出了“回归”神言的效果，在神言生效的时间和范围内，海盗们手里的枪支在击发的一瞬间就马上回归到了击发前的状态，因为在艾登的眼中，在监狱里除狱警以外的人员，无论是犯人还是外来的入侵者，都不允许持有和使用武器。
　　眼见前来劫狱的海盗们兵败如山倒，跟着越狱出来的女犯们早已被吓得面无人色。
　　有人悄悄地退向牢房的方向，想浑水摸鱼悄悄溜回到自己的房间去。
　　“都站在原地别动，擅自离开牢房还想假装什么时候都没发生过？”艾登突然来了一句，“紧急防御措施预备。”
　　刻在监区大门周围的黑魔法符文突然亮了起来，还有几道发射弩箭和腐蚀液体的陷阱机关也蓄势待发，全部对准了走廊上的海盗团和越狱犯们。
　　在监狱的运营资金变得充裕起来后，艾登也稍微翻修并更新了一下核心区牢房的防御措施。
　　这些新增的迎击措施，除了在大门遭到破坏的时候会紧急触发，拥有整个监狱指挥权的艾登也可以通过操纵结界自由调用。
　　当然对于监狱里那些红色级别的犯人来说，在能施展力量的情况下，无论是大门本身还是上面的防御措施都是可以想办法稍微应付一下的。
　　但对于抱团越狱的这帮杂鱼女犯来说，别说现在依然被结界封印着力量的情况，哪怕是没有任何限制，她们也没办法应对监狱里的自动的防御措施。
　　这一刻，在场的越狱女犯们终于认清了一个事实，现在的艾登只要动一下念头就能将她们集体处死在这里，你典狱长终归还是你典狱长。
　　“都死心吧，我刚刚已经记下了所有擅自离开牢房的犯人。也不用跟我求饶，求饶有用的话，还要狱警做什么？”艾登一边说着，一边不紧不慢地给手枪装子弹，“我昨天好像已经给过你们机会了，既然做出了选择，那就要承担相应的后果。还有你，犯人3677，你是这次集体越狱的主犯。”
　　他最后将目光放在安妮身上，语气平淡得像是在谈论天气，但在越狱的女犯听来却带着刺骨的寒意，每一颗子弹填进弹仓的声音都像是行刑的倒计时。安妮·德雷克被艾登这么看着，感觉全身都僵硬了起来。
　　但艾登填充好子弹后，却把枪放了下来。
　　“不过我也不是什么恶魔，越狱这种事情在这里又不少见，我也不至于把每个人都抓起来毙了，车间也需要人干活，我会尽量让你们活着回牢房。”艾登露出“和善”的微笑，“不过……老老实实呆在牢房里的犯人们，我也多少应该给点奖励对不对？”
　　越狱的犯人们相互看看，都从对方的眼里读出了几分惊恐，艾登的这个“不过”，显然是不会轻易放过她们。
　　艾登清了清嗓子，高声说道：“通告牢房里的所有犯人，现在允许你们协助狱警制服所有逃离监狱的犯人，迎击试图劫狱的入侵者。只要求尽量活捉，这是难得的立功机会，希望大家好好争取……犯人3005，3100，3110，3397，以上犯人，解锁部分施法权限。”
　　他的声音在核心区牢房走廊里回荡，与此同时，之前向艾登告密的奥菲利娅，以及和艾登签订了恶魔契约的戴莉、阿森娜、普蕾西娅三人都感觉到自己被结界压制的魔力再度活跃起来。
　　“嘿！”几人中牢房距离大门最近的奥菲利娅立刻冲出了牢房，直奔外头而去。
　　“抓住越狱的犯人……”艾凡莎听到命令也冲了出去，她早已经习惯于依照艾登指示行动。
　　“操！死小鬼别跟我抢！！”对面牢房的卡蜜拉暴躁地一脚踹开牢房，冲刺过去。
　　“喂，刚刚出去的三个人战斗力已经溢出到过分了……我们还要去吗？”普蕾西娅已经开始在心里同情那帮越狱的犯人了。
　　“无所谓，就当练习一下法术了……典狱长说‘尽量活捉’，那就是只要不打死怎么处理都行。”戴莉拉着普蕾西娅离开了牢房。
　　不仅仅是这些红色级别和橙色级别的强者，几乎所有犯人都争先恐后地涌出牢房，冲向被闸门拦住的越狱犯和海盗们，核心区的走廊里开启了新的狂欢盛宴，只不过，这一次夹杂了不少带着惊恐的惨叫声。
　　艾登淡定地看着被核心区里头涌出来的大佬们揍得鬼哭狼嚎的越狱犯和海盗们，兀自打开《无字法典》，拿钢笔在上面写下一行：“禁止偷盗，违者处以肉刑。”
　　这样，《无字法典》就不会轻易从他手中被人偷窃或者抢夺走了。
　　如果纳威·德雷克也在上面写下这句话，他根本不可能利用奇奇莫拉的神言力量，将《法典》偷到手。
　　然而，海盗的本职工作就是偷盗劫掠，侵占别人的财产，就算平时纳威在上面写下这句话防范《法典》被人盗走，在干起老本行的时候是绝不可以用上这条规定的。
　　这名手持神器不可一世的海盗王，终究还是栽在了自己犯下的罪行上。
　　“如此强大的权能力量，这，怕应该不是普通的附着了神性的物品吧？这该不会是……”奇奇莫拉瞪大眼睛打量艾登手里的法典，“哎呀典狱长，偷东西这种小事，完全可以让我代劳呀！”
　　“让你代劳，等你拿到手没自己侵占也要跟我坐地起价吧？”艾登转过脸朝她笑笑，“不管怎么样，这次多亏了你，合作愉快啊。”
　　“合作愉快，难得拿到了这样的好东西，你不觉得应该再多赏这么好的合作伙伴一点神性吗？”奇奇莫拉笑吟吟地贴上来，挽住艾登的胳膊套近乎。
　　“想都不要想。”艾登瞬间抽出胳膊，“我这个人很讲诚信的，事先商量好是多少价码……那就是多少价码。”

第三百零一章 你们是不是产生了什么奇怪的误解
　　三天前，艾登刚收到红鲨鱼海盗团威胁信的那天晚上，阿比盖尔的召唤空间里，艾登又一次和大魔女们坐在了一起，开起了商务会议。
　　“钱这边已经收到了，我已经点数过了，和账目一致。”阿比盖尔朝艾登点了点头，“要给你寄个收据吗？”
　　“没必要，魔女集会的收据能有什么法律效力？有债务纠纷的时候难道还能给你们寄传票么？”艾登忍不住笑了出来，“财务和其他手续我会想办法搞定，你们只要确认和我这边这个季度的账务结清了就行，至于钱怎么分，就是你们内部的事情了。下个月的原料准备得怎么样了？”
　　“只完成了七成进度，人偶已经在连夜赶工了，但你们这么大的需求量不是我这个小作坊能赶上的啊。”薇拉抱怨了一句。
　　“重建会场的资金先交给你制作人偶吧，反正今年的集会注定要搁置了。”阿比盖尔来了一句，“虽说这笔钱本来就是你拿大头。”
　　“真好啊，我们都只拿了一成。”哈比妮丝发出了羡慕的声音。
　　“你只是帮忙送送货而已，能收一成就知足吧。”拉弥亚回了她一句。
　　“什么只是送送货，我可是从天上飞过关卡帮你们走私材料啊，有本事你们自己来啊？”哈比妮丝不服气地和对方斗起了嘴。
　　趁着大魔女开始闲聊，艾登也朝奇奇莫拉搭起了话：“奇奇莫拉小姐，明天有空来我这里一趟吗？”
　　他并没有直接跟奇奇莫拉联络的手段，只能通过阿比盖尔的召唤和对方联系，这一次的商务会议，其实是他联络阿比盖尔召开的，在会议上联系奇奇莫拉到监狱这边来才是他的真正目的。
　　“嗯？怎么，上次有什么事情遗漏了吗？”奇奇莫拉并没有马上察觉到艾登的意图。
　　“不，是想和你谈谈，上次你专门跟我提过的‘那件事’。”艾登在‘那件事’上加重了一下语气。
　　“咦？啊……”奇奇莫拉迟滞了一下才理解了过来，“阁下是打算……给出回应了吗？”
　　上一次，她才跟艾登提过交易神性的事情。事实上她并没有期望对方有多放在心上，艾登这么快就跟她提及，她一时半会儿竟有些反应不过来。
　　“是啊，这种事情还是等你过来，当面谈谈比较好。”艾登用认真的语气说道。
　　“好吧，那……”奇奇莫拉轻轻点头，刚想回话，随即就发现会议上的其他人已经安静了下来，就盯着他们两人看了。
　　“怎么了？”她问了一句。
　　片刻，阿比盖尔率先打破了沉默：“你们，在聊什么？”
　　“呃呣……就一点，私事。”奇奇莫拉含糊地回道，“反正跟集会没什么关系，阿比盖尔你不会连个人隐私都要管吧？”
　　她和艾登两个人交易神性的事情，自然是跟魔女集会没什么关系的，奇奇莫拉也不希望被她们知道这件事，如果艾登准备提出条件其他魔女也能达成的话，她们说不定也会掺和进来。
　　“这个，我确实是不会管……”阿比盖尔迟疑地回道，魔女集会本身就是一个极其松散的组织，只要不危害组织本身的利益，成员私底下的人际往来她自然无权指摘，所以她并没有深入地问下去。
　　而剩下的三名大魔女相互交换眼神，都从对方眼里读出了十足的诧异。
　　这话听着，怎么感觉这两人好像……莫名其妙有了一腿？
　　没人再敢出声，只是听他们继续对话。
　　“那，我什么时候拜访比较好？”听到阿比盖尔这么回应，奇奇莫拉便放心地和艾登确定起了见面的细节。
　　“越快越好。”艾登回答得毫不犹豫，“可以的话，我希望你能尽早过来。老实说，我这边……有点等不及了。”
　　红鲨鱼海盗团随时都可能前来劫狱，艾登也只能尽早做好对策，如果在海盗开始行动时候奇奇莫拉还没有抵达蔷薇铁狱，那一切就晚了，所以他只能催促一下。
　　但这番话却是瞬间让众女巫的视线集中到了他身上。
　　“好的，那我尽快……待会儿我就出发吧，明天上午我应该能到。”奇奇莫拉丝毫没有犹豫地应允下来。
　　众位大魔女又一齐看向奇奇莫拉。
　　“那就好。”艾登说到一半又突然想起了一件事，“对了，可以的话，能麻烦你带一点换洗衣物过来吗？”
　　“为什么？”奇奇莫拉顺口问道。
　　“我这边希望你能在这里住几天，方便吗？”艾登说得风轻云淡。
　　此时艾登只是收到了红鲨鱼海盗团的威胁信，还未跟海盗团直接接触。虽然能预测到在他做出正面硬刚的回应后海盗团应该很快会采取行动，但具体的劫狱时间，还是说不准的。
　　要时刻做好应对劫狱的准备，艾登也只能暂时让奇奇莫拉在监狱里住一段时间，以奇奇莫拉的能力，要住在这里不被其他人发现也是很容易的事情。
　　众魔女一齐看向艾登，下意识地屏住了呼吸。
　　哈比妮丝忍不住轻声发出了一句：“卧槽……”
　　然后，奇奇莫拉也轻描淡写地给出了回答：“好吧，没问题。”
　　大魔女们“唰”地一下再次将目光集中到了奇奇莫拉身上，哈比妮丝和薇拉几乎要把眼睛瞪出来了。
　　“那我就在这里静候了，先告辞了。”完成了此次出席会议的目的，艾登果断地“下线”了，“再会，女士们。”
　　“再会。”奇奇莫拉挥了挥手，兀自开始思考对方会开出什么样的条件。
　　至始至终她和艾登都只是在认真地思考交易，并没有发现周围旁听的其他人心理活动要比他们丰富得多。
　　艾登的身影消失后，现场立刻陷入了死一般的寂静。
　　好一会儿，奇奇莫拉回过神来，发现周围的同伴都看着自己。
　　“怎么了，一个个都不说话。”奇奇莫拉来回看看她们。
　　“奇奇莫拉……”薇拉迟疑地开口。
　　“你该不会……”哈比妮丝接道。
　　“……喜欢这种类型？”拉弥亚用嘶哑的声音问道。
　　“什么？”奇奇莫拉一时没听明白。
　　“总之……先恭喜你吧。”阿比盖尔姑且维持住了镇定。
　　“你们是不是产生了什么奇怪的误解！？”奇奇莫拉有点傻眼。

第三百零二章 我差点笑出声
　　从艾登向红鲨鱼海盗团给出回复开始，在等待对方前来劫狱的两天时间里，奇奇莫拉其实早就已经住进了蔷薇铁狱。
　　之前维罗妮卡无意间提及的一句话，让艾登想到了利用奇奇莫拉的神言力量，从纳威·德雷克手里窃走《无字法典》的方案。
　　过去在观察奇奇莫拉和拉弥亚两人同奈维修女的战斗时，艾登有发现奇奇莫拉的神言，似乎是可以对他人使用的。
　　如果能像奇奇莫拉那样彻底消除自己的存在感，甚至连目击和交谈的记忆都能让人遗忘掉，从纳威身上悄悄拿走《无字法典》，几乎就如同探囊取物。
　　所以他特意在大魔女的聚会上，将奇奇莫拉请到蔷薇铁狱，然后向她咨询了利用“虚无”神言盗窃随身物品的可行性。
　　当时的奇奇莫拉给出了肯定的回答：“可以哦，用神言消除存在感后，只有对他人进行直接干涉，被人主动意识到才会让神言的效果破除，比如攻击和阻碍他人正在进行的活动，在采取行动一瞬间，就会让目标察觉到存在，这也是凡人使用权能的局限性。但如果目标单纯只是‘物品’的话，只要操作得当，是不会被人发现的。”
　　奇奇莫拉所使用的“虚无”权柄的“隐匿”权能，效果并不只是隐形，而是直接消除“存在感”，旁人并非看不到被权能藏匿的人，而是感官捕捉到了意识却无法理解对方的“存在”。视觉、听觉、嗅觉、触觉统统失效，哪怕是感官敏锐如维罗妮卡，也根本察觉不到在监狱里住了两天的奇奇莫拉。
　　当红鲨鱼海盗团来袭，监狱响起警钟的时候，艾登便让奇奇莫拉给他使用了神言，然后在通往核心区的必经之路上等待“客人”的到来。
　　在纳威进入警戒区域后，他就找准了机会，“光明正大”地从纳威身上将《无字法典》掉包成了《刑法》。
　　海盗王纳威本身并不强大，梅丽莎的一手安排，又让艾登面对纳威的时候有了压倒性的情报优势，在纳威一无所知地拿着《无字法典》前来救人的时候，艾登已经完全知晓了《无字法典》的情报。更关键的是，以艾登的人脉，他又正好能找出对付《无字法典》力量的方法。
　　一切都很像是一场游戏，难度适中的挑战任务，刚好存在的攻略方法，想来他最终能夺得唯一权柄，也完全在梅丽莎的预料之中。
　　艾登一边隔着栏杆观赏奥菲利娅等人暴揍越狱犯和海盗，一边漫无边际地想道。
　　“该死的吸血鬼！他妈给老娘放手啊！！”安妮被奥菲利娅用血魔法造出来的绳索捆绑起来，还被对方死死摁在了栏杆上。
　　“主犯确保！抓着你肯定有减刑吧！！”奥菲利娅兴奋地大笑。
　　与此同时，艾凡莎也擒住了纳威·德雷克，在夺过纳威的配枪后踩着对方的背用枪顶住了对方的后脑勺。过去当杀手的经验让她迅速认出了这帮人当中谁才是老大，来了一手擒贼先擒王。
　　而卡蜜拉正在一边狂笑一边挥拳暴揍所有看到的人，她对立功只有一点点兴趣，会这么兴冲冲地跑出来主要是有机会揍人，监狱里的日子对她这种暴力成瘾的人来说还是太压抑了些。
　　最后就连发号施令让她们教训这帮人的艾登都有点看不下去了：“喂，卡蜜拉，下手有点度，别把人给我打残废了！”
　　然而正处在兴头上的卡蜜拉完全没听进去，她一拳又放倒了一名越狱的女犯，这时她的前方出现了一名背对着她的穿着橙色囚服的犯人。
　　“哈，一条大鱼！”卡蜜拉在判断对方也是越狱的犯人后，没有多想就一拳挥了过去，跟强者对殴也是她的乐趣之一。
　　对方听到声音转过身来，这时卡蜜拉才看清了对方的身份——是“疯子海洛”。
　　“我操！！”卡蜜拉心里暗骂一声，但这时拳头已经怼到对方脸上，来不及收劲了。
　　卡蜜拉的一拳立刻打了海洛一个人仰马翻，与此同时卡蜜拉也感觉一阵冲击瞬间贯穿了她的侧脸，让她眼前一黑，差点一头栽倒下去。
　　被一拳打到差点意识断线的海洛躺在地上，只感觉天旋地转，却开心地拍起手来：“哈哈！再来！！”
　　“干！！”卡蜜拉捂着脸，疼得龇牙咧嘴。
　　海洛的伤害反弹是直接将相同的伤害结果附加给施暴者，就算卡蜜拉的身体强度比海洛更高，海洛还是让她体验到了同等级的伤害。
　　好一会儿她缓过来，一抬头正好和栏杆对面的艾登对上了视线。
　　“呵，看我干嘛？以为我会同情你？我差点笑出声。”艾登一脸愉悦，“自作自受。”
　　“你已经在笑了好不好！”卡蜜拉捂着脸指着艾登控诉。
　　“说实话明明只有戴莉一个人就足够了，你还放这么多人群殴，会不会太过分了些？”奇奇莫拉在一旁跟艾登搭话。
　　“本来越狱和劫狱都是可以当场就地正法的，我感觉自己已经相当仁慈了。”艾登回道。
　　“刚刚好像还有一些劫狱犯跑到其他地方去了，你不去亲自教训一下吗？”奇奇莫拉问道。
　　“没必要，那几拨人的下场，恐怕只会比这些人更惨。”艾登轻描淡写地说道。
　　监狱金库，海盗们将炸药布置在金库大门前，一边唱着号子一边给长引线点上了火。
　　然后就在他们远离到拐角的地方躲起来后，一团银色的液体从金库大门的缝隙中流了出来，迅速将引线被点燃的地方包裹住，硬生生掐灭了火焰。
　　好一会儿过去，没等来爆炸声的海盗纷纷从藏身地探出脑袋。
　　“怎么回事？”
　　“哑火了？”
　　然后，他们就看到了自己这辈子都没见过的奇景：一大团水银，在金库门外不停地蠕动着，迅速变化了一个强壮的人形怪物。
　　而后，这个人形怪物迅速朝他们冲了过来。
　　此时的海盗们并不知道的是，艾登给这座汞合金魔像下达的指令是——保护金库，碰到任何试图非法入侵和破坏金库的人，就攻击到目标没有能力逃走为止。

第三百零三章 白嫖一笔拨款
　　维罗妮卡一枪打穿一名海盗的手腕，冲过去抬脚将对方踹翻在地，马上就有防暴队员冲上去给他戴上镣铐。
　　正面战斗几乎全被维罗妮卡包揽了下来，其他队员则变成了处理失去抵抗能力的海盗的工具人。防暴队员倒也不是不想帮维罗妮卡战斗，但他们的队长出手速度实在太快了，同时这群海盗也非常好对付。在看到防暴队员冲过来的时候，他们根本没有一点危机感，甚至还有人主动接近过来神气活现地挑衅“来打我啊来打我”……
　　结果当场被维罗妮卡一拳打断了鼻梁。
　　还有一些本来正在搬办公室里值钱物件东西的海盗不知道为什么身上长出了黑色的荆棘形状的刺青，倒在地上不停地哀嚎，连打都不用打了。
　　“六号仓库镇压完毕！编号靠前的两人留下，剩下的人跟上！”维罗妮卡留下两人善后，然后带着剩下的队员继续扫荡其他区域。
　　“维罗妮卡，有入侵者闯进典狱长的办公室了！”一名狱警沿着走廊跑过来向她报告。
　　维罗妮卡立刻绷紧了神经，加快速度冲刺起来，后面的队员拼劲全力也没能跟上。
　　当她赶到办公室的时候，马上就看到里头已经变得一片狼藉。
　　两名海盗在办公室里，拿着长柄锤和椅子到处打砸，还有两名海盗正准备往墙上镶嵌着的保险柜安装炸药，书柜、茶几和办公桌全部倾倒，办公椅和躺椅已经被拆到散架，各种文件、书籍和茶具的碎片散落一地。
　　在维罗妮卡冲进来的时候，海盗们停下手里的动作，将目光集中到了她身上。
　　维罗妮卡瞪着被海盗几乎打砸成废墟的典狱长办公室，眼神迅速变得阴冷起来。
　　“哟嚯，来了个漂亮的女警官啊。”
　　“来陪哥哥们玩玩？”
　　海盗们纷纷露出奸笑来，他们并不知道，在监狱的其他地方，他们的同伴已经全部团灭了，庇护着他们的《无字法典》，也早已经到了这间办公室的主人手里。
　　维罗妮卡迅速拔枪，这时海盗们还毫无危机感地笑了出来。
　　“哈这傻妞要朝我们开——”
　　连发的枪响直接打断了他们的笑声，取而代之的是接连响起的惨叫——维罗妮卡非常公平地给每个海盗的手上都来了一发。
　　这时其他防暴队员才跟了上来，一眼就看到手持配枪的维罗妮卡，和抓着血淋淋的手失声痛嚎的四名海盗。
　　现在他们的工作应该是进到办公室去将受伤的海盗们制服，但这一刻，防暴队却无一人敢上前一步。
　　因为他们清楚地看到正沉默着背对他们的队长脱下了帽子，头顶已经支棱起了狼的耳朵。不仅如此她的毛发隐约有倒竖起来的势头，从这副背影散发出来的杀意几乎凝结成了实质。
　　狼人一般只有在暴怒和认真战斗的时候才会动用兽化的能力，而眼下维罗妮卡这个情况……显然是二者兼有。
　　防暴队员不约而同地咽了咽喉咙。
　　“你们在外面等我两分钟。”维罗妮卡用他们难以想象的平静语气交待了一句，然后反手关上了门。
　　在门关上的瞬间，有防暴队员看到了海盗们因为恐惧而扭曲了起来的表情。
　　而后，办公室传出了凄厉到连旁听都能被吓到腿软的惨嚎，其中夹杂着沉重的碰撞声和仿佛骨骼被折断般的脆响。
　　在监狱的全力镇压之下，被捕的越狱犯和劫狱犯很快就全部落网，这些人基本上都在被捕的过程中受了点伤。
　　而伤得最重的，就是这四名打砸了艾登办公室的海盗了。
　　……
　　当天晚上，处理完大部分善后工作的艾登站在办公室门口，左右打量着自己的办公室，摇了摇头：“真惨。”
　　“……虽然事件是成功镇压了下来，但这边也有不少设施被他们破坏了，受损最严重的就是您的办公室。”芙兰达在一旁小心翼翼地汇报，“这个，基本上所有的用具都要重新购置了，我待会儿再叫人过来收拾，您……”
　　“没关系，这点损失上面会拨款的，毕竟我们可是抓住了帝国珊瑚海域的海盗王啊，光把他交给帝国能换来的赏金就足够我们把东西翻修回去了。”艾登淡定地摆了摆手，“损失统计上报了没？”
　　“已经上报了，事件发生之后，监狱管理局那边的人三点就来了。”
　　“那就好。”
　　芙兰达看艾登如此镇定自若，终于松了口气：“看您这样子，您应该是已经把关键的文件收到保险箱里了吧？”
　　办公桌这些办公用具毁了花钱重新买就行，但如果比较重要的工作文件被撕毁丢失的话，很多工作都会变得非常麻烦。
　　“当然。”艾登随口胡诌。
　　实际上海盗来袭的时候他并没有多少时间准备，现在他桌子上重要和不重要文件都被撕碎了混在地上，也不知被踩踏了多少遍。
　　“维罗妮卡闯进来的时候，他们正准备炸您的保险箱，真的是太险了。”芙兰达看了一眼墙上的保险箱。
　　“是啊。”艾登回道。
　　他很清楚海盗们的炸药根本不可能炸开这个保险箱，这个保险箱乃至于这面墙关联着打开通往梅丽菲利亚牢房地下通道的机关，全都被异端审判局拨款重建过，海盗们如果真的引爆了炸药就会发现，墙皮剥落下来里边的墙体其实是秘银打造的。
　　“上面拨款的事情估计得等个一段时间，办公室的东西我直接购置一套就好了，整理的工作我会让魔像来处理。”艾登朝芙兰达转过脸，“你先去忙吧。”
　　“好的。”
　　等芙兰达离开之后，艾登关上了门，然后开口念诵起“回归”的神言，整个办公室立刻开始“时光倒流”起来：所有的办公用具迅速恢复如初，被撕碎踩踏的文件回归完整，自动回到了办公桌上，满地的白瓷碎片回到茶几上重新组合成茶具，而那些废纸垃圾全部流入了纸篓当中。
　　仅仅数秒钟，办公室就变得比被打砸之前还要整洁得多。
　　看着眼前的成果，艾登满意地点了点头。
　　其他受损的设施，就明天再过去处理好了。
　　毕竟是他凭自己本事重新修复好的，白嫖一笔拨款应该不算过分吧。

第三百零四章 打好关系
　　掌声骤然在这间办公室里响起，奇奇莫拉出现在艾登身旁——应该说，她其实一直都在艾登旁边，只是包括芙兰达在内的其他狱警都没法察觉到她。
　　“哎呀呀，真是想不到啊想不到，我居然会机会参与到抢夺‘唯一权柄’的大事件里头。”奇奇莫拉一边鼓掌一边说道，“阁下您……从一开始就算好了吗？”
　　“你问的是哪个一开始？”艾登看了她一眼。
　　“我下午找戴莉她们问过了，了解了一下这帮海盗劫狱的缘由。”奇奇莫拉绕到艾登面前，看着艾登的眼睛认真问道，“这个大海盗会带着唯一权柄前来劫狱，是您特意安排好的吧？”
　　“随你怎么想吧。”艾登一脸无所谓地耸了耸肩。
　　确实一切都是特意安排好的，只不过，安排的人不是他而已。
　　奇奇莫拉在心底里确信了一件事，眼前这个男人，手里恐怕有着并不在阿比盖尔之下的隐藏势力。
　　抓住海盗王的女儿，将其从帝国引到自治州服刑，引红鲨鱼海盗团千里迢迢跑到内陆自治州的这座监狱来自投罗网……
　　持有唯一权柄的海盗团本身并不棘手，但想要编排出这么一个剧本，必须得知晓几乎全部相关的情报，像棋手在棋局之外俯瞰整个棋盘才能做到。
　　退一万步讲，光知晓唯一权柄的下落就绝不是件容易的事情。
　　每一道唯一权柄都独一无二，如果不是能得到“唯一权柄”召唤的相应权柄的“圣徒”，想要找出唯一权柄的情报和下落无异于大海捞针——这一点，一心想要得到“虚无”唯一权柄的奇奇莫拉再清楚不过。
　　而现在，艾登得到了唯一权柄，基本上就已经可以算是支配者候补了。
　　换句话说，这个男人，毫无疑问是个有紧抱价值的大腿……至少，在没必要的情况下不应该与之为敌。
　　“坐在监狱里守株待兔，就能让唯一权柄自己送上门——能布好这样的局，阁下应该有相当厉害的情报网吧？”奇奇莫拉试着提问，“不知道阁下是否知晓‘湮灭之手’的下落？”
　　艾登花了一秒才意识到对方所说的是什么东西：“‘虚无’的唯一权柄？抱歉，这个我恐怕不是很了解。”
　　“那阁下如果‘想’了解的话，能了解到吗？”奇奇莫拉问道。
　　艾登听出了对方的意思，对方是在问他是否有能打探到“虚无”唯一权柄的下落的势力和情报网。
　　“或许吧，这我也说不准。”艾登耸了耸肩，“问题是如果我能打探到，你能给出对等的报酬吗？”
　　梅丽菲利亚或者梅丽莎或许有相关的情报，但艾登觉得对方知道也不不一定会轻易说出来。
　　对奇奇莫拉来说，这种情报的价值难以估量，如果艾登能得到的话一般情况下自然没理由白送出去。
　　“像您这样的大人物，跟我这样一个小女巫斤斤计较会不会太降自己身份了？”奇奇莫拉开玩笑似地说道，“我一个弱女子，能给出的代价可是很有限的啊。”
　　“像你这样子讲价，生意可就很难谈的下去了。”艾登眉头微皱。
　　“只是开个玩笑，您别这么很严肃嘛。”奇奇莫拉赶紧摆手，“还是和前面说好的一样，如果您手上有我需要的，我会尽可能地准备好交易的筹码。”
　　“这个，自然没问题。”艾登没多犹豫就答应了下来。
　　奇奇莫拉所拥有的权能实用性相当高，以后说不准还有需要她的时候。
　　“那，我们先把这一次的交易结清吧。”奇奇莫拉微笑，“您要我办的事情我已经办妥了，那，我想要的报酬……您应该不至于赖掉吧。”
　　“当然不会，这点诚信我还是有的。”艾登伸出手，“转移神性吧。”
　　“难得得到了唯一权柄，碰上这样的好事，您不觉得应该多打赏——”奇奇莫拉又开始油腔滑调。
　　“不想要了是吧？”艾登作势要将手收回。
　　“要的要的。”奇奇莫拉赶紧赔笑，脱下长手套伸出了自己的手放在艾登的手心，像是要被邀请在舞会上跳舞。
　　身体接触的瞬间，艾登便隐约感觉到有什么无形的东西从自己指尖流出，进入了奇奇莫拉的手心，这种感觉只持续了一瞬间——因为他答应给奇奇莫拉的，也不过只有一个单位的神性罢了。
　　拥有神性的两个人主动转移神性并不需要多复杂的方法，只需要简单的身体接触，或者精神联结就能完成。只有从物品或者遗骸当中提取的时候，才需要借助严密的黑魔法术式辅助。
　　“那么，这姑且就算两清了。”艾登收回了自己的手。
　　“您很守信。”虽然艾登一直坚持最开始谈好的价码，奇奇莫拉还是对得到神性这件事显得非常高兴，“有空一起吃个饭吗？我们两个人，弄个庆功宴怎么样？”
　　她向艾登提出邀请。
　　“你有什么打算？”艾登有一点意外。
　　“明人不说暗话，我只是觉得自己有必要和阁下这样的强者打好关系。”奇奇莫拉微笑。
　　“在本地饭店吃或者在我这里吃顿饭我还是能接受的，如果是你家或者你的据点之类的地方，请恕我拒绝。”艾登摊了摊手。
　　“真可惜，我还是对自己的厨艺蛮自信的。”奇奇莫拉叹了口气，“那还是在您这里吃吧，那个用大锅汤煮食材蘸酱料的东西就很意思啊，味道也不错，我一直想再吃一次……”
　　“那是火锅，你在的这两天，食堂好像根本没做过吧。”艾登狐疑地眯起眼睛。
　　“啊！”奇奇莫拉意识到了什么。
　　“你以前潜进来偷吃过！？”艾登不禁有点苦笑不得，“你如果真的想跟我打好关系的话，就不要用神言偷偷潜进我的监狱了啊。”
　　“这个嘛……”奇奇莫拉用手指点了点侧脸，做出在考虑的样子。
　　“不过不管你怎么想，我都准备用‘这个’禁止你以后这么做了。”艾登拿出《无字法典》在她面前晃了晃。
　　“诶诶诶？”奇奇莫拉拖着长音发出带着撒娇意味的抗议声，“阁下就不能多给合作伙伴一点信任吗？”
　　“诶什么诶，会有所谓只能说明你想这么做。”艾登面无表情地在奇奇莫拉面前翻开《法典》在上面写下：“禁止刻意隐匿行踪从领域外部侵入内部，违者将被强制驱逐。”

第三百零五章 犯罪的代价
　　晚上七点，艾登在审讯室里再次见到了带着镣铐的安妮·德雷克。
　　“这下你可算是老实下来了。”艾登一脸赞许地朝她点了点头，“最近监狱里的犯人都变得越来越老实了，虽说是件好事……但未免也太平淡了，托你的福，让我久违地找了点乐子。”
　　“唔唔唔唔……”安妮发出一阵含糊不清的声音。
　　“被揍得挺惨啊，脸都肿了一块，我还以为奥菲利娅不擅长打肉搏呢……不过比起被卡蜜拉揍过的那些人，你已经算是比较幸运的了，她们好多人下巴都被打裂了。”
　　“唔唔唔……”安妮继续闷着声音叫唤。
　　“你想说话吗？”艾登问道。
　　“唔！”
　　安妮说不出话，只能发出沉闷的“唔唔”声，因为一张胶带封住了她的嘴。
　　之所以会采取这样的行动，主要是因为安妮一见到艾登就开始破口大骂，不停试图用自己的声音盖过艾登的问话，最后艾登就干脆让维罗妮卡用胶带将对方的嘴封上了。
　　“如果你不再用谩骂浪费我们的时间，我倒也很愿意让你讲两句，我也不想弄得好像我绑架了你一样。”艾登耸了耸肩，“撕开胶带后我劝你你现在最好懂得礼貌，我这位保镖小姐今天心情不太好。”
　　站在艾登身后的维罗妮卡黑着脸，朝安妮投去了威慑性的眼神。
　　艾登盯着对方看了一会儿，挥了一下手：“撕掉。”
　　维罗妮卡上前，撕下了安妮嘴上的胶带。
　　“你这——”安妮马上瞪着艾登开口。
　　维罗妮卡突然抄起警棍砸在铁桌上，打断了她的声音：“牙齿不要了？”
　　安妮当即闭嘴。
　　“还要骂？”艾登看着安妮笑笑，“你就这么害怕？”
　　“你说谁害怕！？”安妮马上像猫被踩了尾巴一样抬高了声音。
　　艾登直视安妮的眼睛，安妮坚持了几秒就撇开了视线。
　　“你现在虽然叫嚣得厉害，但长时间的眼神接触都做不到，维罗妮卡稍微吓一吓你你身体就会紧绷起来，这你还敢说自己没怕？”艾登盯着她缓缓说道，“其实我能理解你，你父亲落网以后，你就没了后台。光凭你自己，别说从监狱里逃出去，想搞点事都难，像你这种‘黑二代’，说到底也就这点本事了。”
　　“你到底想怎样？想要动私刑吗？”安妮忍不住了，一直考虑着越狱失败以后，自己接下来会被怎样对待她就感觉身体一阵恶寒，与其继续这样担惊受怕，不如让对方给个痛快。
　　“不必紧张，我没打算怎样，越狱的罪行，审判所自然会给出判决。明天，你和你父亲，大概都要被送到审判所去了。当然，你们以前在帝国海上烧杀抢掠的事情跟自治州没什么关系，不会拿出来算账的。要在在这里审判的，只是劫狱和越狱的罪行。”艾登平静地解释道，“不过等你们在这里服完刑，帝国也迟早会找你们算账……不过对帝国来说有引渡价值的大概只有你父亲，至于你，已经办过了移交手续，多半会继续在这里服刑吧。”
　　“你到底想说什么？”
　　“作为发动暴动越狱的首要犯人，你至少得加判十年刑，再加上前面的刑期……恭喜你，你已经成为刑期超过二十年的长期犯了。再怎么表现良好，如果没遇上重大立功，你大概得在这里待满十年。既然要长期相处，我觉得还是应该稍微规劝你一下比较好。”艾登抬手朝安妮一指。
　　“规劝？”
　　“在这里守规矩一点的话，你或许能过得稍微好一点。”艾登平静地说道。
　　“这是想要我听话？”安妮露出了反抗的眼神。
　　“我根本无所谓，你不守规矩我也没多大损失，我还能找点乐子。”艾登耸了耸肩，“受损失的只有你自己，别说我，你连同房间的那个魅魔都玩不过，你自己好自为之吧。”
　　“……”安妮沉默了下来。
　　“等你们这帮越狱的审判完回来，本来应该关一段时间的束缚禁闭的。不过我想想，还是算了。”
　　安妮听了狐疑地皱起眉头。
　　“纺织车间最近要处理的订单太多了，把你们关起来未免太浪费劳动力。”艾登继续说了下去，“接下去为期三个月的观察期，参与越狱的全员除了将待遇等级降到最低外，休息日全部取消。另外，每天晚上强制加班。”
　　纺织车间生产的卫生巾和尿布生意已经火爆到了供不应求的地步，基本上是生产多少就能卖出多少。艾登倒是很想让犯人们每天加班加点工作，奈何监狱的条例也是有限制的。
　　正好这帮女犯在安妮的带领下整了这么一出活，艾登正好找到了给她们增加劳役的理由。
　　面对一帮不守规矩穷凶极恶的犯人，艾登当这个周扒皮也可以当得毫无心理负担。
　　“这是……要把我们当苦力？”安妮问道。
　　“这就苦力了？外面有些黑心企业对工人还要比这严苛多了。”艾登笑笑，“只不过，你们的补贴得扣掉。”
　　“要是我坚持不做呢？”
　　“在车间工作，好歹要比束缚监禁要好受。你也不想每天手绑在后面，只能像狗一样啃餐盘里的食物，上厕所连屁股都擦不了的日子吧。”艾登挑了挑眉。
　　安妮终于老实了下来。
　　“事情就这样，今天你就在禁闭室好好待着吧。”艾登挥手，准备让维罗妮卡将她带走。
　　但这时，安妮突然开口：“我父亲……他会怎么样？”
　　“谁知道？帝国的法律，我不太了解。等他被引渡到帝国，判了什么罪自然就会被怎样执行，如果他犯下的罪行足够达到死刑，被吊死也只是罪有应得。”艾登缓缓说道，“不过我听说你们海盗会藏起财宝，用来当自己被捕之后交涉减刑用的筹码，他有机会活下来也说不定……不过我想，最幸运的情况，他大概也只能在监狱里度过余生了吧。”
　　安妮听完低下了头，没有再说话。
　　“如果他被处死，你恐怕没机会见他最后一面。就算他能活下来，你也得等服完刑才有机会去见他……也不知道他能不能撑到那个时候。”艾登瞥了安妮一眼，“但你们都不值得同情。犯罪的代价，在牢里好好体会一下吧。”

第三百零六章 无字法典
　　第二天下午，艾登坐在自己的办公室里，桌子上放着那本《无字法典》。
　　在忙活完大部分的善后工作，艾登终于有时间仔细地研究这本战利品。
　　他将手放在《法典》上，脑海里立刻就浮现出了对周边空间的印象，就像是脑子里有个人自顾自地拿出了一幅三维地图展示给他看。
　　在这幅地图上，有一片球形的空间被点亮标识了出来。这个空间，刚好将蔷薇铁狱整个儿包裹了起来。
　　这就是由他设置的，目前《无字法典》生效的“领域”。
　　在昨天从纳威手里抢到这本《法典》之后，艾登就已经发现了《无字法典》的一些规律。
　　首先，就像一个国家的法律只能在这个国家的领土内生效，《无字法典》上的规则，也只能在事先指定的领域内才能发挥作用。
　　这个领域是以《法典》为中心出现的，大小可以调整，但最大也只能达到两三个街区的程度。
　　一个人一天之内只能在《法典》上写下三条规则，《法典》一次也只能同时共存三条规则，每条规则随时都可以当场废除——用文字宣告，或者直接一笔划掉都可以。
　　在指定的领域内，《法典》会强制让所有人和事物遵守上面书写的规则，如果事物的发展会影响到规则，那《法典》就会将规则直接作用于事物。
　　比如纳威写下的“禁止直接或间接互相伤害”的时候，监狱里会对人造成伤害的陷阱就会自动失效，写下“禁止限制人身自由”的时候，牢房的大门就被开启，并且没办法再重新锁上。
　　而如果违反规则的是人的话，则会遭到《法典》的“警告”，继续无视“警告”，《法典》会直接剥夺违反者的行动能力，阻止他进一步行动下去。如果该条规则还规定了刑罚的话，《法典》还会对其进行处罚。
　　在接触到《无字法典》的瞬间，艾登便自动理解了《法典》所具备的处罚方式，一共是四种：
　　第一种是肉刑，违反者身上会长出荆棘形状的黑色刺青，长出刺青的地方会带着难以忍受的剧痛，但并不会对违反者造成实质性的伤害，持续时间大约五分钟，如果违反者一直坚持要违反规则，那么刑罚就会持续下去。
　　第二种是监禁之刑，《法典》会在违反者周围制造几面看不见的墙壁，将目标幽闭在这片“牢房”里。这些“看不见”的墙壁只会对触犯规定的人起效，对其他人和物品不会产生影响，持续时间大概是一个小时。
　　第三种是流放之刑，或者说驱逐，《法典》会将领域内违反规则的人传送到一片“什么都没有”的黑暗空间里一段时间，然后重新将目标送到领域边缘外侧的随机位置。触犯了“流放之刑”的人在一天内无法再回到领域内，一旦强行进入就会被以相同的方式抛出去。
　　而第四种，便是死刑——无需多做解释，顾名思义，一旦违反规则，便直接处死。这应该算是几种刑罚，仅有能直接对违反规则的人造成实质性伤害的刑罚。
　　艾登思考了一会儿，试着在一片空白的书页上写下：“禁止自杀，违者处以死刑。”
　　这个规则显得有点可笑，但逻辑上是可行的。如果有人在监狱里开始动手自杀，并且有能力完成自杀的话，《法典》的规则就会生效。自杀的人还是会死，但死因应该会由自杀变为被《法典》处死。
　　但规则写完，字迹很快就变得和被废除的时候一样，被书页吞噬得无影无踪。
　　而后，在原本写下规则的位置上会浮现出一行工整得仿佛印刷体般的字：“权限不足”。
　　“这法宝还真的会认人的啊。”艾登在心里感慨。
　　很显然，《无字法典》并不承认他具备使用死刑的权限。
　　梅丽菲利亚曾经提到过，唯一权柄虽然只是物品，但拥有和相应的支配者融合的意识。它会呼唤有成为支配者资格的“圣徒”。持有者距离对应的权柄越近，唯一权柄会对他开放的权限也越多。
　　想来如果是“秩序”权柄的圣徒，应该是有权限动用死刑的。
　　艾登想了想，试着重新写下一条新的规则：“禁止违抗艾登·加洛德的命令。”
　　同样地，这行字很快就被吞了进去，重新浮现出了“权限不足”。
　　“禁止监狱内的犯人违抗狱警的命令。”
　　“权限不足。”
　　“禁止艾登·加洛德在领域内倒立。”
　　“权限不足。”
　　在《无字法典》的领域内，哪怕是持有者也无法享有特权，也无法让规则仅对特定的对象生效——这些，全部都是因为作为持有者的他不具备相应的权限。
　　换句话说，具备相应的权限，或许就能做到。
　　大概只有成为融合了《无字法典》的“秩序”的支配者，才能随心所欲地支配这份力量吧。
　　艾登想了想，又写下了一行字：“今天天气不错。”
　　字再次被吸收，这次回复的一行字是：“无效条文”。
　　“禁止向东走的同时向西走。”
　　同样是“无效条文”。
　　“禁止违反《监狱管理条例》。”
　　依然是“无效条文”。
　　……
　　艾登实验了几次，发现那些无意义、表述不清、自我矛盾、或者客观上无法做到的规则，统统都会被认定为“无效条文”，而且每条规则必须能独立解释，套在其他规则上的规则同样不会被认同。
　　虽然这本《法典》并没有自主意识，但艾登还是从这件神器上感受到了某种“任性”——这不是现在的他能轻易驾驭的东西。
　　但某种程度上，这东西现在可以作为他的保命符。
　　“禁止使用仇恨权柄的力量，违者处以肉刑。”艾登写下了这么一行话。
　　但很快，他就得到了回复：“无效条文。”
　　艾登想了想，重新写上：“禁止以复仇为目的对他人采取不利举动，违者处以肉刑。”
　　这一次规则没有被吸收——艾登意识到在上面指定的规则不能指名道姓地直接干涉权柄力量，但却可以针对权柄能做到的某件事。
　　单独作为物品的唯一权柄的位格，在支配者之下，却在圣徒之上。
　　这本《无字法典》应该能对血衣先生造成限制，唯一的问题在于……如果血衣先生手里那道“仇恨”的唯一权柄可以破解这个规则的话，他照样还是难逃一死。
　　想到这里，他起身拿过了书架上的提灯。

第三百零七章 给努力的宠物一点奖励
　　艾登打开了地下牢房的门，马上就对上了梅丽菲利亚的视线。
　　“恭喜你啊……”梅丽菲利亚马上就向他献上了祝贺，“看你这个样子，应该是已经拿到了唯一权柄了吧。”
　　“……唉。”艾登在平时下棋的那张椅子上坐下来，突然叹了口气。
　　“哎呀，怎么了？你可是赢得了无数人梦寐以求的通往神座的门票啊，不应该高兴一点吗？”梅丽菲利亚打量着艾登。
　　“有什么好恭喜我的呢？这道‘唯一权柄’根本就不是我赢下来的，而是‘你们’安排送到我手里的。说到底，我也只是完成了你们安排的一个课题罢了。”艾登耸了耸肩，“对我来说，完全没有胜利的实感。”
　　“完成了神明的考验难道不是件值得高兴的事情吗？”梅丽菲利亚笑着说道。
　　“我又不是你的信徒。”艾登看着梅丽菲利亚说道。
　　“那样的话，也不必一见到我就叹气吧。”梅丽菲利亚端详着艾登的脸。
　　“海盗团带着唯一权柄进来的时候，这间牢房应该也受到了影响吧？”艾登看着对方的眼睛问道。
　　在从纳威手里夺走《无字法典》的一瞬间，艾登就感觉到了《无字法典》的领域包括了地下的部分。
　　那个时候，梅丽菲利亚的地牢应该也受到“禁止限制人身自由”的规则的影响。唯一权柄的力量，肯定在这些仅仅具备一点神性的圣钉之上。
　　只要取回对这具降临身的支配权，梅丽菲利亚就能使用神言，想要从这座监狱逃脱，应该是轻而易举的事情。
　　艾登这一次下到地牢里来，也是为了确认一下梅丽菲利亚的收容状况——虽然他猜得到梅丽菲利亚依然还在牢房里待着。
　　“是啊，那一瞬间，我能感觉到圣钉松动了呢。”梅丽菲利亚轻描淡写地回道，“虽然只是一小部分，但我确实感觉到自己和这具身体重新联通了起来。”
　　“那个时候你应该能动用力量逃脱收容。”艾登面无表情地说道，“但你没那么做。”
　　“难道看到我没从牢里逃出来你反而有点失望？自己的犯人老老实实待在牢房里，作为看守者不应该感到欣慰吗？”梅丽菲利亚咧嘴笑道。
　　“你到底为什么要赖在这座监狱里？”艾登抱起手来，“如果我没有猜错的话，其实没有《无字法典》的影响，你也应该能从这监狱里逃出来吧。”
　　“何出此言呢？”
　　“布下这个局的人，是梅丽莎。她不仅仅是收集到了《无字法典》情报那么简单，她还让血族的始祖派人去抓了海盗王的女儿。”艾登缓缓说道，“一个普通人，要怎么才请得动圣徒级别往上的的血族始祖办事？哪怕是我接触过的圣徒，也没法像梅丽莎那样，这么信手拈来地拿出权柄相关的情报，要说她对权柄的力量一窍不通，怎么说也不太现实吧。总之她要从这座监狱里将你劫走，应该是轻而易举的事情，但她没有这么做。”
　　“那为什么呢？”梅丽菲利亚用出考题的语气问道。
　　“我只能猜测这也是你的意志，毕竟自己配合进监狱的也是你，梅丽莎也一直自称是你的忠实信徒。”艾登耸了耸肩，“虽然我觉得她肯定没这么简单。”
　　“那你觉得她其实是什么？”
　　“我……”艾登稍稍犹豫了一下，交出了自己的答卷，“我其实怀疑她根本就是你的分身。她说话的风格，有时候跟你真的很像。这一次，她布这个局的方式，也让我隐约有种和你下棋的感觉。你连骰子的点数都能操纵，每次和你玩游戏的时候，我都感觉你刻意控制了胜率，然后观察我能不能凭运气和判断赢下来。”
　　艾登曾在无名女巫的日记里读到过“欲望”支配者用自己的意志侵蚀无名女巫的事情，阿比盖尔猜测那是“欲望”权柄的力量。而“智慧”的权柄，也能轻易夺取他人的身体。
　　艾登觉得以梅丽菲利亚的能力，要制造一个分身应该不是难事。
　　“所以你这次来是来跟我确认这一点的？”梅丽菲利亚问道。
　　“我想知道你一直赖在这座监狱的真正的目的，我这一次完成了你们给的课题，想让你跟我说几句实话应该不过分吧？”艾登摊手。
　　梅丽菲利亚稍稍睁大眼睛，少有地露出了意外的表情：“怎么不过分？拿到‘秩序’的唯一权柄，最大的受益人明明是你，正常来说应该是你跟我顶礼膜拜一下吧？”
　　“至始至终，我都只是在你安排好的棋盘上走动，这是你期望的结果啊。”艾登丝毫没有退让，“我想以梅丽莎自己的能力，想从海盗手里夺走《无字法典》应该不是什么难事。这权柄，其实早就已经落到了你们手里了。梅丽莎所做的一切，无非就是将食物扔出去，然后让我像宠物一样跑过去叼走罢了，而她说这都是为了取悦你……”
　　“所以？”
　　“对于努力表演取悦你的宠物，你不觉得应该给点奖励吗？”艾登摊开手。
　　“哎呀呀，你什么时候变成脸皮这么厚的人了？”梅丽菲利亚笑了出来，“这不是连自尊都不要了？”
　　“我的自尊和体面早就被你踏碎了。”艾登摇了摇头，“我一直以你的看守者自居，异端审判局也坚信你已经被收容了。但直到亲自深入了权柄的世界，我才发现神的权能超乎所有人的想象，你根本就不是我的囚犯。我们一直努力地想把接触到的神明控制起来，监管起来，但现在看来……在你的眼中，这大概很可笑吧？”
　　“那倒不是，其实我觉得你以前所说的神的原罪论很有意思，只是，现实就是现实，想要收容一名支配者……倒不是说凡人绝无可能做到，只是，不会这么容易罢了。”梅丽菲利亚脸上露出了随和的笑容，“虽然说着自尊心被踏碎了，但你除了叹两口气，好像也没多失落嘛，居然还跑过来跟我确认想法？”
　　“凡人面对神明就不要想着讲究体面，这是你教我的道理啊。”艾登平静地说道，然后补上一句，“虽然是用脱衣扑克教的。”

第三百零八章 两个支配者
　　“你确实成长了，我是指……”梅丽菲利亚刻意停顿一下，“脸皮方面。”
　　“谢谢。”艾登回答得满不在乎，“那你的回复是？”
　　人就是这样，只要突破了下限，就可以做到事事无所畏惧，只要自己主动趴在地上，就没有人打到自己的脸——在面对神明的时候，尤其如此。
　　亲身体验过梅丽莎安排的“游戏”，艾登充分地意识到了自己其实至始至终都没有真正成为过梅丽菲利亚的看守人，只是在她掌心跳舞的宠物。
　　他曾一度真心觉得自己肩负着看守住神明的职责，还曾经亲自向梅丽菲利亚发表了凡人为了掌握生存权必须要监控神明的理论，结果到头来，梅丽菲利亚其实根本没有在乎过凡人的监禁。
　　但再怎么为此感到丧气也改变不了现实，他只能正视自己和神明之前的差距。
　　对他来说最重要的，始终还是搞清楚梅丽菲利亚执意要待在监狱里的目的。
　　他必须不厌其烦地问下去，因为这对于他来说太重要了，他过去来到这个世界的因缘，他现在的处境，他未来的结局，都和眼前这个女神息息相关。
　　哪怕从梅丽菲利亚嘴里问出来的是谎言，对他来说也能算是一道关键的线索。
　　“真是会胡搅蛮缠。”梅丽菲利亚笑了出来，“好吧，看在你这次确实做的不错的份上，就跟你聊几句‘真心话’吧。”
　　“要一边玩游戏一边聊吗？”艾登问。
　　“那就玩这个吧！”梅丽菲利亚从玩具箱里拿出了一套很少拿出来的棋具。
　　“国际象棋？”艾登微微皱眉，“这东西我可赢不过你。”
　　以梅丽菲利亚的计算能力，这类游戏艾登基本上不可能有还手之力。
　　“我们修改一下规则，如果你能杀光我的小兵，也算你赢。”梅丽菲利亚平静地说道。
　　“为什么？”艾登对这个规则有点疑惑。
　　“我玩这个游戏，最大的乐趣就是让小兵变成皇后。”梅丽菲利亚笑笑，“如果你能杀光小兵，就等于断掉了我最大的乐趣，我会直接认输。”
　　“你真是一个典型的愉悦犯，为了取悦自己，什么事都做得出来。”艾登摇摇头，开始摆放棋子，然后走出了第一步棋。
　　“我以前就跟你讲过了，追求乐趣，才是我的源动力。”梅丽菲利亚回答，也跟着走棋，“待在这座监狱里，也不过是为了找乐子。”
　　“所以……”艾登拿起棋子停滞了一下，“你还是坚持老一套的说辞？”
　　“这一次我会讲得更具体一些。”梅丽菲利亚没怎么看棋盘，大多数时间都在观察艾登的脸，“首先，先承认你的猜测，如果以你的标准看，梅丽莎……确实可以算是我的分身。”
　　“以我的标准看？这听起来，你这个分身并没有那么简单啊。”艾登眯起眼睛。
　　“严格来讲，我也没对你说谎。她既可以算是我的分身，也是我的信徒。”梅丽菲利亚解释道。
　　“什么意思？”
　　“自己琢磨咯……我已经透露得够多了。”梅丽菲利亚突然又故弄玄虚起来。
　　艾登思考了一下，突然意识到什么：“难道她是被你用权能‘同化’了思维的另一个人？”
　　“哎呀，这你都想得到？”梅丽菲利亚突然停下了用念力移动的棋子。
　　“你……”艾登盯着梅丽菲利亚看了一会儿，“梅丽莎，其实也是支配者吧？”
　　“为什么会这么想？”
　　“简单的换位思考，如果我要把自己关在监狱里，但我还可以留一个‘分身’在外面，我至少会留出一半以上的力量作为保险，虽然你是怎么想的我是真的看不透。”艾登缓缓说道，“你以前好像说过，你掌握的不仅仅是‘智慧’的权能。”
　　“好吧，说了要说实话就跟你说实话。”梅丽菲利亚叹了口气，但脸上却是笑吟吟的，“我确实，是分了一个权柄在梅丽莎身上……”
　　“是‘欲望’的权柄吧。”艾登长叹了口气。
　　将一个人变成另一个自己，这种事情艾登在无名女巫的日记里见过。阿比盖尔曾猜测，爱神梅琳达尔是操纵“欲望”的权能，让无名女巫的思维逐渐和自己同步起来的。
　　上一次，艾登意识到血衣先生夺取“仇恨”权柄，是受梅丽菲利亚指使的时候，就已经有怀疑过梅丽菲利亚实际上掌控着“欲望”权柄了。
　　虽然梅丽菲利亚否认了这一点，但艾登并没有完全相信。
　　“这个嘛……”梅丽菲利亚含糊了一句。
　　“看来是了。”艾登确定了下来。
　　如果不是的话，梅丽菲利亚一定会直接否认的。
　　这一次，梅丽菲利亚没有说话，只是微笑——这应该可以算是默认了。
　　“那你终归还是跟我撒谎了。”艾登抬起脸，盯着对方质问，“上一次我这么问你的时候你可是否认了的。”
　　“我可没有撒谎，我只是说‘我’并没有‘欲望’权柄，掌握这个权柄的是梅丽莎。”梅丽菲利亚一脸无辜地辩解，“梅丽莎是‘欲望’权柄的支配者，关我梅丽菲利亚什么事？”
　　“强词夺理。”
　　“不能这么说哦，我和她，确实是完全不同的两个人。”梅丽菲利亚笑着移动棋子，“我们的意识和记忆并不互通，她跟你有过什么交流，我是不知道的。只是我们毕竟有着相同的思维模式，偶尔确实是能想到一块儿去罢了。”
　　“两个权柄的掌控者，强行分出两个支配者行动……真是想想都让人头疼。”虽然猜测得到了落实，但艾登却感觉自己的心情越来越沉重了，“既然‘欲望’权柄也是你们的，那梅琳达尔这个名字你应该有印象吧？”
　　“这可真的是出乎我的意料了。”梅丽菲利亚脸上浮现出赞许的表情来，“你居然会知道这个名字……”
　　“居然真的是你啊。”艾登忍不住扶额。
　　“不是我哦，梅琳达尔也只是过去被我用相同的手法，同化了思维的另一个‘我’。”梅丽菲利亚笑道，“跟我是不同的人。”

第三百零九章 潜入冥界
　　“这是什么诡辩？”艾登听了这话就皱起眉头，“梅琳达尔也好，梅丽莎也好，不过都是你的另一个身份吧？”
　　这就是传说抓周树人跟我鲁迅有什么关系？你们要抓的是许仙，但我叫许汉文？
　　在艾登眼里，这些身份，不过都是眼前这位“阴谋女神”的马甲。
　　“她们跟我，真的不能算是同一个人。如果梅丽莎用权能造出了一个思维和你相同的人，你会承认那家伙是你吗？”梅丽菲利亚十分淡定地做出了反驳。
　　“确实不会承认，但你也不要跟我偷换概念。主动制造一个自己的分身，这种事情本身就意味着，你要对那个分身将来的所作所为负责吧。”艾登也给出了反驳，“话说回来，你拥有这样的能力，应该可以制造成千上万个分身，该不会这个世界的角落，还有很多个‘梅丽菲利亚’在到处搞事情吧？”
　　“不要把我说得好像到处传播的病菌一样，我不会胡乱制造‘另一个自己’的。”梅丽菲利亚一边移动棋子一边说道，“以我对‘自己’的了解，如果我只是一个凡人，肯定会想尽办法从本体身上夺走权柄的。”
　　“这听起来倒是很合理。”艾登也认同了这个说法，“所以你才把‘欲望’的权柄分出去？”
　　梅丽菲利亚平时就一肚子坏水，她制造的分身自然也是如此，没毛病。
　　“分出权柄是一件很麻烦的事情，另一个个体要消化权柄，就必须重新进行一次晋升仪式。但只有这样，另一个‘我’才会愿意平等地和我做一样的事情，然后在合适的时机和我重新合为一体。”梅丽菲利亚回道。
　　“那么就是说，其实梅丽莎才是梅琳达尔？”艾登问。
　　“倒也不是，严格来讲梅琳达尔已经死了，梅丽莎……用你的话讲，是我的第二代分身，某种程度上，只能算是梅琳达尔的继任者。梅琳达尔因为招惹了‘死亡’的支配者，肉体直接被摧毁，虽然留了复活的后手，但也失败了，只将权柄留在了一具凡人的遗体当中。这家伙一时兴起搞砸了死神的计划，虽然有趣，但也给我带来了不小的麻烦。”
　　“什么麻烦？”艾登追问。
　　对于梅琳达尔的结局，他心里其实是有数的。
　　梅琳达尔最后想凭借无名女巫的身体复活，但无名女巫在将自己的一切交给继承人后，似乎就离开了魔宴森林自杀了，就此阻止了梅琳达尔的复活。
　　想来梅琳达尔的权柄，连同没能成功完全侵蚀无名女巫复活的精神残片，也就那样留在了无名女巫的遗骸当中，最终被当初的“阴谋女神”回收了。
　　“梅琳达尔和死神的冲突，最终的结果是两败俱伤。梅琳达尔的殊死一搏侵蚀了死神的精神，而死神也杀死了梅琳达尔的身体，并拼尽全力放逐了她的灵魂。”梅丽菲利亚给出了回答。
　　“放逐？”
　　“他将梅琳达尔的灵魂放逐到冥界。‘死亡’支配者控制的冥界，和只是使用‘死亡’权能的犯人不是一个级别的，那是会随着权柄代代流传下来的，灵魂的巨大牧场，积攒着数以万计被‘死亡’支配者杀死的死者，这个冥界甚至能扩展到世界之外，零星地召唤其他世界的死者灵魂。虽然梅琳达尔在死前用精神的碎片留了复活的后手，还在死前将权柄也转移了出去，但她大部分的灵魂还是被关进了冥界。”梅丽菲利亚在这里顿了顿，“我虽然最后回收到了梅琳达尔的权柄，但最终没有回收到完整的记忆。为了找回她的灵魂，我只能想办法潜入‘死亡’权柄的冥界。”
　　“有必要做到那种程度？”艾登有点疑惑，“回收了‘欲望’权柄以后，你直接制造下一个分身就可以了啊。”
　　“但那样的话，我就没法得到梅琳达尔的记忆了。”梅丽菲利亚微笑，“梅琳达尔复活失败后，她的记忆就仅仅留在被放逐的灵魂当中了。”
　　“仅仅为了回收分身的记忆就去死了一次吗？”艾登吃了一惊。
　　死神创造的冥界，应该也只有死者才能进入。
　　“基本上每个‘权柄’的支配者都会有超脱生死的手段啦。对我来说倒并不是什么难事，我的权能，可以让精神完全脱离肉体，像死灵术创造的幽灵一样存在，找到潜入冥界的方法，花了我很长一段时间。”梅丽菲利亚回答得风轻云淡，“我舍弃了活着的肉体，想办法偷偷潜入了死神掌控的冥界，这才找回了梅琳达尔的灵魂，回收了她的记忆。总共前前后后花了我一百多年呢——但这对我来说很重要，你应该还记得我一直以来所追寻的东西吧？”
　　“权柄和乐趣？”艾登似乎有点理解了，“分出另一个自己，是为了以更高的效率收集权柄，同时到处找乐子？”
　　“你已经开始理解我了，真是令人欣慰啊。”梅丽菲利亚大笑起来。
　　“恕我不能理解，招惹死神最后把自己也弄死了，这根本就是玩脱了吧。”艾登摇了摇头，“你也只是在为另一个自己擦屁股而已啊。”
　　“但也是有收获的，正是潜入冥界的经历，让我找到了从另一个世界召唤灵魂的渠道。”梅丽菲利亚盯着艾登的眼睛，“所以你才有机会来到这个世界的啊。”
　　“那还真是谢谢你了啊。”艾登用毫无起伏的声线回道。
　　“而且寻找潜入冥界方法的过程中，我和信仰死神的教团有过短暂的接触。就是在那个时候，那个教团里的人类知晓了另一名支配者的存在。”
　　“血月教团？原来如此，那个男人，也是在教团内部知晓了你的存在，所以才会直接带着教团里的人类转投到你的麾下啊。”艾登听出了梅丽菲利亚的提示。
　　“没错，那个男人找到了祭品，让失去身体的我降临到了现在这副躯体里头。至于后面的事情……你应该也比较了解了。”

第三百一十章 神明的恋爱观
　　“血月教团用献祭给你奉上了身体，也帮你完成了‘牺牲’的仪式。你在那之后又创造了新的分身梅丽莎，还利用血月教团帮你从复仇圣堂那里抢夺‘仇恨’权柄。”艾登稍微捋了一下，“结果血衣先生侵占了权柄，你干脆就任由血月教团被捣毁，最后进到了这座监狱来？”
　　“正是如此。”梅丽菲利亚说着移动棋子，“你这里出现破绽了啊。”
　　“啊。”艾登这才发现自己在棋局上陷入了不利的状况，被一步步引入了梅丽菲利亚布置的陷阱，不得不舍弃一枚战车。
　　“执着于攻击我的士兵，反而让你的视野变得狭隘起来。”梅丽菲利亚笑着收下了战果，“别忘了，将死国王也是可以赢的啊。”
　　艾登感觉到了一点压力，他走一步棋，都需要花一定时间思考，在一边分心听梅丽菲利亚的对话一边下棋的这个过程更是如此。
　　但梅丽菲利亚基本上每次轮到就会不假思索地走出一步棋，这说明这边所走的每一步棋都在她的预料之内，因为脑子里早就有了应对的策略，她根本不需要花额外的时间。
　　可以预见这样走下去，输掉只是迟早的事情。
　　但他还是将大部分的注意力放在了和梅丽菲利亚的对话：“你一直赖在这座监狱里的理由究竟是什么，你还没有说清楚呢。”
　　“我不是说过了吗？为了追求游戏的乐趣。”梅丽菲利亚笑道，“像这种全部可以看透的棋局，实在太过无趣了，我想让游戏增加一点点随机性。你也知道，哪怕是掷骰子，我也会下意识地想去操纵点数。为了控制住自己的这个坏习惯，我只能强迫自己将骰子交给其他人。”
　　“什么意思？”
　　“‘智慧’权柄的权能，其实是可以在已知情报的基础上演算未来的，也就是一定程度上的预知。”梅丽菲利亚说道，“但知道了一切，游戏就没必要进行下去了。所以我暂且封印了自己的能力，并弄出了帮我掷骰子的棋子。”
　　艾登稍微理解了梅丽菲利亚的意思，这个替她掷骰子的人，其实正是艾登自己。梅丽菲利亚让站在棋盘上的“艾登·加洛德”自主行动，只是看心情地给出一点干涉和引导，然后观察他最终是会死在血衣先生手里，还是能找出一条活路。
　　“看着凡人像角斗士那样相互厮杀取乐？你的乐趣以我的角度看还真是有点低级趣味。”艾登皱着眉头说道，“如果血衣先生找到了杀死‘艾登·加洛德’的方法，‘仇恨’权柄就要被他夺走了啊。你不是说，放任他背叛你是为了安排一场复仇，为什么一定要给自己增加麻烦呢？”
　　这一次，梅丽菲利亚没有马上回答，而是在过了两步棋之后，才缓缓开口：“这其实也是为了……给他一个机会吧。有一件事，我确实没有跟你提过……其实在帮我抢到‘仇恨’权柄之后，那个男人曾向我求爱。”
　　艾登才刚拿起棋子准备走，直接就愣在了原地：“啥？”
　　“你这是听不懂呢……”梅丽菲利亚一脸戏谑，“还是装没听清楚？”
　　“我只是有点惊讶。”艾登这才落子，还差点下错了位置，“居然会向你求爱，我突然有点佩服那货了。”
　　“追求强大的存在成为自己的配偶，并不是什么奇怪的事情吧？”
　　“但对象是你的话……”艾登迟疑地说道。
　　老实说眼前这个一肚子坏水的女神如果没被钉着圣钉，艾登自认是很难保持平常心跟她对话的。
　　他会怀疑梅琳达尔和梅丽菲利亚有关，并不仅仅是因为梅丽菲利亚跳过“欲望”直接追求“仇恨”权柄的行为，还有一点很重要的原因，就是无名女巫的日记中的梅琳达尔，和梅丽菲利亚平时给他的感觉有点相似。
　　她们都是那种，为了寻乐子，就能将凡人放在掌心玩弄到死的人。
　　“我怎么了？”梅丽菲利亚微笑，“我可是这个世界上，最接近旧日支配者的女神啊。”
　　“行了行了，所以你给他的回复是？”艾登赶紧将话题拉回了正轨。
　　“我觉得可以拿来寻点乐子，所以给了他这个考验。”梅丽菲利亚回答，“如果他能成功抢走‘仇恨’权柄，那我就给他这个机会。但如果他失败了……就只能成为我晋升的素材了。”
　　艾登再一次怔住了。
　　几秒钟后，他抬起了一只手：“先等会儿！难道说，我其实只是卷进了你们两个的赌局里面的一个……工具人？”
　　“哎呀，不能这么说，从个人好恶来讲，我其实更看好你一些。毕竟那个男人我一眼就看透了，无论是他的背叛还是他的示爱，都完全在我的预料之中。”梅丽菲利亚突然开始安抚起他来，“而你不一样，你是我并不能完全预料的存在。你能凭自己接触到权柄的权能，就已经让我很惊喜了。你应该高兴一点，如果你能干掉那家伙，相比于他，我肯定会更中意你的。虽然我能随意地支配‘欲望’，但我也不介意尝试一下所谓的‘伴侣’。”
　　“打住！我完全不想听一个变态的恋爱观！”艾登感觉有点听不下去，“这种事情为什么要让我这种本来无关的路人掺和进来？你……太变态了吧！？”
　　梅丽菲利亚根本就没有道德观，对她来说，所谓的“伴侣”，恐怕也只是一个概念，和拿来取乐用的宠物并没有太大区别，如果她觉得无趣，就会随意地抛弃对方。
　　“听起来你好像很不满嘛。”梅丽菲利亚挑眉。
　　“你应该先问问我愿不愿意。”艾登皱眉。
　　“我知道你肯定不愿意。”梅丽菲利亚毫不在意地笑笑，“但这跟我有什么关系呢？”
　　“……”艾登沉默了下来。
　　梅丽菲利亚确实没必要问他的意见，因为他的意见根本左右不了这件事。
　　“将军了。”梅丽菲利亚走出了最后一步棋，一脸狡黠地看向艾登，“虽然这局棋很没意思，但你的反应我很喜欢啊。”

第三百一十一章 跟踪狂
　　“到头来，我来到这个世界上遇到的最大麻烦的，归根究底全都是你一手炮制的。仅仅为了这种理由，你就搞出这么多事端？”艾登面无表情地将棋子收起来。
　　“在你眼中，‘这种理由’很无聊，我做的事情影响很大。但在我看来，这种理由已经足够了，所做的也不过是件微不足道的小事。”梅丽菲利亚满脸写着无所谓，“凡人做一件事情总要探寻意义，但在支配者眼中，很多凡人眼中有意义的事情都只是虚无缥缈的小事。”
　　“我以前就很想问了……”艾登试着提问，“你过去也是凡人吧？”
　　“当然。除了早已经陨落最初一代的旧日支配者，后续的支配者全部都是窃取了权柄的凡人，我也不例外。”梅丽菲利亚回答。
　　“那你自己认为自己还算是人类吗？”艾登问道。
　　“这重要吗？”
　　“这不重要吗？”
　　“你问的是我的主观上怎么认定，而我对此真的是无所谓。我可以算是人，也可以不算……比起这种事情，你不想想还有什么其他更问题要问的？”
　　艾登意识到梅丽菲利亚显然对这个问题缺乏兴趣，因为她真的完全不在意这个问题。她有和凡人类似的欲望，却早已摒弃了人类的三观和感情。这位反复无常的女神可能心血来潮做点好事，也可能一时兴起犯下十恶不赦的大罪，因为对她来说，凡人的是非并没有什么所谓。
　　凡人的情爱对她来说也无非是一种可以尝试的游戏，哪怕她一天钟情于某个伴侣，第二天可能就厌了。
　　会去追求这么一位女神，那位血衣先生大概也不能算是个正常人吧。
　　而对穿越过来的艾登来说，因为这种破事有了性命之虞，根本就是无妄之灾。
　　“既然你是出于这个理由自己投身进监狱来的……”艾登缓缓说道，“那你当初和我这具身体的前任主人到底悄悄聊了什么？”
　　“也没什么，我只是觉得他还算有趣的，就劝说他来协助我设置这道考验了。他来阻止那个男人，作为条件，我会向他‘自首’，成为人类的囚徒。一旦我这么做，那个男人就会对他燃起妒火，将他视为复仇对象。”
　　“你让一个没有权能的人去阻止一名圣徒？”艾登皱起眉头，“这不是妥妥的死定了吗？”
　　异端审判官，面对S级通缉犯的时候，姑且还能靠装备和战斗技巧弥补一下彼此之间的力量差距。
　　但神言的力量就太超规格了，尤其对手还是一名圣徒，一只兔子就算拼尽全力也不可能赢得过一头狼。
　　“是啊，以当时我演算过的结果看，他的胜率根本不到一成，所以我才设置了这道保险。”梅丽菲利亚说，“但就算知道了胜算不高，为了能让我主动接受收容，他还是答应了下来，不知道该说是英勇还是有正义感——像他这么‘不聪明’的人也不多见，所以我才觉得他有趣。”
　　“你能读心，你是预料到他会答应才向他提出来的吧？”艾登死死盯着梅丽菲利亚的眼睛。
　　作为将无数异端送进牢狱以维持秩序的上级审判官，前任艾登显然也意识得到血月教团崇拜的这位支配者对人类是一个多大的威胁。在这样的情况下，女神梅丽菲利亚愿意主动投身牢狱被异端审判局监管，以他的职责和立场来说，是一件求之不得的事情。
　　只是，代价是他成为女神寻乐子的工具人。他的命将被妒火中烧的血衣先生直接夺走，而他的存在，成了女神设置考验的道具。
　　但前任艾登恐怕并不知晓，女神留了一个分身在外界行动，从某种程度上讲，梅丽菲利亚其实骗了他。
　　“当然，有什么问题吗？”梅丽菲利亚依然还是一副满不在乎的样子。
　　“你没有让他去追求成神之路？不觉得这样很不公平。”艾登问。
　　“很遗憾，按照我的预测，他基本上活不下来。”梅丽菲利亚一脸遗憾地说道，“虽然他很有趣，但是他没有机会。”
　　在前任艾登捣毁教团囚禁梅丽菲利亚之后，血衣先生就会为了完成“复仇”的仪式找上门来。也只有在杀了“艾登·加洛德”一次后，血衣先生才会发现梅丽菲利亚给他设置的这道“惊喜”。
　　而且哪怕血衣先生事先知道，应该也会尝试着杀个一次看看吧。
　　“所以明明前任艾登已经死了，血衣先生还是没能完成‘复仇’仪式，因为他的仇人，其实是你所中意的棋子？”艾登有点理解过来了。
　　“对，只要这份仇恨没有消解，他的仪式就无法完成。”
　　“但你一开始什么都没有告诉我。”
　　“都已经送给你神性了，总得给你也设置点考验吧？不然就彻底失去随机掷骰子的乐趣了。”
　　“考验？你就不怕自己的棋子第一步就淹死在阴沟里？”艾登还是不太能理解对方的想法。
　　要知道整整五年时间，他一直对自己的处境一无所知。
　　“考验凡人，可是神明的特权。就算我的棋子第一步就被吃了，那就只能算是骰子掷出来的点数不好了。”梅丽菲利亚依旧是一脸不在乎，“不过，就算封印了演算未来的‘全知’权能我也不是完全心里没数。我被囚禁在这里，数年之内，和权柄力量相关的势力迟早会被吸引到这里来和你有所接触……”
　　艾登想了想，似乎确实是这么一回事。他的第一句神言其实是从和魔女集会的接触中学到的。而他会和魔女集会接触，归根究底还是因为普蕾西娅追寻着血月教团的踪迹冒险来到了自治州。
　　然后，他就听到梅丽菲利亚继续说了下去：“而且有梅丽莎持续从旁干涉，这场游戏不会太脱离正规。剩下的就看你自己的表现了，好在你没有让我失望……”
　　“等一下！”艾登没等对方说完就打断了她。“也就是说从我被召唤到这个世界开始，梅丽莎其实就持续监控着我？”
　　“对啊，有什么问题吗？我多少还是要保证游戏能正常进行下去的吧。”
　　“这不是……是跟踪狂么？”艾登突然感觉一股恶寒。

第三百一十二章 下限深不见底
　　“别这么说，其实真正负责动手将你召唤过来塞进这副身体，还分了你神性的人，是梅丽莎哦。虽然主意其实是我出的，但如果从实际操作的层面上讲，她才是让你能来到这个世界继续新的人生的恩人啊。”梅丽菲利亚笑道。
　　“但这种被神明当玩具玩弄的第二人生，我真的很难找出感激的理由。”艾登忍不住扶额，“老实说，我现在真的只想把你们俩全关进监狱里去。”
　　“居然想把两名女神都关进监狱里去？以凡人的标准看，你也是个不得了的变态啊。”梅丽菲利亚顺势调戏起艾登来。
　　“拜托，不要一扯上女人和监狱就开始奇怪的联想好吗？”艾登突然叹了口气
　　“突然一本正经的，你看起来不太喜欢这个玩笑啊？”梅丽菲利亚察觉到了艾登的心情。
　　“经常被开这样的玩笑，很难喜欢得起来啊。”艾登叹了口气。
　　他在这个世界的一个烦恼就是，同别人介绍自己的工作时，一提到自己是蔷薇铁狱的典狱长，有些人就会莫名其妙地露出“心领神会”的微妙笑容：“哦，女子监狱的典狱长啊。”
　　那表情，那眼神，就仿佛“女子监狱的典狱长”不是他的工作，而是他写的成人小说。
　　“如果你真能做得到那种事情的话，我对这种玩法也稍微有点兴趣呢。”梅丽菲利亚想了想。
　　“看来还是我低估你了。”艾登由衷地感慨。
　　这位女神没有真正意义上的三观，下限也是低得深不见底。
　　“但如果你连掌握一支权柄的力量都没有，想要把支配者关进牢狱只能是痴人说梦吧。”梅丽菲利亚的语气也突然变得认真起来。
　　“我只是不想一直任由你们摆布而已……”
　　“那也同样需要权柄的力量，不是吗？”梅丽菲利亚笑笑，“所以你不要对梅丽莎有那么大抵触，对现在你来说，她可是你眼下最大的助力。”
　　“知道了她是‘欲望’的支配者我很难不抵触她……既然她有同化他人的权能，将我召唤到这个世界的也是她，那她有没有强制将我也变成你的分身的打算。”艾登眯起眼睛，“说不定，我在这条路上走到最后，只是给你们做了嫁衣呢？”
　　梅琳达尔曾经试图强占无名女巫的身体，谁也不能保证梅丽莎不会对他做类似的事情。
　　如果在他抵达权柄之前，梅丽莎就利用权能同化了他，那他就会变成一个新的阴谋女神的分身，然后，“他”再完成仪式晋升的话，眼前这位“阴谋的女神”，手上就相当于拥有了三道权柄，稳赚不亏。
　　梅丽菲利亚十分罕见地思考了一下：“这个嘛，还真说不准呢。”
　　“你也有说不准的时候？”艾登吃了一惊，“话说梅丽莎的思考方式不是和你一样的吗？”
　　“正是因为我觉得自己可能做，也可能不做……我才难以确定下来。”梅丽菲利亚给他解释，“而且梅丽莎虽然和我有着相同思维，相同的目的，但终归还是两个人，对细节的偏好总会有所差异，不同的权柄也是会对支配者本身产生影响的啊。”
　　艾登突然不知道该说什么了，听着一个远比自己强大的存在在这里异常坦诚地说“我可能会杀你，也可能不会杀你，看心情吧”，他只感觉自己这个穿越者当得好难。
　　“你不如当面问问她吧？如果是‘我’的话，‘我’应该会直接给出真实的答案。”梅丽菲利亚给出了建议，“这次你完成了她布置的课题，她应该也会给你一点奖励才是。”
　　“如果她给出了肯定的回答，也能算是‘奖励’？”
　　“不用那么担心，如果你能抢在她动手之前晋升，她也不可能轻易同化得了你。”梅丽菲利亚继续劝道，“你要做的事情，还是不会变的——就是晋升支配者。”
　　“罢了，比起被梅丽莎，我感觉自己还是被你的那条疯子舔狗干掉的风险更大一些。”艾登长叹一声。
　　“不必那么担心，想要破除我设下的保险，没那么容易，你看他努力了这么多年都还没有找到办法不是吗？更何况你现在手里还有了‘秩序’的唯一权柄……”
　　“但他手里也有‘仇恨’的唯一权柄。”艾登正色道，“唯一权柄的位格应该是一样的吧？”
　　“是的，唯一权柄发生冲突的时候，会相互影响，但都不可能完全压制对方。”
　　“那‘仇恨’唯一权柄的力量究竟是怎样的？”艾登追问。
　　“这连我也不知道啊，你别忘了，我还没拿到就被那个男人擅自侵占了。”梅丽菲利亚回答，“但唯一权柄的力量，基本上也和对应权柄的权能类似。”
　　也就是说，“仇恨”的唯一权柄的力量，无非就是跟“复仇”、“背叛”和“牺牲”有关的权能了。
　　“你在担心‘仇恨’的唯一权柄对你有威胁？真是不开窍。”梅丽菲利亚摇了摇头，“你真正应该去考虑的，是他能杀死你的方法吧？”
　　艾登愣了一下，突然意识到梅丽菲利亚的提示很有道理。
　　血衣先生到现在没有杀掉他，有一件事是可以确定的：他手里的“仇恨”的唯一权柄，是没办法破解梅丽菲利亚的保险，杀掉“艾登·加洛德”的。
　　对艾登来说，最值得关注的问题其实在于，梅丽菲利亚的保险究竟用什么办法可以破除，以及这种方法是否可以反制。
　　“那……”艾登还想继续提问。
　　但梅丽菲利亚毫不留情地切断了话头：“好了！提问到此为止了，连这些也全部透露出来的话，游戏就没意思了，这也是对你的‘考验’啊。”
　　“……”虽然有点想多纠缠一下，但艾登也意识到恐怕是没法从她嘴里撬出更多情报了。
　　“虽然迄今为止你都做的不错……但其实除了最开始学会神言的一次，你的表现也只是中规中矩。”梅丽菲利亚缓缓说道，“希望你能给我带来更多的惊喜，去为了取悦我……好好努力吧。”

第三百一十三章 庆祝的惊喜
　　第二天，监狱外的大道上，艾登坐上了一辆出租马车。
　　“落日大道。”他对马夫说道。
　　今天他准备去“幻之月”见一见梅丽莎。
　　会安排这样的行程，倒不是因为梅丽菲利亚的建议，而是考虑到有接触梅丽莎获取更多情报的必要性。
　　经过昨天和梅丽菲利亚的会面，艾登之前的一部分猜测被证实了。
　　梅丽莎是梅丽菲利亚的分身，而且掌握着“欲望”的权柄。
　　确信了梅丽莎的真实身份后，艾登多少还是对她有所忌惮的。
　　和身处监狱里的梅丽菲利亚不一样，她是没有得到任何限制的权柄支配者。
　　而且，这位权柄支配者还有着害人“前科”——虽然梅丽菲利亚坚称她和爱神梅琳达尔不能算是同一个人，但艾登很清楚，既然她们是同一个人的分身，她的行事风格，恐怕并不会和梅琳达尔有太大区别。
　　到现在，艾登还没法确定对方有没有像对待无名女巫那样，对自己使用那种同化精神的权能……不，问题的重点其实不在于“有没有”，而是“会不会”，就算现在梅丽莎还没有这样做，也不能保证她将来不会这样做。
　　而非常遗憾地，以艾登对“阴谋女神”的了解，就算她眼下不会这么做，将来也随时有可能这么做。
　　老实说艾登对这种事情的抵触程度，要远大于被杀死——比起被强制洗脑成另一个人，他反倒宁愿被血衣先生一枪打爆心脏。
　　当然，硬要说的话，两件事他都不是很想遭遇。
　　血衣先生尚且还是一个想想办法提升到圣徒水平，或许就能应付一下的对手。
　　但“阴谋女神”……艾登怎么想也感觉不到一点赢面，哪怕不考虑主动在监狱躺平的梅丽菲利亚，光一个梅丽莎，也是实打实的支配者。
　　当梅丽菲利亚将全部真相告诉他的时候，他竟然感觉不到非常明显的愤怒或者恐惧——因为他清楚地意识到面对这位阴谋女神，无论是无能狂怒地斥责还是低声下气地乞求都只会显得自己可笑。这位支配者既没有没有羞耻也没有怜悯，只有着完全异于常人的玩乐心，仇恨她或者报复她都没有太大意义——她根本不在乎。大概真的把她和梅丽莎封印在监狱里，她也会觉得有趣吧。
　　但这并不代表艾登不会为此感到焦虑，进一步认识到梅丽菲利亚的布局和手段后，他意识到自己的处境比过去所知的还要严峻。
　　想要正常地过这个第二人生，他要应付的不只是血衣先生，还有“阴谋女神”。
　　哪怕是往好里去想，他没必要应付已经被囚禁的梅丽菲利亚，只需要对付梅丽莎——但光一个梅丽莎本身，也是一个权柄的支配者，正面对抗，根本没有任何胜算。
　　晋升“秩序”的支配者固然是一个解决方案，但却是完全在对方预料之中……倒不如，根本就是对方一手安排的方案，一直站在别人的手心里，是不可能想得到反制对手的方法的。
　　那样的话，在夺取“秩序”权柄的同时，他还必须找到梅丽莎和梅丽菲利亚掌控之外的“助力”才行。
　　要限制一名支配者，最好得是另一名支配者……再不济，也得是一个足够强大的势力。
　　但他能想得到的，可能对“阴谋女神”抱有敌视情绪的支配者，就只有血族组成的血月教团信仰的死神了，而曾经击败死神代行人的他，基本上已经可以算是死神的敌人了。
　　而且，就死神和他的代行人过去的恶行看来，他不会是一个合适的合作对象……
　　思考陷入停滞的一瞬，艾登突然惊醒过来——不行，现在可不是思考这种对策的时候。
　　现在他正准备去接触梅丽莎收集情报，而梅丽莎有着读心的能力。
　　就算他灵光一闪有了什么好主意，在见到梅丽莎之后，这种灵光一闪马上就失去存在的意义。
　　这时马车在目的地停下了下来，艾登下车付钱，大步走向了秋叶巷。
　　走出十几米远的时候他听到后面一阵马匹的嘶鸣声，然后是刚刚那车夫怒骂了一句：“喂，看着点！！”
　　他扭头看了一眼，是另一辆从后方来的马车靠边的时候太急，差点吓到马匹，并不是特别罕见的光景。
　　艾登转头进了巷子，然后找到了“幻之月”珠宝店，正在营业的牌子正挂在门把上。
　　“欲望”的支配者固然可怕，但至少现在，梅丽莎还不至于弄坏他这个玩具。
　　做好了心理准备后，艾登打开了珠宝店的大门。
　　然后一瞬间他就感觉头顶有什么东西落了下来。
　　身体的条件反射让他迅速退出门外，同时将手放在了配枪上，然而接着他就发现，落下来的不是什么陷阱装置，而是一个悬挂起来的庆祝彩球。
　　彩球打开，五颜六色的纸条从里头落了下来。
　　艾登看着这一幕，有一点懵。
　　“哎呀，你怎么躲开了？”店里传出了梅丽莎的声音，“这样子我好不容易布置的惊喜不是浪费了吗？”
　　短暂的思考，艾登拨开挂下来的彩纸走进店里。
　　然后，他就看到了手持一瓶气泡酒站在店中央的梅丽莎。
　　“……”沉默了大约两秒钟，艾登开口问了，“这是在干什么？”
　　“一看不就知道了嘛，庆祝啊。”梅丽莎满脸写着理所当然，“为了恭喜你拿到了心仪已久的唯一权柄。”
　　“并没有心仪已久。”艾登纠正，“说到底，这玩意根本就是你半强制地送到我手里。”
　　“那就恭喜你通过了考验。就算是我送到你手上，这毕竟是无数人都梦寐以求的唯一权柄啊。”梅丽莎微笑，“再怎么说也应该高兴一点呀。”
　　“……”艾登面无表情，没有回话。
　　“怎么一副好像在警惕我的样子？”梅丽莎看起来有些疑惑地侧了侧脑袋，然后她意识到了什么。
　　“原来如此……”在读取了艾登心里闪过的想法后，她逐渐敛起了表情……而后，换上了艾登非常熟悉的，和梅丽菲利亚如出一辙的笑容，“你已经，都知道了啊。”

第三百一十四章 被抢了头条
　　“看来在地牢里看家的那位女神说的都是真的。”艾登拄着手杖，打量着梅丽莎的表情，“你这副嘴脸，跟她简直就是一个模子里刻出来的。”
　　“都知道自己面对的是一位神明了，你这语气倒是听不出一点敬意呢。”梅丽莎看着艾登说道。
　　“对你保持敬意会有用？”艾登问道。
　　“当然没有，凡人的敬意对神明来说一点用处都没有。”梅丽莎说出和梅丽菲利亚相似的话来，然后在柜台后的椅子上坐了下来，顺手将酒瓶放到了柜台上，“挺好的，既然你都知道了，我也没必要再做无意义的角色扮演了。”
　　艾登意识到在进门的时候，梅丽莎并没有马上察觉到他所知晓的事情，只有在那些想法在心头涌过的时候，梅丽莎才通过读心读到了这件事。
　　换句话说，梅丽莎的读心，其实只能读取当前出现的想法，并不能马上挖掘到深层次的记忆。
　　“哎呀，在分析我？”梅丽莎眯起眼睛盯着艾登，“看来我们的‘棋子’已经开始对热心帮助他的女神大人有反意了啊。”
　　“不要说得我好像本来对你很忠诚一样，我又不是你的信徒。”艾登微微皱眉，“而且我觉得你有必要查查辞典看看‘热心’到底是什么意思。”
　　“你应该也已经知道了吧，动手把你召唤到这个世界，还分了你神性的人其实是我。”梅丽莎笑道，“再怎么说我也应该算是你的恩人啊。”
　　“这种对话感觉完全就是昨天晚上的重演啊。”艾登无奈地摇摇头，干脆直奔主题，“我今天来，主要是为了确认一件事……”
　　“‘想确认我有没有打算同化你的精神’？”梅丽莎没等艾登说完就干脆读取了艾登的想法，“你怎么会那么想呢？我再怎么任性，也不会轻易地弄坏珍贵的玩具啊……只不过我不保证以后我不会突然想这么做，因为感觉还挺有趣的。‘果然是这样’？你已经猜到答案了啊，看来你是真的越来越了解我了。”
　　“……”话都还没问出来，就被对方抢光了对话，艾登沉默了下来。
　　好一会儿，他才开口：“你读心的能力，究竟是‘智慧’的权能，还是‘欲望’的权能？”
　　“其实两者都有吧，‘智慧’的权能可以推演对方的想法，‘欲望’的权能可以感知对方的目的，我两种权能都有哦……哎呀！”梅丽莎突然读到了艾登的想法。
　　艾登默默地拿出了随身携带的《无字法典》和钢笔，翻开来划掉了针对奇奇莫拉的那条规则，然后写上了“禁止直接读取他人内心”的规则。
　　梅丽莎是“欲望”的支配者，她使用“欲望”权柄的权能，《无字法典》是没法限制的。
　　但既然“智慧”的权柄不在她身上，按照权柄的力量强弱只和个体接近权柄的程度相关的理论，《无字法典》应该是能限制她使用“智慧”的权能的。
　　如果她刚才说的是真的，虽然不能完全阻止她读取他一些“有目的性的想法”，但至少不会什么念头都被她完全看穿。
　　“拿到唯一权柄就开始物尽其用了，看来你还挺喜欢我‘送’给你的礼物的。”对艾登的行为，梅丽莎倒也丝毫没生气的样子，反倒是将放在柜台上的起泡酒推了过来，“那还是应该庆祝一下吧，难得我特意买下这瓶酒。”
　　“这……”艾登扫了一眼酒瓶，“不会是狮鹫酒厂的起泡酒吧？”
　　“很识货嘛。”梅丽莎语气轻描淡写。
　　“我不算识货，但我知道这玩意很贵。”艾登坦然回答，“神明也会喜欢这种东西？”
　　艾登知道这种印着狮鹫商标的酒在市面上都是富商或者地主贵族才消费得起的奢侈品，这个酒厂出品的几种酒的价格差别也很大，但这个差别很大只是他月收入的几倍和十几倍的差别。
　　“只是心血来潮。我毕竟是‘欲望’的支配者，享乐的事情我并不会抗拒。”梅丽莎说着拿出了酒杯和开瓶工具，“今天还要开店，你去把彩球收拾起来，我来倒酒。”
　　“彩球影响生意，喝酒就不会影响生意了？”艾登伸手将庆祝用的彩球扯了下来，“老实说，我可没觉得有什么好庆祝的。”
　　“但我想庆祝，因为我的棋子这次在棋盘上表现得不错。”梅丽莎自顾自地开了酒，在两个酒杯里斟上起泡酒，“你也没必要太过拘泥嘛，虽然事情都是我一手安排的，但你终归还是得到了好处不是吗？唯一权柄，钱，还有……名气。”
　　“名气？”
　　“毕竟都上报纸了嘛，你现在可是名人了。”梅丽莎用揶揄的语气说道。
　　她拿出了今天的日报在柜台上摊开，展示给艾登看，不过艾登一眼看过去只见到一位女明星举办的独唱会的报道：《苏菲·卡特皇家歌剧院梦幻之夜完美落幕》。
　　“这头版跟我一点关系都没有吧。”艾登说。
　　他觉得这女明星有那么点眼熟，稍微回想了一下，突然感觉最近好像经常在杂志和报纸上看到她。
　　“你的版面在这边，姑且还是有点分量的。”梅丽莎指了指第二版。
　　艾登这才看到了《曾劫狱帝国首都监狱的海盗王纳威·德雷克折戟蔷薇铁狱》的报道。
　　“你运气不太好，昨天刚好有明星的独唱会抢了你的头条。”梅丽莎笑道。
　　“我倒也没有那么想要。”艾登耸了耸肩。
　　“无妨，虽然这海盗在内陆地区不算特别出名。但在帝国，尤其是北方沿海地区，还是有相当有名气的。他落网的消息很快就会传到那边去，你是真的要变成名人了。”梅丽莎兀自端起了酒杯，“嗅觉灵敏的人或势力，或许能从中看出点端倪来呢。”
　　“唯一权柄？”艾登意识到了梅丽莎的说法。
　　“或许不至于察觉到这一步，但应该能想得到和权柄有点关系。”梅丽莎抿了一口酒，“毕竟这里发生了这么多事情，应该早就被不少势力注意到了……某种程度上，也算是块是非之地了。”

第三百一十五章 干杯
　　“会变成是非之地，难道不都是因为你？”艾登盯着梅丽莎说道。
　　他和魔女集会接触是因为追寻血月教团的普蕾西娅，丰穰母神教团一半是因为魔女集会，一半是因为寻找“占卜师”梅丽莎，而旧血月教团则又是追查覆灭的丰穰母神教团前来，同时梅丽莎暗中和血族始祖交涉，恐怕也一直在背后推波助澜。
　　这些和权柄相关的势力接二连三地在自治州冒头，究其源头，还是信仰梅丽菲利亚的血月教团，以及作为梅丽菲利亚分身的梅丽莎。
　　“一条鲸鱼不管被扔到哪座池子都会掀起点浪花来，一个被支配者坐镇的地方怎么可能一直风平浪静？”梅丽莎从容地回道。
　　“如果你只是在这里卖卖珠宝，哪能有那么多事情？”艾登反过来问道，“我可以把这句话理解为……你不搞点事情出来就会死？”
　　“讲道理，我做的事情就那么点，绝大多数事情都是其他追求权柄的凡人搞出来的，不是么？”梅丽莎一脸无辜。
　　“这话我好像也听地牢里看家的那位提过……但大多数事情也有你们在背后煽风点火吧？”艾登说。
　　“你这是要指责我？”
　　“我从来不指责那些三观完全扭曲的犯人，因为毫无意义。”艾登回答，“我只是发几句牢骚而已，你不会连这都不愿意吧？”
　　“发牢骚的时候，应该喝酒。”梅丽莎将另一杯酒推过来，“你不会连这都不愿意吧？嗯？我刚刚好像读到了你心里闪过的‘目的’？不过好像还在犹豫，读得不是很清楚……我猜猜，你在考虑把我灌醉？”
　　“这样下去，我感觉自己都不需要张嘴说话了。”艾登有些无奈地评价。
　　如艾登预想的，《无字法典》确实限制了梅丽莎读清楚他的每一个想法，但当他心里涌现出某种“目的”的时候，梅丽莎还是能读到的，目的性越强，梅丽莎就越能读得清楚。
　　“其实我们确实没必要张嘴说话，精神王座的权能可以让人相互读取想说出口的语言，也就是所谓的……心有灵犀。”梅丽莎“说道”。
　　这一次“说话”她并没有张嘴，而是让声音直接在艾登的脑海里响了起来。
　　“这不就是‘通心术’吗？”艾登心说，他知道梅丽莎能听得到。
　　这种效果高阶的精神系黑魔法就能做到，虽然很难，但不算罕见，像普蕾西娅这样的精神系法术的个中好手基本都信手拈来。
　　“还有我劝你不要打那种蠢主意比较好，‘智慧’的权能是可以让精神隔断身体状况的影响的。”梅丽莎脸上露出有些邪恶的微笑，“跟我拼酒量的话，最后趴下去的只能是你，到时候我可不保证第二天会发生些什么。”
　　“你现在笑起来就像个看到了落单女孩的流氓。”艾登冷静地回道，“放心，只是随便一想，我还不至于蠢到觉得区区一瓶酒真的能放倒一位神……”
　　“但你却是已经在动心思反抗一位神了，如果以强弱对比而言的话，这个想法就非常愚蠢。”梅丽莎突然来了一句。
　　“不想受制于你这样反复无常的神明我觉得应该是正常人都会有的想法。”艾登镇定地回道。
　　面对这种突然揭露想法的突袭，艾登并没有多意外，毕竟梅丽莎从一开始就意识到了他身上的戒备和散发出来的敌意。
　　在得知了“阴谋女神”的布置后，艾登·加洛德会涌现出怎样的想法——这种事情根本不需要读心，只要简单推断一下就足够了。
　　一直以来，艾登都觉得自己被梅丽菲利亚布置的无形的丝线拉扯着，而且越缠越紧，只是他不怎么想得到反制的方法，因为梅丽菲利亚已经在他的监狱里了，人不可能打倒一个已经躺地上的人，直到他通过几次事件确认到了占卜师梅丽莎的真实身份。
　　梅丽莎是梅丽菲利亚在外面布置一切的底牌，要从梅丽菲利亚的局中挣脱，只需要解决梅丽莎就好了。
　　但不用想也知道支配者和凡人有着令人绝望的力量差距，梅丽菲利亚会在这种时候告诉他自己的底牌，是因为她并不在乎。
　　但艾登却觉得这或许是个机会，“阴谋女神”是两个权柄的支配者，强大到难以想象，但正因为这样，她完全没有所谓的危机感，从她将自己的一半关进监狱里强行使游戏变得未知这一点便可见一斑。
　　在游戏完成之前，他的处境还算是安全的——至少现在，不是和这位女神对决的时候。
　　“也罢，看着宠物试着跳出笼子或许也是一种乐趣。就是要小心……不要撞死在笼子里了。”梅丽莎端起酒杯，“说了这么多，不喝一口吗？你总不会觉得我会在酒里下毒吧？”
　　“我下午还有工作。”艾登说。
　　“一杯。”梅丽莎回道。
　　艾登想了想，端起了酒杯，和梅丽莎碰杯。
　　“敬权柄。”梅丽莎说。
　　“老实说我现在什么都不想敬。”艾登回答。
　　两人将酒一饮而尽。
　　冰凉的酒液从舌尖一路滑进喉咙，梅丽莎事先将酒冰到了合适的的温度。
　　艾登仔细地感受着这杯昂贵液体的味道，入口绵柔，甜而不腻，清爽宜人，花朵、果实和陈年橡木桶的味道形成了完美的平衡——虽然很想这么评价，但艾登并不是什么品酒师，他其实只觉得味道还不错，但要花几个月的工资买这玩意……果然还是算了。
　　“接下来，你有准备搞些什么安排？”艾登放下酒杯问。
　　“还在布置，你耐心一点。那个男人的进度已经快到了，但还没到最后一步，你还有时间。”
　　“进度快到了？意思是他很快就要找到能干掉我的方法了？”艾登心里一沉。
　　听这话，血衣先生似乎用不了太久就要卷土重来了。
　　“光干掉你不难，关键在于完成复仇得一番工夫。”梅丽莎回道，“毕竟是‘我们’留下的课题。”
　　“所以你们到底是留了什么保险手段？他又打算用什么方法杀我？”艾登顺势问出了他最关心的问题。
　　这时，店门上的铃铛响了起来——有顾客推门走进了店里。

第三百一十六章 被跟踪了
　　艾登扭头看了一眼，进门的是一位看起来平平无奇的女性顾客。
　　他们两人对上了视线，然后和正常情况下陌生人无意间的对视一样，只是转瞬即逝的尴尬，对方很快就将视线移开了。
　　“欢迎光临‘幻之月’，有什么想购置的首饰吗？”梅丽莎用稀疏平常，基本上就没有什么热情的语调招呼了一下进来的客人。
　　艾登将视线转回来，发现刚刚他跟进来的客人对视的一点点时间里，梅丽莎竟然已经将酒瓶和杯子收起来了。
　　“我自己随便看看。”对方回道。
　　“好的。”梅丽莎马上就将注意力从这客人身上移开了，任由她自己在柜台前自己看首饰。
　　艾登看看梅丽莎，用心声传话：“不扮演一下店员？”
　　他已经开始习惯用通心术和梅丽莎对话了，这样子不用张嘴说话，非常方便，而且不用担心被偷听。
　　“她又不是来买珠宝的。”梅丽莎轻描淡写地回道。
　　艾登在这个时候对此倒并没有多想，梅丽莎既然能读取目的，自然也能轻易看出对方是否有购买欲望。对于那些真的只是随便逛逛不会买的顾客，她就没必要上去推荐，这样店员不用白费口舌顾客也不会感到被推销的压力。
　　“说起来你为什么要开一家珠宝店？”艾登问。
　　虽然在对话，但表面上他和梅丽莎都没有出声。为了显得自然些，他也开始像顾客那样浏览柜台里的首饰。
　　“心血来潮打发时间罢了，对支配者来说最可怕的事情就是无聊。”梅丽莎回道。
　　“好吧……那可以回答一下我刚才的问题吗？”艾登将话题拉回正轨。
　　“不能，连这些也全部透露出来的话，游戏就没意思了。”梅丽莎再一次说出了梅丽菲利亚几乎一样的回答，“就像我对那个男人布置考验，我也要对你布置点‘考验’才行。就算‘我们’对你偏心一些，但也要有个限度啊。”
　　果真是一模一样的思考方式——艾登感觉到了棘手。
　　“我完成了你布置的课题，你难道不应该给点奖励吗？”他试着和对方讨价还价。
　　“奖励有一部分在你肚子里，还有一部分在我肚子里，剩下的大部分你可以带回去。”
　　“就那瓶酒！？”艾登吃了一惊。
　　“不用那么吃惊，你以为那瓶酒多少钱？”梅丽莎淡淡地回道，“而且你拿到了唯一权柄，还得到了名声，赚头应该挺足了。你看，现在都有女孩慕名过来，只为了看你一眼呢。”
　　艾登因为梅丽莎的这句话愣了一下，随即反应了过来。
　　刚刚他注意力都在梅丽莎身上，并没怎么关注其他地方。一旦将注意力收回来，他的余光就清楚地捕捉到了从身侧投来的视线——刚刚进来的女客人看似在随意地浏览柜台里的珠宝首饰，却时不时地朝这边瞥过来。
　　艾登很确信这不是那种出于自恋的错觉，前任艾登姑且也是异端审判局的王牌，这点判断力的素质还是有给他留下的。
　　而且梅丽莎这么说，那就基本上可以百分百确定了。
　　艾登毫不犹豫地直接将目光移向了那名女顾客，死死盯着对方。
　　对方对此显然有点措手不及，但姑且维持住表情上的镇定，只是脸部的线条稍微绷紧了一些。
　　这对艾登来说就足够了，他的经验告诉他这女人的反应和那些偷偷搞事或者藏了违禁品被突击检查的犯人很像。
　　“这位女士……”他试着和对方搭话，同时在心里构思盘问的过程。
　　然而下一个瞬间，连他自己也始料未及地，这女人竟然扭头冲向店门——其动作之迅猛，简直就像是刚刚抢走了店里的首饰准备跑路。
　　艾登倒是真没想到对方竟然连稍微伪装一下的工夫都懒得花，一时之间竟来不及用手杖拦住她。
　　这女顾客身手倒还算敏捷，一眨眼的工夫就冲到门外去了，看起来是往大道的方向去了。
　　艾登马上就追了上去，结果刚冲出门就迎面撞上了人。
　　“啊！！”被撞到的老人惊叫一声，所幸艾登及时扶稳了他。
　　“很抱歉老先生！”艾登说完正准备继续往前追，但这时那女顾客早就没了影子。
　　艾登迅速跑出巷口，左右张望，但已经找不到目标了。
　　“年轻人，走路看着点！！”带着说教意味的抗议从后头追了过来。
　　艾登一扭头，看到刚刚那位老先生正一脸不满地朝他指指点点，他只能脱帽向对方歉意地笑笑。
　　就算是用肉体改造，也没法在这么短的时间内改变外貌，而且这老先生的穿着和刚才那女人完全不同。
　　老人愤愤不平地步向了巷子深处，艾登只能一无所获地回到“幻之月”珠宝店。
　　“跟丢了啊。”梅丽莎朝艾登笑笑，“看来你还嫩着呢。”
　　“刚刚那人到底是？”艾登开口便问。
　　“谁知道？托你的福，我只能读到对方观察你的‘目的’，读不了所有的想法。”梅丽莎一脸遗憾地摊手，“不然的话或许能马上知道对方来自哪个势力了。”
　　“她的目的只是观察？”艾登问。
　　“至少我没有读到特别明显的敌意。”梅丽莎回答。
　　艾登意识到自己是被人跟踪了，或许从离开监狱开始就有人跟在后头了，早上他下车之后另一辆急忙靠边的马车或许就是跟踪者乘坐的。
　　没有敌意，可以说明对方不是来对他不利的——至少今天。
　　“你的这家店，这样算不算是暴露了？”艾登问。
　　“除了大清早被你拜访这件事，没有什么其他可疑之处吧，而且就算被人发现了也不必你费心啊。”
　　“说的也是。”艾登点头，毕竟店主是一名堂堂支配者。
　　“我想以你现在的水准，普通程度的势力应该自己就能应付了，今天带上你的奖励回去吧。”梅丽莎显然对刚才的女顾客并没怎么上心，重新将那瓶酒拿了出来。
　　“早知道这就是我的奖励，就不开封了。”艾登突然有点惋惜，“至少还能卖。”
　　“那可不行，我也想尝尝味道的。”梅丽莎咧嘴笑笑。

【海上霸主】-分卷-结束
【海上霸主】-分卷-结束

【微笑天平】-分卷-开始
【微笑天平】-分卷-开始

第三百一十七章 警队的调查
　　平静的早晨，艾登坐在办公室里，听着维罗妮卡的汇报。
　　“已经确认过了，确实有探访记录，当时值班的人是伊莎贝拉，她说她也有印象。犯人那边……也确认过了，那人确实是当天探视的家属。”维罗妮卡说道。
　　“这样啊……”艾登若有所思地点头。
　　四天前，他在梅丽莎的店里遭到了跟踪，而他没能追到跟踪的人。
　　梅丽莎声称对方没有敌意，但在艾登正好夺到了“唯一权柄”的当下出现了这样一名跟踪者，艾登多少还是有点警觉的。
　　出于保险的考虑，艾登试着跟警署报了一下案，说自己在落日大道被人跟踪，结果找对方盘问一下对方就跑了——在查一个疑似小偷的跟踪犯这件事上，普通的警察明显要比异端审判局专业。
　　普通人报这种没有造成什么后果的事情警队一般不会调用太多警力调查。但艾登毕竟还是前异端审判局的审判官，还有配枪权和和黑魔法使用权，最近又亲自抓了几个要犯，这样的人被跟踪再怎么迟钝的人都能嗅到点大案件的味道——比起放任身份不明的人士惹出事端再行动，当然是先想办法将对方揪出来再说。再加上骑警那边的领导因为过去维罗妮卡以及卡蜜拉的事件，至今还挺吃这边的面子，所以警队那边倒还算关注。
　　托职业素养的福，艾登还清楚地记得对方的长相，从前任艾登那里他还继承下了一点人像速写的工夫，所以他直接给了对方一副还算清晰的画像。
　　其实他对这个渠道并没有报什么希望，如果是白银城本地人倒还好说，从其他地方来的流动人口，只要好好藏起来或者尽早离开城市就很难查到。
　　但警队竟然只花了两天就找到了画像上的人，并通知艾登过去指认。当艾登来到警署隔着审讯室的窗户看到一脸茫然的“嫌疑人”的时候，一眼就认准了对方就是那天跟踪她的女人。
　　然而警队在问讯之后却给出了一个让他始料未及的结果：这女人是上城区的居民，那天早上有着明确的不在场证明，而且能给出证明的地方正是艾登管理的这座监狱——她是这座监狱里普通区一名犯人的家属，艾登被人跟踪的那个时候，她在监狱申请探视在监狱里服刑的家人。
　　而且从警队的调查看，这女人只是白银城的普通平民，除了有家人因为职务侵占入狱服刑外，履历完全看不出什么问题。
　　所以艾登回监狱就进行了确认，而结果正如维罗妮卡的报告，和警队的调查结果完全对得上。
　　当时艾登就意识到了两个可能性，第一个就是他自己看错了，而第二种可能，就是跟踪他的人有伪装成别人的本事——而且很可能就是当天在监狱外监视他出门的时候，随机挑选了一位来监狱探访的普通人作为易容对象。
　　“长官，这到底是……怎么回事？”维罗妮卡疑惑地问道。
　　“这个嘛，也许是我看错了。”艾登随口答。
　　“长官？”维罗妮卡稍稍皱起眉头，显然有点不高兴，“您如果不想说，我也不会追问，请不要这么敷衍我！”
　　艾登和她说过向警队报案的原委，刚刚艾登想到的事情，她也想到了，她不觉得艾登会轻易看错目标，而且就算看错了，要正好看错成一个存在于这座城市的另一个人，也太过巧合了一些。
　　“呃……”艾登怔了一下，意识到了自己的失言，歉意地笑笑，“抱歉抱歉，下意识地就……老实说我也不是很确定，但我总觉得这事可能会涉及些有点机密的事情。”
　　虽然没什么确切的证据，艾登觉得那名跟踪者的“易容”效果或许也是神言的效果。
　　只是简单易容的话，他也能用肉体改造这种生命炼金相关的技术达成，但要精准地变成另一个人，用类似的方法就比较花时间了，除非是像阿比盖尔那样可以直接用权能搞定。
　　比较可行的，就是用精神法术催眠让他的认知产生错位——这招普蕾西娅对他用过，但这种认知错位并不是什么强大的法术，必须顺着对方的惯性思维才能生效，也就是当艾登潜意识认为那名犯人家属在那个时间会出现在珠宝店才会顺势受到催眠。
　　要用催眠术让艾登将进店的客人认成远在蔷薇铁狱一名他没见过的犯人家属，未免太费周章了些。
　　而且，梅丽莎正好也提及到他就快引起权柄相关势力的关注了，他也这么认为，这个跟踪犯出现的时机……太微妙了。
　　现在想来，当时撞到他的那名老人或许就是……
　　“好吧，那我就不多问了。”维罗妮卡表情舒缓了下来，“不告诉我也没关系，但如果您有需要用得到我的地方，可以尽管交给我。”
　　“并不一定总是工作相关的事情啊，总不能平白让你加班吧。”艾登笑笑。
　　“那……”维罗妮卡犹豫了一下，然后稍稍移开视线，“请吃饭什么的我也是可以接受的。”
　　这丫头的心思倒真的是一目了然……艾登心想。
　　“我记住了。”艾登笑着点头，“不过这件事，暂时还没什么头绪……也没什么可做的。”
　　“真的没关系吗？您可是被跟踪了啊。”维罗妮卡不无担心地说道，毕竟跟踪这种事情，很多时候都是犯罪的预备行为。
　　“应该暂时不会有事，有事的话，我也会想办法解决一下。”艾登镇定地回道，“不用担心我，先回去工作吧。”
　　梅丽莎曾说过跟踪者并没有显露出敌意，这一点艾登还是相信的。在跟踪者消失之后的这几天里，他身边倒也一直风平浪静。
　　而且艾登觉得以梅丽莎的掌控力，她多半其实是对跟踪者的底细心里有数的，她没说出来还放任对方进到自己店，说明跟踪者和她背后的势力目前并没有什么明显的威胁性。
　　等维罗妮卡离开办公室后，艾登给自己续上一杯茶，然后扫了一眼茶几上维罗妮卡刚刚顺手给他带过来的今天份的报纸。
　　今日头条新闻的标题是《苏菲·卡特宅邸失窃案告破》。

第三百一十八章 明星宅邸的失窃案
　　“苏菲·卡特？”艾登的目光停留在了那张报纸上。
　　这名字他还是印象很深的，记得是之前在皇家歌剧院开过独唱会的歌星。
　　艾登会记得这么清楚，一方面是因为那天这人的独唱会报道力压他抓住帝国海盗王纳威·德雷克的新闻，抢走了日报头条，另一方面，是这几天关于这人的各种报道就没在报纸上消停过，昨天他还听到其他狱警在休息时间谈论到这个歌星。
　　艾登随手拿起报纸扫了几眼，发现报道的其实只是一件非常稀疏平常的事情。
　　自治州出身的歌星苏菲·卡特近期正在州内几座城市巡回演出，而白银城皇家歌剧院就是她这次巡回演出的最后一站。
　　来到白银城之后，这位歌星在上城区买下了一栋豪宅，似乎是准备逗留一段时间。但在这段时间里，她的宅邸有东西被偷了，一件没有收好的价值不菲的首饰不翼而飞，所有的情况都指向宅邸内部的人员。
　　调查的过程也乏善可陈，事实上警方才刚开始询问，动手偷东西的女仆就顶不住压力如实招供了，并交出了偷走但还没有来得及变卖的首饰。
　　虽然有主动自首和退赃，但因为女仆偷走的首饰实在太过贵重，这事儿最后还是被捅到了审判所——这个世界对于盗窃的量刑要比艾登前世重一些，想来再过段时间，这女仆就要进监狱吃段时间的牢饭了。
　　“不亏是明星效应。”艾登摇摇头。
　　盗窃案实在算不得少见，他的监狱里就有不少因为盗窃罪入狱的犯人，而警署拘留的还有更多，盗窃的案子别说像这样上日报的头条，能挤到个旮沓角落的报道都算罕有了，除非能弄出点足够吸引眼球的手法和情节。
　　豪宅被仆人顺手偷走东西这种小事本来根本不够上白银城日报，但豪宅的主人换成当红歌星，马上就能变成头条新闻。
　　不过仔细想来倒也没什么不正常的，艾登前世的世界也是这样，报纸上的信息追求的目标是阅读流量，而明星就是汇聚流量的标杆。
　　就连艾登自己也是，如果不是头条标题上刚好出现了这个他见过的名字，他也不会想到拿起来扫几眼看看。
　　也难怪因为“虚无”权柄而被迫变得存在感稀薄的奇奇莫拉，会对报纸上的歌星感到嫉妒了。
　　艾登放下报纸，回到了自己的办公椅上，按顺序处理了一些文件。然后，他停下手里的工作，静下心来思考起以后的事情来。
　　梅丽菲利亚相关的事件，他知道的也已经够多了，要考虑的事情也变得多了起来。
　　现在他已经能确认自己要应付的目标不仅仅是血衣先生，还有“欲望”支配者梅丽莎。
　　梅丽莎一直在试图塞权柄的力量给他，让他以后能更加对等地和血衣先生打得精彩一些，这一点他倒是可以利用，但估计也只能利用来对付血衣先生。
　　至于要摆脱女神控制的这件“隐藏任务”，就只能靠他自己动脑子了。
　　这不是件容易的事情，“阴谋女神”让走到这一步的他知道了大部分的真相，差不多就意味着明牌和他对赌，因为她们都不在乎。
　　想来梅丽菲利亚和梅丽莎都不介意他这个宠物反抗一下，反倒将这件事视作一件乐趣，这种带着玩心的轻视是他的机会，也是他这件事难于登天的信号。
　　艾登很快就重新拾掇起了之前的思路——引入一个其他支配者，或者可以帮上忙的势力。
　　支配者，他知道的只有梅丽菲利亚和梅丽莎，除此之外就是旧血月教团的死神。
　　至于势力，他能想到的也只有魔女集会和凯尔所属的始祖派血族了。
　　首先始祖派血族估计很难考虑，虽然因为凯尔的关系，他在血族的始祖派那边有着还算不错的声望关系。但梅丽莎似乎直接和始祖有过接触，甚至直接利用始祖办事，这说明她已经跟始祖打好了关系。
　　想利用始祖对付梅丽莎，恐怕很困难，除非他能给始祖带来超过梅丽莎能带来的利益，比如帮他从死神那里夺回“死亡”权柄——这几乎就是不可能办到的事情，如果他能做到这种事，就没必要担心梅丽莎了。
　　相较之下，魔女集会要靠谱很多。魔女集会的大魔女，现在几乎全员都拥有一部分权能，组织者阿比盖尔还是一位持有唯一权柄的圣徒。
　　虽然实力上，艾登觉得她们加起来大概也很难和一名支配者正面对抗，但作为助力，已经没有太多可以挑剔的地方了。这些大魔女一个个都对权柄的力量如饥似渴，在加上由于共同的生意，艾登和魔女集会的关系算是进入了一个蜜月期。
　　艾登估摸只要找到合适的时机提出来，魔女集会多半会愿意帮他……至少，有个别愿意冒险的大魔女会愿意。
　　而且，从某种程度上讲，阿比盖尔也应该算是跟“欲望”权柄的支配者有那么一点私仇。
　　这时艾登脑子里浮现出一个念头：如果他能协助阿比盖尔成为“生命”或者“繁衍”中某一个权柄的支配者，并且她也愿意出手对付梅丽莎的话，他的胜算会大大增加。
　　但他也很清楚，阿比盖尔不是什么慈善家，而是一名女巫。他们之间的根本立场还是存在一定程度的割裂和对立的，他也没法完全确定阿比盖尔登上神座之后不会对他不利。
　　数分钟的思考，他决定先观察一段时间。
　　在这件事上他可以冒险下注，但他输不起，所以就算是赌，也要深思熟虑过之后再赌。
　　从红鲨鱼海盗团手里夺走唯一权柄后，嗅觉敏锐的势力会关注到他，如果这世上存在“秩序”权柄的圣徒，也能直接感应到权柄在这里。
　　更多和权柄相关的势力会关注到他，之前出现的跟踪者或许就来自其中之一。
　　在这其中，或许能有能帮得上他忙的……当然，也有可能出现新的敌人，所谓风险与机遇并存。
　　只希望下次出现的“跟踪者”，能愿意跟他好好聊一聊。

第三百一十九章 游行的歌迷
　　一周后，蔷薇铁狱。
　　“外面到底什么情况？”艾登来到监狱的接待处，找了负责这边的狱警询问。
　　今天的监狱之外的大道上，从上午开始就聚集了一批举着牌子和条幅的示威人群在那里喊话，口号和标语包括但不仅限于“严惩小偷”、“量刑太轻”以及“要求枪毙”。
　　“典狱长，您没看新闻吗？”汇报的狱警显然很清楚缘由，“之前偷了苏菲·卡特东西的那个女仆昨天被送到我们监狱了。”
　　“嗯，这事我有印象。”艾登稍微回想了一下，“那外面的这些人……”
　　他之前有看到歌星苏菲·卡特宅邸失窃的新闻，也稍微读了一下。后面的报纸有断断续续地报道相关的新闻，但艾登基本上只是扫了扫标题，没有细读。
　　而偷盗案的犯人档案基本上不会需要他亲自过目，更何况还是一位普通区的犯人。
　　“他们是苏菲·卡特的粉丝，对判决结果有所不满，前两天他们其实在审判所外头示威过了。”狱警耸了耸肩，“其实量刑真的没什么问题，只是这件事之后苏菲·卡特突然宣布因为身体原因长期休养，于是就……”
　　“就直接算到这女仆头上了？”艾登听懂了对方的意思。
　　真的不管哪个世界都有这种不省事的狂热粉丝。
　　“因为小道消息都在传，这个女仆跟着苏菲·卡特有好几年了，关系很好。她突然见财起意，对苏菲打击很大，而所谓因为身体原因长期休养，其实就是因为这个。现在苏菲·卡特已经离开了白银城，宅邸好像也搬空了。”狱警继续解释。
　　“哦，难怪歌迷会炸锅。”艾登总算是理解过来了。
　　“毕竟很多明星就是从‘长期休养’开始淡出大众视野，然后直接退出的，这些年苏菲·卡特就是台数钱机，巡回演出也结束了……而且很多人推测她就算复出，大概率也不会再回这座城市了。聚在外面的基本上都是白银城本地的歌迷。”狱警淡淡地说道，“早上我也听到有有人闲聊的时候抱怨了几句呢。”
　　“我们这里也有苏菲·卡特的歌迷？”艾登突然想起自己之前也在单位里听到别人谈论苏菲·卡特。
　　“有啊，不少呢。”狱警回答。
　　“那女仆收押在哪个监区？”艾登问。
　　“二区。”
　　“得把二区岗位上的人查一查了。”艾登摇了摇头。
　　他担心的是自己的监狱里也有跟外面这帮歌迷一样的人在二区的岗位上，万一有哪个蠢货因为这种私怨对犯人施加报复，一不小心会演变成监狱的丑闻。
　　“典狱长，那外面的人怎么处理？”狱警开口问道，“现在还好，但大家都有点担心场面会失控。”
　　“警戒线拉了吗？”艾登问，“那帮歌迷情绪怎么样？”
　　“拉了，现在他们倒还算安分，只是在那里干嚎，还没影响大门的通行。”
　　“倒还带了点脑子，正常游行的话我们管不了，越过警戒线就警告，如果敢直接集体进大门的话……回头我叫维罗妮卡带两个人到大门里头盯着，有人敢拿着标语硬闯她会教他们做人的。”艾登很快给出了指示。
　　自治州法律对民众游行示威管得非常宽松，哪怕举着标语在议会、审判所之类的地方喊话都不会遭到强制驱逐——当然前提是不要扔东西。
　　但如果强闯监狱的话，性质就不一样了，对这种事情艾登是不会手软的。
　　“明白了。”狱警回复。
　　艾登回到核心区，找来了维罗妮卡将事情吩咐下去，然后又让人叫来了第二监区的监区长，问了一下相关的情况。
　　“犯人1562，现在收押在第二监区十五号房，苏菲·卡特的事情嘛，我是有听到有人谈论起来的……”监区长汇报。
　　“那你注意一下，岗位上如果有苏菲·卡特的歌迷，就跟一区的人换一换，你应该懂我的意思吧？”艾登问道。
　　“呃，典狱长，其实我也是苏菲的歌迷……”监区长不好意思地笑笑。
　　“这歌星还挺有人气……那你自己应该拎得清楚吧。”艾登提醒。
　　“当然当然，我好歹也干了十五年了。”监区长笑笑。
　　“话说犯人当中不会也有苏菲·卡特的歌迷吧？”艾登突然想起了这茬，“那女仆进去了不会被人群殴吧？”
　　“这个不用担心，监狱里的犯人哪有机会听到苏菲·卡特的演唱？”监区长摆摆手。
　　艾登心说也是，这个时代电话没有得到大规模应用，与之相关的留声机自然也没有推广开来。监狱里的犯人，基本上是没有机会听到音乐的，那些关了几年的长期犯总会和外界存在一定程度的脱节，犯人当中当红明星的歌迷比例自然要比外面低很多。
　　这时监区长又继续说了下去：“而且吧，那女仆好像还挺……能说会道的，我听值班的人说她和同房间的人关系挺不错，夜里聊到了很晚，还被巡查的人警告了。”
　　“这才关进来第一天，就跟一帮罪犯打成一片了？”艾登也有点意外，“这资质很难得啊。”
　　“好像主要是因为她出手挺大方的，入狱物品里带了些不错的东西分给室友。说起来其实有件怪事，她入狱的管制金账户上存进来一大笔钱。”
　　“有多少？”
　　“五百镑。”
　　“一个女仆，哪来这么多钱？”艾登有点意外。
　　一般犯人都不会在管制金的账户里存超过必要的钱，她们在监狱里其实没有太多开销，这里想大手大脚花钱都不一定有渠道能花出去。核心区里倒是有一个在账户上存巨款的短期犯，就是某个钱多到没处花的皮条客魅魔，但一个女仆……要知道她当时偷的那件首饰都不一定值这个价钱的一半。
　　“这个就不太清楚了。”监区长回道。
　　艾登突然感觉有点蹊跷。
　　他想了想，给出了指示：“稍微关注一下这个犯人，有任何情况跟我说一下，姑且查一下她账户上钱到底是哪里打来的。”

第三百二十章 监狱里的脱口秀
　　苏菲·卡特的女仆入狱后的第三天，依然有苏菲·卡特的歌迷在监狱外头示威，但人数显然减少了很多。再过一天，游行示威的人再就没有出现过了，这件事蔷薇铁狱的狱警们倒没怎么感到意外，那些因为苏菲·卡特休养而闹事的歌迷，其实也只是在寻找一个宣泄口罢了。
　　游行示威的事情没了以后，这名女仆身上基本上就没什么值得特别关注的地方了——除了账户上那笔多到离谱的钱。
　　然后，艾登就接到了来自第二监区的汇报。
　　“从财务那边提供的单据看来，钱是通过银行汇过来的，我们就让银行协助了一下调查，那边就给出了汇款账户的信息。”第二监区的监区长呈上了一份报告，“根本不是有登记过的家属，老实说……看起来跟这个女仆并没有任何关系。”
　　“陌生人汇的钱？那女仆自己怎么说？”艾登问。
　　“她说是她父亲的朋友，欠了他们家一大笔钱，正好准备在她入狱的时候还钱，她家人就让对方将钱打进管制金账户里去了。”
　　“她父亲又是什么情况？”
　　“犯人登记的个人信息里，她父亲五年前就死了。”
　　“一个自己都不在乎被看穿的谎言。”艾登随手将资料放到了一边，“也是，要是在乎的话，就不会把这么大一笔钱挂账上让我们看到了。”
　　“然后还有一件事，这个犯人在监狱里的人缘变得越来越好了……”监区长继续汇报，“好得似乎有点……过分。”
　　“过分是怎样？她进来满打满算也就三天三夜，已经在监狱里弄出个帮派来了？”艾登随口一问。
　　“还真就差不多。”监区长一本正经地回答。
　　“嗯？”艾登有点没听明白，“她在监狱里直接发钱？”
　　“那倒没有……您可以今天下午放风的时候去大操场看看，说不定她还会继续昨天的‘表演’。”监区长回答。
　　“表演？”艾登更加一头雾水。
　　“她这两天在放风的时候，在操场上跟讲脱口秀一样不停爆料苏菲·卡特的八卦，吸引很多人围着那里听。”监区长回答。
　　“犯人里不是没多少人是苏菲·卡特的歌迷吗？她们怎么会有兴趣听一个不怎么了解的明星的八卦消息？”
　　“怎么说呢？我也说不上来。”监区长显然有些不知道该怎么形容，“总之您到时间自己去看看就知道了。”
　　于是到了午后，艾登来到了普通监区的大操场。
　　普通监区的操场比核心区要大很多，是三个普通监区分批次共用的放风场所。
　　但论起警戒程度，普通监区的操场却是要放松很多的。没有封印魔力的结界覆盖，监狱内侧的操场边界布置的不是手臂粗壮的铁栏杆，而是铁丝网，监视岗哨也减少到两个。
　　艾登偶尔也会到普通监区巡视，只是频率没那么高。普通监区的犯人也是罪犯，但好歹还在“普通人”的范畴之内，跟核心区的那堆人一对比根本就跟绵羊一样温顺。他经常去核心区，是因为那里很多时候得有他才能镇得住场子。
　　他并没有像值守操场的狱警的那样直接从监区里头进入大操场，而是来到监狱的户外区域，隔着操场边缘铁丝网朝操场里头张望。
　　这个时间，第二监区和第三监区的犯人已经被放到操场上活动开来了。
　　艾登稍稍搜寻了一下，很快就找到了犯人1562——苏菲·卡特家的女仆，苏珊·芬格。
　　找到这人并不算费劲，因为她实在太显眼了。
　　她正站在铁丝网附近的长椅上，周围已经围了十多名犯人，而苏珊正在滔滔不绝地说着：
　　“……你们可能觉得我说这么多卡特小姐的私密话题有点不太好，其实有些事情被我知道以后她确实会跟我说过绝对不要告诉其他人，她还威胁过我‘苏珊，有些事情你说出去我绝对不会承认，到时候就会变成你诽谤了’，然后我就说‘卡特小姐，那到底是什么后果’，然后她就语重心长地说‘意思是你就只能到监狱里跟其他犯人说了’。”苏珊说着一摊手，“其实我也不怎么想说的，但你们听听，是她非要我在这里说的，我这辈子都没听过这么奇怪的要求！”
　　周围的犯人大声笑了出来。
　　苏珊的话还在继续：“我经常碰到些记者打听卡特小姐是不是有男人了，有没有在私宅里幽会。但我觉得肯定是没有的，因为我在屋子里见过的男人只有管家先生。于是我就回答‘抱歉，我知道和她有关系的男人其实只有管家’，结果不知道为什么那帮记者突然跟中了彩票一样欢呼起来。”
　　犯人又发出了一阵笑声。
　　“然后我转念一想，发现自己漏了个人，就补充了一句‘哦，其实还有一个园丁’。然后他们竟然开始鼓起掌来了。”
　　这次犯人们一边笑一边开始鼓掌。
　　“后来，也不知道怎么的，卡特小姐一看到报纸就开始发火……唉，我真不知道发生了什么事情，我想如果我识字的话，或许还能安慰她一下。当然，我有想过会不会跟我回答记者的事情有关，于是我就找到她，试着问了一下‘卡特小姐，能不能跟我聊一下和您有关系的男性……’。结果她马上瞪大了眼睛说‘你怎么知道的？’”
　　犯人中出现了零星的笑声。
　　“然后过了一秒钟，她又问了一句‘不过你说的究竟是哪一个？麻烦给点提示。’”苏珊继续说道。
　　犯人们爆发出哄笑。
　　艾登抱着手在远处稍微听了一会儿，扭头观察了一下操场里离那边最近的正在执勤的狱警——那名狱警竟然也在饶有兴致地听着。
　　作为脱口秀倒而已算可以了，主要是站在长椅上的苏珊·芬格莫名其妙地引人注目。
　　但艾登觉得应该不至于有趣到连狱警都吸引住，连纪律都忘了管。
　　要知道在这种地方，狱警一般不会让太多犯人聚集在一起，人群会隔绝视线，里头发生了什么，或者有人在鼓捣什么都会变得很难看清。
　　隐隐约约地，艾登产生了一种似曾相识的，说不清道不明的不协调的感觉——上一次他出现这种感觉，还是在某次魔女集会忽略了本来在场的奇奇莫拉的时候。

第三百二十一章 班主任艾登
　　艾登缓缓移动到离那名值守的狱警比较近的地方——此时她竟然还没有察觉到，依然在脸上挂着笑意听着苏珊·芬格的“独口相声”。
　　艾登轻声咳嗽了一下，对方居然还是没有听见，于是他只能俯身从地上捡了块小石子，像班主任用粉笔丢打瞌睡的学生那样隔着铁丝网弹了过去。
　　石子落在了对方的手背上，执勤的狱警如梦初醒般地回过神来，一扭头就看见单位的最高长官正在朝她露出“和善”的微笑。
　　狱警的脸当场就白了，在这里最害怕艾登的有两类人，一是违反纪律被抓包的犯人，二是偷懒被抓的狱警。
　　然而正当她战战兢兢地准备吹响警哨管犯人的时候，艾登却用手势制止了她。
　　然后艾登沿着铁丝网踱步到了长椅附近，站到了苏珊的背后。
　　“关于卡特小姐在黑铁城遇到的那个银行家追求者还有一个更精彩的故事，他……”女仆苏珊还在滔滔不绝地曝光前雇主的感情经历，对身后铁丝网外出现的人影毫无察觉。
　　但围在这里的犯人却是很快就有人察觉到了艾登，纷纷变了脸色。
　　有几个人用手肘捅了捅还听得津津有味的同伴，然后自觉地散去了，有两个稍微有点良心的犯人在转身离去前咳嗽了两声，以此提醒看不到背后的苏珊。
　　一切都像极了班主任出现在教室窗户外，只有背靠窗户的那个倒霉蛋后知后觉。
　　苏珊也没有意识到真正的原因，只是摊开手挽留听众：“咦？大家不喜欢这个故事吗？那我再……”
　　“我觉得挺有趣的。”在她身后响起了突兀的男声。
　　苏珊这才意识到了听众散去的真正原因，转过头来。
　　不同于一看到艾登就变了脸色的狱警和其他犯人，苏珊倒是显得非常淡定。
　　“咦？这位先生也是来捧场的吗？”
　　“那倒不是，光看制服你也该知道我干什么的了。”艾登不紧不慢地说道，“犯人1562，长椅这种东西，是给人坐的。”
　　“哎呀呀，这真的是……失礼了。”苏珊赶紧从椅子上下来，望了一眼远处执勤的狱警，然后马上跟艾登搭起了话，“警官先生，您在这里的职位应该很高吧？执勤的那位警官看起来很紧张的样子。”
　　“被能扣她工资的人看到她在工作的时候偷懒听犯人讲脱口秀，她当然会紧张。”艾登微笑，“我是这里的典狱长。”
　　“监狱最高领导居然这么年轻？”苏珊惊讶地虚掩嘴角，然后眼睛迅速瞄了一下艾登的手，“您还没结婚吧？”
　　艾登意识到对方是在观察自己手上有没有戒指。
　　“确实是未婚。”艾登问。
　　“有没兴趣考虑一下我呢？”苏珊大胆地将手放在胸口自荐道。
　　“这是准备从小毛贼改行当婚姻欺诈犯了？”艾登挑了挑眉。
　　“您不必担心，我也不是特别缺钱……”
　　“不缺钱为什么要偷雇主的首饰？”艾登没等她说完就接了下去。
　　“唉，我也不知道我死掉的老爸竟然有这样一笔钱，要不然我也不会鬼迷心窍……”苏珊叹了口气。
　　“是我让人调查你的管制金来源的，你提供的说法听起来很像是借口啊。”
　　“事实就是这样，你们不相信……我还能怎么办？”苏珊脸上露出了些许为难的表情，她又想了想，突然倒抽一口凉气，“啊，你们这些警察该不会盯上了这笔钱吧？该不会一句‘来源不明’就给没收了吧？”
　　“这个你倒不用担心，不是真的涉及犯罪的钱，应该不至于变成那样。”艾登回道。
　　“犯罪不犯罪还不是你们这些人一句话的事情？我现在人都在监狱里了，哪有反抗的余力啊。”苏珊突然开始哀叹起来。
　　“你戏很足啊。”艾登评价了一句，“不好意思，我们监狱现在还真不怎么缺钱……”
　　“这个我知道啊。”苏珊迅速转换了表情，饶有兴致地提起了新的话题，“是因为生产了那个叫‘卫生巾’的东西吧？”
　　“你在纺织车间工作？”艾登问。
　　艾登的监狱生产的产品，基本上都是交给合作的销售商贴牌销售的，外面大多数消费者都不会知道买到的产品其实是出自监狱里的犯人之手。
　　“不不，我是被分配到温室那边的。”苏珊摆手，“照顾花草，我还是挺喜欢的。”
　　“那是听别人说起来的？”
　　“也不是，我只是看到监狱里有发这个给犯人。”苏珊镇定自若地回答，“这种消耗品在外面卖得……也不算特别便宜吧，给监狱里的犯人用感觉未免也太大方了，唯一的解释就是这件新商品就是在这里生产的。”
　　“真是不错的推理，所以你的意思是……”艾登顿了顿，“你其实不是个普通的女仆？”
　　“咦？我没这么说过呀？”苏珊怔了一下。
　　“我倒觉得你一直在向我强调这件事，你这两天有点太惹人注目了，犯人1562。”艾登盯着苏珊的眼睛说道，“你表情很丰富，简直跟演话剧一样。你也很有表演天赋，连我这里的狱警都被你吸引住了，你的谈吐言辞完全不像个普通的女仆。”
　　“我毕竟是那位苏珊·卡特的女仆，总有点耳濡目染嘛……”苏珊解释。
　　“我这个人不太喜欢拐弯抹角。”艾登用手势制止她继续说下去，“不如直白一点？你跑到这座监狱里，到底是想做什么？”
　　苏珊·芬格账户里出现的那一大笔钱，如果是她一开始就有的，那她根本没什么理由去偷相处已久的雇主家的首饰——这一切就像是在向监狱方宣称，她就是故意入狱的。
　　在监狱里的表演也是如此，艾登明显能感觉到对方在努力引起他的注意。
　　“这是新的搭讪手段吗？”苏珊脸上露出矜持的微笑来，“典狱长您才是，何必拐弯抹角？您可是这里的最高长官，您要单独找一个犯人谈话，需要征询我的意见吗？”
　　艾登听出这是对方想单独和他聊的意思。
　　“好吧，我回头会安排人过来‘请’你的。”艾登转身离开了。
　　“我很期待。”苏珊挥了挥手。

第三百二十二章 禁止说谎
　　一刻钟后，会谈室。
　　艾登隔着一张铁桌，和被狱警带来的女仆苏珊相对而坐。
　　“这跟我想象得……好像有点不一样？”苏珊迟疑了一会儿开口道，“这怎么感觉好像是要审我？”
　　“犯人。”艾登抬手指向苏珊，然后指指自己，“警察。这样的两个人‘单独聊聊’，十有八九就是审讯。”
　　“我还以为您多少会招待一下，至少……”苏珊叹了口气，“有杯茶什么的。”
　　“最好搬座沙发给你坐坐，再来盘点心，我们再一起聊聊皇后餐厅的招牌菜？”艾登笑笑，“一般我只有在让犯人帮我做事的时候才会这么做。”
　　“您还会让犯人帮忙做事？”苏珊愣了一下。
　　“人尽其才，物尽其用。”艾登镇定地回答。
　　“算了，就这样也好，总好过进来就看到一张床摆在这里。”苏珊开了句玩笑，然后看向墙角，“不过，那是什么东西？”
　　墙角站着一个表面打磨得无比光滑的金属雕像，像站岗的士兵那样笔挺立着。
　　“你不对我做出格的事情，它就是个普通的工艺品。”艾登看都没看汞合金魔像一眼。
　　“哎呀，我……”苏珊刚准备说话，突然顿住了。
　　就在这时，一道命令突然在她脑子里浮现出来“禁止说谎”。
　　苏珊因为这道命令愣住了。
　　“怎么？”艾登明知故问。
　　为了更有效率地问讯，他在《无字法典》上，写下了一条“禁止说谎”的命令。
　　当然，因为《无字法典》的特性，他现在其实也没法说谎，但对方不一定能意识到这一点。
　　不过他也不敢在这件事上冒太多险，所以他没有写上强迫对方有问必答的规则，万一对方发现这个规则针对双方都能起效，就可以直接从他这里套走大量情报。
　　苏珊试着开口，随即发现自己不能张嘴，喉咙也发不出声音来了——《无字法典》上写下的规则，在没有列出刑罚的情况下，就只会单纯地对领域内的个体进行限制。
　　“已经开始准备说谎了吗？你刚刚的下一句台词，应该是类似于‘我哪有能力做得出什么出格的事情’之类的话吧？很好，你果然不是普通人啊。看来把你关在普通区是屈才了……”艾登说着眯起眼睛，“你拥有普通人没有的特殊力量，对吧？”
　　在大操场上见到苏珊的时候，艾登就隐约感觉到了这一点。
　　那个脱口秀表演……或者应该说苏珊本人，有着一种异乎寻常的吸引力，在跟苏珊对话的时候，艾登也觉得自己很难将视线从苏珊表情丰富的脸上移开——倒不是说她长得有多漂亮，严格来讲，她其实有一张路人得不能再路人的脸，但艾登就是觉得对方莫名显眼。
　　这让艾登莫名有种心里毛毛的感觉，类似的感觉其实已经在他身上出现不少次了，目睹还没收拾好的杂乱的车间和食堂的时候，看到白墙上的污渍时，看到犯人整队没有列队齐整的时候……这种心理上的不适感出现的频率变得越来越高了。
　　现在回想起来，艾登感觉到自己应该是开始受到“秩序”神言的影响了——他开始对很多心理觉得不够规整，不够合理的事情感到敏感了很多。
　　这种影响有利有弊，一方面他对一些本来无须在意的鸡毛蒜皮的小事也下意识地关注起来，多少出现了一点强迫症的苗头。但另一方面，他判断事物是否正常的“直觉”也变得准确了很多。
　　过去奇奇莫拉在使用着能力参与大魔女聚会的情况下，他也是靠着这种“直觉”快速感觉到自己漏掉了一个人。
　　在看到苏珊·芬格的时候，他也产生了类似的感觉——这一次他干脆地相信了“直觉”。
　　苏珊还在琢磨回答，脑子里马上就又响起了那道命令“禁止说谎”。
　　但她很快就意识到了应对的方法，开口反过来问起艾登来：“这个，是典狱长您的——”
　　“现在是我在问你话！”艾登及时切断了对方的问题，在自己也不能说谎的情况下，他必须牢牢把控好话语权。
　　“禁止说谎”并不代表只能老实坦白，沉默或者说反过来提问都是可行的。
　　但有些问题提出来，不回答其实可以听出答案——虽然不是百分百确定，但至少也意味着可能性很高。
　　就像艾登提出的问题，苏珊没有正面否认，其实基本上就相当于承认了——也就是说苏珊·芬格有着常人没有的特殊能力。
　　“你是故意进监狱的？”艾登继续向苏珊确认。
　　“……”苏珊沉默着没有回话。
　　“果然是故意的啊。”艾登从中得到了答案，然后继续提问，“一周前，我在外面被人跟踪过，跟你有关吗？”
　　在“幻之月”珠宝店那里被人跟踪过一次后，这件事就一直没出现下文。现在有个怪人主动入狱，艾登觉得二者有关联的可能性很高。
　　“……”苏珊还是没有回答。
　　有关系——艾登在心里做下判断，然后继续提问：“你进监狱接近我，是准备对我不利？”
　　“……”苏珊持续沉默。
　　艾登警觉了起来，他做了个手势。
　　墙角的汞合金魔像朝苏珊这边缓缓走动起来，苏珊听到动静，扭头看了一眼活动起来的“工艺品”，下意识地屏住了呼吸。
　　“不要误会！我没打算对您不利。”她赶紧给出回答，“真的！”
　　艾登又做了一个止步的手势，汞合金魔像在苏珊后头停了下来。
　　在《无字法典》的规定下，苏珊没法说谎。苏珊并没有打算对他不利——和当时跟踪他的人一样。
　　“那天跟踪我的人……”艾登开口提问。
　　这一次苏珊没等他问完就开口坦白了：“就是我。”
　　“你究竟是什么人，又有什么目的，全部说清楚。”艾登追问。
　　“这些事情，我希望换个更好的地方再细说。”苏珊突然开始讨价还价起来。
　　“先回答问题。”
　　“那我先回答前面一个问题吧。其实呢，您或许也已经猜到了……”苏珊脸上露出微笑，“没错，我就是苏菲·卡特。”

第三百二十三章 情报商
　　“你是苏菲·卡特？”艾登面色凝重起来。
　　“这种理所当然事情您肯定已经看出来吧。”
　　自称苏菲·卡特的“女仆苏珊”会心地笑笑，一副很确信艾登已经看穿了样子。
　　“……这个我倒是真没有想到。”艾登实话实说——在权柄的作用下，他也没法说谎，但他也不觉得在这件事上有虚张声势的必要。
　　“咦？”苏菲·卡特露出了些许意外的神情，“真的假的？不会吧？”
　　“堂堂歌星把自己送进监狱参加劳动改造，一般情况怎么会马上往这个方向考虑？这又不是小说。”艾登平静地回道。
　　苏菲想了想，随后也认同了这个说法：“说的也是，那需要我证明一下吗？”
　　“那倒没必要，毕竟你现在说不了谎，不过我还是比较希望用原本的样子跟我讲话……”
　　“没问题。”没等艾登说完，苏菲就给出了回答。
　　只是一眨眼，艾登就发现眼前的人变换了模样。
　　艾登盯着苏菲的脸看了几秒，确信这就是在报纸上出现过的那张脸。
　　“既然现在在这里的人是你，那在外面休养的苏菲·卡特……”
　　“当然会有合适的替身。”
　　“你的女仆？”
　　“对，这才是她的本职工作。”
　　“你有办法改变自己在别人眼中的样子……是靠哪种权能做到的？”艾登追问。
　　之前苏菲跟踪他被发现后，应该是在离开店铺的瞬间就将自己的样子变成那名老人，然后回身和他撞上。
　　能连人带衣服变化，这绝不是像阿比盖尔那样只变化身体外形那么简单。
　　但不管怎么样，有一点是可以确定的——这种手法应该是权柄的权能造成的，如果只是黑魔法的效果，在苏菲做入狱检查的时候就该暴露了。
　　一个拥有权柄权能的人进了他的监狱，这就足够让艾登引起警觉了。监狱里的设施没办法约束权柄的力量，只有《无字法典》能做到这一点。
　　只是经过他的实验，《无字法典》没办法在规则上直接对各种权柄进行约束，比如直接规定“禁止使用神言”或者“禁止使用某一权柄的权能”，就会被认定为“无效条文”。但是《法典》可以针对权柄能做到的事情下手，比如规定“禁止读心”，被约束的人就没法直接读取他人的想法，无论手段是用黑魔法还是精神方面的权能，除非他的权能位格达到了支配者的水准。
　　换句话说，只有知晓了苏菲的权能的情报，他才有办法限制对方使用权能。
　　“我回答的问题已经够多了吧，能不能先换个地方再说啊？”苏菲开始谈条件了，“这椅子实在太硬了。”
　　“换了地方你会把事情全坦白出来？”
　　“换个地方我们可以好好谈谈，现在你也该知道我并没有犯罪了……没必要真把我当犯人对待吧。”
　　“报假警也是犯罪。”艾登回了一句。
　　“典狱长您肯定也是走‘神路’的人吧，有必要拘泥于凡人的规矩？”苏菲认真地说道。
　　“这是我的工作，走这条路又没人给我发钱。”艾登面无表情。
　　“但神的力量是最值钱的。”苏菲迅速接了下去，“这也是‘我们’的信条。”
　　这一点艾登倒也深有体会，奇奇莫拉就曾想就神性和他进行交易，权柄的力量是极其有限的资源，如果用来交易……自然是有市无价。
　　“你们？”艾登意识到苏菲的背后恐怕站着一个有着交易意图的团体或者组织，“你是为了寻求交易而来？”
　　“是这样没错，但这里再怎么说也不是谈生意的地方吧。”苏菲盯着艾登的眼睛说道，“我还是比较希望能和典狱长您在相互尊重的基础上，进行友好的交流。”
　　“……好吧。”短暂的思考，艾登答应了下来。
　　数分钟后，典狱长办公室。
　　苏菲一屁股坐在沙发上，惬意地翘起了二郎腿：“真不错，这两天不管是床板还是椅子都硬的要死……”
　　“让大明星住监狱还真是委屈到你了，虽然是你自找的。”艾登在将泡好的茶倒进茶杯。
　　“喝红茶？难得独处，不如来点酒吧。”苏菲提议。
　　“不行，接下来可是要谈正事的。”艾登回到自己的座位上坐好，“按你说的，我们现在换地方了，可以好好回答我的问题，你到底是从哪里来的？接近我有什么目的？你是用了什么权能将自己变成其他人的样子的？”
　　“一开始像连珠炮似地提问？好不容易气氛有点变好了，您怎么还弄得跟审讯一样？”苏菲用嗔怪的语气说道，“就连刚刚那个‘工艺品’也带过来了。”
　　汞合金魔像正抱着手站在苏菲的椅子旁，如果苏菲有任何出格的举动，艾登马上就会让它采取行动。
　　“谁让你用这种方式跟我接触？”艾登毫不犹豫回嘴，“像跟踪狂一样监视我的行踪，现在又跟间谍一样伪造身份，潜进我的工作单位。我想但凡是个正常人，都会想抓住你好好审一审的。”
　　“这件事确实是我不对，还请您原谅我的冲动，我只是……太想了解您了。”苏菲笑道。
　　“什么意思？”艾登没听明白。
　　“我是您的粉丝。”苏菲大胆地坦白。
　　“我？”艾登皱眉。
　　他还没有划掉《无字法典》上“不能说谎”的规则，苏菲说出的话应该是句句属实的。
　　但正因为是实话，才让艾登感到更加迷惑。
　　“是的，您……最近刚从红鲨鱼海盗团手里，抢到了一件几乎不可能抢到的战利品，没错吧？”苏菲意味深长地说道，“这可不是普通人能做到的。”
　　“你知道的事情还挺多。”艾登紧紧盯着苏菲的眼睛。
　　对方显然知道红鲨鱼海盗团手里有什么，也很清楚那件东西落到了艾登的手里。
　　“当然，毕竟我是‘微笑天平’的成员。”苏菲终于亮出了自己的身份。
　　“这是个什么组织？”
　　“一言以蔽之的话，我们应该算是情报商。”苏菲说完又补上一句，“全大陆知道最多机密的情报商。”

第三百二十四章 微笑天平
　　“听起来好像很厉害的样子。”艾登点点头，“但我没有听说过。”
　　作为上级审判官的前任艾登就认识不少情报商和情报结社，其中不乏在整个南大陆享有声誉的大型情报团体。可以说作为自治州异端审判局的王牌调查员，只要是靠谱的情报渠道，他至少都会有一点了解。
　　但这个所谓的“微笑天平”，艾登是真的一点都没有听说过。
　　“因为我们只服务于特殊的人群——走成神之路的人，我们卖的就是权柄相关的情报。”苏菲给出了解释，“您之前没有听说，是因为您还不在我们的客户候选名单上。”
　　“意思是我最近才入了你们的法眼？”艾登问。
　　“这个……”苏菲刚想回复点客套的话，随即再次受到了“禁止说谎”的警告，只得无奈地坦白，“我们有隐蔽好自身存在的必要，不是被判定特别有价值的客户，我们不会和对方直接接触。”
　　“所以你们的目的只是让我成为客户？”艾登追问。
　　“这个嘛……”苏菲含糊了一下。
　　不能在这个问题上给出肯定的回答，就意味着他们的目的不是或者不仅是和他做生意。
　　“你们的主要目的应该是打探我的情报吧？不然也不必这么大费周章。”艾登问道。
　　“毕竟大客户自身的情报对我们来说也是一笔重要的资源嘛。”苏菲只好坦白。
　　“换句话说，你们打探了我的情报以后，也可以卖给别人吧？比如我的仇家，又比如哪个想要从我身上夺取什么的人？”艾登眼神变得冷峻起来，“这你居然也敢认定自己没有对我不利的意思？”
　　这个世界的神性是有限的，这就决定了在这个世界上对神性的争夺注定会变成零和博弈，追求成为支配者的过程，虽然偶尔会有像他和魔女集会这样的合作关系，但大基调依然还是弱肉强食。
　　在这样的世界暴露自己的情报意味着什么自然是不言而喻，如果血衣先生现在知晓了他开始接近“秩序”的权柄，说不定也会直接找上门来先干掉他。
　　但苏菲却在《法典》规定禁止说谎的情况下表示不会对他不利，这说明她自己是真心这么认定的。
　　“我不否认我们可能会向别人贩卖您的情报，但我们也可以向您贩卖您想要的情报，如果造成了对您不利的影响，那也应该归咎于预谋害您的人才是。微笑天平的含义就在于我们的立场永远都是中立的，不会倒向任何一方，我们会向所有的客户保持微笑。”苏菲说完就露出了十分标准的营业微笑，“我就是‘微笑天平’指派给您的接待人啊。”
　　“中立……”艾登陷入了沉思。
　　他其实早该想到会有这类组织存在，神言的力量如此强大，却又不为大多数世人所知，怎么可能会没有人利用这种东西牟利。并不是每个人都向往至高无上的权力，但对“利”感兴趣的人，肯定还是占绝大多数的。
　　一个自称中立的神言相关的情报组织，成员自己也掌握着神言的力量，就像一口水很深的水潭，水底下藏着什么谁也不知道，但看起来谁都有机会喝一口这里的水。
　　这样的组织视他为客户，还专门派了一名“接待人”来他的监狱跟他直接接触……
　　有进一步交流的价值——艾登很快就得出了结论。
　　一切都如同他之前想的那样，一个和权柄有关的组织主动找上了他，而且还是一个摆着绝对中立立场的组织。
　　关于权柄的情报，他基本上都是从梅丽菲利亚和梅丽莎那里获取的，只有少部分来自魔女集会。
　　在情报来源方面，他还是在相当程度上受制于“阴谋女神”，能找到其他情报渠道，有助于突破他现在的这个状况。
　　而且，说不定能从这个情报结社那里打探到血衣先生的消息。
　　“你们的情报是怎么收费的？”艾登打听起价格来。
　　“解释指定权柄的某一个权能，一条一千镑。提供指定神言的下落，两千镑。提供唯一权柄的下落，一万。如果是打听某个和权柄相关的人物……这个收费要看具体情况。”苏菲给出了一个价目，然后来了一句，“还算便宜吧？用钱结算的情况，我们是不接受任何讲价的。”
　　“……”艾登沉默了。
　　他的薪水不算低，但这依然不是他能轻易消费得起的价位，除非他挪用监狱里的公款。
　　直到现在他才对过去“阴谋女神”提供的免费服务有多大价值有了一个清楚的认识。
　　“不用钱的话……”苏菲看出了艾登的想法，补充道，“对等的情报交换也可以，您提出问题之后，我们这边也提出一个问题，等您做出回答后，我们再提供情报——这件事是可以交涉的。”
　　艾登想了想，开口道：“你还是先回答完我的问题吧，你的权能又是什么？你是靠什么手段将自己变成其他人的？”
　　“这也是有价值的情报哦，至少一千镑。”苏菲回答。
　　“这就开始标价了？”艾登倒没觉得有多意外。
　　“不过这种情报不涉及组织，只是我个人的情报，我也喜欢赚钱，但暂时不缺这点小钱。”苏菲露出别有深意的微笑，“如果您能让我喝口酒的话，我可以直接告诉您。”
　　“你就这么想喝酒？”艾登问。
　　“其实……我可以算是个酒鬼哦，这件事要对我的粉丝保密呢。”苏菲说着在唇前竖起一根指头，“我在外界可是……”
　　“我懂，明星的人设对吧。”艾登点点头，“好吧，我这里也正好有瓶应该还算可以的酒。”
　　其实苏菲的权能，他已经大致有了一个猜测，但保险起见，他还是想得到对方的亲自确认。
　　苏菲·卡特提出的这个条件倒不算苛刻，正好他之前从某位开珠宝店的女神那里拿到了一瓶不知道该如何处理的奖励。
　　艾登从锁着的储物柜里拿出酒瓶，在看到那瓶酒的时候，苏菲一下子瞪大了眼睛：“咦？这不是狮鹫酒厂十年前的绝版纪念款吗！？您从哪里入手的？”

第三百二十五章 别问了，真不熟
　　琥珀色的起泡酒流入酒杯，苏菲·卡特两眼放光地端起酒杯对准白色的墙，打量杯子里的酒，然后将酒杯靠近鼻端，轻轻嗅了嗅。
　　“狮鹫酒厂的这款酒成色比我想象得要好，当初没能抢到真是亏大了。”苏菲淡淡地评价，然后抿了一口，“可惜，现在这温度喝这种酒还是温了些，能弄个冰桶过来吗？”
　　“有的喝就不错了。”艾登冷漠地回答，这种奢侈品完全脱离他的日常生活，苏菲的派头对他而言就只是穷讲究而已。
　　“明明手里有这样难得的好酒，却不懂的品酒的方法，会变成没品位的暴发户的。”苏菲说。
　　“我倒是也想变成暴发户啊。”艾登毫不在意。
　　“话说，您自己不喝吗？”苏菲见艾登没有给自己倒酒的意思。
　　“我还在工作啊。”艾登在苏菲对面坐下，“酒也给你喝了，老实交代吧。”
　　“喝了这么好的酒，我当然会老实交代。”苏菲又抿了一口酒，“不过，在我揭晓答案之前，典狱长您不妨先猜一猜？”
　　“你到底想不想说？”艾登怀疑对方在故弄玄虚。
　　“只是想和您多聊几句嘛，就猜一次。”苏菲竖起了一根指头。
　　“‘存在’的权柄？”艾登说出了自己的猜测。
　　会这么想是因为他发现苏菲无论是变成女仆还是显露本体都有一种莫名显眼的感觉，正好他就认识一位特性正好相反的女巫。
　　和“虚无”相对的权柄，正是“存在”，苏菲的能力替换的或许不是外貌，而是他人对某个存在的认知。而她引人注目的特性，恐怕也是这个权柄的影响。
　　“正是如此。”苏菲优雅地笑笑。
　　“将自己替换成女仆，而女仆替换成你，你这个权能的时效和范围有点不对劲。”艾登继续提问，“是你离权柄足够接近，还是……有其他人在协助你？”
　　凡人使用权柄的力量多少会有限制，这一点艾登再清楚不过。
　　“我的女仆也拥有权能，这是我们协同使用权能的结果。”苏菲淡淡地回道。
　　“连神的权能都有，还真是位高规格的女仆啊。”艾登皱眉。
　　“我说了她的本质工作就是我的替身，严格来讲，苏菲·卡特本来就是两个人。我主要负责台前的工作，她负责台后的应酬和其他一些麻烦事。”
　　“那我还真有点不理解了，既然女仆小姐负责台后的工作，为什么不由她潜进这座监狱？”艾登提出了质疑，“你们真的有必要非得做到进监狱这种程度吗？”
　　为了刺探他的情报，同时将他发展成客户，专门入狱，再怎么说也太拼了一些。而且既然是以女仆的名义入狱，那完全可以让女仆来担任这个工作，而这里的苏菲本人可以继续在外面当她的歌星，没有必要休养退出舞台。
　　“原因的话，我也提到过了，我是您的粉丝啊。粉丝想近距离接触自己的偶像很正常吧？”苏菲指着艾登说道，“这是我的真心话。”
　　“就因为我打败了红鲨鱼海盗团？”艾登不解。
　　“您不必妄自菲薄。那海盗虽然根本不懂自己偶然得到的是多么珍贵的宝物，当他还是知晓那件神器的威力的。微笑天平早就知道《无字法典》的下落，任何接近了‘秩序’权柄的圣徒也能感应到《法典》的下落，但至今没有其他人从一无所知的海盗手里夺走权柄——只是因为《无字法典》的特性。”苏菲投入地说道，“我很好奇，您究竟是如何做到的？”
　　“这个情报可以用来交易吗？”艾登反问。
　　哪怕是普通人，也能用《无字法典》上的规则防止其被抢夺或者偷走。哪怕是用“钓鱼”的手法引诱持有《无字法典》的海盗来抢劫，如果持有者谨慎一些，用《无字法典》针对自己进行保护，只让手下的人去实行抢劫，也足够令人束手无措。
　　艾登能成功偷走《无字法典》，完全是仰赖了梅丽莎所布置的“天时地利”，外加奇奇莫拉帮忙的“人和”。
　　这个内幕这帮情报商似乎还没有打探出来。
　　“这个只是出于我自己的好奇心，我还是比较希望能自己查出来。”苏菲微笑。
　　“我可不喜欢被人调查。”艾登回道。
　　“可我已经调查过您了，我对您感兴趣，也不仅仅是因为您抓住了海盗王。我还知道您之前抓住了崇拜死神的邪教徒血族亲王，还和魔女集会一起捣毁了旧雷塞王国的黑山羊邪教。您以前在异端审判局工作的经历我也有了解一些……”苏菲说完突然鼓起掌来，“真厉害，简直就像超级英雄一样。”
　　“这些，大多都是因为工作。”艾登实话实说。
　　他会和那些势力动手，不仅仅是为了权柄，主要还是因为他们影响到他在监狱的工作。
　　“但我是真的觉得很了不起，话说回来，您有听过我的歌吗？”苏菲露出有些期待的眼神，“如果您也是我的歌迷的话，那我们就可以算是‘两情相悦’了。”
　　“那我恐怕要让你失望了，我基本没怎么去过歌剧院。”艾登耸了耸肩，“对你，我真没多少了解，名字还是最近听说的。”
　　“不会吧，您至少应该也有从媒体上了解过我吧？我去年可是被《演绎》杂志评选为年度歌星的。”看着艾登变得愈发茫然的表情，苏菲有些错愕，“您都没看到过的吗？”
　　“抱歉。”艾登只能这么回答。
　　“那《潮流》刊登过的我的封面？以前发行的海报？我还出演过之前很火的那部歌剧，叫……”
　　“别问了，真不熟。”艾登直接摆了摆手，“不好意思，这方面我真不大了解。”
　　“这也太可惜了吧。”苏菲·卡特失落地叹了口气，“我还以为自己应该也算是家喻户晓了。”
　　“不用这么失落，只是我自己不大关注娱乐业的消息。”艾登安慰了她一句，然后又提出疑问，“好吧，就算你真的想近距离接触我，直接见面就行了，没必要让自己进监狱吧？你……还有其他原因没说吧？”

第三百二十六章 嘴严是死人的美德
　　“这个理由难道还不够吗？我遇见过的一些歌迷，做过比这个还要出格得多的事情呢。苏珊每年都要处理几个试图偷偷溜进我住宅的我的粉丝……”苏菲说道，“还有人曾试图挖地道进我房子的地下室。”
　　“听着还真是瘆人……”艾登评价了一句，然后紧逼上来，“但麻烦你不要扯开话题。”
　　“好吧好吧，我说。”苏菲无奈地举手投降，“我专门进监狱，其实是因为我在外面惹上了一点麻烦，所以试着来监狱里躲一段时间。”
　　“麻烦？”艾登皱眉，“说仔细点。”
　　“只是对情报商来说比较常见的一项风险——知道了不该知道的事情。”苏菲说着用拇指在脖子上划了一下，“对我们来说，情报是商品，是要往外面卖的。但有些情报相关的人，更希望我们能‘守口如瓶’。”
　　“懂了，嘴严是死人的美德。”艾登点头，理解了苏菲的说法，“因为被人盯上了，你就和女仆交换了身份，为了保险自己躲进监狱，让女仆在外头处理这件事？”
　　“运气好的话，她把事情处理妥当，我可以安然无恙地出去。”苏菲缓缓说道，“运气不好……我失去一个替身。”
　　“这个替身甚至甘愿替你去死？”
　　“我不敢断定她心甘情愿，但我们至少是给出了合适的条件让她接受。”苏菲·卡特好整以暇地回答，“虽然都是‘苏菲·卡特’的扮演者，我的价值还是比她要高一些——她也很清楚这一点。”
　　“可你漏了一个可能性，如果想杀你的人发现你们两人调换了身份……”艾登说着抬手指向苏菲，“他会来这座监狱处理你，你是给我带来一个麻烦！你们‘微笑天平’既然只交易权柄相关的情报，我猜你惹上的人……也是个神言的掌握者吧？”
　　他清楚地意识到苏菲·卡特惹上的麻烦随时都可能沾到他身上——这位明星跑进监狱的理由果然没有那么简单！
　　“真变成那样的话，我相信我的偶像有办法搞定这个局面。”苏菲露出丝毫没有悔过之心的笑容，“毕竟您手里可是宣布无上法令的《法典》在啊。”
　　“所以你是在利用我来保证自己的安全？”艾登眼神变得锐利起来。
　　“有部分原因在吧。”
　　“我看是绝大部分！”艾登纠正，“那你究竟知道了什么秘密？又是被什么人追杀？”
　　“典狱长您真的想知道？”苏菲反问。
　　“知道了的话，我也会被追杀？”
　　“您不会觉得自己的嘴巴比死人牢靠吧？”
　　“我确实不想惹麻烦，但现在麻烦已经在我的监狱里了。”艾登死死盯着苏菲，“我觉得还是稍微了解一下自己可能会碰上的麻烦比较好。”
　　“您愿意保护我？我果然没看错人啊。”苏菲笑了起来。
　　“只是因为工作，我总不能任由别人进我的监狱杀人啊。”艾登黑着脸。
　　苏菲·卡特或许没有交代全部，但既然《法典》规定了不能说谎，那她已经说出来的，恐怕全都是事实。苏菲是在正在被某个拥有权柄力量的人追杀的情况，来到这座监狱避难的。
　　艾登如果想用《无字法典》限制对方掌握的权能，那就必须先知晓对方权能的情报。
　　“这个嘛……”苏菲想了想，“容我先考虑一下情报的价格……”
　　“这你也准备收钱！？”艾登吃了一惊。
　　“我本来就是情报商。”苏菲摊手。
　　“你想利用我保证你的人身安全，又不告诉我必要的情报？你这是要拿自己的命换钱进棺材吗？”艾登完全不能理解对方的做法。
　　“有些情报就是要拿命换的，有价值的情报就不能轻易松口，这是作为情报商的基本矜持，更何况，我还没有被逼到那一步，苏珊她还在外面好好地扮演着‘苏菲·卡特’。我进监狱，只是作为最后的保险措施。”苏菲对着艾登笑笑，“典狱长您也不必太紧张，这麻烦还不一定会惹到您身上。”
　　“盲目乐观的人可是死得最快的。”艾登回了一句，“那再回答我一个问题，你掌握的，只有这个替换存在的权能吗？”
　　“请您放心，目前我掌握的能力只有这个，我没打算在您的监狱里弄出事端来。”苏菲看出了艾登想法。
　　她说完端起酒杯，喝了一大口酒，在前面几口酒的作用下她的脸色已经开始变得红润起来。
　　“谈了这么多我的事情，不聊一聊您的事情的吗？”苏菲突然一转攻势。
　　“既然进了监狱当犯人，就要明白一些规矩。其中一条很重要的事情，就是狱警没允许你说话，就不要说话。”
　　艾登产生了危机感——苏菲显然对《无字法典》的特性有一定了解，“禁止说谎”的规则对双方都是有效的。有些敏感的问题一旦问出来，就算他保持沉默或者打马虎眼，对方也能猜出点什么来。
　　如果对方问起一些机密情报，比如囚禁在他们脚下的某位女神……
　　“别这么说嘛，也让我了解一下您啊。”苏菲已经蓄势待发了，“第一个问题……唔！！”
　　在苏菲问出问题之前，艾登控制汞合金魔像捂住了苏菲的嘴。
　　“在这里，不守规矩的后果是很严重的。”艾登不紧不慢地拿出了《无字法典》，提笔划掉了“禁止说谎”的规则，“你问我答的环节就先到这里吧。”
　　汞合金魔像这才松开了苏菲。
　　“基本上只有我在回答问题啊，这不公平！”能重新说话的苏菲马上开始抱怨起来。
　　“本来就是我找你问话。”艾登提醒她。
　　“罢了，和您聊得还算尽兴，还喝到了这样的好酒……也没太多好抱怨的了。”苏菲将杯里的残酒一饮而尽，“更何况，您现在可是潜在的大客户啊，如果您有什么感兴趣的情报……”
　　虽然清楚地认识到对方前面开的价位自己根本负担不起，艾登还是试探性地提出了个问题：“那，你有听说过血月教团的血衣先生吗？”

第三百二十七章 装傻充愣
　　“血衣先生？”听到这个名号，苏菲稍微回想了一下，“您是在追捕那个疯子吗？”
　　“你认识？”艾登听对方这个语气似乎是知道的。
　　“知道，五年前，他分裂出来的血月教团在自治州搞过事，对吧？”苏菲反问，“记得那个教团就是被异端审判局搞定的。”
　　在白银城活动的血月教团被异端审判局捣毁——这是在明面上公布的消息，就算不是什么地下情报商，也是能知道的。
　　但在这个血月教团背后操纵的人的信息，就连异端审判局都没有掌握相关的信息。“血衣先生”这个名号，基本上还是那个人在外面自称的。
　　虽然“禁止说谎”的规则已经被划掉了，但艾登认为对方知晓的可能性很高。
　　“他的消息怎么卖？”艾登问。
　　“看您想要打探他多少消息咯，如果要我事无巨细地交待的话……五千镑总该是要的吧。”苏菲摊手。
　　“他头上的悬赏金都没这么贵。”艾登提出了意见。
　　“那是因为官方对这人有多危险缺乏具体的概念，但典狱长你已经触及这个世界了，肯定清楚的吧？”苏菲一脸无所谓地回答，“那好歹是一位近神者，我也得考虑得罪对方的风险。”
　　苏菲确实知道血衣先生——而且至少知道对方是一名圣徒。
　　“你知道多少关于他的情报？万一你能给出的情报基本上都是我知道的，那我岂不是……”
　　“那如果我说，一年前他曾向微笑天平购买过情报呢？”苏菲讳莫如深地笑笑。
　　“我刚刚才去掉‘禁止说谎’的规则……”艾登一脸怀疑地打量起苏菲的脸来。
　　在这个规则去掉之后，苏菲讲的就不一定是真话了，有可能刚刚这话只是为了勾起艾登的紧张感，好让他愿意掏钱买情报。
　　“涉及生意的事情我们不说谎，这是情报商的基本素养，说谎对我们来说意味着卖假货，也就是……砸自己的招牌。”苏菲一脸坦荡。
　　“我可凑不出这么多钱。”艾登老实回答。
　　“这是要准备跟我砍价？”
　　“打一折的话我勉强还是能想办法凑出来的……”
　　“这可不是喝这种酒的人该说的话啊。”苏菲用手指弹了一下桌子上的酒瓶。
　　“那玩意是别人送的。”艾登直接跟对方摊牌，“你最好不要想象我是多厉害的土豪。”
　　“那……”苏菲想了想，“就只能用情报交换情报了。”
　　“我手里可没有能值五千镑的情报。”艾登直截了当地说。
　　“那可不一定。”苏菲几乎没有停顿地接了下去，“您既然在打听那位血衣先生的消息，那肯定对他在自治州的活动有一定了解吧？”
　　艾登顿时警觉起来，但依然还是不动声色：“这当中能有什么情报？”
　　“我听说……那个血月教团崇拜一位邪神。”
　　“是这样没错。”艾登点头，“绝大多数邪教都是这样，不是吗？”
　　血月神教被捣毁，明面上的理由就是崇拜邪神搞活人献祭——这种事情在各种激进教团中不算罕见，但大多数教团的献祭其实都只是用于黑魔法和恶魔契约。
　　“但他们崇拜的支配者是真实存在的。”苏菲脸色带上了几分认真，“您是走神路的人，肯定知道这件事吧？”
　　“难道说血衣先生的能力是那位支配者赋予的？”艾登迅速开始装傻，“当初那些教团成员都是狂信徒，没一个活下来，异端审判局都没查出来，你们是怎么知道这件事的？”
　　当苏菲提起血月教团在自治州的活动的时候，艾登就察觉到对方是想打听梅丽菲利亚的情报。
　　一位支配者的下落——这确实是足够重量级的情报，但也是艾登必须死守的机密。
　　泄露给一帮情报商，其实差不多就意味着泄露给了所有买得起这条情报的人。
　　现在他很庆幸自己在对方可能提问的场合划掉了“禁止说谎”的规则，不然对方提及起来，哪怕他沉默或者转移话题，对方也能借此推断出一部分信息来。
　　“你们居然什么都不知道？”苏菲脸上露出了几分狐疑，显然不怎么相信。
　　“不如你先说得具体一点，或许我还能查一查当初的案卷。”艾登做出一副诱导对方说下去的样子。
　　苏菲犹豫起来，她知道眼前这个男人和血衣先生因为五年前的事件存在一定程度的仇怨，血衣先生想要杀死艾登·加洛德，而艾登·加洛德，看起来也打算追捕这名通缉犯，至于更深层次的缘由，她还并不了解。
　　但微笑天平确实从一些线索中，掌握到了五年前血衣先生分裂血月教团的成员转而去信仰死神以外的一名支配者，并和那位支配者有接触的事实——他们甚至借此消灭了另一个存在着支配者的组织“复仇圣堂”。
　　然而血月教团的覆灭几乎没有出现多少阻力，那位神秘的支配者在教团覆灭后就仿佛人间蒸发了一般。
　　苏菲推测当地异端审判局掌握这一情报的可能性很高，而当时艾登·加洛德正是白银城异端审判局活跃在最前线的王牌。
　　更重要的是微笑天平已经发现艾登·加洛德深入接触到了权柄的力量，甚至夺取了一项唯一权柄。苏菲怀疑这也和那位神秘的支配者有关——但说到底这也只是可能性之一，她拿捏不准艾登现在究竟是在装傻充愣还是真的不知道，在引她进一步透露情报。
　　她思考了一下，很快就有了决定：既然已经待在监狱里，就没必要急于一时。
　　“好吧，您不愿意提的话，我也不会强求的。”她给出了搁置的回应，“不管怎么样，这一次和您聊得很开心。”
　　“老实说我不是很喜欢像你这样伪造罪行故意入狱的犯人，但事情已经变成这样了……我也只能希望你在里头守点规矩了。”
　　“当然了，我前面说的不会在您监狱里惹事可是实话。”
　　“但保险起见，我还是得调你去核心区。”艾登说道，“老实说，那里不是什么好待的地方。”
　　“但那里也更安全吧。”苏菲微微一笑，“我没意见。”
　　“你愿意配合就好。”
　　艾登说完刚准备起身，办公室外突然响起了敲门声。

第三百二十八章 维罗妮卡的关心
　　听到敲门声，艾登迅速起身，眼疾手快地取走封好的酒瓶收了起来，然后看了一眼苏菲——这个时候她已经将自己的存在替换成了“犯人1562”。
　　确认没有问题后，艾登朝门外喊了声：“进来。”
　　维罗妮卡推开门踏进办公室，在看到坐在椅子上的犯人1562时她稍微怔了一下，但还是很快就将注意力转向了自己的上司。
　　“怎么了？”艾登向维罗妮卡提问。
　　“长官，刚刚……有犯人在操场起了冲突，差点打起来。”
　　“还没打起来？”
　　“没有，但吵得很凶……”
　　“只是口角？那不是常有的事情吗？”
　　如果真有犯人打起来的话，确实是有必须跟他汇报一下的，但普通的口角，基本上只需要批评教育一下就好，在场的狱警就可以自行处理。
　　就核心区里这帮犯人，平日里吵个几句并不奇怪。
　　“关键是，是有四批，一共十一名犯人分别在操场上不同的地方几乎同时吵起来，操场上执勤的人差点管不过来，最后是我赶到现场制止了她们。”维罗妮卡继续报告，“您说会不会是……有人刻意安排起来的？”
　　艾登隐约意识到了什么，问了一句：“你有问过她们发生口角的原因吗？”
　　“这个，都是些鸡毛蒜皮的小事，基本上就是当面说了两句坏话，或者说话的时候没有理人之类的。”维罗妮卡摇摇头，“听起来……感觉都是借口。”
　　艾登叹了口气：“或许还真不是借口……”
　　“啊？”维罗妮卡没明白过来。
　　他已经意识到了犯人突然发生口角的原因——因为刚刚写下“禁止说谎”的规定的时候，他并没有改变《无字法典》设定的领域范围。
　　也就是说在他跟苏菲·卡特谈话的几分钟时间里，“禁止说谎”的规定也影响到了监狱里的所有人。
　　很多比较脆弱的人际关系，很可能会因为失去表面的客套迅速崩塌。核心区里的这些犯人便是如此，基本上一言不合就能很快升级到口角和肢体冲突。
　　看来以后在使用《无字法典》的时候，得多加注意一下这玩意对周边可能产生的影响……
　　“总之这事我心里有数，没事的。”艾登挥了挥手，“比起这个，你帮我去跟芙兰达传达一下，将这名犯人调到核心区的牢房去，然后你再过来，我有事情要和你讲。”
　　维罗妮卡再次扫了一眼在艾登办公室的犯人，苏菲朝她优雅地笑笑。
　　“明白了。”最终维罗妮卡并没有提出任何疑问就服从了上司的指示。
　　在她出去传达了指示后不久，芙兰达便派了人将犯人1562带走了去办手续了。
　　然后，维罗妮卡再次回到了办公室，试着朝艾登询问：“长官，刚刚那位犯人是有什么情况，还是犯了什么事情？”
　　普通区的犯人被突然调入核心区，基本上就两种理由。要么是在监视过程中发现这犯人存在入狱检查时被遗漏的危险性，必须要在核心区收容；要么就是在普通区的时候表现过于恶劣，要扔进核心区去磨一磨棱角。
　　“算是两者皆有吧，首先她确实有特殊的能力，其次，她给我添了点麻烦。”艾登言简意赅地回答，“简单地说，她有能力将自己的外形替换成任何其他人……而且，可以无视结界的影响。”
　　“还有这样的能力？”维罗妮卡吃了一惊，但她向来是对艾登的话坚信不疑的，所以她很快就接受了下来，“那……该怎么处理？”
　　“给她戴上标识镣铐，严密监视她，出工就给她安排核心区内的打扫岗位，其他时候没有特殊情况，不准她出牢房！要离开牢房得向我申请。”艾登给出了指示，“如果突然戴着标识镣铐的人被突然换成了其他人，直接控制住，通知我，就这样。”
　　“这处理方式岂不是……”维罗妮卡迟疑地问道。
　　“对，就是要跟‘疯子海洛’同样等级的待遇。”艾登点头，“她如果抗议的话，就跟她说‘这是最能保障她安全的办法’，就说这是我的原话。她的能力暂时作为机密，我会跟需要知道的人交代一下，你不用和其他人讲。”
　　维罗妮卡突然在心里有点同情这位犯人，大多数犯人在下午放风和晚上的活动时间，还是能享有相对的自由的，一直待在狭小的单人间里，其实条件只比关禁闭好那么一点点。
　　相较之下“疯子海洛”可能过得还稍微舒服一点，因为海洛至少不用工作。
　　“明白了。”维罗妮卡敬礼回应，在退出去之前，她犹豫了一下，“长官……”
　　“怎么了？”
　　“可能我有点多管闲事了，您是不是……遇上了什么麻烦？”维罗妮卡小心翼翼地问道。
　　“你是说刚刚那个犯人？还好吧，她的能力虽然需要注意，但暂时还算不上什么麻烦……”艾登随口回道。
　　苏菲·卡特自称没打算对他不利，也不打算在监狱里惹麻烦——这些都是《无字法典》影响下说出的实话，艾登认为姑且还是可以相信的。
　　虽然她是伪造罪行入狱的，但利用《无字法典》揭发她并没有多少意义——盗窃案是假的，但伪造案件愚弄执法机关同样足够她进监狱，而且因为受害人就是她自己，刑期大概只会更短。
　　那样的话，还不如就让这女人待在监狱里接受他的管控。
　　“微笑天平”这个情报组织似乎并不是虚的，对于有心在对付血衣先生的同时摆脱女神控制的他来说，确实有一定的利用价值。虽然对面开价高得离谱，但只要苏菲·卡特在监狱里，他就有机会从对方嘴里直接套出情报——事实上，他对此已经有了主意。
　　至少现在，苏菲·卡特对他来说还不算是个麻烦，反倒是个不错的情报源。在她变成烫手山芋前，就遂她的愿让她待在监狱里就好。
　　这时，维罗妮卡却摇了摇头：“我不是在说那个犯人，我只是最近觉得您想事情的时间好像变多了……有时候脸色也不大好看，是不是碰上了什么不太好解决的事情？”

第三百二十九章 自己的心声
　　艾登闻言有一点意外，他没想到自己这些天有心事的状态竟然明显到会被人看出来。
　　从梅丽菲利亚和梅丽莎那里逐步得知事情的全貌后，他确实有感觉到压力变大了不少。
　　“你居然看出来了啊……”艾登自嘲地笑笑，他本以为自己表现得不算特别明显。
　　“最近几个月，从那个魔女集会开始，我感觉您一直都在接触一些……危险的组织。”维罗妮卡看着艾登说道。
　　“……”艾登一时之间沉默了。
　　诚然，从魔女集会的事件开始他就涉足了权柄的力量，然后逐渐看清了自己一直以来被神明当做棋子玩弄的处境。在“阴谋女神”安排的棋局中，他在踏进权柄的世界后就开始越陷越深，越来越多的相关势力涌现出来和他接触，现在权柄世界的情报组织正式将他列为客户，意味着他在这个世界已经足够引人注目了。
　　“是我不太方便知道的事情吗？”维罗妮卡迟疑地问道。
　　维罗妮卡虽然对权柄的世界一无所知，但她一直关注着自己的上司，多少还是能察觉到问题的。
　　“这个，一方面，是情报上的机密，但其实……更多的是涉及我以前的私人恩怨。”艾登小心地拾掇措辞。
　　“是很危险的事情吗？”维罗妮卡问。
　　艾登这次没有出声，只是点了点头。
　　对付丰穰母神教团那一次，好歹有魔女集会助阵，而血月教团那次来的只是一名支配者的代行人。至于这次来的海盗团……根本只是一帮刚好捡到了神器的普通强盗，在梅丽莎设局的情况下，在权柄的世界里他们只是一帮砧板上的鱼肉。
　　但如果将对手换成血衣先生那样穷凶极恶的圣徒，甚至是梅丽莎这种超规格的支配者……老实说就目前为止艾登根本看不到一丝半点的赢面。
　　“我还是那句话，如果您有用得上我的地方……可以尽管吩咐我。”维罗妮卡一脸认真地说道，“就算您不告诉我内情也没关系，只要让我去做就可以了。”
　　“别钻牛角尖，傻丫头。这样的愚忠是要不得的，万一我哪天让你去送死……你可是真的会死得不明不白的。”艾登教育道。
　　“可我的命就是您救下来的啊。”维罗妮卡回答得毫不犹豫。
　　“我那么做只是因为我乐意罢了，你已经帮了我不少了，早就不欠我什么了。”艾登平静地回答。
　　他突然觉得这丫头有点憨直了些，救命之恩固然是大事，但无条件地相信自己的恩人未必是明智的判断。
　　“……真的就一点没有我能帮得上忙的对方吗？”维罗妮卡有一点失落，从艾登的婉拒中，她多少能察觉到一个事实——艾登身处的那个世界，恐怕并不是她的力量能企及的。
　　“那倒不是，其实我最近正好有件事想要你帮个忙，只是还需要稍微准备一下。”艾登笑笑。
　　维罗妮卡想了想，意识到了什么：“和刚刚那个犯人有关？”
　　“没错。”
　　“长官，您和她刚刚……”维罗妮卡说到一半声音就小了。
　　“嗯？怎么了？”艾登示意她将问题问完。
　　“您和她刚刚……”维罗妮卡犹豫了好一会儿，终于将问题挤了出来，“在办公室里做了什么？”
　　“只是我找她问话而已。”艾登回答。
　　“可是办公室有股水果酒的味道。”维罗妮卡提出了疑问，“那犯人身上也是一股酒味，您和她在办公室里……喝酒了？”
　　果然还是被闻到了——艾登心想。
　　其实他也只倒了一杯酒给苏菲喝下去，但维罗妮卡鼻子还是敏锐地捕捉到了这股气味。
　　“她跟我提条件，给她一口酒喝，她才愿意交待自己的能力。”艾登解释，“我判断先让她交待底细比较重要。”
　　“那您自己……”维罗妮卡盯着艾登问道。
　　“当然没喝，我还在工作，这点程度我还是拎得清的……”艾登刚说完就发现维罗妮卡露出怀疑的表情，“是真的啊，你应该也了解我的。”
　　维罗妮卡沉默了一下，突然干咳一声：“那您不介意让我确认一下吧？”
　　“介意是不介意，但你要怎么……”艾登话问到一半，就看到维罗妮卡一言不发地走近过来，突然意识到了她想做什么，不禁脸色一变，“喂等一下！”
　　“您说了不介意的！”维罗妮卡反常地没有听从艾登的话，将手支在办公桌上，向前探出上身，努力将脸凑近艾登。
　　艾登不由得被维罗妮卡突然之间的大胆弄得有点懵，下意识地紧紧靠在椅背上，维罗妮卡突然之间的攻势让他有点措手不及。
　　维罗妮卡逐渐将脸凑到了离艾登大约十公分的地方，一个距离捅破窗户纸还有点微妙，但足以让人开始胡思乱想的距离。
　　维罗妮卡轻轻嗅了嗅艾登身上的气味，虽然只是几秒钟，但艾登却觉得时间似乎被拉长了一些。
　　好一会儿过去，维罗妮卡退了回去。
　　“确实没有酒的味道。”维罗妮卡点头，一副什么都没察觉的样子。
　　然而艾登仔细观察对方的脸，并没有漏过她微微泛红的耳朵——她，并不是缺心眼到对刚刚的举动丝毫没有意识的。
　　艾登意识到自己大概要重新评估一下维罗妮卡了，这丫头其实一点也不憨，有的时候……她意外地还挺精的。
　　艾登咳嗽了一声掩饰尴尬，正起了脸色：“稍微过了，对上司要有点尊重啊。”
　　“好的……”维罗妮卡小声应道，稍稍移开了下视线。
　　为什么会突然做出这样的举动呢？
　　这个问题，就连她自己也给不出答案。
　　可能只是头脑一热，又或许……是因为看到艾登最近一直和她难以涉足的那个世界的女性来往，让她下意识地有点焦虑起来的关系。
　　她依然还记得上一次海盗团跑进来的时候，那个出现在艾登身旁的神秘女人。虽然她也很确信对方只是上司找过来的帮手，但还是会难以自抑地为之感到紧张。
　　真希望能拉近和他的距离啊……哪怕只是一点——在退出办公室之前，维罗妮卡在心里清楚地听到了自己的心声。

第三百三十章 有钱人的投缘
　　当天晚上，核心区。
　　“所以新来的，你到底是为什么要去偷雇主的东西啊？明摆着会被发现的吧？”十七号房间的犯人靠在栏杆前，向隔壁十五号单间的犯人提问。
　　“唉，我从小到大，就一直祈祷自己能变成有钱人，所有我听说过的神我基本上都拜过了，希望哪一天我一觉醒来就能看到枕头边上放着黄金或者宝石，但结果卵用没有。”
　　被调配到十五号单间的核心区新犯——犯人1562“苏珊·芬格”靠在栏杆上回答。
　　艾登给她住的是单间，她只能和附近几个牢房的犯人偶尔交流几句。
　　“所以你就干脆自己偷东西？”
　　“不，只是有一天我突然醒悟到，神明的施舍恐怕不是这样给的。所以我想到应该偷一样很贵的东西，然后祈祷神明保佑不要被抓到。”伪装成女仆的苏菲·卡特刻意叹了口气，“不过现在看来，还是卵用没有。”
　　她的笑话引得周围的牢房传出了一阵笑声，有犯人一边笑一边哀嚎：“哈哈……该死，你别讲笑话了……老娘肋骨断了还没好全，不能笑啊！”
　　之前红鲨鱼海盗的事件，不少越狱的犯人被狠狠修理过，至今还没有养好伤。
　　“你这么能说会道又能演，干嘛不自己登台表演啊？”隔壁十三号房的菲儿也靠在栏杆前加入了话题，“应该也能赚笔钱的吧？”
　　“像我长得一般的哪会有人捧啊。”苏菲叹了口气，“我其实照着卡特小姐学过一点唱歌和表演的，她还点拨过我，说我很有演艺天赋来着。我跟她开过玩笑说‘我要是进这个圈子岂不是要和您竞争了’，结果她居然回了我一句‘你这个长相我是不担心的’。”
　　“哈哈，真实！”菲儿笑笑，“我记得那歌星确实很有人气啦，我在外面开店的时候，经常有人拿她指名希望梦里出现的对象呢。”
　　“什么！？”苏菲下意识地拔高了声音。
　　“很正常的呀，脸和身材都不错，知名度又高……要是真的下海干这行排队的男人铁定能排满烟花巷吧。”菲儿并没有察觉到隔壁这位新人的异状，“每次碰上这种指名，我都会加价，反正那些歌迷都很愿意掏钱的，定价低了他们反而会不乐意，说这是对他们偶像的侮辱。”
　　“这不都是侮辱吗？”苏菲心里五味杂陈，“算了，只是做梦的话……”
　　“那明星吸金很厉害吧，我记得那家伙在上城区的金水苑买了套豪宅来着？”菲儿继续这个话题。
　　“是啊，她刚买的……我就是在那里被抓的。”苏菲回答。
　　“你在那里待过，那你告诉那房子怎么样啊？其实我之前也有考虑在金水苑买一套。”
　　“还挺好的……咦，你要买？”苏菲有点意外，“恕我直言，你有那么多钱吗？”
　　“一两套还是买得起的啦，那里的房价最近有涨得很厉害吗？”菲儿回得理所当然。
　　“那倒是没有……”苏菲意识到自己似乎有点小看这座监狱了，在这里居然能找出一个消费水平和自己不相上下的人出来。
　　……虽然是个拉皮条的。
　　“你这魅魔买豪宅有意义吗？”住在斜对面十号房的卡蜜拉突然来了一句，“反正大部分时间不是在外面拉皮条就是在吃牢饭吧？”
　　“买了又不会烂掉啦，而且不动产现在可是正在升值的。”菲儿回道。
　　“对，现在白银城和黑铁城的房价涨势都很可观呢。”苏菲附和。
　　“你一个女仆也懂这个？”菲儿问。
　　“经常听卡特小姐提起过……”苏菲顺势和隔壁的魅魔聊起了有钱人的炒房话题。
　　与此同时，十二房的女巫二人组一直在观察斜对面房间里的新人。
　　“这新人融入得有点快啊，能说会道的。”普蕾西娅和戴莉说着悄悄话，“真就只是个偷东西的小毛贼？”
　　“我悄悄跟狱警打听了一下，那边说的情况和她自述的差不多。就是普通区的犯人，一个偷了主人家财物的女仆。好像是哪里表现有问题，被典狱长要求调到这里来。”戴莉回答。
　　“所以你觉得真的就这样？”普蕾西娅问，“专门调换出一个单间出来给她倒是可以用她这种普通人可能被其他犯人玩坏来解释……”
　　“怎么可能？见到这么多怪人还能放得这么开，一个普通的女佣能见过这样世面？”戴莉摇头，“而且看仔细了，她被关进核心区还被额外加了镣铐，镣铐还被漆上了标识色，这说明我们的典狱长对这位新人很重视，红色级别的犯人也没几个平时要戴镣铐的吧。”
　　“嗯，老实说，我总觉得这家伙哪里怪怪的，但又说不出来。”普蕾西娅沉吟。
　　两位女巫交换了一下眼神，最后都没有把各自心中的那点怀疑说出口。
　　从这位看起来平平无奇的女仆的身上，她们都感觉到了和她们的某位老朋友身上的某种同样奇特但性质却完全相反的气息。
　　而此时，菲儿和苏菲已经越聊越投缘起来。
　　“你一个女仆居然对白银世家的手提包有研究？”菲儿说。
　　“这些奢侈品都是我帮卡特小姐打理的。哎呀，真没想到会在监狱碰到您这样的土豪，等出去了让我给您做事吧？”苏菲和她开玩笑。
　　“别吧，我怕你把我宅子里的东西全掏空了。”
　　“你不是说自己第五次进来的吗……那正好，等被抓了我正好可以进来陪你呀。”
　　……
　　菲儿很少有机会和别人聊这种有钱人的话题，在监狱里基本上就找不到财力能达到她这个等级的犯人，至于外头的那些贵妇和富家千金，又怎么可能屈尊降贵跟一个拉皮条的魅魔坐在一起聊天呢？
　　她突然感觉和这个新人非常合得来，甚至她现在觉得如果有必要的话，她还可以稍微花点钱罩着点对方。
　　就在这时，核心区的大门开启了。
　　“典狱长巡查，都自觉到门前来！”大门方向传来了监区长芙兰达的喊声。

第三百三十一章 友谊的小船说翻就翻
　　犯人接二连三地出现在门前，艾登和往常一样同芙兰达一起进入走廊巡视，后头跟着无比忠实的汞合金魔像。
　　苏菲也靠到门前来，左右观察了一下。
　　“这监狱纪律还挺好的嘛，关了这么多看起来就不好惹的狠角色，查房的时候还老实的。”她评价了一下。
　　“以前可不是这样的。”菲儿小声回了一句。
　　今天艾登踏进来的时候整个监狱鸦雀无声，牢房里连一句抱怨的话都没有飘出来——总体来说，纪律水平已经和普通区的犯人没什么区别了。
　　维罗妮卡上任防暴队队长，卡蜜拉变成力挺艾登的狱中打手，然后监狱资金充裕起来后犯人的生活质量有所提高……种种因素影响，使得核心区牢房的纪律明显提高了不少。
　　再加上之前集体越狱遭到艾登的严酷打压，众多参与越狱的犯人在艾登的安排下被其他犯人暴揍了一顿，还被拉去作为纺织车间的苦力，眼下这座监狱已经没有什么人敢公开反抗艾登了。
　　“嗨嗨，艾登大人！这边这边！我等你好几天了！！”菲儿还没看到艾登就将手臂伸出栏杆挥舞起来。
　　“犯人3307，把手缩回去！”芙兰达斥责了一句。
　　“你看来……跟典狱长关系很好？”苏菲见状压低声音问了一句。
　　“哼哼，那可不！”菲儿瞬间开启吹牛模式，“我们的关系亲密着呢！”
　　“有多亲密啊？”苏菲好奇地问。
　　“随便你想象咯，反正他每次有需要的时候都会来找我帮他解决的。”菲儿意味深长地说道。
　　确实是有需要（用到魅魔的能力帮忙）的时候，艾登都会找她，菲儿心想这样当然不能算是说谎。
　　“真的假的？那你在这监狱肯定很混得开吧。”苏菲饶有兴致地问。
　　“当然！”菲儿回答得斩钉截铁——毕竟她是五进宫，还有钞能力打底，在这监狱里自然吃得开，“放心吧，新来的，在这里我会好好罩着你的。”
　　“这个……那就多谢了，嗯。”苏菲心想就凭自己户头上的那笔钱，其实也没必要太担心会在监狱里混不下去。
　　很快，艾登就走到了这附近。
　　“艾登大人，这边这边！快来跟人家聊两句嘛！么啊！”菲儿一如既往地招呼艾登，还抛了个飞吻。
　　“哦。”艾登回应得毫无波澜，只是看了她两眼就将目光移向了她的室友。
　　“干嘛？”同样住在十三号房的海盗安妮有些不悦地回了艾登一眼，脸上写满了疲惫。
　　失去了他父亲的红鲨鱼海盗团作为后台，如今的安妮·德雷克只是一个待遇等级被降到最低的普通犯人，这些天连续的加班也已经彻底磨平了她棱角。
　　艾登在心里惋惜地叹了口气，刚开始施加惩戒措施的时候安妮还有那么点反抗。而现在，这个犯人也彻底失去了跟他作对的念头，这让他感觉有点索然无味。
　　然后他跳过了依然还在聒噪着要他进牢房来“亲热一下”的魅魔，来到了十五号房前头。
　　“典狱长您来了啊……这次是专程看看我的？”苏菲笑着和艾登打招呼。
　　“算是吧，我来看看你适不适应这里。”艾登回答。
　　此时，菲儿抓着栏杆嘟囔了一句：“艾登大人，你都从来不会这样关心关心我……”
　　“你有什么好操心的？”艾登斜了菲儿一眼。
　　菲儿早已是这监狱里的常客了，每次来都跟回家一样，操心她适不适应纯属多此一举。
　　“典狱长啊，您这‘礼物’会不会有点……太过了？”苏菲抬起手，晃了晃自己的手铐。
　　“我觉得它很适合你啊。”艾登轻描淡写地回道。
　　苏菲的能力，在将自己的外观替换成其他人的时候其实可以连镣铐也可以隐去，但她能改变的似乎也只有别人眼中的“认知”，拷在她手上的镣铐还是真实存在，依然能在一定程度上起到限制她行动的目的。
　　“礼物？什么礼物？”菲儿看不到隔壁的情况，急切地大喊，“艾登大人您都没有给我送过礼物！人家也要！”
　　“别瞎起哄。”艾登瞥了她一眼。
　　“那位警官当班的时候一直盯得很紧啊，还时不时走到我这边来看看。”苏菲说着朝大门的方向指了指，“我都说了不会给您惹麻烦了，您这样会不会太不信任我了。”
　　今天在值班室里值守的人正是维罗妮卡，艾登有吩咐过她严密监视苏菲。
　　“你不是担心自己人身安全会受到威胁吗？我这也是担心你啊。”艾登完全没有理会苏菲的抗议。
　　“艾登大人，您都从来不担心担心我！”菲儿跟着抗议。
　　艾登这次直接无视了她。
　　曾经被菲儿花钱整过的安妮一言不发地看看自己的室友。
　　“典狱长，介意跟我说几句悄悄话吗？”苏菲招了招手。
　　艾登想了想，上前凑近了牢门。
　　看到艾登举动的菲儿马上喊起来：“艾登大人，你为什么跟这个新人这么亲近，却对我不理不睬的？这不公平！！”
　　“安静！”艾登指了指菲儿。
　　然后，苏菲凑近艾登，用只有两人能听到的声音开口说道：“我真的没有对您有任何不利的想法，可否给个面子，不要对我这么严苛嘛？”
　　“不好意思，我的原则是不随便相信犯人，你的能力我必须得有点防范。你拿我这里当避难所，就应该想得到会有这种待遇。”艾登毫不犹豫地拒绝。
　　“我还以为您是个好说话的人呢。”苏菲一脸惋惜从牢门前退开了一步。
　　“好说话的人很难干得好这种工作。”艾登说完就转身继续往深处巡查了。
　　艾登走后，苏菲小声和菲儿搭起了话：“您刚刚说和典狱长关系很好对吧……”
　　听菲儿刚才那样吹牛，苏菲觉得或许可以尝试通过和菲儿搞好关系来软化艾登对她的警戒，正好她们刚刚聊得还挺投缘，刚刚菲儿还说会关照她。
　　然而菲儿却一反刚才的态度，愤愤不平地回道：“你在跟我炫耀吗？干！别得意，这事我记住了！！”
　　“诶？”苏菲怔住了。
　　刚刚还聊得挺投缘的，怎么现在感觉……友谊的小船说翻就翻？

第三百三十二章 只要换个人就可以了
　　第二天上午，核心区走廊。
　　穿着囚服的苏菲在监狱的走廊上拖地——艾登特意分配了监狱里那些一个人负责一片区域的清洁岗位给她，将她跟其他犯人分隔开来。
　　拖了半条走廊后，她洗了洗拖把，回头看向走廊尽头监视自己的那位狱警：“典狱长还真是给面子啊，居然亲自来监视我干活？”
　　正在监视她的不是别人，正是这座监狱的最高领导，典狱长艾登——就在刚刚，苏菲差不多刚开始干活的时候，艾登突然亲自走过来，让监视的狱警去负责其他岗位，自己开始站在这里盯着苏菲。
　　“别偷懒，好好干活。”艾登面无表情地回道。
　　“让自治州的当红女星擦地板啊，这监狱还挺有派头的嘛。”苏菲打趣道。
　　“歌手演员都只是个职业，有人追捧不代表就真的高人一等，尤其是进监狱以后……在这里，除了犯人你们什么都不是。真要说起来，当红女星擦地还不如真正的清洁工专业。”艾登平淡地回道，“不过你做这个看起来倒还算挺熟练的，我还以为这种杂活会比较难为我们的大明星。”
　　“在替身扮演我的时候，我有时候就得扮演替身。既然是演女仆，总不能一点家务能力都没有吧。”苏菲一边拖地一边说道，“虽然我做这个也只是勉强及格的水准，苏珊表演还凑合，但唱歌根本达不到专业水准的，神言的力量并不能让我们学会彼此的技能啊。”
　　“话说你的神言应该是可以传授的吧？”艾登问道。
　　这个“存在”权能的效果让艾登有点心动，将自己替换成其他人，既能用于谍报，也能拿来保命，会是个泛用性很广的权能。
　　“秩序”和“存在”都是上位权柄，他是可以学习“存在”的神言。
　　“抱歉，神言和神性都是非卖品哦，这是我们的规矩。”苏菲转头看向艾登，“说到底微笑天平就是一个利用神明的特权谋取利益的组织，特权最大的价值在于稀有。贩卖权能短期可以谋取暴利，但用长远的眼光看，对组织是有风险的，还是卖情报比较实在。”
　　艾登倒是能理解这个规矩，神性是有限资源，卖掉一点就少一点，自然不能适合做长线生意。
　　至于神言……虽然传授神言本身没有什么额外成本，但将组织掌握的神言扩散出去的话，他们掌握的神言的稀有性就会下降。同时未来也更有可能会出现一个和他们掌握着相同资源的团体，无疑是增加了出现竞争对手的可能性。
　　所以他们只贩卖情报。神性并不会消失，只要这个世界上还有人在追求权柄的力量，和权柄相关的情报就会不断更新，也会一直有需要他们挖掘到的情报的人。
　　而如果哪天追求权柄的人都消失，那对他们来说就更好了，他们手里掌握的权能就会成为别人都未曾掌握的真正的特权。
　　“那还真是可惜了。”艾登颇有些惋惜，“我觉得你这个权能还挺好用的。”
　　“这不是那么厉害的权能啦，只有初阶的话，能替换的只有对存在‘认知’，也就是顶替某个人或者某个事物在世界上的位置罢了，并不能真的改变事物的本质。”苏菲说着顿了顿，“所以啊，典狱长您也不用对我警戒到这份上……”
　　“我能不警戒？你如果替换成我，不仅可以大摇大摆地离开监狱，还能直接命令所有的狱警。”艾登眯起眼睛，“而且我猜能被这种替换效果能影响到对存在的认知的，不仅仅是人，还有物品吧？”
　　也就是说，如果苏菲用权能替换了艾登的存在，恐怕就连监狱的结界和自动设施，甚至是听命于艾登的汞合金魔像，也会统统将苏菲认定为艾登，进而受她控制。
　　这其实是一个对监狱极具威胁的权能。
　　“您手里的《无字法典》在位格上远远高于我，我动用权能的话您随时都可以反制我。”苏菲停下手里的活，“我不会做那种自寻死路的蠢事的。”
　　“就算要用那东西反制你也得在上面写字才行，需要时间，所以才有必要严密监控你的一举一动。”艾登说。
　　“那样的话，您还是直接用《无字法典》禁止我擅自替换外形好了。”苏菲叹了口气，“被您这么警惕，我感觉在这里会过得很辛苦啊。”
　　“我都没嫌辛苦，你辛苦什么？”艾登耸了耸肩，“《无字法典》能写的规则是有限的，专门为了限制你占据一条可用规则，岂不是很吃亏？不如你交待些我想知道的情报，或许我可以酌情放松对你的监管。”
　　“那些可都是价值千金的情报啊，典狱长这是诱导我行贿？”苏菲看向艾登。
　　“一个犯人希望我能放松对她的监管，起码得用真实行动证明自己的配合吧？”艾登面不改色地回答，“你把这里当避难所，我还没跟你要过报酬呢。”
　　苏菲考虑了一会儿，转身继续拖起了地：“我这不也已经在帮您干活了吗？而且太轻易松口，可不是一个好的情报商该有的素养。”
　　几次接触下来，艾登发现一旦涉及那些开价很高的情报，苏菲就不会轻易松口。
　　要么就支付一笔天价报酬，要么就得用梅丽菲利亚的情报交换——两者都不是艾登乐意去做的。
　　当然，艾登其实还有第三个选择，就是用《无字法典》的规则强行令苏菲开口。
　　只是《法典》是一把双刃剑，在对苏菲起效的同时，作为持有者的他也会知无不言，而苏菲对《无字法典》的情报是有一定掌握的。
　　但这不意味着这个方案就毫无价值……
　　苏菲拖完整条走廊后，又洗了遍拖把，叉腰感慨了句：“哎呀，好久没干体力活了，有点累呢。”
　　“就当是锻炼吧，再擦两条走廊就收工吧。”艾登指挥了一句。
　　“典狱长不会打算今天就这么陪我度过吧？”苏菲看着艾登调侃，“能被自己的偶像这么陪伴一天，我还真是幸福啊。”
　　“我也是有工作要做的，下午会换个人来盯梢你的。”艾登回答。
　　没错，只要……换个人就可以了。

第三百三十三章 值得托付的人
　　午后，苏菲回到了自己的牢房，坐在床边休息。
　　放风时间过去，那些在工场干活的犯人就直接被带往车间，而她则被带到了牢房里，等狱警来分配工作。
　　只是随意地一抬手，手腕上的镣铐便叮当作响。
　　这镣铐确实很不方便，导致换衣服都必须在狱警的监视下进行。保管镣铐钥匙的，是一个那个对她警戒性很高的女狱警，需要解除镣铐的场合都得在她的监视下。
　　恐怕典狱长已经特意吩咐过那人，除非对过口令或者其他认证方式，否则任何人（包括典狱长自己）都不会交出镣铐的钥匙。
　　会被这样警戒也是无可奈何的事情，虽说她确实对艾登·加洛德有一定兴趣，但实际上进入监狱避难，同时和艾登·加洛德接触并尝试挖掘其背后的情报都是组织的指示，对此她没有什么选择的余地。
　　虽然表面上她是无比风光的当红女星，但这些名气说到底这一切也是组织下资本培养，然后用权能和财力给她捧出来的，为了让她拥有一个能从上流社会收集情报的渠道。
　　“微笑天平”就是一座金钱编制的蜘蛛巢，这张巨大的蜘蛛网养活了所有成员，同时也困住了他们。不能轻易说出情报是铁打的规矩，就连和客户接触的情报商之间也仅会共享一小部分情报，大概就连高层的决策人员也被利益的丝线牵动着无法脱身，更不用说她和作为替身的苏珊了。
　　组织已经在通过关系网悬赏意图杀她的人了，这一点苏菲并不怀疑。但组织真正上心的应该只是解决对方，而不是保护苏珊。
　　要将那个人解决掉并不是件容易的事情，组织应该更倾向于用扮演“苏菲·卡特”的苏珊作为引对方出手的诱饵，这样就算没能成功解决掉那个人，或许也能靠损失一名替身和一点点神性来摆脱这名疯子的纠缠——也算是比较“便宜”的代价了。
　　那个疯子执意追杀“苏菲·卡特”……与其说是为了封口，不如说是因为秘密被打探到而迁怒于她。他自己应该也很清楚，自己的秘密很大概率已经被情报商分享给上游的情报组织了，但只要“苏菲·卡特”死了，他或许就会就此罢手。
　　情报的收集总会伴随类似的风险，有的时候组织并不介意付出一点点代价，恐怕苏珊的命对组织也只是一项支出的“成本”。
　　用利益衡量一切是组织一贯的作风，天平的两端可以放任何东西，包括尊严，包括人命。相较于苏珊，拥有扮演明星资质的她价值要更高。失去“苏菲·卡特”的身份，只要换一张脸，换个地方，组织随时都可以重新让她成为一个新的当红明星。
　　让苏珊扮演她，让她进入监狱都是将可能出现的损失降到最低的保险措施。
　　只是按这个趋势发展，可怜的苏珊……大概真的要变成她的替死鬼了。
　　想到这里，苏菲就感觉心一直往下沉。
　　虽然也不算是什么特别亲密的关系，但相处了这么久，不可能说一点感情都没有。
　　艾登·加洛德也有想要打探的情报，而且似乎没打算用，如果用他想知道的情报做筹码，他或许会愿意试着主动出手救苏珊一命……
　　只是和艾登并没有完全信任苏菲一样，苏菲自己也没有完全相信艾登。至今，他们还没有完全打探出这位踏进权柄的世界后，就迅速夺得唯一权柄的“大人物”的底细。
　　只是现在……似乎已经没有多少时间供她犹豫了。
　　这时她听到脚步声沿着走廊渐近，最后停在了她的门前。
　　她循声看去，站在门口的是那名保管着她的镣铐钥匙，这两天负责监视她的女狱警，记得名字好像是……维罗妮卡。
　　苏菲老老实实从床上起身，走到门前，准备在对方的监视下去参与工作。
　　然而维罗妮卡却一直盯着她，没有马上给她打开牢房的门。
　　“怎么了？”她有些不解。
　　“犯人1562，接下来我要问你一些问题，希望你能如实回答。”维罗妮卡说着从制服的口袋里拿出了一张纸条。
　　苏菲狐疑地打量着对方的奇异举动，心里涌过一丝不妙的预感。
　　然后维罗妮卡看着纸上的问题开始了提问：“提问，血衣先生曾向你们购买情报这件事，是真的吗？”
　　苏菲愣了一下，接着她就听到一道命令在她脑子里响了起来：“在领域内被提问时，必须立刻如实回答。”
　　反应过来的一瞬间，苏菲就感觉一股难以抵抗的力量支配了嘴和喉舌，强迫它们发出了声音：“是真的。”
　　是《无字法典》的规则——苏菲在心里倒抽了一口凉气。
　　两刻钟前，典狱长办公室。
　　艾登将《无字法典》递给了维罗妮卡：“拿着它，这就是之前从那个海盗手里缴获的神器，我把它借给你。”
　　“这……为什么要给我？”维罗妮卡有点疑惑。
　　“我希望你能用它帮我审问待在监狱里的犯人1562，我想从她嘴里知道一些她严守的情报，用这间神器能够强迫她开口。但她其实也有想从我嘴里套出的机密，所以我不能亲自审问她，只能拜托你了。”艾登平静地说道，“接下来的几分钟时间，我会教你这东西的使用方法和要注意的事项。”
　　“那长官您不用给我呀，您只要拿着神器躲在远处，然后我去审问就可以了。”维罗妮卡连连摆手，“这么重要的东西……我、我自己都不放心拿着。”
　　“没关系，我也想做一个尝试。一个人一天之内只能在这本书上书写三条规则，那样的话，两个人能写的规则就是六条。”艾登不紧不慢地回答，“虽然同时能容纳的规则只有三条，但两个人使用的话，能操作的空间也会变得更大，你用过之后，我还可以马上将规则改回去。”
　　“原来是这样……”维罗妮卡稍微理解了过来，然后嘟囔了一句，“但您这样对我也太放心些吧。”
　　“真的任何人都不相信的话已经不叫谨慎了，那是疑心病。”艾登耸了耸肩，“我只觉得你对我来说是个值得托付的人……嗯？你突然偷笑什么？”
　　“没、没有啊！”听到艾登的后半句话就忍不住扬起嘴角的维罗妮卡赶紧摇头。
　　好想，让他再说一遍啊……

第三百三十四章 咬舌自尽
　　被强迫着回答了一个问题后，苏菲马上开始反过来提问：“告诉我阴谋女神的下落！”
　　同样的命令立刻在维罗妮卡脑子里响起，但最终从她嘴里跳出来的回答却是：“我不知道你在说什么。”
　　“该死！”在理解了艾登的做法之后，苏菲立刻在心里骂道。
　　《无字法典》的规则会对双方起效，强迫她吐露情报的同时自己也会变得知无不言。
　　所以他就干脆派了一个对机密情报一无所知的人过来审问，要么就是他现在正拿着《无字法典》躲在什么地方，要么就是他直接将《无字法典》借给了眼前这个女狱警。
　　苏菲没有想到对方竟然会这样不惜舍弃体面，哪怕得罪微笑天平的情报网也要从她嘴里撬出情报来。
　　而维罗妮卡对艾登写在纸上的问题，和对方的提出的问题都没有任何头绪。
　　她所接受到的指示只有按流程提问，并记下所有答案，然后一字不漏地转述给艾登。
　　艾登给她的纸上是一张记录了各种问题的树状图，大致地涵盖了一些可能出现的回答和应该按顺序提出的问题。
　　在听到第一个问题的答案后维罗妮卡继续往下看去，然后问出了第二个问题：“他在什么时候，在哪里，向你们购买了什么情报？”
　　“两年前在帝国的白马城，他问了‘湮灭之手’的下落。”苏菲再次被迫给出回答。
　　维罗妮卡看了一眼纸上的记录，继续追问：“你们给他的回答——”
　　“呜！！”苏菲突然用力咬在了自己的舌头上，剧烈的疼痛让她浑身一震。
　　在《无字法典》的影响下她还是被强迫着开口回答了这个问题，但在舌头被咬伤的情况下，她已经只能发出一些含糊不清的声音了，铁锈的味道在她嘴里弥漫开来，鲜血混着唾液从她的嘴角溢出。
　　“喂！”维罗妮卡见状微微睁大了眼睛。
　　但她很快就冷静了下来，艾登有交代过她如果对方突然做出类似这种过激的应对方式，就暂时中止提问。
　　她马上拿出那本《无字法典》，划掉了那条强迫回答问题的规定。
　　“好了，我不问了！先张开嘴，让我看看伤势！”她示意对方先冷静下来。
　　苏菲瞪着她看了好一会儿，这才张开嘴——舌头并没有被咬断，但似乎被尖牙伤到了肌层，伤口不断渗出鲜血。伤势看起来不大可能有性命之虞，但这种伤口……如果没个手法优秀的缝合恐怕是很难好得全的。
　　维罗妮卡叹了口气：“先去接受治疗吧。”
　　一个钟头后，医务室。
　　“……现在能正常说话了吧。”艾登接受过治疗后躺在长椅上的苏菲问道。
　　长久的沉默，苏菲面无表情地开口：“还真是厉害的医术啊，差点被咬烂的舌头居然这么快就快愈合了……虽然治疗过程有点猎奇就是了。”
　　艾登扭头看向在一旁站着的美琉姬奴：“辛苦你了。”
　　“小事一桩，只是用一下兽化药就能好上大半的小伤罢了。”美琉姬奴客气地笑笑。
　　艾登示意一名狱警将美琉姬奴带出去，然后示意维罗妮卡将苏菲带进了里屋。
　　进到里屋后，艾登让苏菲和自己面对面坐下来：“你对自己倒还挺下得去手的，舌头要是断了，大歌星可就一句歌词都唱不清楚了。”
　　“还不是你突然用这种手段……”苏菲的语气带上了几分不满，“我还以为典狱长你会会是个多少讲究体面的人。”
　　“体面这种东西不能当饭吃，这些情报对我真的很重要，你开的价我实在付不起啊。”艾登耸了耸肩。
　　“于是你就决定用这种手法吃霸王餐？”
　　“每一笔都要算的清清楚楚的话，那其实是你们给我添麻烦在先的。”艾登摊手。
　　“我真没想到您竟然不惜做到这种程度……”苏菲叹了口气。
　　“我也没想到你能做到这种程度。”艾登回道。
　　“你居然会放心将唯一权柄交给其他人，你们究竟是什么关系？”苏菲来回看看艾登和站在艾登后头的维罗妮卡，“同伴？恋人？”
　　“诶？”维罗妮卡下意识地露出了意外和开心交织的表情。
　　“值得信赖的上下级。”艾登没有看到维罗妮卡的表情，给出异常现实的回答。
　　维罗妮卡突然有些不满地撇了撇嘴。
　　苏菲重新打量了两人一番：“好吧，我有点明白了。”
　　可以称得上一目了然的关系，但不管怎么样，必然得有足够超脱利益的信任关系才能让其中一方放心地将唯一权柄托付给对方。
　　信任……苏菲不禁再次想到了曾在自己身边的那位女仆。
　　“你说血衣先生曾经向你打探‘湮灭之手’的下落，也就是说你们是知道的？”艾登朝苏菲问道。
　　“你还问？”苏菲皱起了眉头。
　　“反正情报已经泄露了，不如全说出来吧。”艾登劝诱起对方来，“你也已经看到了我会用的手段了……”
　　“那你也已经看到了我会采取的手段了……也请你不要把我逼太紧了。”苏菲黑着脸回答，“你这次问的可是唯一权柄的重要情报……”
　　“说实话我不太理解，这种花钱就能买的情报真的有重要到要严守到不惜咬断舌头地步？”艾登问道，“大歌星你应该不至于那么缺钱吧？”
　　“严守情报是组织的铁则，我所拥有的一切都是组织给的。”苏菲回答。
　　“被组织赚钱的规矩束缚着？我还以为像你这样的有钱人应该会更加自由一点呢。”艾登评价。
　　苏菲怔住了。
　　“也罢，今天也算是有了很大的收获了，先到这里吧。”艾登非常干脆搁置了进一步的追问，“既然受了伤，下午就不用你出工了，在牢房里休养吧。”
　　艾登挥了挥手，示意维罗妮卡将苏菲带回牢房。
　　湮灭之手——这个名字他曾经听奇奇莫拉提起过。
　　血衣先生也和奇奇莫拉一样，在追查“虚无”的唯一权柄。
　　也就是说这恐怕就是血衣先生找出来的，能破解梅丽莎的复活手段，彻底杀死“艾登·加洛德”这一存在的方法。

第三百三十五章 一个响指灰飞烟灭
　　当天晚上，阿比盖尔的召唤空间。
　　“湮灭之手？”阿比盖尔有点意外地看向艾登，“阁下怎么突然对这个感起兴趣来了？”
　　“嚯，这不是奇奇莫拉一直想要的宝物吗？这是想跟她抢？”哈比妮丝在一旁调侃，“还是想拿了当求婚礼物？”
　　“看来你们进展很不错……我这里有很多能促进夫妻生活和谐的好药，懂的都懂，你们要不要试试？”拉弥亚在旁边的座位上吐着信子。
　　“你们够了啊，都说是你们在胡思乱想了。”奇奇莫拉叹了口气，这才转向艾登，“典狱长，你也知道我一直在寻找那样东西，如果这里有下落的话，我当时干嘛问你？”
　　阿比盖尔的聚会，大魔女们会在一定程度上共享权柄相关的情报，同时为了尽量减少竞争，她们基本上都错开了所追求的权柄。其他大魔女若是知道湮灭之手的下落，应该会告诉奇奇莫拉，或者至少开条件告诉她。
　　“我当然知道，但我想问的不是它的下落，而是那东西有什么能力和效果。”艾登补充了一下自己的问题。
　　从微笑天平那里得到了血衣先生在打探湮灭之手下落的情报后，艾登便决定向魔女集会打探一下。
　　让维罗妮卡代替他去审问从苏菲嘴里强行白嫖情报的方案被证实是可行的，但从苏菲的反应看，这方法并不能常用。
　　艾登决定在确定有必要的时候再对苏菲用这种手法进行审问，反正对方还在他的监狱里，可以先观望一阵。
　　在打探湮灭之手的下落前，艾登觉得还是先对这东西有一个了解比较好。
　　“阁下还是先回答一下您想知道的原因吧。”阿比盖尔冷静地问了一句。
　　艾登来回看看奇奇莫拉和阿比盖尔，回答：“我收集的情报显示，血衣先生似乎对湮灭之手很感兴趣，两年前，他曾经向一个情报组织打探过湮灭之手的情报。”
　　艾登这话一说完，奇奇莫拉夹着纸烟的手就停住了：“什么？”
　　“竞争对手啊，对你来说可真是个坏消息。”拉弥亚看着奇奇莫拉说道。
　　“已经可以算是噩耗了，这对手可是‘仇恨’权柄的圣徒。”阿比盖尔来了一句。
　　“其实他手上还有‘仇恨’的唯一权柄。”艾登补上一刀。
　　“……”奇奇莫拉沉默着不说话。
　　“打探的时间是两年前，如果他当时就打探到下落的话，他说不定已经得手了吧？”薇拉插嘴提醒。
　　“这个，我猜他多半没有得到。”艾登笃定地说道。
　　“你又知道了？”哈比妮丝问，“依据呢？”
　　“反正我有，不能说百分百确定，但可能性很大。”艾登耸了耸肩。
　　微笑天平的情报费不便宜，寻找一样唯一权柄也不是小事，艾登觉得若不是有必要，血衣先生应该不会闲着没事去打探这个消息。
　　他应该是要用这玩意来完成梅丽菲利亚的试炼的，如果他拿到了湮灭之手，应该就会马不停蹄地来杀“艾登·加洛德”。
　　片刻的沉默，奇奇莫拉开口了：“湮灭之手……作为物件的外形，据说是一只透明的手套，可以让拥有着随时隐形，还可以穿墙。这只手套本质上属于无形之物，就算没有手也能佩戴，只需要持有就可以了。”
　　“就这样？”艾登问。
　　这点功能显然是杀不死一个会被女神复活的人的。
　　“还有一点，据说那东西可以让触碰过的物品消失，如果目标是无形之物，就只需要打一个响指。”奇奇莫拉继续说道。
　　“打一个响指，就能让人灰飞烟灭的那种？听起来有点可怕。”艾登比划了一个打响指的动作，这描述让他突然想到了前世在漫画和电影里见过的某个打个响指就让全世界消失了一半人口的紫薯精。
　　“这说法并不准确，‘湮灭’的作用不是将东西分解，而是让它彻底消失，回归到无，不会有灰烬或者残渣剩下。”阿比盖尔纠正了。
　　“永久消失？”艾登表情立刻凝重了起来。
　　能让任何事物像加进回收站然后清空一样消失得无影无踪，这唯一权柄的力量有点夸张了。
　　“按常理推断，直接使用应该是暂时消失。”奇奇莫拉回答，“要做到彻底将一样事物抹消，应该是要付出对等的代价才能完成。如果要将一个指定的人永久抹消……”
　　“使用者自己也可能会消失。”阿比盖尔补充。
　　艾登点点头，这一点倒是和《无字法典》比较像，支配者以外的存在无法得到唯一权柄的彻底承认。
　　也就是说除非血衣先生成为“虚无”权柄的支配者，否则他想用湮灭之手消灭艾登，自己也可能消失得无影无踪。
　　“冒昧地问一句，莫非那人寻找湮灭之手的目的……就是为了对付阁下？”阿比盖尔突然问道。
　　艾登想了想，点了点头，他和血衣先生的敌对关系对魔女集会是公开的。
　　“这可就难办了，我给阁下的复活手段是应对不了这种情况的。使用湮灭之手会需要代价……”阿比盖尔顿了顿，“但持有者是‘仇恨’权柄的圣徒，情况恐怕就不一样了。”
　　“‘牺牲’的权能？”艾登马上就理解了过来。
　　“正是如此。”阿比盖尔点头，“虽然不能完全确定……但理论上应该是可行的。”
　　“牺牲”的权能，可以将权柄持有者受到的负面影响转嫁给一名自愿为他献身的牺牲者，也可以直接剥夺牺牲者的身体为己所用。
　　如果，使用湮灭之手的代价也可以用“牺牲”的权能转移……那对方只需要找到一名牺牲者，就根本无需顾忌什么了。
　　“那个男人，他真的成功打探到唯一权柄的下落了吗？”奇奇莫拉沉吟了一句。
　　这是她现在比较关心的一个问题，如果血衣先生至今也没有查到，那就没有什么好担心的；但如果查到了，那就算他没有得到，也说明湮灭之手目前的状况是很难得到。
　　“我想他应该是查到了。”艾登回答，“他找到的那个情报组织叫‘微笑天平’，不知道你们是否有接触过？”

第三百三十六章 魔女集会的忠告
　　艾登估计以微笑天平这种碰到大客户就会自己找上门的做法，没理由不会试图和魔女集会接触。要知道阿比盖尔不仅仅是“生命”权柄的圣徒，手上还持有着“繁衍”的唯一权柄。
　　“微笑天平？”阿比盖尔发出了不以为意的声音，“呵，那帮到处逐食的苍蝇啊……”
　　“原来如此，那些奸商或许还真能给出湮灭之手的下落来。”奇奇莫拉也跟着点头。
　　“听起来……你们对他们的印象很差？”艾登询问道，“你觉得他们知道，却没有向他们购买情报？”
　　苍蝇，奸商，怎么听都不像是好话。而且奇奇莫拉明明一直都想知道湮灭之手的下落，看起来却没有试图通过微笑天平购买过相关的情报。
　　“阁下应该不可能没接触过吧？”阿比盖尔问道，“这些苍蝇只要闻到哪怕一点腥味都会凑过来找一找能落脚的地方的。”
　　“听起来好像我是一条腌好的咸鱼。”艾登说，“他们是派了一个人给我，说是作为我的接待人……但我对他们并没有太深入的了解。”
　　听魔女集会这么评价，艾登觉得有必要询问一下她们对微笑天平的了解。
　　苏菲·卡特和他讲的绝大多数都是《无字法典》束缚下讲的实话，但谁也不能保证那不是片面的实话。
　　“他们也曾派了一个给我，说希望能和我面谈。”阿比盖尔说，“我本来想把那个人杀了，但那家伙逃掉了，我诚挚地建议阁下也这么做，微笑天平有些接待人好像还拥有神性和权能，还能小赚一笔。”
　　“这样做不会惹恼他们吗？”艾登问。
　　“放心，不会，这个组织根本没有立场。”阿比盖尔淡淡地说道。
　　“那边倒是跟我说他们的立场是绝对中立的。”
　　“他们所谓的中立，意思不是说他们像一场比赛的裁判那样不偏向任何一方，而是他们可以随时改变立场，也就是所谓的墙头草。”阿比盖尔解释，“您仔细想想他们手里的情报是哪里来的就明白了。”
　　“确实，他们有试图挖掘我的情报。”艾登点了点头。
　　微笑天平主动派接待人和看中的大客户接触，不仅仅是为了拉生意，也是为了挖情报。
　　苏菲口口声声说着没想对他不利，但实际上也在试图打探血月教团信仰的“阴谋女神”现在是否和他有关。
　　诚然这个情报就算被他们知道了艾登也不会少块肉，但他们要是将这些要命情报卖给那些试图对他不利的人就不一样了。
　　“当时那名微笑天平的接待人也是向我提出想到我的住处来面谈。”阿比盖尔幽幽地说道，“我一个独居的弱女子，自然要排除一些隐患才行。”
　　“养了一林子魔兽的弱女子？嗯？”哈比妮丝吐槽了一句。
　　“向你提出这样的要求，胆子倒还挺肥的，真不怕死。”艾登评价。
　　“那接待人持有‘虚无’权柄的权能，姑且还是有些保命的手段的。”阿比盖尔缓缓说道，“我猜他也试图进林子探过路，但能隐身并不意味着能找到魔宴森林里的路。”
　　“我还听说过一些不好的传言。”奇奇莫拉插话进来，“据说微笑天平有时候会盯准一些比较弱势的权能持有者，主动将他们的情报兜售给有机会解决掉这些持有者的人，然后一起分享神性和权能。至于那些强大的持有者，他们也会挖掘对方弱点……总之就是到处拱火，好增加他们的收入。和他们交易或者合作，也相当于间接地将自己这边的动态暴露给了他们，他们也会拿着这个情报兜售。”
　　“我猜他们这样应该得罪过不少人……”艾登说。
　　“很多，所以他们经常有接待人被杀，但这对他们来说大概也只是维持这种生意的成本，他们并不在意，顶多只会尽可能地压低一下损失。至于报复……如果成本太高的话，他们就根本不会做。”阿比盖尔说道，“这个组织没有立场也不讲究尊严，只追求利益。奉劝阁下还请你不要和这种组织有太深的接触。”
　　艾登大致理解了魔女集会眼中的微笑天平，这些自称情报商的家伙其实是一群四处挑事的贼寇，完全不适合作为交易对象，最合理的做法就是敬而远之。
　　“感谢你们的忠告，你们居然这么关心我的安危，真让我有点感动。”艾登摊手道谢。
　　“毕竟阁下现在可是我们主要的经济来源。”阿比盖尔淡淡地说道。
　　“那意思是如果我摊上了什么事……你们也会愿意帮我一把的吧？”艾登试探性地问道。
　　“我尽量，但我不能代表其他人。”阿比盖尔给出了回答。
　　“我也没问题。”奇奇莫拉笑道。
　　“有利可图的话。”拉弥亚说。
　　“我……”薇拉犹豫了一下，“看情况。”
　　“那别把我算进去，我倒是更希望你死了之后我能捞到你的尸体。”只有哈比妮丝一如既往地提出了负好感度的回应。
　　艾登心想至少立场方面，魔女集会还是很可能成为他摆脱困境的助力的，其中奇奇莫拉和阿比盖尔比较倾向于支持他……以后若是要进一步拉拢，最好就盯着她们俩。
　　尤其是奇奇莫拉，如果能帮助她获得湮灭之手，不仅可以让血衣先生失去杀他的手段，还有机会让她帮忙对付梅丽莎。
　　“话说回来，典狱长。”拉弥亚突然提起话头来，“你觉得我刚刚提到的那种药，有赚钱的前途吗？”
　　“有啊，有的很，虽然我的监狱没法生产。”艾登回答，“但如果你直接卖配方给药厂，应该能赚拿到一笔够用几辈子的钱……我也是可以试着投资一下。”
　　“她的药需要珍贵的魔兽材料打底，而且，还有让男人暂时兽化的副作用。”阿比盖尔突然来了一句，“即便这样也可以？”
　　“呃……”艾登一时语塞，有些惋惜地看向拉弥亚，“你要不往类似效果的普通药的方向研究看看？”

第三百三十七章 信任关系
　　第二天，维罗妮卡来到了核心区，径直找到了苏菲的牢房。
　　苏菲一看到她就露出了戒备的神情，像是老鼠看到了猫。
　　“不必紧张，今天不审你，只是正常出工。”维罗妮卡看出了对方的想法，自顾自打开牢房，“先躺到床上去。”
　　“什么？”苏菲愣了一下。
　　“照做。”维罗妮卡回道。
　　迟疑了一秒，苏菲躺到了床上。
　　维罗妮卡走近过来，这让苏菲下意识地绷紧了全身。
　　维罗妮卡没理会对方的反应，动作麻利地掏出钥匙解开了她的脚镣。
　　“起来，手伸出来。”维罗妮卡继续命令。
　　虽然有些疑惑，苏菲还是老老实实地坐起来，伸出了手：“要换衣服吗？”
　　“不用，只是暂时让你方便一点干活罢了。如果今天表现老实的话，就不用戴了。”维罗妮卡说完就拿着镣铐，让开一步，示意苏菲走在前面。
　　突如其来的宽松待遇让苏菲一时之间反而惊疑不定起来，离开牢房后她每走几步，就回头瞥一眼维罗妮卡，担心对方又有什么新动作。
　　反复几次后，维罗妮卡忍不住皱起了眉头：“不要回头看，走快一点！”
　　“我能申请换个人监视吗？”苏菲问道。
　　“你当在包厢吃饭吗，还能换服务生？”维罗妮卡脸黑了下去。
　　苏菲没办法，只能将脸转了回去。
　　“前面往左，今天要除操场上的杂草。”维罗妮卡指挥道。
　　“户外工作？”苏菲诧异地回过头。
　　“放心，今天天阴得很，已经算是很照顾你了。”维罗妮卡回了一句。
　　来到操场后，维罗妮卡让苏菲去领了手套和工具，指挥她去角落去拔除杂草。
　　除了苏菲以外，操场上还有三名其他来自核心区的犯人在一起干活，维罗妮卡换下了原来执勤的狱警，指挥四名犯人分开负责不同的区域，自己则在附近转悠，保证所有人都在自己的视野内。
　　她转了一大圈，当她再次经过苏菲负责的区域时，苏菲开口，用只有她们俩能听清的声音跟她搭起了话：“感觉监视变松了啊，昨天还是你一个人专门盯着我来着。”
　　“还有兴致说闲话，嫌工作太省力？”维罗妮卡平淡地回了一句。
　　“别那么死板嘛，随便聊几句不会让我手慢下来。”苏菲缓缓说道，“除掉了镣铐，还让我和其他犯人一起干活，我是否可以理解你们对我的警戒放松了一些？还请给我一个准信，我也不想自己一惊一乍的。”
　　维罗妮卡想了想，开口道：“典狱长跟我交待过你拥有特殊的能力，不过现在我们已经做好了相应的对策。”
　　“对策？”苏菲怔了一下，随即意识到什么，她正起脸色，盯着维罗妮卡问道，“能允许我尝试一下吗？”
　　维罗妮卡扭头望向远处监狱主楼的窗户，艾登正站在窗边监视着操场。
　　“请便，但奉劝你不要做其他多余的举动。”维罗妮卡面无表情地将手放在了配枪。
　　苏菲张开嘴，刚准备开口，脑子里马上浮现出了命令：“自此规则书写起开始，禁止以伪装为目的改变外貌，违者处以肉刑。”
　　“原来是这样，典狱长也终于舍得对我下点成本了。”苏菲理解过来了。
　　“干活。”维罗妮卡催促。
　　《无字法典》，一个人一天只能在上面书写或者修改三次。
　　但如果有两个人使用的话，能操作的空间也会变大。
　　在尝试过让维罗妮卡使用《无字法典》之后，艾登也就没有太过吝惜在《无字法典》上书写规则的次数。有些规则可以让维罗妮卡写上，然后就算当天出现了什么突发状况，艾登也可以靠自己及时修改规则。
　　苏菲蹲下去，继续处理在角落地缝里长出的杂草，维罗妮卡扫了她一眼，准备再去查看其它犯人的工作状况，这时苏菲又小声开口了：“你喜欢那个典狱长吗？”
　　维罗妮卡的身体突然僵直了，她立刻转头看向窗边。苏菲的声音很小，以主楼离这块角落的距离，哪怕是狼人的听觉都不一定能听得清楚，但维罗妮卡一瞬间还是慌张了起来。
　　艾登的身影已经不在窗边了，似乎是确认过没有问题之后就去工作了。
　　“你不必隐瞒，其实你表现得还是很——”苏菲毫无察觉地继续说着，但当她一转头瞥见维罗妮卡仿佛在考虑要不要将她灭口一般的瘆人表情时，下意识地将“明显”一词硬生生吞了回去。
　　“我没有其他意思……就问问。”虽然额头已经开始渗出冷汗，苏菲还是勉强维持住了镇定。
　　维罗妮卡及时冷静下来，意识到自己不应该在犯人面前轻易地被动摇。
　　喜欢一个人又怎样，又不是什么值得羞耻的事情。
　　“打探个人隐私不是个好习惯。”她给出稳妥的回应。
　　“我只是很好奇你们之间的关系，为什么他能将唯一权柄都能放心交给你使用，那可不是能轻易交给别人的东西。”
　　“只是出于正确的判断，如果我当时没拿着那东西，你说不定会反应过激到把自己舌头咬下来吧。”维罗妮卡回答。
　　“我不是在说这个，我只是想知道，他为什么那么相信你？因为你喜欢他？还是因为他救过你的命……啊，抱歉，还没跟你说过，我调查过一些事情，知道他替你翻过案。”
　　“他信任我，只是因为我值得信任。”维罗妮卡抱起手，“如果我是那种会对恩人背后捅刀的渣滓，就算他救过我的命，他也不会把事情托付给我。”
　　苏菲瞥了维罗妮卡一眼，又提出了一个问题：“那如果他遇到生命危险，你会愿意舍命救他吗？”
　　“理所当然的吧。”维罗妮卡毫不犹豫地回答。
　　片刻的沉默，苏菲长出一口气：“真羡慕你们啊。”
　　“羡慕什么？”维罗妮卡听得一头雾水。
　　“狱警小姐，能否跟典狱长传个话。”苏菲没有回答这个问题，而是认真地提出了一个请求，“我有些事情，想再次跟他好好谈谈。”

第三百三十八章 个人的交易
　　午后，面谈室，艾登和苏菲·卡特隔着一张铁桌相对而坐，后面站着维罗妮卡。
　　“这监狱每隔一段时间都会有犯人试图和我‘单独谈谈’，大多数都是想行贿，尤其是你隔壁那位，每次见到我都会提一嘴……所以一般情况我不会答应犯人主动提出的单独见面的请求。”艾登敲着铁桌缓缓说道，“希望你是有比较合适的理由找我。”
　　“能让狱警小姐出去一下吗？”苏菲问。
　　“你很在意？”艾登看了一眼维罗妮卡，“我听她说，你今天看到她的时候戒备得好像她会把你吃了一样。她也只是‘审问’了你一次，你怎么好像留下了心理阴影一样？”
　　艾登察觉到苏菲对维罗妮卡的戒备程度深得有点不自然。
　　“因为确实会留下心理阴影。”苏菲叹了口气，“请原谅，我很早以前就接受过情报训练，其中一项就是保密。每隔一段时间我们就会被告知一项需要保密的情报，然后就会有人过来打探，我们被要求和负责打探的人周旋……就是正常交谈一段时间。如果打探的人套出我们的话，猜出了情报，负责保密的人就会受到比较严厉的处罚……训练的根本目的，就是为让我们对泄密产生恐惧。”
　　“所以维罗妮卡从你嘴里强行问出情报，唤醒了以前的训练给你植入的这种恐惧？”艾登有点理解过来了。
　　“毕竟你们的审问手法太犯规了，根本没法抵抗。”苏菲摇了摇头，“这简直就像是把有恐高症的人吊在悬崖上。”
　　“好吧。”艾登用眼神示意维罗妮卡暂时离开房间，等维罗妮卡出去之后再重新看向苏菲，“现在可以说了吧，你到底想谈什么事情？”
　　“我想问一下，典狱长您有多少想知道的情报？”苏菲认真地说道。
　　“想知道的还挺多的，但最主要的还是关于血衣先生的情报。”艾登平静地说道，“你应该也已经知道了。”
　　“您有兴趣和我做个交易吗？”苏菲问。
　　“抱歉，你之前的开价我根本出不起。”
　　“我可以换你可能出得起的价格……”
　　“那我说实话吧，我暂时不打算和你交易情报。”艾登打断了她。
　　“为什么？”苏菲倒并没显出多意外的表情。
　　“两点原因，首先，我稍微跟一些熟人打探了一下你们的组织，你们的名声……其实好像不怎么好啊。”艾登一边说一边观察苏菲的神情。
　　苏菲面无表情，但也没有做出反驳。
　　“看起来那些‘传言’多半是真的。”艾登笑笑，“然后第二个原因，你应该也很清楚了，其实我现在非要知道什么情报的话，只要无视你的反抗直接从你嘴里撬出来就好，反正我也不打算和微笑天平有太深的‘合作关系’了。”
　　从魔女集会那里听说她们对“微笑天平”的评价后，艾登决定尽量不和这个组织有更深的接触。
　　这个组织对情报的要价很凶，而且还会试图刺探这边的秘密。这对看守梅丽菲利亚的艾登来说，不但难以负担交易情报的代价，还要承担己方泄密的风险。
　　这口水潭确实谁都能喝上一口水，但水底下却藏着危险的水蛇。
　　虽然他现在很希望能找到一个摆脱现状的助力，但也不能病急乱投医。相较这个唯利是图的“中立”情报组织，现在和他走的比较近的魔女集会更值得信赖。
　　“果真如此。”苏菲低语道。
　　“你已经预料到我会给出这样的回答，为什么还要跟我谈谈？”艾登问。
　　苏菲沉默了好一会儿，思考着。
　　最后她深吸一口气，像是下定了决心一般开口回答：“那，如果我愿意将我掌握的神言传授给您呢？”
　　艾登一听就皱起了眉头：“你认真的？”
　　“认真的。”苏菲没有回避艾登的目光，“您大可以重新在您的《法典》上写上‘禁止说谎’，我的回答还是一样。”
　　“我是否可以理解为这是你个人提出的交易……”艾登说着顿了顿，“又或者说，你正打算背叛你的组织？”
　　苏菲曾经跟他说过，“微笑天平”有着不能向外分享神言的规矩。
　　这一次面谈，艾登能明显感觉到苏菲身上的气场和上次在办公室谈话的时候不同。
　　“您可以理解为我个人的请求。”苏菲一本正经地说道，“您不放心，可以在《法典》上……”
　　“你可以先说完你的目的，我如果觉得有必要自然会再求证一次。”艾登也正色起来，“你到底想做什么？你前面说……给出我可能付得起的价码？”
　　“我希望您能想办法救苏珊一命。”苏菲一字一顿地说道。
　　“救你的替身？”艾登眯起眼睛，“我记得你以前说，你的组织已经给出了让她心甘情愿代替你去死的价码……”
　　“但我没说过我有这么希望。”苏菲长出一口气，“如果可以的话，我其实还是比较希望她能活下来。”
　　艾登仔细观察苏菲的脸，他这次还没有在《无字法典》上写下“禁止说谎”的规则，但他觉得对方说的很可能是实话。在这种他随时都可以利用《法典》求证的情况下，说谎其实也没有太大的意义。
　　“你和她关系不错？”艾登问道。
　　“反正还不至于冷淡到让我真的对她见死不救。”苏菲回答。
　　“但刚进来的时候，你压根就没有提过这茬。”艾登问。
　　“其实我在进来之前，就一直在犹豫，是否应该完全顺从组织的安排……”苏菲说着垂下眼睛，“现在我只是后悔了。”
　　“进监狱这么几天就变了心境？”艾登调侃，“看来我这监狱的改造效果还挺不错。”
　　“只是看到您和那位狱警小姐，想起了一些以前的一些事情。做这种情报商，基本上没有可以真正相互信任的人，但苏珊是我为数不多可以相信的人。”苏菲说着看向艾登，“就一句话，您是否有兴趣和我个人，而不是微笑天平交易？”
　　“一句神言，是个相当丰厚的条件。”艾登点了点头，“仔细说来听听吧。”

第三百三十九章 本性难移
　　“这是半年前的事情……”苏菲开始娓娓道来，“组织让我接近一个客户，是一位来自尼德兰黑魔法管理局的外派调查员。”
　　“异端审判官？”艾登有些意外地挑眉。
　　“没错。不过和其他《公约》国家的异端审判官不同，他以前是一名小有名气的男巫，专长是元素和炼金术。”
　　“前异端人员的异端审判官……”艾登饶有兴致地点了点头，“有点意思，大概也就尼德兰会有了。”
　　尼德兰王国的黑魔法管理局，其实就是现在尼德兰王国的异端审判机构。尼德兰是最晚加入公约的国家，早些年聚集了大量巫师、炼金术师和异种人员，过去和邻国出现军事冲突的时候，也曾专门招募过一些和黑魔法的世界有关联的特殊人员。
　　至今这个国家的政策对这些人员持相对宽松的态度，他们也不会追究在加入公约之前违反《公约》的行为。奥菲利娅的哥哥，血族亲王凯尔·卡奥多持有的异种人员登记证件就是尼德兰所属。
　　尼德兰的黑魔法管理局，原先只是用来登记国内滞留的巫师和异种人员，执行相关管理条例的行政机构，其中也招募了大量黑魔法相关的专业人士。等到尼德兰正式加入公约，尼德兰的黑魔法管理局就被改造成了对应其他国家异端审判机构的执法机关。
　　所以和其他国家的异端审判机关不同，尼德兰的黑魔法管理局里一开始就有不少被《公约》归类为异端的人员，其中一部分就成了异端审判官。同时他们也完全不介意招募异端人员，只要履历大致清白就没问题，导致一些高级审判官在被官方招募之前曾是黑魔法造诣颇高的巫师。
　　其他地区的异端审判官，像艾登这样的，在黑魔法的操作方面基本上都是浅尝辄止，只学几手简单的作为实用的战斗技巧，精通的理论大多也是为了找出黑魔法的弱点。
　　但尼德兰的这类审判官不同，他们很多都是这方面的专家。所以在尼德兰——大概也只有在尼德兰，偶尔也会出现异端审判官不用枪支噬魔弹之类的装备，直接用黑魔法和通缉犯对轰，用魔法打败魔法的情况。
　　放在《公约》执行力度严，时间又长的自治州，招募曾自发研究黑魔法的女巫和男巫作为异端审判官这种事情根本不可能发生——首先政治审查就不可能通过。
　　“他是微笑天平盯上的客户，这说明他也掌握了权柄的力量？”艾登问。
　　“是的，在他还是一名男巫的时候，他就接触过这方面的事情。”苏菲解释道，“不过掌握权柄，还是在他进入机关以后。”
　　“名字？”艾登问。
　　“乔伊·洛森，三十二岁，尼德兰黑魔法管理局高级调查员。”
　　艾登试着回想了一下，还是摇了摇头：“没怎么听说过啊。他难道没有抓过几个有名的罪犯吗？”
　　这个乔伊·洛森应该本身就有相当程度的黑魔法造诣，经过审判官训练，又有权柄力量加身，应该完全有能力单挑绝大多数S级通缉犯了。就算他作为男巫的时候比较安分，在成为审判官后完全可以靠战斗力打响名号。
　　“我听他说过，他是故意不出风头的。他和典狱长您不一样，是那种……做派不怎么正的执法人员。”
　　“他收贿赂？”艾登问。
　　苏菲摇了摇头：“他对钱的兴趣，远不如对力量的。他会从被捕的罪犯手里勒索黑魔法研究，还会私吞管理局指定封印的魔道具——最夸张的情况，他曾擅自处决过一名女巫，搜刮了对方的工房。他一直在利用职权偷偷做着违反《公约》的研究，权柄的力量也是在这期间得到的。”
　　“本性难移啊……穿了官服，本质还是个异端。”
　　艾登毫不意外，因为他接触过的黑魔法研究者实在太多了，这种作风，作为异端审判官很匪夷所思，但作为一名男巫，却是再正常不过了。
　　黑魔法理论体系晦涩难懂，即便投入资源大规模施教，能成为大师的人寥寥无几。而且越是深入学习，就会伴随越高的风险——这也是黑魔法会在热兵器技术出现后，逐渐淡出世界的主舞台，甚至遭到立法禁止的主要原因。
　　因为这种门槛，会深入学习黑魔法的人，基本上都会对这条道路有一定执着心，像魔女集会的七位大魔女，就无一不是在追求知识尽头。
　　尼德兰这种招募异端人员对付异端罪犯的模式，可以在很大程度上解决异端审判机构战斗力的问题，但如果没有比较好的内部检察系统的话……
　　要知道绝大多数自发性的黑魔法研究者对《公约》都消极态度，招募这些人作为执行《公约》的执法者……会出现这样以权谋私的个例一点也不奇怪。
　　职业终归只是职业，道德水平还是要看个人，要知道当初诬陷维罗妮卡的两人也是骑警。
　　“不过你知道的秘密还真是多啊，这种事情我猜他不会轻易说出来，你怎么刺探的？”艾登好奇地问。
　　但苏菲却摇了摇头：“不，他很轻易就说出来了，我只是和他书信来往一段时间，然后当面聊了几次，用了一些简单的套话术，他就主动把这些秘密告诉我了。”
　　“主动把犯罪事实告诉情报商？”艾登皱眉，“莫非这人其实没什么脑子？”
　　“他一开始不知道我的真实背景，只以为我是自治州出身的当红歌星……非常‘巧合’地，正好他就是我的歌迷。”苏菲缓缓说道，特意在巧合二字上加了重音。
　　“对偶像拿这种事情吹牛？那还真是没什么脑子。”艾登评价，“所以组织查出了这一点，才专门派你去接近他的？”
　　“是的，就在我巡回演出的期间，他也来到自治州，在滞留黑铁城的时候，我依照组织的指示和他频繁接触，套出了很多他的情报，掌握了他一些把柄……”苏菲说道，“一切都很顺利，直到有一次我向组织的人报告后，发现自己被他用黑魔法监视了。”

第三百四十章 先行支付
　　“你暴露了？”艾登问。
　　“是的，严格来讲，这算是我的过失。”苏菲叹了口气，“原本组织的策划，是由我隐瞒身份接近他刺探他的情报，然后再由我或者苏珊换成其他人的外形，作为接待人和他接触，从他那里拉生意。但因为这个过失，我们的策划全部完蛋了。”
　　“因为他决意要杀你？”
　　“是的，他当天就杀上门来了，我想办法利用权能逃走了。”苏菲回答。
　　“接近自己的偶像其实只是为了刺探自己的情报，他觉得自己受到了背叛，所以恼羞成怒……”艾登若有所思地点头，“倒也是有可能，那个监视魔法……是因为他对你起疑了才给你加上的？”
　　“不，我猜……一开始那只是单纯地想要监视我的私人生活吧。”苏菲耸了耸肩。
　　“跟踪狂？容易出现偏激行为的危险人物，和杀人的理由倒是自洽。”艾登点了点头，“但你之前说杀你是为了封口来着？我还禁止了你说谎。”
　　“我说的是他不想自己的秘密被我知道——被作为情报人员的我。”苏菲摊手，“所以严格来讲我也不算是说谎。”
　　和艾登之前想的一样，“禁止说谎”的规则还是有不少空子可以钻的。除了沉默和转移话题，回答者也可以给出不完整的实话。
　　情报泄露给了情报组织，就算事后对情报人员封口也没法阻止情报泄露。这个叫乔伊·洛森的前男巫异端审判官，会想要杀害苏菲其实主要还是出于个人恩怨。
　　“真亏你在这种情况下还能把巡回演出继续下去，正常来说不应该隐姓埋名地藏起来，或者直接换个身份？”艾登问。
　　“组织不想轻易抛弃‘苏菲·卡特’的价值，他们将我训练成一位明星，就会想办法将我继续发挥作为明星的价值。但只要苏菲·卡特没死，那个人就会一直纠缠下去，哪怕改头换面，他也会一直查下去……”
　　“所以你们准备了一个替身，等他杀了替身，他的怨恨就平息了，你也可以用新的身份重新出道。”艾登理解了微笑天平的打算。
　　“这是最坏的打算，组织也在计划解决掉这个隐患。但……我想他们并不在乎苏珊死不死。”苏菲说着垂下了眼睛，“对他们来说苏珊的性命很便宜，远不及她身上的那点神性。”
　　“你们的组织已经在计划杀掉他了，所以就算神性被对方夺走了，到时候还是有机会连本带利地夺回来，只有那位女仆的性命是一次性的消耗品。”艾登挑了挑眉，“对你们的组织来说确实是很低的成本了。我曾听说微笑天平会挑选一些适合好对付的客户作为目标，将他的情报出卖给其他客户，联手将目标解决掉，最后分一杯羹……看来是真的啊。”
　　苏菲低着头，沉默着没说话。
　　“你跟我说微笑天平的微笑是只要是客户，对谁都会保持微笑，但你没说这个微笑背后是藏着刀子的。你说没有对我不利的意思，这应该也是真的……但也只是现在不打算对我不利，以后……谁又知道呢？”艾登盯着苏菲的眼睛说道，“现在你又打算利用我这个新客户去对付你的老客户，这该不是也是你组织的授意吧？”
　　“我承认这种做法是我从组织那里学来的……但这真的只是我个人的请求，和组织无关！”苏菲猛地抬起头，“你可以让那位女警官拿《法典》和我确认！”
　　“那你可以先支付报酬吗？”艾登眯起眼睛。
　　“可以，我可以先将神言传授给你。”苏菲答应得很干脆，但随即话锋一转，“但你要怎么保证你会信守承诺？”
　　“我要保证什么？现在要死的人是你的朋友，该着急的人是你不是我。”艾登摊手，“应该是你想办法尽可能让我信守承诺才对吧。”
　　“这是……在和我讨价还价？”苏菲听了一怔，“我以为你是那种很有正义感的人呢……”
　　“你还真把我当超级英雄了？”
　　“之前我说自己是你的粉丝，并不是在说谎。”苏菲缓缓说道，“你帮被冤枉的罪犯翻案，还抓了那么多危险的罪犯……”
　　“可这些都不是你道德绑架我的理由。”艾登淡定地回道，“我自认算是有那么点正义感，但我不是那种肯从井救人的滥好人啊，更何况你们也不能说完全是无辜的吧？你真的想救你朋友吗？”
　　苏菲沉默了一会儿，开口道：“我会先将神言传授给你。如果你救下了苏珊，你有什么想要知道的情报只要是我知道的，我都能告诉你！还有钱，我……你可以开个价！”
　　“突然出手变大方起来了？”艾登挑眉。
　　“我不想后悔。”苏菲认真地说道。
　　“你们真的和外界说的一样，关系很好？”艾登顺口问道。
　　“其实只能说还好……我们共同话题不多，很多时候聊不太来。但我们，可以算是患难之交，我和她，都是被父母抵押给组织的。”苏菲说道。
　　“人口贩卖？”艾登皱眉。
　　“严格来讲，是还债。组织在明面上有不少用来赚钱产业，其中一项就是高利贷。我们的家庭都是因为还不起债务，就把家里的孩子抵押出去给高利贷的当学徒工，也有的人是自己还不起债务，只能把自己当苦力抵押——组织偶尔会从这些人中挑选一部分有资质的人培训起来，为组织工作。”
　　“这听起来……是准备卖惨？”
　　“不，我们其实很幸运。成为组织的接待人，对当时的我们是值得争取的事情。”苏菲指了指自己，“看看我你就知道了。”
　　“我懂，比起给高利贷当苦力，自然还是当个被捧红的歌星比较好。”艾登点头。
　　“只是这样的好机会没有这么多，组织的训练会筛选掉相当一部分人，真正能成为情报人员的只有一小部分。”苏菲缓缓说道，“别看我现在这样，其实我以前差点被筛掉了，是苏珊想办法帮了我一把。”

第三百四十一章 “万象”权能
　　“像你这样的明星苗子也差点被筛掉？那筛选条件还真是够严格的。”艾登评价道。
　　“最初的筛选条件只有话术，唱歌和演技是之后才培养的。”苏菲摇了摇头，“我在情报话术方面，只能算是平庸，基本上就在及格线的边缘挣扎。”
　　“她也是参选者，又不是考官，她要怎么帮你？”
　　“我前面不是说，我经受过保密的训练的吗？那种训练有时候其实是两个人一组，两个人都保守一个秘密，同时试图从对方那里套出情报。两个人保守的秘密有一定关联性，试图套对方话的时候自己也会有泄密的风险……”苏菲解释，“我有段时间就是和苏珊一组，她在这方面要比我优秀一些。”
　　“她故意让了你？”艾登听懂了。
　　“是的，她对我做了一些让步，探出了我的情报，但没有说出来，让我不至于落选。”苏菲说。
　　“你们那个时候关系就这么铁了？”
　　“不，我们那个时候刚认识不久。”
　　“那她是那种会跳到井里去救人的老好人？”
　　“她说这是给我一份人情，她说自己没有争第一的本事，只求普通地入选，万一以后她遇到了麻烦，她希望我能拉她一把。”
　　“这么说她是你的恩人？卖人情，倒是挺懂得放长线，就是有点冒险。”艾登笑笑，“但万一碰上个不知感恩的，可就血本无归了。”
　　“至少我不是，证明她眼光还是不错的。”苏菲一脸严肃地盯着艾登说道。
　　“这么说你这个人情最后还上了？”艾登问。
　　“难说，人情这种东西，往来越多就会变得越模糊不清。我帮过她几次，她也帮过我几次，最后也就没人会算这笔账了。”
　　“朋友不就应该是这样的吗？”艾登说道。
　　“是啊，我们是……朋友。情报商戴着面具生活，几乎不可能有朋友，能一直相处下来最后成为搭档，已经算是奇迹了。”苏菲叹了口气，“所以我觉得自己应该做点什么。”
　　“你真这样想的话，一开始就该做点什么，如果她也把你当朋友的话，我猜在你服从组织安排之后，她应该很失望……好吧我可以说明白一点，换做是我，我会和这样的朋友绝交。”
　　“我希望有机会解释，但前提是您能完成我的委托。我口才再好，也没法和死人说话。”苏菲说。
　　“好在她现在还有命，否则著名歌星横死或者失踪的新闻早该上日报头条了。话说我还有多少时间？或者我应该问，那位审判官先生准备什么时候动手？”
　　“从黑铁城到这里很快，但要在保全自己的情况下杀一个人，我猜他需要一段时间准备，至少在我入狱前组织还没有发现他在白银城活动的迹象。”苏菲想了想，“但我猜这周内他会动手，因为下周‘我’就会离开白银城，我猜跟踪狂也不喜欢满世界找人。”
　　“我可没时间给歌星当贴身保镖，得想个法子……”艾登思考了一下，“不过在那之前，我得知道一下对手的情报，这个你应该不会跟我要钱吧？不过你不是以接待人的身份接触他的，他不至于主动把底牌也告诉你吧？”
　　“他没有那么蠢，但我刺探出了一些侧面的情报，再让组织查一查……基本上就可以确定了。”苏菲说着压低了声音，“那个人掌握着两句神言，一句是‘物质’权柄的‘万象’权能，另一句是‘虚无’权柄的‘架空’权能。”
　　“给我稍微解释一下吧。”
　　“‘万象’权能，掌控的是物质的反应和变化，在领域内，放电、燃烧、低温、合成和分解，破坏和复原，都可以比较精准地操纵，你可以理解在使用神言以后，他可以操纵领域内的绝大多数物理现象。”
　　“这玩意听起来很适合正面作战。如果我站在他的领域内，他是不是可以一瞬间把我电死？”艾登皱起眉头。
　　而且这能力极其克制汞合金魔像，运气不好汞合金魔像还会被对方抢走。
　　“你应该庆幸他离权柄还比较远，按照微笑天平的情报，只掌握这一句神言的话，领域不会超过十米，持续时间大概只有五分钟。如果是圣徒或者支配者使用这项权能，恐怕连整座城市的天气都能轻易改变。”
　　“至少比枪的射程短一些。”艾登想了想，“或许我可以从领域外给他一枪……”
　　“那是不可能做到的，就算他来不及用‘万象’权能分解子弹，‘虚无’权柄的‘架空’权能也可以消除指定对象对其他事物的干涉作用。如果他指定的对象是你的枪和子弹，你打出的子弹就会像幻影一样穿过他。如果他指定的对象是自己，那他就是无敌的，当然到时候他也没法干涉其他东西。好在他应该只能指定一项干涉对象。”
　　艾登意识到这就是奇奇莫拉掌握的权能中的一项，不过这男巫显然比奇奇莫拉要离权柄远一些。
　　“正面作战能力很强的组合，攻防一体。”艾登揉了揉眉心，“我猜这种人也不会缺战斗经验，有点难对付。”
　　“您不是有唯一权柄吗？而且，您在情报方面有压倒性的优势。”苏菲指着艾登说道。
　　“这倒是……”艾登也认同这个说法。
　　情报的优势不容小觑，他能从红鲨鱼海盗团手里夺走《无字法典》靠的就是一手情报压制——这也是他一贯的作风。和梅丽菲利亚那种挑战未知性，寻求刺激的作风截然相反，他比较喜欢打有把握的仗，要做到这一点情报是必须的。
　　“那家伙有没有同伙，或者什么可以合作的人脉？”保险起见，艾登确认了一下。
　　“这个应该没有。”苏菲笃定地说，“毕竟他杀我的动机……比较私人。”
　　“好吧，那我尽快去和保护对象聊一聊。”艾登若有所思地点头。
　　“你要去见苏珊？”苏菲愣了一下。
　　“我觉得这事需要她配合。”
　　片刻的沉默，苏菲也点了点头：“好吧，希望你能帮我好好解释一下……”
　　“我会的。”艾登看着苏菲的眼睛说道，“不过在那之前，先支付你说好的报酬吧。”

第三百四十二章 “存在”的权柄
　　当天傍晚，狱警伊莎贝拉脚步轻盈地走向更衣室，准备下班回家。
　　在经过走廊拐角的时候，她正好和熟悉的同僚打了个照面。
　　“维罗妮卡，我刚想找你呢。”伊莎贝拉热情地挽住对方的胳膊抱在怀里，“我今天约了艾琳去百花街买衣服，你要一起吗？”
　　“呃……”维罗妮卡低头看了一眼被伊莎贝拉抱在怀里的胳膊，脸上闪过一瞬的尴尬，好在她很快就控制住了自己表情，“今天就算啦，我还得值个晚班再走。”
　　“喂，你今天早上开始上班的吧？”伊莎贝拉诧异地看了一眼维罗妮卡，试着拉了拉她，“最近你一直在加班欸，不用这么拼吧，今天稍微放松一下。走嘛，一起去换衣服啦！你难得一天上白班欸。”
　　“下次吧，典狱长有些事情拜托我帮他一起处理……”维罗妮卡露出客套的微笑。
　　“哦哦——”伊莎贝拉马上露出心领神会的笑容，“懂了懂了，要好好创造机会把握住啊……”
　　“什么机会？”低沉的男声在伊莎贝拉后头骤然响起。
　　伊莎贝拉身体一僵，猛地回过头去，看到艾登刚好从身后的档案室里开门走出来。
　　“典狱长！”伊莎贝拉赶忙松开维罗妮卡，朝艾登敬礼。
　　维罗妮卡瞥了一眼伊莎贝拉，也无言地敬了个礼。
　　“不要站在走廊正中间拉扯，会影响到其他人的。”艾登面无表情地教育了一句。
　　“知道了。”伊莎贝拉低了一下头。
　　很少见地，她感觉倒上司今天的心情似乎不是特别好，往常的时候艾登对待下属的态度是要柔和很多的。
　　“下班了就赶紧回去吧，路上小心些。”艾登摆了摆手。
　　“好的。”伊莎贝拉转身，快步离开了现场。
　　目送伊莎贝拉远去后，站在原地的“维罗妮卡”看了看眼前的“艾登”，满意地点了点头：“实验效果很不错啊，没有一个人能看出来我们换过来了。”
　　说完“她”就打了个响指，然后一眨眼的工夫，两人的外形就置换了回来。
　　这就是由苏菲·卡特所传授的“存在”神言的效果，‘替身’的权能。艾登在掌握这项权能后便做起了实验，在处理完大部分工作后他利用神言和维罗妮卡交换了“存在”，然后通过旁人的反应来观察效果。
　　“长官，刚刚……和异性下属随便这么亲密，我觉得不太合适。”维罗妮卡嘟囔了一句。
　　你有资格这么说吗——艾登马上就想起了昨天的事情。
　　“你也看到了，刚刚是伊莎贝拉自己搂上来的。”艾登笑着摊手，“我觉得自己没跟她一起去更衣室已经相当绅士了。”
　　“长官，那是犯罪！”维罗妮卡一本正经地强调。
　　“我开玩笑呢，别这么认真。”艾登摆了摆手，“你也在核心区里走一圈了，有被人认出来吗？”
　　“没有。”维罗妮卡回答，“这能力真的好神奇，刚换过来的时候，我感觉就连气味好像都不一样了。”
　　“而且还能用在物体上。”艾登点点头，“用汞合金魔像代替我的实验也成功了，只可惜汞合金魔像不会说话。”
　　苏菲的讲解，加上一个下午的尝试，艾登已经差不多完全理解这句神言。说白了，这项权能的效果就是让一个存在去代替另一个存在。
　　在只掌握一句神言的初阶，这种代替只会流于“表面”，也就是“存在”的观测结果。这个伪装，和“虚无”权柄的“隐匿”权能一样，外观、声音、气味、触觉……所有已知的感官都无法区分真伪，就伪装效果要比肉体改造强很多。但也不是无懈可击的，一旦观测者知晓真相，他就能看破这种“存在”的替换。
　　所以初阶基本上只能当比较厉害的障眼法用用，但按苏菲的说法，如果进展到了高阶，这个权能的效果可以变得非常可怕，存在的替换效果会逐渐抵达实质。
　　就好比说他利用这个权能，代替了某个路人甲的存在，不仅仅其他人都会将他当成路人甲，在这期间他受到的影响，比如受到了什么伤害，在权能解除之后，他可以选择将这些来自外界的干涉结果都一并转移到路人甲的身上，因为这些伤害都是在权能发挥期间，外界对“路人甲”这一存在的干涉结果。
　　权能可以对单个目标使用，使其代替某个“存在”，让其他人都以为目标就是被代替的人或物，也可以对两个目标使用，将两个目标的“存在”交换过来。
　　这个权能对自己单独使用的时候，在时间上几乎是没有限制的。但如果针对其他目标，就有大约百米左右的距离限制，时间也会一下子缩短到两个小时。
　　苏菲·卡特和苏珊·芬格能一直这么交换彼此的存在，是因为她们两人都对自己使用了权能。
　　“抱歉，今天又得留你值晚班看着犯人1562。”艾登有些歉意地看着维罗妮卡，“最近让你加的班有点多了。”
　　虽然和苏菲达成了交易，但艾登还是没敢轻易放松对苏菲的警惕。
　　今天晚上他准备抽空去拜访一下现在正在扮演苏菲的苏珊·芬格，为了以防万一，他决定带上《法典》。
　　在这样的情况，他只能拜托维罗妮卡再稍微盯一下被关在牢房里的苏菲，这些天为了盯住苏菲，维罗妮卡基本上每天都加了半天班。
　　“长官您觉得过去不去的话，请我吃顿饭就好了。”维罗妮卡看着艾登的眼睛说道。
　　好好创造机会把握住——这种事情其实根本不需要伊莎贝拉提醒。
　　“好吧。”艾登无奈地笑笑，“那吃过饭我就出去一趟，这里就暂时麻烦你了。”
　　“又是……比较危险的事情吗？”维罗妮卡不无担心地说道。
　　她不知道艾登今天午后和犯人1562谈了些什么，但她能感觉到……艾登似乎又准备涉足一些有风险的事情。
　　“我会尽量小心的。”艾登微笑着拍了拍她的肩膀。

第三百四十三章 潜入宅邸
　　当晚，白银城郊外，艾登爬上一棵树，给自己施加了一个夜视，拿着望远镜观察远处山脚下的乡间别墅。
　　“真有钱，居然在郊外还悄悄买了座宅子。”艾登心想。
　　在开始行动前，苏菲将作为替身的苏珊·芬格目前的所在地告知给了他。
　　“歌星苏菲·卡特”对外宣称长期休养并搬出了在上城区买下的宅邸，但实际上她并未离开白银城。
　　选择待在远离城区的地方，多半是不希望凶杀案被马上发现。
　　按苏菲的说法，负责为“苏菲·卡特”打理宅邸，并雇人处理经纪人事务的管家先生，其实是管理着苏菲和苏珊两名情报人员，并负责和组织内部联络的主管人，他也是“存在”神言的掌握者——这是微笑天平大多数负责对外接待和收集情报的人员的标准配置，“存在”的神言是他们扮演不同角色，以假笑示人的面具。
　　这位管家这次藏身在宅邸里，负责善后工作。
　　微笑天平虽然已经在计划除掉乔伊·洛森，但要寻找合适的人手并及时送过来，都需要时间。相较之下，急于杀掉苏菲的乔伊，要么会抢在那之前动手，要么干脆放弃。
　　对微笑天平来说，乔伊能放弃的话自然最好，顶多就是苏菲蹲几个月牢出来，躲过杀身之祸。
　　而糟糕的情况，就是作为替身的苏珊被杀，组织损失一名接待人。到时候那位管家要做的，就是暂时维持苏珊的伪装，以及及时处理尸体——当然，这些善后工作很大可能会变成多余。按正常推断，以乔伊·洛森掌握的神言看来，他很可能会在杀人后，直接用“万象”权能毁尸灭迹，然后将遗骸带走。
　　这个跟踪狂还曾经用监视魔法探听到了苏菲·卡特的真实身份和持有神性的事实，他多半也会毫不犹豫在杀人后取走目标尸骸中的神性，所以替身身上也得保留一点神性。
　　要代替苏菲去死的话，苏珊无疑是最合适的人选。
　　宅邸的位置并不算安全，像艾登就能轻易地找到这样一个适合藏身的监视点，看门的人只有一个老人……貌似还兼职园丁，这个人和管家不同，他和微笑天平其实没什么关系，只是苏菲的长期雇工。
　　大概微笑天平也很清楚，雇佣一般货色的保镖，就算数量再多也无济于事，反而可能要付出一大笔抚恤金。
　　但就这阵势看，他们似乎还真就做好了放弃替身来抱住大歌星的准备。
　　不过这样也好，对艾登来说也可以避免很多麻烦。
　　苏菲开的一切报酬，无论是传授神言还是泄露情报，基本上都是建立在她违反微笑天平的规定上，因此艾登有必要避免让微笑天平察觉到他和苏菲的秘密交易。
　　换句话说，他不能以艾登·加洛德的身份去保护苏菲，至少，不能被那个监视着苏珊的管家察觉到他。
　　微笑天平和意图杀人的前男巫，严格来讲都算不上什么好鸟。如果不是苏菲开的报酬还算比较吸引人，艾登其实并不怎么愿意亲自掺和这件事。就算要掺和，也肯定不能用真实身份，以免惹祸上身。
　　所以他准备先想办法潜入宅邸，以其他身份和苏珊接触，将苏菲·卡特的意图传达过去先。
　　以他的身手，找个地方翻进去倒也不是不可以，但万一被人看到的话……
　　果然还是伪装身份从大门进去最为妥当。
　　从这一点看，苏菲主动提出将神言传授给他，应该也有为了便于他行动的目的。
　　艾登一边盯着宅邸，一边回想着苏菲给的情报：
　　“苏珊对外的身份是我的女仆，但其实家务基本上不是她做的，表面上她负责的都是一些往外跑的我的私人委托，但实际上她都是在做一些情报工作。宅邸里还会雇佣一两名女佣负责日常的扫除和家务，这些女佣都是就近雇佣，和微笑天平无关。她们一般不住在宅邸里，晚上离开宅邸，你可以想办法利用她们的身份混进去。”
　　艾登蹲点了一个多钟头，终于看到一名中年女佣从门口走了出来。
　　时机来了！艾登立马跳下了树，拿着提灯，沿着乡间小道朝别墅的方向走了过去。
　　保险起见，他先用上了肉体改造的技巧，将自己变成了一名瘦削、头发斑白的老人。
　　然后很快，他就和那名女佣在小道上相遇了。
　　“晚上好，夫人，请问卡特小姐的宅子是在这边吗？”艾登朝女佣脱帽致意，顺便问路。
　　“咦？”女佣愣了一下，“啊这个，我不太清楚啊……”
　　看来是附近村庄里的人，最近才被雇佣过来做事，连自己雇主的身份也不太了解——艾登对对方的信息有了一个大致的猜测。
　　“那这家里的女主人这会儿在家吗？”艾登又问。
　　“是的，在家呢。”女佣将对方当成了屋子主人的访客。
　　“感谢您，抱歉打搅了。”艾登朝对方客气的笑笑，便径直往宅邸的方向行去了。
　　女佣没多想，也转身继续往前走去。她并没有注意到，那名老人走远了之后，外表突然变得和她一模一样。
　　“怎么啦安达太太？”在艾登接近了大门之后，门卫的脑袋便从门岗室的窗户里探了出来。
　　现在的艾登在他眼里，就是刚刚走出大门的那名女佣。
　　“我有东西落屋子了，回来拿一下。”艾登不好意思地笑笑。
　　“进去拿吧。”门卫打开了小门，让艾登进去了。
　　艾登穿过庭院进入宅邸，马上开始搜索起苏珊·芬格的所在地。
　　作为只有一个女主人享受的度假别墅，就单层的面积而言，并不比艾登前世见过的商品房大多少。艾登很快就在楼下的厅堂、餐厅和厨房都转悠了一遍，正当他准备上楼去找的时候，阶梯上方传来了女人的声音：“安达太太，你不是已经回去了吗？”
　　艾登抬头，看到穿着睡衣，头发蓬乱的“苏菲·卡特”正从楼上缓步走下来。

第三百四十四章 秽血死神再临
　　这人不是苏菲·卡特，苏珊·芬格。
　　艾登脑子刚涌现出这个念头，只是一个眨眼，眼前眉眼端丽，有着演员底子的女郎就变成了一个大众脸的女人——这张脸，正是之前因为盗窃罪被判入狱的苏珊·芬格。
　　和苏菲交待的一样，初阶的“代替”权能现在只能干涉旁观者的观测结果，只要知晓了存在的本质并坚定不移地相信，这种干涉观测的幻术就会失去作用。
　　但反过来说，如果没有正确地看穿对方的存在本质，那就算知道了对方是伪装的，神言的干涉依然不会消除。
　　“您好大小姐，管家先生在吗？”艾登模仿着刚刚遇到的那位女佣的语态向对方询问。
　　“管家他正在书房帮我处理一些工作，你找他？”苏珊问。
　　“不，我是回来找您有点事情。”艾登连连摆手，他询问管家只是为了确认对方现在没有在监视这边。
　　“找我做什么？”苏珊皱眉。
　　从见面开始她就一直阴沉着脸，艾登注意到对方的眼袋有点重，脸色也有些憔悴。
　　不过艾登能理解，一个性命被人盯上随时都可能被杀的人，会寝食不安也是正常反应，并不是每个人都能看得开在生命的最后关头好好享受的。
　　“路上有人塞了一封信给我，说要我回来交给您，还说这是……”艾登说着从身上摸出了一封信，“是从城里的监狱寄过来。”
　　“监狱？”苏珊一怔，然后快步走了下来，拿过艾登手里的信。
　　“寄的人说请您拿到马上读一下。”艾登提醒。
　　苏珊有些疑惑，但看到信封上留着的“苏菲·卡特”署名，还有那熟悉的字迹，她没耐心继续等下去，立马撕开了信封，拿出了里头的信。
　　信上只有两句话：“最初的那一份人情永远是最大的，是我该还的时候了。将信带过来的人是我雇来帮你的，希望他能成功。”
　　苏珊猛地抬头看向眼前的“女佣”。
　　“方便私底下好好谈一谈吗？”艾登压低了声音。
　　苏珊显然是吃了一惊，她猛地回头看了一眼楼上依然禁闭的书房，也压低了声音朝艾登说了句：“跟我来。”
　　艾登跟在苏珊后头上楼，一路走进了卧室。
　　“你究竟是谁？”锁上门之后苏珊就开门见山地问。
　　“第二代秽血死神，不知道你有没有听说过？”艾登直接披上了自己以前用过的马甲，“幸会，芬格小姐。”
　　对方没有马上就往苏菲·卡特和客户合作的念头思考，艾登觉得没必要在这个时候泄露自己的身份。
　　或许事情完了以后苏菲会将这件事告诉苏珊，但至少眼下，艾登还是想尽可能地避免没必要的情报泄露。
　　“秽血死神？”苏珊皱眉，“美琉姬奴的儿女？”
　　“您知道我们的招牌真让我感到荣幸。”艾登鞠了一躬，“省了我多做解释的时间。”
　　“职业杀手来这里做什么？”
　　“正如信上说的，我是被卡特小姐雇佣过来帮你的。当然，这一次来主要是为了跟你确认一下，评估任务的风险。”艾登回答，“毕竟我也不能尽信雇主给出的情报。”
　　“你知道？话说你这个伪装效果，该不会是……”苏珊诧异地指着艾登。
　　能将自己从外表到声音到衣服都彻底变成另一个人的伪装方式，她自己再熟悉不过了。
　　“大概和你想得一样。”艾登坦荡地回答。
　　“美琉姬奴……已经开始涉及权柄了？”苏珊面色凝重起来。
　　美琉姬奴的名号在黑道和巫师之间还算比较有名，因为和魔女集会中，涉足“混沌”权柄的大魔女拉弥亚有那么点关系，微笑天平里也有这个人的一小撮情报。
　　但就微笑天平的情报，没有任何情报显示美琉姬奴有像魔女集会的大魔女们那样发现权柄的秘密。而且有消息称，美琉姬奴已经被关进了蔷薇铁狱。
　　但也有消息称，大约半年前似乎有自称第二代秽血死神的杀手在黑道活动的迹象。
　　如果真是美琉姬奴新培养的杀手掌握着权柄的力量，要么就是微笑天平的情报需要更新了，要么就是苏菲在蔷薇铁狱里做了违反组织规定的交易……
　　见苏珊一直沉默，艾登索性开口打断了她的思考：“这个你就不要考虑太多了，你只需要知道，卡特小姐通过监狱里找到的关系雇佣到了我。”
　　苏珊脸上露出有些惨淡的笑容：“我一点都不想感谢她，她要是一开始就……唉，总比什么都没做的好。”
　　“她开了还不错的报酬，不只是钱，就我评价还是比较有诚意的。”艾登说道，“她告诉了我很多相关的事情，你们的关系，我倒是不怎么想深入了解。但我很好奇，你为什么会愿意当一个随时都可能丧命的替身？”
　　“我们是背着债务被卖过来的，对我们来说，违抗组织的安排意味着被剥夺一切，回到一贫如洗背负债务的日子。”苏珊回答。
　　“不能理解，死了的话富贵贫穷都没差吧？”
　　“但活着的时候差别就大了去了，贫穷有时候比死更磨人。”苏珊摇了摇头。
　　“我听说，你们的组织给了你足够的补偿？一大笔钱可以买你的命？”艾登问。
　　“除了钱还有一项，就是自由。我还不一定会死，只是有不小的概率罢了。组织在这个任务之前答应过我如果能在这样的安排下活下来，就可以拿一笔钱脱离组织。”苏珊回答。
　　“不错的追求。”艾登评价，“但愿你的组织能讲信用……”
　　“任务你了解了多少？”苏珊问道。
　　“卡特小姐告诉了我大多数，我就是来跟你确认一下的。”艾登说。
　　“我想她说的应该是实话，那你应该已经知道了，敌人并不好惹。老实说我并不清楚你有多少本事，你真有信心赢？”
　　“我觉得应该还是有机会的。”艾登面不改色地回答。
　　《无字法典》的位格远在对手之上，而且真有必要的话……艾登感觉或许可以请外援————乔伊·洛森身上的神性，对魔女集会的那些大魔女来说，应该可以算是相当不错的饵。

第三百四十五章 合格的跟踪狂
　　数分钟后。
　　“……苏菲竟然连那种私事都跟你讲了？”苏珊端出了茶水，和艾登在矮桌边上坐下，更加详细地聊了起来，“只是被雇过来杀人，没必要了解雇主和保护对象的往事吧。”
　　“请见谅，我只是了解一下雇佣的理由，以免落入假委托的陷阱。”艾登随便给出了一个理由，“你要知道干这一行，性命是没什么担保的。”
　　“能理解，既然你对微笑天平有了这样的了解，应该也知道我们的作风。你就不担心是我们设局在利用你吗？”苏珊问道。
　　微笑天平会利用一些客户去对付其他客户，在其中靠提供情报来作为分红。既然会这么做，他们自然也可能在引导两个客户相斗之后，渔翁得利。
　　“卡特小姐已经预付了一部分报酬，我相信她的交易诚意。”艾登回答。
　　有《无字法典》作为测谎工具，苏菲欺骗他的可能性几乎是不存在的，更何况他已经收到了一部分报酬。
　　“听起来她这次是下血本了……好吧，勉强算是够意思了，回头能帮我带个信过去吗？就说我就算死了，也不会怨她了。”苏珊长出一口气。
　　艾登听得出在他过来和苏珊接触之前，苏珊对苏菲还是有一定怨气的。
　　当然，大概也得是对双方的关系存在一定程度的重视才会有这样的怨气。
　　“你们关系……还不错？”艾登问出了曾问过苏菲的问题。
　　“还行，我不是很喜欢她，但我们姑且算是朋友。”苏珊给出了一个让艾登感到些许意外的答案。
　　“不喜欢还能当朋友？”
　　“在这样的环境下，能交到真正意义上的朋友就很难得了，没法太挑剔。我们还算有交情，只是性情和追求的差异比较大。我一直都想摆脱这里，这种任何价值都要吸得干干净净的组织，他们连神都卖，更何况是人？接触的客户基本上尽是些危险人物，待在这里，被消耗掉只是问题，就算往上爬也毫无意义。”苏珊缓缓说道，“我不是不想要钱和力量，只是相较之下，我更喜欢自由和安稳。”
　　“很明智的想法。”艾登认同地点头。
　　“而苏菲相反，她还是比较喜欢名和利，哪怕获取这一切需要一点风险。她顺着组织的安排，利用组织的人脉当上了大明星，名利双收，但风头正盛的结果是她也招来了杀身之祸。”
　　“听起来你的处世之道更安全，但结果你们的组织却安排你代替她去死。”艾登说道。
　　“世事难料。”苏珊耸了耸肩，“组织大概也看出了我这枚棋子有多消极怠工，所以才决定舍弃我，而不是更加积极的她，看来我做得还是……不够明智。”
　　“话说我们这样一边喝茶一边讨论会不会太招摇了点？”艾登有些在意地看向门外，“我记得卡特小姐说过，这屋子里还有一名管家，其实是你们的上司？他不会察觉到我们的小动作吧。”
　　“那管家这次只负责善后工作，他其实不在书房。这件宅邸其实是组织的东西，里头有一处联通逃生通道的隐藏房间，到了晚上他就会待在那里。”苏珊缓缓说道，“从那个房间可以监视到厅堂、楼梯和庭院，二楼的卧室是看不到的。白天周边其他人在的情况下还好说，夜晚是凶杀案最可能发生的时间段。他当然得藏起来，如果那位跟踪狂先生杀过来，他肯定不会想陪葬。”
　　“住在门岗的园丁岂不是也要陪葬？”艾登说。
　　“他不是组织的人。这个组织连自己的人员都能拿去送死，会在意一个普通人？”苏珊轻描淡写地回道。
　　“好吧，这屋子既然是你们组织的，那你们组织应该有不少据点吧，这房子还有隐藏房间和通道，看来你们组织还是很懂得留后路的。有这样的布置，那他们为什么不想办法让卡特小姐躲一段时间，拖延点时间出来召集人手？”艾登提出了疑问，“或者你们可以直接让卡特小姐消失，重新换一个身份出道，反正等那家伙杀了苏菲·卡特之后你们组织也得那样做。”
　　“因为那位跟踪狂先生执念太深了，根本就是个疯子。而微笑天平又完全是一个靠利益运作的组织。组织判断如果不想办法消解他的仇怨，他很可能会将报复目标瞄向整个微笑天平，到时候造成的损失可能会更大。”苏珊露出了不屑的冷笑，“牺牲一个无关紧要的接待人保全整个组织，很划算不是吗？”
　　“嗯，还挺会算账的。”艾登点头，“不过那家伙得有多疯，才能把你们吓成这样？”
　　苏珊没有马上回答这个问题，而是起身从柜子里拿出了一叠信件，递给了艾登。
　　艾登一开始还有点疑惑，但在抽出几封信读过之后就明白了。
　　每一封都是言辞激烈的匿名信，收信人指明是苏菲·卡特。
　　“……在探寻力量的道路上，你曾是唯一令我愿意驻足的鲜花。仅此一次，我可以赦免你欺骗我的罪，只要你老老实实离开那里投向我，今晚十点，一个人到城北的西风酒馆来，我等你的答案。”
　　“你一定要选一条被我制裁的绝路？很好！”
　　“你依然在忽视我？那就让我留在你的噩梦里吧，我决定了，我会杀了你。”
　　“你以为搬了地方我就找不到你了？”
　　“我会追你到天涯海角，绝对不会放弃。”
　　“真期待你向我求饶的样子。”
　　……
　　艾登审视过来，很快就明白过来，这是苏菲从黑铁城辗转到白银城的过程中，乔伊不断寄过来的骚扰信。
　　乔伊·洛森确实是个合格的跟踪狂，在苏菲·卡特离开黑铁城之后不断地寄出威胁信，看得出他一直在追踪苏菲的住处，言辞一封比一封激烈，看得人脊背发凉。
　　“那一封是前天收到的，就在这里。”苏珊指向最后一封信。
　　艾登抽出了那封信，里头只有一句话：“就快了。”

第三百四十六章 典狱长背后的存在
　　“字扭曲成这样……是用左手写的吧。”艾登评价，“杂鱼感满满的发言，不过倒是个合格的变态。”
　　“杀人预告已经有了，近期他应该就会出手。”苏珊说。
　　“已经确定他在白银城了，你们组织没有找到他？你们好歹是情报组织吧？”艾登问。
　　“我猜他们应该是有掌握到他的位置的，但组织不会告诉我。”苏珊回答，“原因应该不需要我解释吧。”
　　艾登点了点头。
　　苏珊答应微笑天平安排给出条件之一就是如果活下来就脱离组织，在微笑天平的视角，如果苏珊得知了乔伊·洛森的所在地，很可能会私自联系对方，将真相告诉对方，好转移指向自己的杀身之祸。
　　因此他们理所当然不会也没有必要将得到的消息告诉苏珊，对他们来说，苏珊只要安安静静等死就好了。
　　“没办法监视对方的动态，这任务会很难办。”艾登沉吟。
　　在这个宅邸里，要二十四小时贴身保护苏珊并不现实，让他代替苏珊扮演苏菲·卡特再让苏菲安全离开倒是一个办法，但对艾登自己而言，这方案风险太大了，而且他并不是专业的替身，一直扮演难免有露馅的风险。
　　最好的办法是在这个跟踪狂下手之前，由他们这边先找到对方先下手为强。
　　“如果能去隐藏房间里探听一下，或许能知道。”苏珊小声说道，“那里除了通往外头的秘密通道，还有电报装置。马克先生……我是说管家，就是在那里听汇报上报组织的，但我估计是不行，那房间的锁——”
　　“这个或许我有办法。”艾登听到这个就有了主意，“你知道那个房间在宅邸里的大致位置吗？”
　　苏珊愣了一下，然后点了点头。
　　艾登心说那就足够了。
　　他认识一位很擅长靠潜入收集情报的女巫，在他得到《无字法典》前，那家伙连他的监狱都能来去自如。想来这屋子里的隐藏房间就算锁得再牢，应该也没有他的监狱森严。
　　或许还能邀请她帮忙一起对付那个男巫，可以大大提高胜率。
　　如果苏菲能给出湮灭之手的情报，只要将这个情报共享给她，她应该会很乐意帮忙。
　　唯一的问题就是，她来不来得及——不过这种事情，也得先问过了才知道。
　　“今天我会先帮你守一夜，如果我能探到乔伊·洛森的藏身地，我会试着想办法先解决掉他。”艾登给出了一个方案，“如果他今晚行动了……那或许我可以让事情提前结束。”
　　“听起来还真是可靠，先谢过了。”苏珊微笑，“杀手……呃，先生？”
　　因为艾登现在依然那位女佣的外表，苏珊显然还没法确定他的真实性别。
　　“这里除了你这个卧室，还有什么地方是管家在那个房间里监视不到的？”艾登问。
　　“一楼的厨房和餐厅，二楼，还有屋顶。”苏珊回答。
　　“那我就先上屋顶放个哨好了。”艾登准备找个安静的地方联络。
　　“那就麻烦您了。”苏珊低头，“不过现在也不用这么急，您的茶还没喝完。”
　　“好吧。”艾登意识到对方还有话想说。
　　“老实说我有点意外……”苏珊提起了话茬。
　　“嗯？”
　　“准备雇人来救我，苏菲居然没有选择和蔷薇铁狱的典狱长交易。”苏珊开口说道，“不知道杀手先生您对那个人有多少了解？”
　　艾登不确定对方是否在试探自己，还是只是随便聊聊，只能模棱两可地回了一句：“调查过。”
　　“我听说杀手之母美琉姬奴也被关在那里蔷薇铁狱，这件事是真是假？”苏珊又问。
　　“你想从我这里挖情报？”艾登反过来问，“作为情报商，你未免太敬业了一些。”
　　“我只是想说，如果您需要蔷薇铁狱典狱长的情报，只要您让我活下来，我可以尽数告诉您。”苏珊从容地说道，“您应该有兴趣吧。”
　　艾登看出了苏珊的心思，她并不确定眼前这位杀手是否会尽心尽力地保住她的性命，所以通过自己这边开条件作为保险。
　　若美琉姬奴被关进蔷薇铁狱的事情是真的，如果这个所谓的第二代秽血死神有计划救她出来，应该就会对艾登·加洛德的情报感兴趣。
　　苏珊会这么做倒无可厚非，这大概就是她从微笑天平学到的技巧，也也能看出这是微笑天平一贯的作风。
　　艾登的想法得到印证，被这些情报组织知道自己的情报，随时都可能会泄露给准备他不利的人。
　　好在这个第二代秽血死神的身份根本是虚的，同时艾登他也是最近在被微笑天平正式纳入视野。
　　魔女集会的忠告很正确，他有必要和微笑天平这个组织保持好足够的距离。
　　“我确实有兴趣，卡特小姐进入监狱不仅仅是为了避险，也是为了调查那个典狱长吧。”艾登说道，“我有调查到那典狱长也涉及到了权柄。”
　　“这是一方面原因，苏菲她自己正好也对那个男人比较感兴趣……”苏珊缓缓说道，“说他像个超级英雄，实力很强，而且还是个当官的，看起来是个不错的对象。”
　　“这样啊……”艾登端起茶杯送到嘴边，看来那个歌星讲的话倒也不是全虚的。
　　然后他就听到苏珊继续说了下去：“苏菲没有选择和那个男人交易，或许也比较明智，我觉得那男人……恐怕很危险，比那个跟踪狂更危险！”
　　艾登手一抖，差点让茶水溅出来，不过他勉强维持住了镇定：“为什么这么说？”
　　“只是从情报里分析出来的结果，组织认为他的背后很可能存在一个很庞大的势力，难以想象的势力……或者说存在。”苏珊神秘叨叨地说道，“您如果想知道的话，在事情结束之后，我可以再好好跟您聊聊。”
　　艾登沉默了一会儿，最后朝苏珊笑着点点头：“我不讨厌额外的报酬。”
　　微笑天平果然已经看出来了……在他背后扶持着他的某个存在，如果不想办法隐藏一下，这帮人恐怕还会继续深挖下去。

第三百四十七章 相亲现场
　　深夜，艾登在屋顶巡视过一圈，用夜视确认了一遍宅邸周边的状况。
　　没有人，看起来不是今晚动手……至少，不是现在。
　　乔伊·洛森掌握的虚无权柄的“架空”权能能让他像奇奇莫拉那样轻松地穿越墙壁、陷阱之类的障碍，当然他也可以用物质的“万象”直接分解障碍强行突破。但只要他没法像奇奇莫拉那样消除自己存在感，他应该是很难不被人察觉地进到屋子里头的。
　　是时候和魔女集会联络一下了。
　　暂时确定了安全后，他靠着烟囱，以此作为掩体坐下来，然后拿出了大魔女的凭证，呼唤起了阿比盖尔的名字。
　　很快阿比盖尔的回应就来了：“阁下，最近联络的频率变频繁了啊。”
　　“确实是呢……”艾登笑笑，“不好意思，这个时间还联系你，打搅你休息了吗？”
　　“没，有‘生命’权柄在，我其实根本不需要睡眠。”阿比盖尔淡定地回答，“这一次阁下是要找谁？我，还是奇奇莫拉？”
　　和艾登相处了这么一段时间，阿比盖尔已经多少能猜出艾登每次联络的时候带着怎样的目的了。
　　见此艾登也不多加掩饰了：“我有希望拜托奇奇莫拉探听的情报，不知道……”
　　阿比盖尔没有回话，但只是一秒钟的迟滞，艾登就看到凭证里的雾气翻涌出来，迅速将他包裹起来。
　　很快他就来到了阿比盖尔投影的空间里，阿比盖尔坐在长桌尽头，这一次他坐在了阿比盖尔的右手边，也就是原来拉弥亚的位置。
　　在他的对面，奇奇莫拉的身影在翻腾的雾气中隐约可见。
　　“居然又来指名我？典狱长最近很热情啊。”还没有完全显形，奇奇莫拉就朝艾登打了声招呼。
　　“那么，你们好好聊，我……回避一下？”阿比盖尔提出贴心的建议。
　　“干嘛呢阿比盖尔，你只要不断开术式，就算投影消失了，还是听得到对话的啊。”奇奇莫拉朝她看过去，“你要是断开术式的话，投影就全没了。”
　　“放心，我会权当没听见的。”阿比盖尔淡定地回道，“投影没了至少不至于打扰到你们的气氛……”
　　“别闹了，你这样子搞得好像在相亲！”
　　“哦？难道不是吗？”阿比盖尔故作惊讶。
　　“当然不是！你自己不也和这男人单独见面过？”奇奇莫拉抗议道，“你们最近干嘛老调侃我？”
　　艾登来回看看两名开始斗嘴的大魔女，明智地选择暂时闭嘴。
　　“那好吧，不开玩笑了。”阿比盖尔摆了摆手，“老实说，只要你们不危害到集会，我不会管你们私底下怎么勾搭……我是说，私下交易。”
　　“注意用词，不是说不开玩笑了吗？”奇奇莫拉不满道。
　　“但话又说回来，集会虽然不是什么严格的组织，但也有基本的规矩……”阿比盖尔沉下了声音，“但愿我们不要因为一些‘小事’对立起来。”
　　艾登听出了阿比盖尔的意思，阿比盖尔知道他和奇奇莫拉进行过某种交易，但显然奇奇莫拉并没有告诉她交易的内容。
　　这是阿比盖尔的警告，希望他们不要在私底下危害到“魔女集会”这个组织，不然以她的立场，她不会坐视不管。
　　“放心吧阿比盖尔，我有分寸。”奇奇莫拉回道。
　　“我现在当然也不至于主动和你们为敌，相反我还有很多用得到你们的地方，你可以放宽心。”艾登看着阿比盖尔，“这次联系你们，也是为了找人帮个忙。”
　　“你又摊上了什么麻烦事？”奇奇莫拉问道。
　　“我想先打听一下，你们有听说过乔伊·洛森这个人吗？”艾登提出了问题。
　　“乔伊·洛森……”奇奇莫拉沉吟了一句，似乎没有马上想起来。
　　“我对这个名字没什么印象。”阿比盖尔倒是马上给出了答案。
　　“他是尼德兰的一名异端审判官，三十多岁，过去是一名男巫，而且……还掌握着‘物质’和‘虚无’的神言。”艾登试着给出了更多的细节。
　　虽然已经从苏菲那里打听出了相当具体的情报，但艾登觉得还是有必要再试着打探打探。
　　一个水平不错，有实力夺得神言力量的男巫，以魔女集会在那个世界的人脉，或许能知道点什么。
　　这么一提醒，奇奇莫拉似乎有了点印象：“‘万象’和‘架空’的权能？”
　　“你认识？”
　　“认识，十多年前那家伙还参加过几次魔女集会呢。”奇奇莫拉回答，“当时他用的还不是这个名字。”
　　“哦，是他啊。”阿比盖尔也想起来。
　　“魔女集会！？”艾登怔住了，“你们……没搞错吧？”
　　“这有什么，改变性别对擅长魔药和生命炼金的巫师根本不算什么问题，哪怕是现在集会里还有不少‘女巫’原来是男性的。”奇奇莫拉解释。
　　“而且那个时候集会并没有禁止男性参加集会，只是女性的数量占了绝大多数，才会被人叫做‘魔女集会’。”阿比盖尔说道，“只是后来为了避免一些不必要的麻烦，才默认只有女性参加的。”
　　这个世界钻研黑魔法的巫师以女性居多，这主要是因为女性在精神感应和通灵方面相较男性有着极大的优势，深入修习高阶黑魔法的风险也要低很多。一些男性在修习黑魔法的过程中甚至会干脆用魔药、生命炼金或者恶魔契约改变自己的性别，这就直接导致了女巫的数量要远远超过男巫。
　　相较之下，以枪械之类的兵器作为主要战斗手段的异端审判官，倒是以男性居多。
　　“那他以前，有被你选中过吗？”艾登看向阿比盖尔。
　　既然那个时候的魔女集会并没有禁止男性参加，一个有能力接触到权柄的男巫，就实力和研究造诣，应该也是能得到阿比盖尔承认的。
　　“不，他参加集会没过两年就被我除名了。”阿比盖尔说道。
　　“为什么？”
　　“因为他，杀掉了同在集会里的其他女巫。”阿比盖尔幽幽地说道。

第三百四十八章 谈条件
　　“是因为私怨，还是……”艾登问道。
　　“我们调查的结果是，为了侵占对方的研究。”奇奇莫拉回答。
　　听到这里艾登意识到苏菲说的那些乔伊·洛森干过的事情，恐怕也是事实。
　　“你们除名了他但是没有处理掉他？”艾登问。
　　“女巫，男巫，死灵术士，炼金术师之间相互残杀也不是什么新鲜事，倒不如说，在魔女集会开始活动之前，这种关系才是女巫之间的常态。”阿比盖尔淡淡地说道，“哪怕是哈比妮丝她们，以前也曾经想过找机会夺取我们身上的神性。我认定那个男人所作所为对魔女集会的活动有危害，但他也并非是针对整个魔女集会，我也没理由为死掉的女巫报仇吧。”
　　“就是你对集会一直都只是经营却不尽心的态度，才让薇拉和普蕾西娅一直对你不满啊。”奇奇莫拉在一旁提醒。
　　“我组织魔女集会又不是为了造福女巫，主要还是为了自己。”阿比盖尔回答，“虽说如此，我也曾动过念头借机会名正言顺地杀了那个男人，但他后来逃到了尼德兰，被尼德兰招募参加了尼德兰的对外战争，恐怕他就是接着那个机会成功进入了那个国家的体制，有了一个合法的身份。”
　　“这么说，乔伊·洛森其实只是个假身份？”艾登问。
　　“多半是，那个人也不可能只有三十多岁。”奇奇莫拉说道。
　　“难怪他干得出这种事情……”艾登点头。
　　一个有头有脸的人做事会因为自己的身份多少有一些分寸，乔伊·洛森作为异端审判官，能毫不顾忌地杀人，恐怕也是因为他的身份是伪造的，只是因为过去的经历恰好得到了承认。
　　这家伙的本质，依然是一个作为法外之徒的男巫。
　　“所以这个人，到底是怎么招惹到阁下了？”阿比盖尔问起了核心的问题。
　　“事情其实是这样……”
　　艾登很干脆地将自己接受苏菲·卡特委托的事情经过，以及准备找奇奇莫拉帮忙的打算转述了一遍。
　　“和微笑天平的情报人员交易，阁下不担心其中有诈？”阿比盖尔听完之后问道，“我之前说过的，不要和这个组织有太多牵扯比较好。”
　　“应该不会，我现在有办法验证谎言。”艾登轻描淡写地回道。
　　“这倒确实。”奇奇莫拉意识到了艾登的手法，“那典狱长是准备杀掉那个男巫？”
　　“有必要的话。”艾登回道。
　　有必要的话他不介意杀掉乔伊·洛森，不管是制止对方的谋杀，还是对方主动打过来的时候还击，理由都算是很正当的。如果乔伊真的身负过命案，而且准备杀人，那这边也没必要对这种人手软。
　　“听起来有点意思。不过这事也是有点风险的吧……”奇奇莫拉别有深意地说道。
　　果然马上就开始讲条件了，艾登心想。
　　所幸他早有准备。
　　“神性可以平分，而且……微笑天平那里似乎掌握着湮灭之手的下落。”艾登面不改色地说道，“完成委托的话，她应该也会愿意说出来。”
　　“典狱长这样担保的话，我还真是没有可以拒绝的理由了啊。”奇奇莫拉显然很高兴。
　　“连湮灭之手的情报都帮奇奇莫拉打探过了。”阿比盖尔平静地抛出一句调侃，“阁下该不会真的对奇奇莫拉有意思吧？”
　　艾登没回应这个玩笑，而是直截了当地问起了阿比盖尔：“有兴趣搭把手吗？”
　　“免了，没必要我不会出去，这生意对我也没什么吸引力。”阿比盖尔摆了摆手，“如果那人的实力还是跟上次听说过的那样……你们两个人加起来的战斗力已经足够让我同情对手了。”
　　“好吧。”艾登转向了奇奇莫拉，“能尽快赶到白银城来吗？”
　　他将宅邸的具体位置跟奇奇莫拉讲了一遍。
　　“这个嘛，我现在的这个地方，正常过去恐怕得要花点时间……”奇奇莫拉迟疑地说道，“至少一天以上。”
　　“今天或许还是个平安夜，但那家伙现在其实什么时候杀过来都不起怪。”艾登摇了摇头。
　　“那不如这样，哈比妮丝正好也在薇拉的临时工房附近运一些物料，我让她过去载你一程？”阿比盖尔给出了一个方案。
　　“让她载我到自治州境内的火车站好了，我再自己过去，也能节省不少时间。”奇奇莫拉回答，“她跟典狱长见到的话，说不定会打起来。”
　　“是肯定会打起来。”艾登纠正道，“可以的话，我也不想和那个暴躁的小鬼直接面对面。”
　　“哈比妮丝可不是什么年轻人。”阿比盖尔缓缓说道，“那事情就先这么安排，奇奇莫拉还在老地方待着？”
　　“是的。”
　　“我会通知哈比妮丝的，你去准备吧。”阿比盖尔指向奇奇莫拉。
　　“好，那回见了，典狱长。”奇奇莫拉朝艾登挥挥手，身影很快被雾气笼罩起来，转眼间就消去了。
　　“感谢你在中间帮忙，女士。”艾登姑且向阿比盖尔道了个谢。
　　“阁下最近是遇到了什么额外的麻烦？”阿比盖尔突然问。
　　艾登不由得怔了一下。
　　他正在追查血衣先生的事情，阿比盖尔是很清楚的。从她口中问出所谓的“额外的麻烦”，说明她对艾登近期的变化多少是有感觉到的。
　　会因为苏菲给出的报酬涉足这种微笑天平和劣迹斑斑的男巫乔伊·洛森狗咬狗的事件，某种程度上也是被他自己现在身边的形式所迫。
　　“确实是……碰到了一个难以想象的大麻烦，只不过还不至于那么危急罢了。”艾登耸了耸肩，“就是不知道女士你到时候愿不愿意伸出援手了。”
　　“只是举手之劳的话我自然不会推辞……不过以阁下的能耐，会需要我亲自帮忙的事情恐怕不会是小事。”阿比盖尔淡淡地回答，“太大的事情，总归不能随便拿‘人情’来欠吧。”
　　艾登听出了阿比盖尔的意思——想要她尽全力地帮忙一件事，得给出对等的条件才行。
　　如果是想让她出手帮忙去对付一名支配者，与此能对等的条件……只怕得帮她弄到“生命”的唯一权柄她才会接受吧。
　　这些女巫果然都很会谈条件。
　　“明白了。”艾登朝阿比盖尔笑笑，“那么眼下，我还是先解决掉手头的问题先吧。”

第三百四十九章 城里人真会玩
　　翌日上午，白银城郊区，村庄内的私人餐厅，留着八字胡的老板正在打扫露天的几间桌子，将遮阳的大伞立起来撑开，然后抬头望望只有几片薄云的蓝色天空。
　　天气不错，不过现在正午还是会很热，离凉快起来还得有几个月。他漫无边际地想道。
　　因为离正午的饭点还有段时间，他打扫得相当散漫，当他回过神来的时候，才猛然听见后头一直有人在喊他：“……老板？不要无视我啊。”
　　“咦？”
　　他诧异地回头，看到不知何时一位年轻的女士已经在后头的一个圆桌旁坐下了，正朝他挥手：“能给我一份菜单吗？”
　　这人……什么时候坐下来的？
　　老板不禁有些意外，但他还是很快给出反应：“哎呀，对不起啊客人，刚刚在想事情……”
　　他忙不迭地拿了一张菜单递给客人，从口袋里拿出笔记，稍稍打量了一下眼前的客人。
　　时髦的缎带遮阳帽，紧贴身形的深领连衣长裙被染成显眼的红色，缀着红宝石的项链紧贴锁骨，裙摆很长，完全过了膝盖，却在右腿部分留出了开衩的设计，大胆地袒露雪白的大腿。
　　这打扮，不说在这个郊区的村庄，哪怕是在市中心的街头也显眼过头了。
　　这就是城里人的时尚？
　　老板又瞥了瞥女人那张妆容精致的脸，明明是张还算得上漂亮的脸，但不知为何他总感觉自己只要一移开视线，就会马上失去印象。
　　“鲜奶酪烤薄饼，一杯黑咖啡，谢谢。”女人给出点单。
　　“好的，好的。”老板点点头，快步进屋去了。
　　女人兀自坐在位置上，无所事事地拿过放在桌子上的报纸扫了两眼，在看到一篇标题写着《苏菲·卡特解约黎明戏院，至今未给出复出时间》的时候，她微微皱了皱眉头，从鼻子里轻轻哼出一声来。
　　“不好意思让你久等了。”
　　低沉的男声让女人放下了报纸，抬眼一瞧。
　　“典狱长。”女人抬头，脸上露出微笑，“哎呀，脸色有点暗沉啊，熬夜了？”
　　艾登在奇奇莫拉的对面坐下，叹了口气：“保镖真不好当，好在你过来换班了。”
　　“我可也是连夜兼程赶过来的，正准备去休息一下先呢。”
　　“休息一下倒无妨，不过以防万一，午后还是得由你过去一趟。”艾登回道。
　　“我还以为你会说要由我们二十四小时盯着那‘大明星’呢。”奇奇莫拉有些意外。
　　“没必要，白天的时候那宅子里还有一位园丁，一位女佣，然后管家也会从监视的房间里出来。那个跟踪狂男巫如果选择白天过去的话，要杀的人恐怕就要多出一倍来了，而且着村庄白天在外头走动的人也不少，换了我我肯定选择晚上动手，白天遭遇袭击的可能性不高。”艾登分析了一下。
　　“只要守夜就可以的话，那还是比较轻松的。”
　　“但也不是说绝对没问题，保险起见，你还是下午就过去一趟吧。”
　　“要保护这种大明星，真是适合我这种只能待在幕后的人的活儿呢。”奇奇莫拉用自嘲的语气说道。
　　艾登听她这么说，马上就想起对方似乎很在意自己因为适应“虚无”权柄而变得存在感稀薄这件事。
　　“喂，对方只是个当替身的女仆，不要怠工啊，任务失败就没报酬了。”艾登提醒。
　　“只是稍微感慨一下，我还是懂分寸的。”奇奇莫拉回道，“那我负责这边的期间，您要去做什么？”
　　“回去睡一觉，再处理下工作。”艾登叹了口气，“今天可不是工作日。”
　　“您这就甩给我了？万一那边突然打过来？”
　　“我相信你一个人能处理，你应该离权柄更近一些吧，你的权能应该能压制对手。”话题涉及到权柄，艾登压低了声音。
　　“自保肯定没问题，但要解决对手就有点难了，我手头现有的权能，都没有什么攻击力。”奇奇莫拉也压低了声音，为了方便听清彼此的声音，她把座位拉近艾登，并肩坐在圆桌旁，“相比之下‘物质’权柄的‘万象’权能，实在太适合正面战斗了。如果我掌握了‘虚无’的‘湮灭’权能还好说，唉，真是太可惜了……”
　　“可惜什么？”艾登问。
　　“其实我被传授过‘湮灭’的神言，只是缺乏消化的神性。”奇奇莫拉说完就目不转睛地盯住了艾登。
　　“干嘛？”艾登马上就感觉到了对方的目的，警觉地皱眉。
　　“别这么不解风情嘛，您肯定懂我的意思……”奇奇莫拉微笑着把脸凑近了一些，刚想说点什么，突然瞥见桌旁站着个人影。
　　她一扭头，发现老板正用托盘端着他刚刚点的餐点，有些尴尬地站在一旁。
　　老板干咳一声，将东西放在了桌上：“夫人，您的鲜奶酪烤薄饼和黑咖啡。”
　　“谢谢……”奇奇莫拉察觉到了对方的称呼变化，纠正了一句，“我还未婚哦。”
　　“啊啊，抱歉，我不知道两位还没结婚。”老板赔笑。
　　“我们也不是恋人。”艾登及时纠正一句。
　　老板心说好家伙，就你们刚刚凑近密谈，还有女方突然开始调情的那气氛，现在跟我说既不是夫妻也不是正儿八经的恋人，那岂不就是……情人关系？
　　带着情人到城外郊游，这种事情居然也能毫不顾忌地坦明的吗？
　　城里人真会玩啊！
　　但他很快就恢复了冷静，恢复了营业笑容，将目光投向艾登：“那这位先生要点些什么？”
　　“正好早餐都没吃……”艾登扫了一眼菜单，“有什么推荐的吗？”
　　“没有！”老板秒答。
　　“嗯？”艾登诧异地一抬头。
　　“啊我是说……”老板意识到自己的失言，赶紧改口，“我老婆的手艺挺不错的，菜单上的都还可以，您看着喜欢的点就是了。”
　　“那就……火腿煎蛋配辣酱，蔬菜汤，一份白面包，黑咖啡，谢谢。”
　　“好的好的。”老板转过身，脸上的笑容马上带上三分嫌弃，同时他轻轻摇了摇头。

第三百五十章 天底下没有免费的午餐
　　“典狱长，就答应人家嘛。”奇奇莫拉用撒娇的语气说道，还试图伸手抓住艾登的胳膊，“只需要再增加掌握两个初阶神言的神性，我就能进阶成为‘虚无’权柄的圣徒了。那种对手我可以直接一手帮您解决，到时候遗骸交给您就好了，您不会吃亏的……”
　　“首先，别动不动就想要骗神性，没亏我也没赚啊。”艾登赶紧将座位稍微挪远了一些，“其次，不要用这种语气跟我说话。”
　　这种撒娇的语气马上就会让他想起他牢房里的某个魅魔，因为菲儿一直以来的坚持不懈，艾登现在一听到类似的语调就会警觉起来，已经形成了一种条件反射。
　　“哎呀呀，软硬不吃啊。”奇奇莫拉叹了口气，拿叉子切开了自己的烤薄饼。
　　“坦白了说吧，如果你一个人对付乔伊·洛森，有几成胜率？”艾登问道。
　　奇奇莫拉想了想，给出了答案：“五五开吧，战斗不是我的专长。他当过异端审判官，普通的黑魔法对他是没有什么优势的。”
　　“可你的权能确实可以压制他的吧？”艾登问。
　　“那也不可能全面压制得住啊，别忘了典狱长，中高阶权能对低阶压制，只会出现在效果出现冲突的时候，一项权能并不能直接让另一个权能失效。”奇奇莫拉回答。
　　艾登心想还确实是这样，《无字法典》也没法直接针对权柄的力量书写规则，当他用《无字法典》束缚梅丽莎的时候，也不会因为她是支配者而完全失效。
　　《无字法典》依然会对她起效，但如果《无字法典》的规定涉及到她完全掌握的“欲望”权柄能做到的事情，就无法产生束缚的效果。
　　“更何况，在这次的任务里，我可能还得用权能保护别人。”奇奇莫拉补充道，“我也没打算为了这个任务搏命，所以多少会有所保留，五成的胜率已经算是比较高了。”
　　看样子还是揪出对方的位置，然后和奇奇莫拉联手出击比较稳妥。艾登心想。
　　“那‘万象’和‘架空’的权能有没有什么弱点？”他看着奇奇莫拉问道。
　　“‘万象’的权能我不太了解，‘架空’的权能我也掌握着，但典狱长这么直接打探我权能的弱点，是否太坦诚了点？”奇奇莫拉端起黑咖啡抿了一口，“您不是不会随便问女士年龄的吗？这么快就忘了教训？”
　　不要随便问女士的年龄——艾登曾用这个比喻提醒魔女集会的大魔女们不要太过打探别人的底细。
　　“你不想说，我也不会强求……”
　　“明明您用权能就能做到？”奇奇莫拉挑了挑眉。
　　“我还不至于为了这个跟你搞得太僵。”艾登一脸坦诚地说道。
　　“真是贴心啊，其实我也不是不能告诉您……”奇奇莫拉微笑，“只是在那之前我必须得搞清楚一件事……”
　　这时店老板端着艾登点的东西来到了桌边：“您的餐点，咖啡在饭后给您呈上？”
　　“好的，谢谢。”艾登点了点头，看向奇奇莫拉，“你想弄清楚什么？”
　　奇奇莫拉没有顾忌在旁的老板，继续说了下去：“我想知道，您究竟是怎么看待我们之间的关系的？”
　　老板听了脸色微变，放下餐点之后就非常识相地迅速退开了，只是离去之后嘴里小声“啧啧啧啧”地感慨了一下。
　　“嗯？”艾登听了也是怔了一下，心想这女巫是不是误会了什么。
　　“我的意思是，典狱长最近好像不仅仅是在跟我交易，还在帮助我一点点接近权柄。老实说，遇到您之后我接近权柄的进度比过去十几年还要顺利。”奇奇莫拉的眼神变得认真起来，“是觉得我有什么价值吗？”
　　“你是怀疑我另有所图？”艾登问。
　　“我只是相信这世上没有免费的午餐。”奇奇莫拉回答。
　　艾登不由得笑了出来，对方也不是那种看到好处就忘乎所以的人，奇奇莫拉有察觉到他一系列的行动带着相当程度的目的性。
　　“好吧，我确实有想过利用你。”艾登坦白道，“我一直在追查的血衣先生正在寻找湮灭之手，我不希望他得到那件唯一权柄。如果是你的话，在这件事上肯定会选择帮我的吧？”
　　“理所当然，但只是这样？”奇奇莫拉问。
　　“除了血衣先生外，我还有一个……比较棘手的对手。”艾登盯着奇奇莫拉的眼睛说道，“老实说，我有在认真考虑借助魔女集会的力量。”
　　“集会里的大魔女们基本上都对神性如饥似渴，只要有胜算，只要您振臂一呼大家就会响应的吧。”奇奇莫拉马上察觉到了什么，“该不会……是那种光靠人数没法弥补差距的对手吧？”
　　“你很敏锐啊。”艾登笑笑。
　　“支配者？”奇奇莫拉稍微睁大了眼睛。
　　“现在我还不方便透露太多，我只想知道如果我能帮你拿到‘虚无’的唯一权柄，你是否愿意帮我一把？”艾登认真地问道。
　　奇奇莫拉陷入了沉思，许久，她给出了答案：“在得知事情的全貌前，我很难给出绝对确定的答案。但假如您真的能帮我到那份上，我不是完全不知回报的人……但前提是，得有胜算。就算我跟您有不错的私交，我也不可能为了您去送死。”
　　跟阿比盖尔类似的回答。
　　阿比盖尔和奇奇莫拉，是他现在最有可能拉拢的助力。
　　但与此同时艾登意识到魔女集会现在能跟他有这种类似盟友的关系，归根究底还是围绕一个“利”字。
　　对付血衣先生，阿比盖尔老早就有过相应的承诺。
　　但如果是支配者这种超规格的对手，在胜算渺茫的情况下，关系仅限于利益交换的她们是绝对不会掺和的。
　　虽然无名女巫曾被“欲望”的支配者害死，但阿比盖尔也明确表示过，她没有为祖上复仇的心思，她不会为了杀死梅丽莎赌上性命的。
　　要拉到她们的协助，不仅仅需要对等的利益，还得将胜算拉到“有机会赢”的程度。
　　“好吧，我明白了。”艾登拿起了餐具，“那我们还是继续聊聊这次的‘工作’吧。”

第三百五十一章 权能的等级
　　下午，蔷薇铁狱，典狱长办公室。
　　监区长芙兰达敲了敲门，开口说道：“典狱长，时间到了。”
　　艾登在办公室的躺椅上睁开眼睛，看来一眼挂钟，便立刻撑起迟钝的身体爬了起来：“进来吧。”
　　回到监狱他就回办公室补觉了，为了以免睡过头，他特意吩咐芙兰达到固定时间再拿审阅文件过来，顺便叫醒他。
　　芙兰达打开门，看到艾登正睡眼惺忪地用手抹脸。
　　“昨天下午就没看到您了，一晚上没睡觉？”芙兰达问道。
　　“差不多。”艾登起身做到了自己的办公椅上。
　　“不要仗着年轻就挥霍身体。”芙兰达劝告道，“落下点病根，以后可有你好受的。”
　　艾登笑笑：“芙兰达你年轻的时候工作应该很拼吧？”
　　“不是我想拼啊，是没得选。狱长你刚来就职的时候那个环境……我可是已经在上面工作了十多年的。”芙兰达将一沓文件放在了桌子上，“这是核心区今天要审阅的份。”
　　“唉，一边劝我不要太拼一边带了这么多工作过来，真有你。”艾登拿过文件开始处理起来。
　　“维罗妮卡最近工作也很拼啊，连续加班好几天了。”芙兰达说，“不过她每天看起来好像比其他人要精神得多啊。”
　　“狼人的体力可比普通人强多了，越临近满月，需要的睡眠时间越短。”艾登解释道。
　　“我以前听说这样会影响寿命啊……”
　　“理论上只看老死的话，兽化症的自然寿命要比普通人短，但实际上他们的平均寿命要比普通人长很多，因为他们对疾病的抵抗能力更强，这种事情不用太担心她，她自己也有分寸……实在担心的话，我回头会跟她说一下，准她天假好好休息。”艾登回道。
　　“明白了。那您先继续忙，我回岗位上去了。”
　　“嗯。”
　　芙兰达退出办公室后，艾登马上打了个大大的呵欠。
　　守上一夜只睡四个小时多小时，多少还是太累人了，不过在这桩事情解决前，先让作息颠倒过来是有必要。就像上午他跟奇奇莫拉分析过的那样，跟乔伊·洛森的冲突多半是会发生在晚上或者深夜。
　　现在他真的有点羡慕维罗妮卡临近满月只需要睡三四个小时就能精力十足的特性了，还有阿比盖尔——那女巫竟然说自己连睡眠都不需要，不会得病也不用睡觉，甚至不会死，“生命”的权能方便到足够让人流下羡慕的泪水。
　　不过，只是不用睡觉的话，“秩序”的权柄疑似也能做到。
　　上午和奇奇莫拉一边吃饭一边讨论的时候，艾登曾随口抱怨了一下熬了一宿之后身体倦怠的状态，当时奇奇莫拉就来了一句：“典狱长您这么累的话，完全可以直接用神言将自己回复到前一天上午状态啊，不是吗？”
　　当时艾登马上就从奇奇莫拉的话里提炼出了一道信息，就是秩序的“回归”权能似乎可以把人回归到某个时间点的状态。
　　艾登猜测，他做不到这一点应该只是权能等级不够。
　　梅丽菲利亚曾说过，同一个权柄掌握的权能越多，距离权柄越近，每一道权能的效果就会越强，而他在“存在”和“秩序”两个权柄上都属于最初级的状态。
　　如果能让人像读取存档一样回归到一天内的某个状态，别说不需要睡觉吃饭，就连濒死的伤势都应该能立刻治好。这显然和艾登现在这样只能用来修理东西，或者驱散魔法不是一个档次的。
　　当时艾登只能用一句“权能又不能无限使用，这种时候怎么可以浪费在这种小事上”来应付过去。
　　“权能的等级……”艾登无意识地摆弄了一下手里的钢笔。
　　这倒是他没怎么深入去考虑的要点，大多数时候他关注的都是某项权能可以做到什么，而不是能在这方面做到哪个地步。
　　就比如“虚无”权柄的“架空”权能。
　　按照奇奇莫拉的说法，“架空”权能是效果是消除目标对外的干涉作用，简而言之，就是使目标暂时失去存在的意义。
　　初阶的“架空”权能就能直接让目标进入一种近似失去实体的虚灵状态，只留下能被观测和传递信息的投影。
　　说得明白一点，就是被架空的人依然能被看到或者听到，但是没办法被触碰。与此同时被架空的对象也没办法对外干涉，以战斗力的角度来说就等于变成了一种自身无敌但也没有任何攻击力的状态。
　　但“架空”的权能当然也没办法直接架空其他权能，所以使用神言的话，视情况而定应该还是能对被架空的对象起到一定效果的。
　　初阶的“架空”权能使用是很粗糙的，基本上只能选定一个拥有形体和“整体”概念的对象，然后直接生效。可以指定一个人将其连人带装备整体架空，也可以只架空作为目标的人，或者架空对方的某样装备，但不能只架空组成“整体”的一部分，比如架空目标身体的一部分来杀死对方是不行的。
　　简单地说有三种用法，一种是用于自保或者保护队友，但同时也要放弃攻击。第二种是将某个敌人无力化，但也会让对方难以受到伤害，还有一种是单独让敌人的某一项攻击手段彻底无效化。
　　但晋升到中阶，像奇奇莫拉这样，架空的对象就能增到两个（具体个数或许还有待商榷，奇奇莫拉不一定会把涉及自己的情报全透露出来），同时操作的精度也会大大提升，比如只是让某个目标单独和另一个目标之间失去相互干涉的作用，或者只架空目标的某一项存在意义也是能做到的。同时能选定的目标也会变得宽泛起来，一些没有形体的存在也能被架空。
　　照这样发展，到了高阶的话，应该还能架空一些概念性的对象。
　　凡人使用神言会受到限制，这让艾登很多时候觉得神的权能在凡人手里也没什么了不起的。
　　但是考虑到权能的等级的话……从凡人到圣徒，显然也还有相当程度的提升空间。

第三百五十二章 一笔好生意
　　艾登处理掉手头的工作，拿出了大魔女的凭证打量了一下，在他睡觉的时候，他一直佩戴着这东西，同时让它保留魔力运转。
　　但联络一直都没有来，这意味着奇奇莫拉还没有探寻到有价值的情报。
　　不过这也正常，现在时间还没到下午四点。那个监视苏珊的管家，也是到了晚上才会进到秘密房间去躲着。就算要从他那里打探到情报，多半也得到晚上再说。
　　话说那位管家也是够胆子，一直待在宅邸里等待处理善后。就算乔伊·洛森白天杀进去的可能性很低，但也不能说绝对没有……不，如果微笑天平能通过情报网先一步摸到乔伊的所在地，那就应该能持续监视他的动向。
　　乔伊·洛森曾经向那间乡间别墅寄过威胁性质的匿名信，以他这种跟踪狂性质，多半也有去那村庄附近侦查过。
　　乔伊一直在暗处，但微笑天平掌握着吸引对方的“饵”，只要事先布下情报网，要锁定他在这座城市的行踪应该也是可以做到的。
　　但这也不是说，微笑天平就绝对能做到，如果微笑天平不愿意在这件事上投入太多资源的话，艾登也只能靠守株待兔的形式等那个跟踪狂行动。
　　而且从眼下的情况，这种情形的可能性……恐怕还不低。
　　微笑天平能打探到乔伊·洛森的所在地，那应该能在对方行动前多少交涉一下。
　　如果能用更低的付出摆平这件事，以利益为重的微笑天平应该也不会轻易让自己的情报人员送死。
　　当然，也有可能他们已经试着交涉过了，只是交涉未能成立。
　　毕竟微笑天平的作风在一些懂行的人那里，已经可以算是臭名昭著……更何况他们已经在筹划除掉乔伊·洛森，如果乔伊是个理智的人，应该不会和这种组织交涉。
　　虽然仔细想想这个跟踪狂还真不能算是个理智的人……
　　让奇奇莫拉前去打探微笑天平是否掌握了乔伊的行踪，说到底也只是希望尽可能让任务变得简单一些，同时拓展一下任务情报。
　　迄今为止艾登得到的情报也只是来自于苏菲和苏珊两人的描述，她们的话可以相互验证，而且苏菲的供词还被《无字法典》证实为实话，但就视角而言还是不够全面。
　　奇奇莫拉能打探到额外的情报自然最好，打探不到也能让奇奇莫拉帮他分担一部分保护苏珊的任务。以奇奇莫拉的能力，如果得到苏珊接应配合，完全可以一直待在那栋宅邸里。
　　乔伊·洛森开始行动的话，奇奇莫拉就算杀不了他，应该至少能保证苏珊安全撤离——只要苏珊·芬格没死，苏菲交给他的任务就不算失败。
　　话说那个跟踪狂还真是沉得住气啊，这么多天了，居然还没有正式开始行动。
　　在联络或者夜晚到来之前，艾登判断自己这边暂时可以按兵不动。
　　那么接下来，是先处理掉明天的工作呢，还是再补个觉养精蓄锐……
　　艾登思前想后，最后决定先去食堂吃点东西，这一天忙下来，他只吃了上午那一顿饭。
　　但就在他将大魔女凭证收进口袋准备起身的时候，他就听到了阿比盖尔的声音：“阁下，方便吗？”
　　艾登愣了一下，然后重新拿出了凭证：“阿比盖尔？”
　　“奇奇莫拉传来了联络，你方便听一听吗？”阿比盖尔平淡的声音传了出来。
　　大魔女的凭证能跨距离联络，但构筑这种联络似乎只能通过阿比盖尔，某种程度上讲阿比盖尔就是他们的接线员——好在这位大魔女并不介意这件事。
　　“稍等几秒……”艾登过去锁上门，然后回到自己的座椅上坐下来，“方便，麻烦您了。”
　　话音刚落，翻腾的灰雾便将艾登拉进了阿比盖尔的召唤空间里。
　　一进来艾登就怔了一下，因为这次的场景比较特别，不是平日的南瓜灯长桌和高背大椅，也不是上次和阿比盖尔单独见面时的浴室，而是……厨房和餐厅。
　　阿比盖尔正在不远处的灶台前搅拌着一口汤锅，而他坐在餐桌边的椅子上，看起来是等着吃饭。在他对面，被雾气环绕的奇奇莫拉正抱手站在餐桌旁。
　　“这……什么情况？”艾登来回看看两人，突然不知道从哪里开始吐槽比较好。
　　“阿比盖尔你在炼药吗？”奇奇莫拉比艾登淡定很多。
　　“不，只是在做饭。”阿比盖尔轻描淡写地回道。
　　“原来你还是需要吃饭的啊。”艾登有点意外。
　　“其实也不需要，只是我想罢了，在力量上超脱人类并不意味着真的要脱离人类。”阿比盖尔回复得很平淡，“你们不用在意我，聊你们的事情就够了。”
　　艾登倒也能理解这种想法，不会被饿死和享受美食并不冲突，但要在这种情况下完全无视阿比盖尔还是有点难的，毕竟传说中的顶点的魔女穿着围裙，在灶台前做饭的场景还是非常罕见的。
　　“不好意思了啊，又临时麻烦你。”奇奇莫拉显然对此有经验，将目光移向了艾登，“典狱长，我这边有重大的突破哦。”
　　“你带来消息还真是比我预想的要早得多，已经发现乔伊·洛森的位置了？”艾登问。
　　“是啊，很清楚地打探到了。”奇奇莫拉神秘兮兮地笑道。
　　“在哪里？”
　　“一个您肯定想不到的地方。”
　　“别在这种时候卖关子啊。”艾登忍不住皱眉。
　　“抱歉抱歉，因为事情的发展有点出人意料。”奇奇莫拉笑笑，“其实乔伊·洛森现在就在这里哦。”
　　“就在那里？”艾登听了脸色一变，“他已经打上门了吗？”
　　“那倒没有，他现在其实是在这座屋子里，那处您跟我提过的隐藏房间里哦，那位管家先生也在这里，而我就站在他们旁边。”奇奇莫拉回道。
　　“什么意思？”艾登不由得听懵了。
　　“他们正在谈一笔生意，看起来……”奇奇莫拉顿了顿，“那位大明星，还有她的女仆朋友，是要被自己所属的组织给卖了呢。”

第三百五十三章 贩卖人心
　　乡间别墅的深处，和逃生通道相连的隐藏房间里，一场隐秘的交易正在进行。
　　前男巫，现在的尼德兰异端审判官，乔伊·洛森，正和头发斑白的老管家隔着一张矮桌对视，用镜子和单面玻璃做出来的能窥视到庭院的隐藏观察窗，给这间屋子提供了一点照明。房间不算昏暗，但里头的气氛却有些压抑，只是还不至于紧张到剑拔弩张的地步。
　　坐在矮桌旁的两人都没察觉到在房间的一角，一位没什么存在感的女巫正抱手靠墙，认真地旁听他们的对话。
　　“……你们的开价，恕我无法接受。”乔伊·洛森面无表情地用指节敲了敲桌子，“客户买不起的话，交易是没法成立的，你们真的会做生意吗？”
　　“这笔生意是为您量身定做的，洛森先生。如果不是您一直纠缠……”
　　“看样子我是被人当成难搞的客户了啊，但先强行推销的不是你们吗？”乔伊没等对方说完就打断了他，“培养出一个戴着头衔的婊子，把她像人偶一样打扮成讨人喜欢的样子来接近我，你们这帮所谓的情报商的手段还挺多。”
　　“很高兴她能合您口味，但正是因为如此……”管家停顿了一下，“我们才不能轻易在价格上让步，苏菲·卡特是我们花了大量资源培养出来的，如果不是为了尽量避免和您起冲突，我们不会做这样的亏本买卖，这是出于我们对您的尊敬，所以也请您不要砍价砍得太狠了。”
　　“可出不起就是出不起，这样子谈下去只是浪费彼此的时间，我还不如现在就上去杀了她。”乔伊的语气冷了下去。
　　“杀了她有什么用呢，一个死人，一抔遗骨，对你来说有多大意义呢？当然，您或许可以找个死灵术士把她变成一个完整又冰冷的收藏品，但是作为一个触及权柄的人，您不觉得这样很悲哀吗？”管家从容地笑道。
　　“悲哀？”乔伊眯起了眼睛。
　　“手握力量的人才能随心所欲地过活，您好不容易在追求力量的道路上探究到最深层次的奥秘，是为了像这样压制自己的欲望吗？一个小小的歌星而已，您如果中意她，就应该……将她据为己有才对。”管家劝诱道，“我们可以帮您实现这个愿望，让她成为您的奴隶，对您言听计从。”
　　乔伊沉默了许久，开口道：“你们，真的有人掌握着‘欲望’的神言？”
　　“当然，要不然怎么敢和您做这样的交易？您就算怀疑我们没有这样的本事，也应该相信我们肯定能找到做到这件事的人。”管家明显地感觉到对方已经心动了，马上打起了包票，“只需要一句话，我们就可以让她如同珍视自己的信仰那样爱上你。”
　　“你们还真是什么都敢卖啊。”乔伊评价。
　　“任何东西都有价值，既然就连神的座位都能放在天平上等待足够的筹码，所谓的人命和人心又算了什么呢？”管家随和地笑道。
　　“但是可惜了……”乔伊沉下了声音。
　　“好吧，如果您真的没法用神性和钱来结算，我们也不是不能提供其他支付的手段。”管家及时地变了口风，“洛森先生，您是否愿意接受我们的招募？”
　　“你想让我加入微笑天平？”乔伊狐疑地皱起了眉头。
　　“不不不，只是作为临时雇佣的打手。您也知道，作为情报商，被人记恨总是家常便饭。”管家一边赔笑一边摆手，然后拿出了几张通缉令样式的布告纸，上面照片上的脸都被涂抹掉了一部分细节，“所以，招惹上一些麻烦也是稀疏平常的事情。”
　　“这些都是和我一样被你们盯上的倒霉鬼？”乔伊扫了几眼这些照片就知道是怎么回事，“呵，微笑天平果真是一群到处拣肉吃的野狗。是想让我和其中哪个人拼到两败俱伤，再一起收了？”
　　“我们会提供情报给您，您可以挑自己有把握的对手，用上面的悬赏金来抵扣我们的开价，神性可以平分，这是对双方都有好处的合作。”管家依然从容不迫。
　　“你们所谓的合作不过是让我咬死一头猎物，然后和我一起分肉。但等我吃了肉长肥了，你们肯定会再引导其他野兽过来把我咬死，再分掉我的肉。”乔伊冷冷地说道。
　　“但我们始终可以给您最想要的，不是吗？”管家说道。
　　“……”乔伊没有否认。
　　“您还在犹豫啊，也是，按照我们的情报，您一直过得很低调啊。无论是以前作为男巫，还是如今作为异端审判官。”管家缓缓说道，“有必要吗？能触及权柄，足以说明您是这世界上最顶尖的一批巫师……”
　　“不用给我戴高帽。”乔伊冷冷地打断对方，“低调能避免很多的麻烦，比如被你们盯上。”
　　“不不不，您最提防的，应该是走在这条路上的其他人才对吧，像我们悬赏的这些人，如果他们事先知道了您的行踪和情报，猎人和猎物的立场说不定就会反过来。还有一些势力比较大的组织……啊，比如……魔女集会？那些被顶点魔女承认的大魔女，虽然不介意您以前杀害那些女巫，但她们应该会对您身上的神性很感兴趣。”管家抬手朝乔伊一指。
　　“这是在威胁我？”乔伊听出了言外之意，“我不太喜欢被人威胁啊。”
　　“哪里哪里，只是想说明一下，您如果采取太偏激的做法，对谁都没有好处。”管家连连摆手。
　　乔伊陷入了沉思，许久，他开口问道：“如果我答应了，那要怎么结算？”
　　“您凑到足够的报酬，我们就满足您的需求。一手交钱一手交货，很合理。”管家回答。
　　“尽是对你们有利的条款，我怎么知道你们不会毁约？”乔伊依旧持怀疑态度。
　　“这点最起码的信用我们还是会有的，天平是用来交易的。”
　　“我可没法完全相信你们。”
　　“时间还有的是，你可以再考虑考虑。”管家含笑着说道。

第三百五十四章 利益最大化
　　此时，阿比盖尔的召唤空间里，艾登正盯着摆在桌上的水晶球。
　　水晶球的影像里显示着房间里的景象，乔伊和管家正在谈话。
　　这个监视法术由阿比盖尔和奇奇莫拉共同释放，水晶球里的景象和声音，是由奇奇莫拉共享了自己的感官，并借由大魔女的凭证投影到阿比盖尔的水晶球里的，就观感上说，有点像是在观看奇奇莫拉第一视角拍摄的直播。
　　“真有意思，看起来微笑天平在大明星不知道的情况下和她的跟踪狂谈起了生意，这是要把大明星打包起来卖掉啊。”水晶球里传来了奇奇莫拉的声音，她在现场说话并不会被那名管家听到，“你觉得她们会交出正品还是假货？”
　　“都有可能吧。”艾登想了想，“但这不是重点。”
　　“确实，重点是这两个可怜的姑娘被她们的组织抛弃了。”奇奇莫拉“啧啧”感慨，“真是个吃人不吐骨头的组织啊。”
　　“这就是微笑天平的作风，什么都可以卖，利益至上。”阿比盖尔在一旁用叉子卷着自己做好的面条，“人身上有价值的地方，他们都会吃。看到那男人刚刚拿出来的通缉令了吗？那些也是微笑天平准备吃掉的价值。当然，乔伊·洛森也是他们看中的猎物，只是吃的顺序不同罢了。”
　　“这么说来我也是？”艾登抱起手来。
　　“这一点阁下可以放心，就算要吃掉猎物的价值，他们也只会挑自己吃得下的。”阿比盖尔吃了一口面条，慢条斯理地说道，“在我向他们挑明态度后，他们再没有主动和我接触——至少明面上是这样。”
　　“这意思是？”
　　“他们的主要目标，是那些没有组织和后台的孤狼，像乔伊·洛森这种接触到权柄却独来独往的男巫，就是典型。他们不会主动挑起和组织或者强大存在的矛盾，魔女集会，过去的丰穰母神教团，死神掌握的血月教团，血族始祖和他的儿女们……这些存在他们只会试探性地接触和刺探，而不会过度招惹。”阿比盖尔缓缓说道，“所以乔伊才会说他们是到处拣肉吃的野狗。”
　　艾登听出了阿比盖尔的意思——我们知道你背后有后台。
　　成神之路本质上是一条人吃人的晋升之路，微笑天平会引导客户相互残杀，然后自己在中间不断攥取利益。
　　但他们看起来并不会试图去控制那些自己控制不了的对象，比如有一定力量的组织，或者是强大的圣徒甚至是支配者。
　　事实上艾登确实有这样的后台，但这个后台……正是他现在想要摆脱的对象。
　　被微笑天平知道底细，终归不是什么好事。
　　“那么，现在这情况应该怎么办？他们看起来还没讨论出结果，这个变态男巫准备走了……”奇奇莫拉询问，“我应该跟踪一下他吗？”
　　水晶球的画面中，乔伊起身走向了密道，而管家正准备送客。
　　艾登陷入了思考，微笑天平对苏菲·卡特的出卖确实是个意外，但其实只要解决掉乔伊·洛森，他和苏菲·卡特的交易依然能照常进行下去。
　　如果将这件事告知给苏菲的话，苏菲应该也会对扶持自己的组织彻底失望，但她会不会因此和这个组织划清界限还是要打一个问号的，毕竟正如苏珊所说，主动和组织划清界限就会被收回一切，而苏菲的功利心要比苏珊强得多。
　　这或许是个机会——艾登突然涌现出了这样的念头。
　　原来苏菲只是觉得组织准备抛弃她朋友的性命，但现在看来，微笑天平是准备把她或者苏珊中的某个当做商品整个卖掉，这件事可以成为艾登在这场交易中加价的筹码。
　　如果苏菲继续留在微笑天平，他可以让苏菲泄露更多微笑天平收集的情报，苏菲大概率会答应——这种吃人不吐骨头的组织，当然没有理由对其保有哪怕一星半点的忠诚。
　　换句话说，他有机会让苏菲将来成为一个免费的情报来源。
　　“跟踪乔伊·洛森，锁定他的位置，说到底我们要做的事情还是一样的。”艾登给出了回应，“我再去和苏菲·卡特谈一谈，将事情的真相告诉她，我们有理由要求更多的报酬。”
　　“好吧，我稍后就追上去，但在那之前……”奇奇莫拉说着用目光锁定了依然留在隐藏房间里的老管家。
　　艾登察觉到了奇奇莫拉意图，立刻出言制止：“奇奇莫拉，等一下……”
　　“典狱长您没有理由阻止我吧。”奇奇莫拉不以为意地回道，“事情发展到这地步，我有个更好的解决方案……”
　　她抽了一口纸烟，吐出烟雾。
　　仅仅数秒钟的工夫，整个房间都被白烟笼罩了起来。
　　“嗯？”管家立刻察觉到了不对劲，他四下旁顾，然后在白雾中看到了一个半人半兽的身影笔挺地立在自己身旁，不由得瞪大了眼睛——奇奇莫拉的烟雾不仅仅能遮蔽视野，还可以让人产生幻觉。
　　“穿透表面，触及真实。”奇奇莫拉在烟雾中念诵咒语，迅速抬手伸向了管家的胸口，然后她的手毫无阻碍地穿过了对方的衣服、皮层、肌肉和骨骼，最后抓住了对方的心脏。
　　艾登意识到了奇奇莫拉的想法，管家和苏珊都掌握着一点神性，奇奇莫拉是准备杀掉管家，取走管家的神性，然后找到苏珊，将真相告诉她直接和苏珊进行交易。她可以让苏珊交出神性，同时说出关于湮灭之手的情报。
　　得到了他们的神性后，奇奇莫拉就能掌握湮灭的神言，成为“虚无”权柄的圣徒，到时候她要杀掉乔伊·洛森……易如反掌。
　　从奇奇莫拉个人的角度出发，这才是对她自己利益最大化的做法，她当然不会放过这个机会。
　　“捡到大便宜了啊，奇奇莫拉。”阿比盖尔淡定地说道。
　　艾登忍不住扶额，奇奇莫拉的做法倒也可以完成他和苏菲·卡特的交易，微笑天平做出这种事情，这管家倒也不值得同情……只是，神性的好处，大概要全部被奇奇莫拉一人捞去了。
　　然而就在这个时候，抓着管家心脏的奇奇莫拉突然变了脸色。

第三百五十五章 我错了，下次还敢
　　有人在盯着我——这是奇奇莫拉的第一感觉。
　　隐约间她感觉到有一双看不见的陌生的眼睛在头顶上方睁开，直视自己的意识深处，这种仿佛被人窥视的感觉让她不由得心生恐惧。
　　这视线……来自一道远比她要强大得多的意志！
　　只要稍稍用力，她就可以死死捏住管家的心脏停止心脏的搏动，但她现在却一根手指都不敢发力，因为她本能地感觉到如果那么做了就会发生很不妙的事情。
　　然后，那道意志在她意识深处“开口”了：“奉我为主，崇拜我吧……”
　　这声音轻得像是耳语，但奇奇莫拉却觉得它带着一股难以言喻的威慑力。
　　只是一瞬的思考，她选择将手抽了回来——这个“隔空取物”的黑魔法她只能维持数秒，如果法术生效的时候她的手依然还在穿物状态，手就有被隔断的风险。
　　不过她选择放弃进攻，主要还是因为她觉得执意和那道意志对抗绝不是明智的选择。
　　“呃……啊！”管家仰倒在地上，捂着胸口大口大口喘息。
　　奇奇莫拉远离了他，让身影隐入了白雾，同时轻声念诵起“虚无”的神言，对自己使用了“隐匿”的权能。
　　她必须让自己从这个世界上消失，从那道意志的注视中逃离！
　　与此同时，阿比盖尔的召唤空间里，水晶球里的画面突然模糊了一下，然后中断了。
　　然后过了好一会儿，水晶球里才重新传出了奇奇莫拉的声音。
　　“终于逃脱了……”奇奇莫拉心有余悸地说道。
　　现在奇奇莫拉才终于感到那股被人窥视意识深处的感觉远去了，但与其说是那股强大意志找不到了她了，倒不如说它对这边失去了兴趣。
　　艾登和阿比盖尔对视一眼，又看看水晶球。
　　他们都不知道发生了什么事情，以他们的视角，他们只看到奇奇莫拉毫无征兆地停止了攻击，放了那个管家后用上神言把自己藏了起来。
　　“你怎么了？”阿比盖尔先开口了，“吃到嘴里的肉还能吐出来，这可真一点都不像你呢。”
　　艾登也疑惑地皱起了眉头，奇奇莫拉对神性极度渴望，所以才会抓住这种机会擅自出手杀人，没意外的话是不会轻易收手的。
　　奇奇莫拉迟疑了片刻，开口将方才发生在她身上的事情复述了一遍。
　　召唤空间一时之间陷入了沉寂，阿比盖尔将手上的叉子放了下来。
　　“听起来，很像是某种精神催眠。”阿比盖尔沉吟道。
　　“精神系的黑魔法？”艾登问，“应该不是吧？”
　　奇奇莫拉的中阶“架空”神言可以架空无形之物，只是黑魔法的话她完全可以直接使其失效，根本没必要这样像被吓破了胆一样突然逃走。
　　“是权柄的力量，可是那管家根本没有说出神言。”阿比盖尔分析，“而且他有这种神言可用的话，就不会被奇奇莫拉这样捏住心脏了。”
　　“绝对有人在他身上使用过权能，而且那个人距离权柄很近！”奇奇莫拉沉着声音，非常笃定地说道，“我能感觉到那股意志有多强大……那种压迫力……”
　　“毕竟只有圣徒以上的存在，才能将一部分力量附在自己的‘信徒’身上。”阿比盖尔分析道。
　　这一点艾登是知道的，圣徒和支配者可以将力量分配给他人，就像阿比盖尔将复活的力量分给他，始祖将不死的力量赋予凯尔，死神可以赋予代行人以权能……不同地方在于圣徒的力量基本上只能惠及一人，而支配者可以拥有多名领受恩惠的“信徒”。
　　似乎是有名圣徒以上的存在，在管家身上留下一道保险，当有人危及管家性命的时候，这道保险就会开始侵蚀杀人者的意识。
　　而且，还是精神王座的权柄……
　　想到这里，艾登感觉凉意一点一点爬上脊背。
　　不会吧……他已经隐约察觉到是怎么一回事了。
　　“原来微笑天平的背后真的藏着圣徒以上的存在啊……”奇奇莫拉沉吟道。
　　“以微笑天平收集的资源看来，核心的掌控者是某个圣徒或者支配者也不奇怪。那个管家暂时是杀不掉的，所以微笑天平才会放心让他处理善后的工作，阁下也这么认为吧……”阿比盖尔说着看向艾登，“嗯？阁下，你的样子看起来很凝重啊，在生奇奇莫拉的气吗？”
　　艾登怔了一下，这才意识到自己正黑着一张脸。
　　“我生什么气？”艾登从鼻子里长出一口气，“我又不是第一次领教你们的作风了。”
　　“……”
　　“……”
　　阿比盖尔和奇奇莫拉同时沉默了下来。
　　当初和魔女集会一起攻打丰穰母神教团的时候也是这样，这帮大魔女是标准的利己主义者，总是会为了自己的利益擅自采取行动——虽然艾登自认在这方面自己也相当利己，但至少在遵守规则方面还是有底线的。
　　果真只是利益捆绑的关系，利益完全一致的时候魔女集会就是值得信赖的同伴，当利益产生分歧的时候……天知道这些女巫会做出什么来。
　　信任关系存疑，真的能利用她们摆脱现在这个境况吗？艾登不禁有点怀疑起来。
　　“我错了，典狱长……”奇奇莫拉小声认怂。
　　“下次还敢。”艾登面无表情地接了下去，“行了，大家都是利己主义者，你这么做我一点都不意外。那管家的事情先放一放，你刚刚……没有被看出来吧？”
　　“放心，没有暴露，他没有看到我的真身，记忆应该也很快就会消失不见的。”经过了方才的变故，奇奇莫拉说话的语气一下子变得恭顺了很多。
　　“那我们原来的目标呢？”
　　“我在乔伊·洛森的衣服上做了短效的法术标记，我马上就追上去……请尽管交给我。”奇奇莫拉回答。
　　“那计划就照我刚刚说的那样继续进行，你继续跟踪，我先去和大明星再见一面。”艾登平静地说道。
　　“祝你们成功。”阿比盖尔重新拿起了自己的叉子。

第三百五十六章 利用与掌控
　　结束和魔女集会的通信，艾登便马上让人将苏菲带到了会谈室。
　　“一个好消息，一个坏消息。”隔着铁桌坐下来，艾登开门见山地说道，“好消息是你的女仆朋友还活得好好的，我们帮你传达了一下你的想法，她现在对你已经没有多少怨言了。至于坏消息嘛，我们打探到了一件很有意思的事情……”
　　艾登将奇奇莫拉在隐藏房间里的见闻一五一十地跟苏菲说明了一下。
　　苏菲听着听着就睁大了眼睛：“这种事情——”
　　“你觉得没有可能？”艾登朝她挑眉。
　　苏菲冷静下来，仔细想了想。
　　“不，这才是组织的作风啊。”苏菲闭上了眼睛，然后苦笑起来，“呵，以前他们保证不会让我参与那些潜规则的事情的时候，我还以为他们还是稍微有那么点底线。”
　　“你是他们的情报人员，怎么可能为了那么一点蝇头小利让你起反意去泄露情报？要彻底出卖你当然就是要将你的价值吃干抹净的时候。”艾登说道，“知道了这件事你现在的心情怎么样？”
　　“还用说吗？我现在真的理解苏珊的想法了，想要离开这种组织才是聪明人……不对，正常人该选的路。”苏菲摇了摇头。
　　“那你现在想脱离它了吗？”艾登问。
　　“当然。”苏菲垂下眼睛，“但想脱离它也没那么容易啊。”
　　“是因为心底里有所抗拒，还是……”艾登试探性地问道。
　　“都到这一步了怎么可能？”苏菲自嘲地笑笑，“组织束缚我们的武器也是利益，我们这些被卖给组织的情报人员和组织控制的财团签了很多合同，如果我们选择主动脱离组织，不仅仅要被回收神性，清除关于情报的记忆，还要背负天文数字的违约金，会变得一无所有，一辈子难以翻身。如果选择遁逃，组织能做到的报复行为还有很多……但只要留在组织里，就能做到相安无事。”
　　“留在组织里，你还可以继续当你的大明星。”艾登点了点头，然后皱起了眉头，“那苏珊说组织答应了她只要在任务里活下来就让她脱离组织，该不会也是被组织骗了吧。”
　　“不，那个多半会是真的，因为确实有先例。”苏菲说道，“对组织来说，这也是刺激那些有心离开组织的人立下重大功绩的一项手段。只要棋子发挥了足够的价值，就算失去了他们也不会心疼，不管是以什么样的方式失去。相反，为了这个骗她的话……”
　　“反而会失去人心。”艾登理解过来了，“果真是利益至上啊。”
　　不一样，完全不一样……艾登心里想道。
　　微笑天平的情报人员，对组织并没有太高的忠诚心，组织控制他们的手段，主要还是通过利益链和恐惧心。
　　而崇拜梅丽菲利亚的血月教团不一样，在“阴谋女神”的权能影响下，血月教团的成员对女神有着堪称狂热的崇拜。
　　前面奇奇莫拉提到她企图杀死那名管家时受到的反制的时候，艾登就隐约感觉到这件事或许和梅丽莎有关了。
　　有那么一瞬间，他有点怀疑其实是梅丽莎在背后掌控着微笑天平这个组织。
　　但这会儿他又感觉有点不对劲。
　　“阴谋女神”能轻易地让信徒们在精神上对自己死心塌地，但以苏菲和苏珊为代表的情报接待员，却并没有对微笑天平的那种狂热的忠诚。
　　或者应该说，微笑天平和血月教团的组织形式就完全不同。
　　是其他位于精神王座上的圣徒，还是说梅丽莎一直在利用这个情报组织，而那个老管家，恰好就是被她控制住为她倒腾情报的棋子？
　　“我想想问一下，你的那个管家，在微笑天平里的地位怎么样？”艾登开口问了一句。
　　“管家？”苏菲怔了一下，“这个我说不上来，但他……应该也只比我和苏珊高一级罢了，他自己也会担任接待客户的工作。”
　　艾登沉下心思考起来。
　　这个管家并不是什么非常接近组织核心的人员，论职位也只比苏菲她们高上一级而已。
　　假设在管家身上留下那种保险的人是梅丽莎，同时梅丽莎又是微笑天平的核心成员，那梅丽莎没理由不将次一级的苏菲和苏珊也变成对组织完全忠诚的“信徒”。
　　也就是说，如果用保险措施劝退奇奇莫拉的真的是梅丽莎，那么她大概率只是在利用微笑天平，而不是掌控着微笑天平。
　　“既然你的组织这么彻底地出卖你，你也没必要对情报那么守口如瓶了吧？”艾登看着苏菲说道，“而且我们为你刺探到了这么重要的情报，你不觉得应该加点报酬？”
　　苏菲和他对视一眼，马上就理解了艾登的意图：“好吧，只要你完成了委托，我可以提供任何你想要知道的情报，这是我前面答应过的事情……这个报酬，可以延长期限，但首先你对此保密，然后，你得完成委托才行。”
　　延长期限——这就意味着将来苏菲如果继续留在微笑天平当中，艾登可以让她继续向这边泄露她从组织那里得到的情报。
　　“这个当然。”艾登点头，“要做的事情，还是一样的。”
　　只要乔伊·洛森死了，微笑天平和他的交易就无从谈起，苏菲能保证自己的安全，而苏珊也可以安然无恙地脱离组织。
　　想到这里，艾登突然察觉到了一件事情：“对了，如果苏珊成功脱离组织，而你继续留在组织里的话，你们以后……还能继续来往？”
　　“应该不会了，组织不会允许的，对她也没有好处。”苏菲有些苦涩地笑笑。
　　“没关系吗？明明是为数不多可以信赖的朋友。”艾登问。
　　“有关系吗？”苏菲反问道，“又不是一直保持联络的才是真正的朋友。”
　　艾登心里一动，确实是啊，关系不一定会因为距离而褪色，一直保持密集应酬和联系的，不一定是朋友。此生不会再见面的人，也依然可以挂念。

第三百五十七章 拒绝死亡flag
　　一小时后，艾登坐在了办公室，再一次和奇奇莫拉接通了联络。
　　这一次并没有在迷雾中涌现出来的模糊投影，阿比盖尔只允许了声音的通讯，理由是她正在工房里做实验，对一个女巫来说，自己的研究是绝对不能外泄的。
　　对此艾登并觉得有什么不方便，只不过是把大魔女的凭证当手机或者对讲机那样使用。
　　“找到他的窝点了吗？”艾登问。
　　“找到了，那家伙现在并没有住在城里，而是搬到了郊外，就在临近的另一个村子，他在这里临时租下了一栋房子。”奇奇莫拉淡淡地说道，“虽然有那么一点远，但因为地势更高，他这里可以直接望见那座别墅。”
　　“还真是个合格的跟踪狂。”艾登评价。
　　“何止是合格？应该说是个优秀的，出类拔萃的跟踪狂才对。”奇奇莫拉纠正了一句。
　　“什么意思？”艾登没听明白。
　　“我觉得您应该亲自过来看看……这里的冲击力可不是单纯用语言能形容的。”奇奇莫拉回道。
　　奇奇莫拉说完，再次仔细地打量了一下自己身处的这个房间。
　　还真是够惊人的……她在心里感慨。
　　几块展览板和画板贴着墙边放置，上面用图钉钉满了照片和剪报，就像侦探或者谍报人员在房间里贴满收集到的图片和资料做出来的思维导图。
　　剪报、剧照、杂志封面、宣传海报、肖像画……每张图片上都是苏菲·卡特的脸，只是置身这个房间的中央，就仿佛被照片中的女人围观着一般。
　　向阳侧的窗户正好对着隔壁村庄的方向，从这里可以望见如今“苏菲·卡特”藏身的那座别墅，在窗户边，摆放着被支架撑起来的望远镜，用处不言而喻。
　　然后，她将目光移向了房间的主人。
　　乔伊·洛森正坐在书桌前，面前摆放着一面镜子，里头映照着一面窗户，苏菲·卡特正穿着睡衣在窗户里头徘徊，怀里抱着一只猫。
　　他正用使魔法术监视着苏菲·卡特的一举一动。
　　“真叫人心里发毛。”奇奇莫拉在心里感慨。
　　如此恐怖的执着心，毫无疑问已经到了病态的程度。
　　一个曾经不择手段追求力量的男巫和炼金术师，竟然会因为迷恋一个女人变成这副德行？
　　作为魔女集会中，术法造诣可以排进前三位的大魔女，奇奇莫拉完全不能理解乔伊·洛森的心理。
　　简直就像是被灌了什么迷魂药一样……
　　不过她对这名男巫的心路历程没有任何的兴趣，她现在只想尽快杀了这个男人，夺取他的神性。
　　要直接动手吗？这个念头在她脑子里一闪而过。
　　只要抢在典狱长前面杀了乔伊·洛森，就不用再分赃了。
　　以他们的情报，乔伊身上至少有足够掌握两个初阶权能的神性……只要全部独占，她就可以成为圣徒。
　　而现在乔伊的注意力也完全在那面镜子上，从背面偷袭的话——
　　不，还是算了。
　　奇奇莫拉放弃了偷袭的想法。她掌握的神言和黑魔法，全都缺乏足够的攻击力，她没把握能一瞬间杀死乔伊·洛森，就算有也无甚意义，施法者在自己的地盘有很强的主场作战优势，进房间的时候奇奇莫拉就隐约感觉到这里被布置过黑魔法陷阱，虽然很简单，但也足够对偷袭做出应对。
　　一旦偷袭失败，乔伊就会用“万象”的权能反击，虽然奇奇莫拉可以用“架空”的权能自保，但这一天下来她已经用了几次神言的力量，贸然和乔伊开战，很可能会因此处于劣势。
　　更重要的是，刚才擅自行动的后果，让她变得谨慎了不少，她不敢再那样冒险了。
　　也不知怎么的，和艾登·加洛德合作的时候，为了利益最大化擅自采取行动的时候总会因为莫名其妙的缘由吃瘪，相反从头到尾和他保持合作就总能相安无事。
　　要是再因为擅自行动搞出点幺蛾子来，导致她和典狱长的合作关系出现裂缝就彻底得不偿失。
　　打定主意后，她便联络起了艾登：“典狱长，这跟踪狂现在正在屋子里，用使魔法术监视着女仆假扮的大明星呢，我们今天要采取行动吗？”
　　“好，我现在就安排辆马车赶过去。”艾登果断地做下了决定，“如果他睡觉的话，那就趁着夜里动手。”
　　“他的房间里布置着黑魔法的陷阱，看起来不是很适合偷袭。”奇奇莫拉说道，“不过有您的权能和唯一权柄，肯定万无——”
　　“别说这种话，听着就很不吉利。”坐在办公室里的艾登及时打断了奇奇莫拉。
　　诚然，只要用“秩序”的权能，或者无字法典强行压制黑魔法陷阱，借助奇奇莫拉的权能潜入房间，就能轻而易举地让睡梦中的乔伊失去抵抗能力。
　　但奇奇莫拉这一句死亡flag般的台词，还是让艾登产生了危机感。
　　万无一失——越是抱着这样的想法，越是容易掉以轻心。每一个在阴沟里翻船的人，在失败之前应该或多或少都有过“万无一失”的念头。
　　“为什么？”奇奇莫拉完全不能理解艾登的想法。
　　“总之你先监视现场，我很快就过去。”艾登扫了一眼挂钟，意识到自己得尽快出发。
　　天色彻底暗下去的话，要找到一辆愿意到城外的村庄的马车还是挺麻烦的。
　　就在他起身准备断开通话的时候，大魔女凭证里突然传出了一阵震耳欲聋的爆炸声。
　　艾登心里一惊下意识地喊：“奇奇莫拉？”
　　但几乎同时地，他听到了奇奇莫拉的声音：“发生什么事情了？”
　　两人同时愣了一下，随后陷入了沉默。
　　听起来，不是他们这两边出的状况。
　　“阿比盖尔？”奇奇莫拉开口了，“你在做什么实验？”
　　“新的魔药实验……不小心爆炸了。”阿比盖尔声音显得很平静，“还好，只是不小心手被炸飞了。”
　　“哦，那你自己保重。”奇奇莫拉回得风轻云淡。
　　“你们这些大魔女的日常真叫人大开眼界……”艾登不知该如何吐槽了。
　　看来戴莉她们平日里在监狱里做的研究，已经算是很收敛了。

第三百五十八章 诱敌之法
　　当晚，赶到奇奇莫拉指定的地点后，艾登在周边做了一下简单的侦查。
　　很快，他就发现了一个问题。
　　“奇奇莫拉，他住的地方，根本不是单栋的出租房啊……”他利用大魔女的凭证和奇奇莫拉联络，“你怎么没事先说清楚？”
　　乔伊·洛森在那座村庄落脚的地方，其实是一家经营旅店和长租房生意的小型庄园，与其说是出租房，应该说是公寓或者民宿才更准确。
　　看上去，在里头住的人还不少，是个人员比较密集的场所。
　　在那里动手，稍微出点差池都可能误伤无辜的路人，被人目击引起骚乱的可能性也很高。
　　“这有什么关系吗？”奇奇莫拉的声音听起来显然没往这个层面上考虑，“只是一些陌生人而已。”
　　艾登倒并没有对此感到有多疑惑——这些会深入研究黑魔法的女巫本来就视法律为无物，她们压根就不会顾虑将旁人卷入其中的可能性和后果。
　　“陌生人的命也是命。”艾登一本正经地回道，“你大概觉得没关系，但这对我关系很大，我可不想因为这件事被查出来后上审判所。”
　　“不是您说要等他睡着的时候动手吗？”奇奇莫拉问道。
　　“计划变更，将他从那里引到没人的地方再开打。”艾登果断地改变了计划，“好在城郊不缺这样的对方。”
　　只是给自己徒增风险而已，奇奇莫拉没有将这个想法说出口，作为一名女巫她的行事方式始终还是会和艾登存在分歧。
　　但她最后没有提出反对意见：“行，您做主吧，但您打算怎么把他引出去？”
　　“恰好我做了手准备。”艾登倒没有为此感到棘手，很快有了主意，“既然这个跟踪狂对苏菲·卡特执着到那种程度，我有个法子，他一定会跟出来的。”
　　……
　　房间里，乔伊·洛森正目不转睛地盯着使魔法术映在镜子里的影像。
　　遥望，不可触及，原来是这么煎熬的事情。
　　这辈子还是第一次，产生过如此强烈的占有欲。
　　原本在发现自己受骗的时候，只想着用这个女人的性命抹平遭到背叛的愤怒，但微笑天平却向他提出了更加诱人的方案，在听了那个管家的花言巧语后，那股念想就没有在脑子里断过——将她，彻底变成自己的所有物。
　　就仿佛对药品成瘾的人明知是在透支自己的生命，却还是会忍不住任由那些危险的药进入体内。他也很清楚被微笑天平一路利用的下场会是什么样，但这个提案的好处……对他来说就是那么难以抗拒。
　　力量，就是为了随心所欲地活着而存在的。
　　就在这时，他听见房门被人敲响了。
　　乔伊警觉地扭头，他并没有把自己住在这里的事情告诉任何人，民宿的人一般也不会大晚上叨扰，刨去认错房间的可能性，那就只有……
　　敌人？
　　就他以前做过的事情，他也很清楚自己树敌难以计数。
　　乔伊在心里做起了战斗准备，这时一张折叠起来的纸从门底下塞了进来。
　　乔伊愣了一下，随即起身，冲过去打开了门——有人向他投信，先不管信上写了什么，逮住投信的人总归有利于弄清楚信的来源。
　　但当他拽开门的时候，只看到了空空如也的走廊。
　　他狐疑地皱起眉头，没有人影，也完全没听到脚步声，投信的人仿佛瞬间在门口蒸发了一般。
　　幻术？障眼法？
　　短暂的思考，他关上门，捡起那张叠起的信纸检查了一番，打开查看起来。
　　信上只有两行字：“微笑天平欺骗了你，在屋子里的人不是真正的苏菲·卡特，到窗边往左前方看。
　　我之后会在南边的河边等你。”
　　乔伊放下信纸，转身凑到窗边，但没有让整个上半身出现在窗口里，避免被人袭击，而是以墙为掩体，从窗户的边沿探出半张脸，朝外侧望去。
　　庄园外头的一颗橡树下，披着斗篷拿着提灯的人影晃了晃，朝他招了招手。
　　这一刻乔伊瞪大了眼睛，提灯的光照亮了那人的脸，出现在橡树下的人……赫然就是他一直朝思暮想的苏菲·卡特！
　　他迅速施展起“夜视”的魔法，好让自己看得更清楚一些，但这时树下的“苏菲·卡特”已经转身跑掉了。
　　乔伊毫不犹豫地翻窗跳了出去，迈步向苏菲·卡特逃走的方向追去。
　　虽然苏菲·卡特的身影消失了几秒，但乔伊还是很快将缩短了距离，让她重新回到了自己的视野当中。
　　那盏提灯的光让他清楚地捕捉到了对方的方位，在苏菲的引领下他很快就远离了村民聚居的区域，来到了河边。
　　而后，苏菲停了下来。
　　乔伊也停下来，隔着十多米的距离，他望着苏菲的背影。
　　“没想到，你居然亲自出现在了我面前。”乔伊往前走了两步，苏菲缓缓转过了身。
　　然后，乔伊突然抽出了一柄短杖，瞄准了苏菲。
　　苏菲看着他，还未来得及做出任何反应，一道扭曲雷光毫无征兆地从乔伊短杖末端发出，直接击在苏菲身上，苏菲当即倒在了地上，发出一声凄厉的惨叫。
　　“没想到我会突然攻击吗？伪装的手法很高超，我不知道你是用了什么幻术。这么看来，屋子里的‘苏菲’有可能确实是假的……”乔伊眯起眼睛，“但你，我很确定，绝对是假冒的！真正的苏菲·卡特，怎么可能在这种时候大摇大摆地出现在我的面前？”
　　就算是真人，先动手也不会有错，乔伊如此想道，这一道电击还不至于死人。
　　“我用这东西的威力，不会比手枪差。”乔伊用冰冷的语调说道，“不想死在这里的话回答我，你究竟是谁？”
　　虽然在看到对方的第一眼就认定对方是冒牌货，但既然对方是以苏菲·卡特的样子出现，他就不可能置之不理，更何况他也对纸上写的内容很在意。
　　然而就在这个时候，诡异的事情发生了——在乔伊的眼中，苏菲突然开始融化了。

第三百五十九章 物质的主宰
　　头发、衣服、皮肤、肌肉骨骼全部化为了难以名状的液体，只有那盏被摔在地上的提灯依然没什么变化。
　　精神幻术？人造人？恶魔契约？
　　几个可能性在乔伊·洛森的脑子里闪过，在思考得出结论之前，他的手先动了起来。
　　短法杖指向还燃着火苗的提灯，他念诵起了咒语：“火上浇油。”
　　微弱的火焰陡然变得猛烈起来，化作火团扑向了融化的“苏菲·卡特”，将其吞噬进去。
　　不管那是什么东西，先让它失去反抗能力再说，这是乔伊从过去战斗中积累下来的经验之谈。
　　扩大火势的元素魔法，只要有火种就能增强火势，并短暂地加以控制，是法师常用的攻击魔法——当然只是用来杀人的话，其实并没有经过几代改良的枪械好使。
　　被火焰包裹的液体并没有什么太明显的变化，只是流动性变强了一些，仿佛变稀薄了一般。
　　而后，这团液体迅速变形聚成一团，只是稍一收缩，下一秒便突破了火焰立刻笔直地朝乔伊弹了过来。
　　不是生物，也不是可燃的东西，乔伊在一瞬间做出了判断。
　　仓促地使用黑魔法防御无异于拿命去试探，紧急关头乔伊毫不吝啬地用上了自己的底牌，他将法杖抵在自己的喉咙上，施展生命炼金术改造了自己的发声器官。
　　难以形容的语言从他口中倾吐出来，领域迅速张开，“万象”的权能！
　　只是一瞬间，他成了这个领域内一切物质的主宰，放电，发光，燃烧，冰冻，引力和斥力……他可以肆意操纵物质的状态和相互作用，甚至能扭曲一部分自然的物理法则。
　　肉眼看不到的气流屏障凭空在他面前出现，爆炸般地以他为中心向外膨胀，硬生生将那团液体反推了出去。
　　被气压打散的液体仿佛泼出去的水那样落在地上，然后重新聚拢成形。
　　乔伊意识到物理伤害对这东西无效，普通程度的电流和火焰也不能对其造成足够的伤害。
　　但乔伊没继续将目光留在那团“软泥怪”身上，而是扭头四下搜寻起来。
　　这种人造之物，就算费力去摧毁也没有太大的意义，将背后操纵的人揪出来才能斩草除根。
　　在“万象”权能的操纵下，空气仿佛带上了微光，将领域内照得一片敞亮，仿佛清晨已至。
　　乔伊将领域扩张到了极致，但数秒钟的搜寻一无所获，他连半个人影都没有见到。
　　远距离操纵……亦或是某种奇妙的隐蔽手段？
　　不管怎么样，敌暗我明，而且还完全不知道对手的底细，先从这里逃走再说！
　　乔伊不敢恋战，准备撤走，不远处的软泥怪却突然再一次变成了苏菲·卡特的模样。
　　“别用这副模样在我眼前晃！！”乔伊突然顿时感到一阵烦躁，在他眼中，这个重复伪装苏菲·卡特的怪物简直就是在对他不停嘲讽。
　　弧形的电流交织成网罩在了“苏菲·卡特”身上，电闪雷鸣之间，“苏菲·卡特”的形体迅速崩坏，像漩涡一样旋转流动起来，同时发出炽亮的光芒。
　　就在这时，一道命令凭空在他脑子里响起：“禁止以意念操纵和改变物质的自然属性及状态，违者处以肉刑。”
　　潜意识中“不要违抗这道命令”的想法油然而生，通电的现象骤然停止，笼罩整片领域的微光暗淡下来，变成苏菲·卡特的变形怪物像是失去了操纵的外力一般融化在了地上，化成了一大滩银色液体。
　　一切都恢复到了自然的状态，静谧的夜晚，无人的河边，乔伊感觉到晚风拂过脸颊——这说明那道保护着他的风压构筑的屏障已经消失了。
　　乔伊感觉黑暗中仿佛出现了一只巨大的冰凉的手一把攥住了自己，将他主宰物质的权能抽走了。
　　他并不了解这股力量来自哪里，但他很清楚这道命令来自某个权柄的力量。
　　而且使用这个的力量的人……明显比他更接近权柄本身！
　　这不是他能应付的对手，他不该这么轻易地被引出来的！
　　意识到自己的处境后，他猛地转身，准备溜走，却发现背后莫名其妙出现了一个戴着面具的瘦小人影。
　　艾登将自己改变了自己的身形和声音，并扣上了面具，以此隐藏自己的身份。
　　“原来还想多观察了解一下的，但看起来你好像似乎马上就要把我的玩具搞坏掉了……”艾登平静地说道，“幸会，洛森先生。”
　　“玩具？”乔伊·洛森眯起眼睛，回头看了一眼那滩银色的液体，“这惹人厌的东西是你的？”
　　“没错。”艾登回答。
　　刚刚变成苏菲·卡特的样子将乔伊引出来的并不是他，而是汞合金魔像。
　　他知道汞合金魔像在乔伊面前根本不可能有还手之力，但出于谨慎他还是将它带了出来，哪怕是作为关键时刻给自己挡伤害的肉盾也好。
　　乔伊·洛森对苏菲有着异乎寻常的执着心，所以当他看到“苏菲·卡特”出现在眼前必然会追过去一探究竟。
　　只是当他判断出现在眼前的人不大可能是真正的苏菲时，他突然发动攻击的可能性就会变得很高，艾登当然不可能自己试这个水，所以他将“替身”的权能用在了汞合金魔像身上，使其暂时代替苏菲·卡特的存在。
　　这也是一个将“存在”的神言用于实战的试验。
　　不过现在《无字法典》的作用也影响到了汞合金魔像，现在的汞合金魔像也回归到了没有阿比盖尔神言干涉的自然状态。
　　“你到底是——”
　　乔伊马上开始提问，但艾登直接打断了他：“提问题的权力在我这里，洛森先生，你应该很清楚我们之间的差距，我被委托来制止你针对某个人的纠缠行径，如果可以的话，我希望能收场得简单一些。”
　　“简单一些？”
　　“将神性全部转移给我，然后去自首，将自己过去的违法行径如实招供，去监狱里好好待着。”艾登缓缓说道，“如此这般，我就放过你。”

第三百六十章 压倒性优势
　　去监狱待着？
　　听到这话，乔伊不由得感到一阵讽刺：“你看起来，像一个被雇来做事的杀手或者佣兵，但说话的风格却像是一个异端审判官。”
　　“彼此彼此，我知道你才是正牌的异端审判官。”艾登的语气毫无波澜，“但你做的事情的风格确实更偏向一个无视法规的男巫，我听说过你以前做过的事情，还有现在正在做的事情，有很多足够让你蹲监狱，哪怕是在尼德兰。”
　　“力量存在的意义就是为了让人能超脱规则之上，拥有更多的自由，随心所欲地过活。”乔伊瞪向艾登，“你现在能这样指控我，也不是靠道理而是仰仗着自己的权能吧。”
　　“不要误会了，我无意教育你，我只是让你做出选择。”艾登抬手指向乔伊，“将神性转给我，亦或是……让我用其他方法剥夺你的神性。”
　　“呵呵，想来你得到权柄力量的过程一定很幸运吧？”乔伊突然笑了起来，“否则就你这种心慈手软的作风，除了曝尸荒野，根本找不到第二种出路！”
　　他抬手，将短柄法杖指向了艾登。
　　对方的权能只限制他操纵物质，“万象”的权能失效，他所擅长的操纵元素的黑魔法也没法使用，但这并不代表他不懂得其他攻击魔法——比如，直接攻击精神的黑魔法！
　　出现在眼前这个少年模样的神秘人，完全没有进入临战状态，枪支也好，冷兵器也好，施法道具也好，全部没有掏出来。
　　至于刚刚出现在他脑子里的命令，大概是对方施展的权能。但这个权能，显然遵循某种规则，大概只要不违反那道命令，那权能就不会对他直接造成影响。
　　对方这种满是破绽的状态，他还有反击的机会。
　　他还有一张底牌没有，“架空”的权能，在用上这张底牌自保之前，他还可以再搏一次！
　　然而就在他准备念诵咒语的时候，他突然感觉自己的魔力变成了一潭死水，无论他的精神怎样呼唤都得不到一丝半点的响应。
　　“把武器扔掉，这是警告。”艾登对他说道。
　　方才他被奇奇莫拉的“隐匿”权能消除了存在感，所以乔伊·洛森才一直看不到他。
　　在他现身挡住乔伊的去路之前，他早就展开了“回归”权能的领域。
　　乔伊略一迟滞，最后扔掉了法杖。
　　“明智的选择。”艾登评价。
　　但话音刚落，乔伊就又从身上掏出了一把枪——在成为异端审判官后，他也稍微学习了一些其他战斗方式。
　　几乎完全没有犹豫地，他扣下了扳机。
　　枪响了，子弹却没有打出去，硝烟冒出的瞬间就仿佛时光倒流一般缩了回去。
　　“我收回刚才说过的话。”艾登迅速拔出了手枪瞄准。
　　他拔枪的速度远胜乔伊，事实上乔伊拔枪的时候他完全可以抢在对方前头动手。
　　之所以没那么做，只是因为不需要罢了。
　　“既然你这么负隅顽抗，应该也考虑到后果了吧。”艾登用冰冷的声音说道。
　　乔伊意识到现在正是要用上底牌的时候。
　　他张口准备念诵“虚无”权柄的神言——只要用上“架空”的权能，他就可以让自己变成一个无法被外界干涉，只能被观测的“虚构”存在。
　　然后，他就可以从这里逃走！
　　但就在这时，新的命令在他脑子里浮现出来了：“禁止消除任何存在的物理实体，违者处以肉刑。”
　　又是这道该死的命令！！
　　逆反心态即刻被点燃，这一次被逼到绝路的乔伊选择了殊死一搏。
　　他强行开口说出了神言，但还没等他说完荆棘的纹路就出现在了他的脖子和舌头，常人难以承受的痛楚让说出口的神之语言在中途就变成了惨叫。
　　艾登看着用手捂住嘴的乔伊，毫不怜悯地朝对方的脚和持枪的右手各开了一枪。
　　乔伊没能站稳，差点倒在地上，却没有马上去看手脚上的伤口，因为脖子和舌头的痛楚要强烈得多。虽然这“惩戒”并没有给他造成任何实质性的上伤害，带来的痛楚却是完全压过了那两道枪伤。
　　“一项权能无法直接干涉另一项权能，但如果两项权能的效果出现冲突的时候，高阶权能会压制低阶的，所以就算你说完了那句神言也没有任何意义。”艾登盯着乔伊缓缓说道，“看来你没怎么和权能强于自己的对手交过手。我给你选择不是因为仁慈，而是因为我做得到。”
　　只要实现知道了对方的情报，《无字法典》基本就能封印支配者以下的权能。
　　有苏菲提供的情报打底，艾登这场仗其实胜券在握，控制汞合金魔像攻击乔伊·洛森，其实主要还是为了尽可能地收集一下权能的情报。
　　“这是最后的机会，转移神性，然后自首。”艾登提出了最后一次警告。
　　几乎痛到失去意识的乔伊·洛森朝艾登点了点头——他总算是放弃了抵抗。
　　“阁下，我可以提个意见吗？”奇奇莫拉也解除了“隐匿”，站在乔伊·洛森的旁边，“神性由我这边支付一点给你，这个人，可以交给魔女集会审判吗？”
　　“奇奇莫拉！？”乔伊·洛森发出了惊呼。
　　“自你被除名以后有段时间没见了啊，现在该叫你……洛森先生了吧？”奇奇莫拉一边抽着纸烟一边嘲笑乔伊，“原本实力能和大魔女比肩的你，竟然会因为一个女人变成这副德性。”
　　“原来……是你们搞的鬼。”乔伊一边喘气一边说道。
　　“交给魔女集会？”艾登将目光移向奇奇莫拉，“你突然又在打什么主意？你不会说他曾经杀了一名魔女集会的女巫，所以你们有审判他的理由吧？”
　　“我不会拿那种鬼话来糊弄您，但是阁下，他在这边世界犯下的罪行，要远比在你的世界所做的一切严重得多，只是让他进监狱的话，我觉得太便宜他了。”奇奇莫拉劝道，“他掌握的权能也是您学不了的，相较之下，我更建议您将这个人……‘卖’给魔女集会。”

第三百六十一章 难以遏制的欲望
　　“听你这么说，这个人对魔女集会还有价值？”艾登看着奇奇莫拉问道。
　　“他的黑魔法研究，不管是他自己的，还是他从其他人那里夺走的，交给异端审判机构的话大部分只会被销毁和封印，但对我们来说很有价值。”奇奇莫拉缓缓说道，“而且他掌握的‘物质’权柄的权能……”
　　“你想学？”艾登问。
　　“想，但眼下……我还是比较希望专注于一个权柄，毕竟我已经离目标不远了。相较之下薇拉应该更想学，她追求的正是‘物质’权柄的权能。”奇奇莫拉压低了声音，“我们可以向她开价，她给出的报酬，我们三七分账，您拿大头。”
　　艾登扫了乔伊·洛森一眼，乔伊一言不发，只是捂着受伤的右手，单脚支撑自己，在失去所有攻击手段后，显然他已经失去了继续战斗的意志。
　　“那么你最后打算怎么处置他？”艾登将目光移回到奇奇莫拉身上。
　　“让他传授神言，再剥离他的神性后，交给阿比盖尔处置吧。虽说我们也没打算为被他杀害的那些女巫复仇，但他一直以来的所作所为终归是损害了魔女集会的利益。”奇奇莫拉回答，“如果他愿意配合的话，或许不会要了他的命，但也不会轻易放过他，至少会让他变得一辈子都用不了魔法。”
　　“抓住他基本上都是我在出力，最后人却交给了你们？我感觉对我来说不是很公平啊。”艾登说。
　　“那就当我欠您一个人情如何？以后您有什么要求，只要不是风险太大的事情，我尽可能满足您。”
　　“你的人情……”艾登盯着奇奇莫拉，欲言又止。
　　“我们之间这点信用还是有的吧。”奇奇莫拉微笑。
　　“没有。”艾登回得斩钉截铁。
　　“我这么没信用！？”奇奇莫拉睁大了眼睛。
　　“我们的合作，你擅自行动了两次，为什么你会觉得自己有这个面子？嗯？”艾登提出了质问。
　　“哈……这个嘛……”奇奇莫拉露出了尴尬不失礼貌的微笑，“下次不会再有了，我保证。”
　　艾登思考起来，乔伊·洛森现在表面身份是尼德兰的异端审判官，走官方途径能追究的，也只有他对苏菲·卡特做的杀害未遂，以及跟踪监视和威胁行为。这个男人一直以来的所作所为，比起异端审判官更像是一个男巫，或许交给魔女集会是更合适的选择……
　　“那行吧，人就交给你们。”艾登做下了决定，然后压低了声音，“但我还有个条件。”
　　“请讲。”
　　“这家伙的人头，算在你们的头上，跟我没有任何关系，懂我的意思吗？”艾登用只有奇奇莫拉能听清的声音说道。
　　让微笑天平，或者其他势力知晓是他解决掉了乔伊·洛森对他来说没有任何好处，艾登只需要保证苏菲为这件事支付报酬就足够了。
　　“放心，我肯定不会泄露您的情报。”奇奇莫拉心领神会地点头，然后将目光移向乔伊，“你的处置落到集会的手上了呦，洛森先生。”
　　“呵，我认栽了。”乔伊的脸上露出了凄惨的笑容，“你们还真是找了个厉害的帮手，这种蛮不讲理的权能，已经能和阿比盖尔相提并论了吧？这人，到底是谁？”
　　“不方便透露呢。不过我觉得准确地讲，与其说是我请的帮手太强，应该说你变弱了才对，你的房间我已经瞻仰过了，居然对一个女人执着成这样，我都不知道你居然这么近女色。如果换成以前的你，怎么会这么轻易地被引出来？”奇奇莫拉盯着乔伊缓缓说道，“甚至连自己神言的情报也被人完全刺探出来。从被集会除名开始算起你也招惹不少仇家了吧，这么轻率，你能活到现在还真是奇迹。”
　　艾登也同意这个说法，他能这么轻易地搞定这个男巫，并不仅仅是因为《无字法典》对乔伊的压制。归根究底如果没有苏菲提供的情报，《无字法典》也很难针对性地发挥出优势。乔伊对苏菲那完全失常的执着心，才是这边能制胜的关键。
　　乔伊怔了一下，垂下眼睛回想了一下，最后摇了摇头：“我也……说不清为什么，第一次看到她的时候，我并没有什么想法。但等到她主动接近我的时候，我就感觉占有她的欲望在心里被点燃了，再也遏制不住。理智告诉我在这样一个女人身上浪费时间毫无意义，但我实在控制不住……”
　　欲望——听到乔伊的自白，艾登敏锐地察觉到了什么。
　　乔伊·洛森反常的心境变化，出现在那管家身上的精神反噬保险……感觉存在的关联的可能性不小。
　　“如果不看你们后头的发展，这开场听起来倒像是个不错的爱情故事……嗯？怎么了，阁下？”
　　奇奇莫拉揶揄了一句，这时艾登抬手打断了她。
　　“你有考虑过自己被催眠的可能性吗？”艾登开口问道。
　　这次在乔伊回答之前，奇奇莫拉便开口了：“那恐怕不至于，这家伙当初杀掉的那名女巫，是普蕾西娅的老师，虽然就当时的水平比不上现在的普蕾西娅，但在催眠术上的造诣也算是相当不错了。而他不仅杀掉了对方，还搜刮走了所有的研究。普通的催眠术，恐怕没那么容易让他中招。”
　　“那么，被权能影响的可能性呢？”艾登又问。
　　“精神的权柄。”奇奇莫拉皱起了眉头。
　　“你莫非……知道什么？”乔伊猛地抬起了脸。
　　“人交给你们，你们帮我检查一下他的精神被外力影响的可能性。”艾登转向了奇奇莫拉，“这应该能查出来吧？”
　　连魅魔的梦境潜入能力都能分析人的精神状态，高阶的精神法术没理由做不到。
　　“或许可以，但我们最好的精神分析大师在您那里哦。”奇奇莫拉提醒。
　　“那就等你们对他的处置告一段落了，让我想办法检查一下他。”艾登回道，“在那之前，记得先留他一命。”

第三百六十二章 逃不出手心的猴子
　　第二天，蔷薇铁狱。
　　艾登让将苏菲·卡特带到了会谈室，跟她简单说明了一下昨天的战果。
　　“……我让人把乔伊·洛森交给了魔女集会，你们的组织现在就算想出卖你们，也找不到买家了，你和你朋友的危机这样应该就算是解除了。”艾登缓缓说道，“微笑天平不会马上得知这个消息，但应该也是迟早的事情。”
　　“真的是非常感谢您……”苏菲低下了头。
　　“感激就免了，记得之前提过的报酬就够了。”艾登抬手示意对方不必客套。
　　“当然，您想知道什么情报，我一定知无不言。”苏菲点头，“除此之外，您的情报我可以保证不会泄露出去。”
　　“在那之前，我想了解一些关于你们组织的事情。”艾登说道，“你对你们组织核心的掌权者有多少了解？”
　　“核心的掌控者？”苏菲一怔，显然对艾登提这个问题相当意外，“这个我真的不太清楚，我和苏珊，同组织的交流，基本上都是通过我们的‘管理人’。”
　　“那名管家？”艾登微微皱起眉头。
　　“是的。就我的感觉……”苏菲思考了一下，“微笑天平并不像是一个由单一掌权者直接统治的‘王国’，而更像是一家企业。在这里有上下级的关系，有专门规章制度，所有的行动都以‘盈利’为目的，传达给我们的决策也基本上看不到个人的感情色彩。”
　　“也就是说核心的决策层并不只是一个人，而是一个利益共同体？就像一个董事会？”
　　“至少我是这么觉得的。”苏菲很笃定地说道。
　　艾登也有这样的感觉，微笑天平的行动方针和那些追求权柄力量的个人完全不同，从他们身上完全看不到追求力量的野心。
　　哪怕是“阴谋女神”，也有着夺取“仇恨”权柄，登上精神王座的心思。
　　如果组织的核心有成神的意向，他们应该会尽可能地赚取神性，让神性富集到组织内部来，同时在收集到唯一权柄的情报后，绝不会轻易地让他人知晓。
　　但这个组织，看起来更喜欢让神性在争斗中在组织之外的个人之间不断转移，然后他们再从中收割赚取利益。至于唯一权柄的情报，只要有人出得起价，他们也会毫不吝惜地出售。
　　他们对神的座位似乎并不怎么感兴趣，但他们显然觉得，那些争夺神位的人身上有利可图。
　　梅丽莎在背后主导着这个组织的可能性并不高，但很可能会从旁利用这个组织。
　　“你说你们和组织的交流都是通过你们的上级，也就是那名管家。”艾登又提出了一个问题，“那也就是说，你知道的情报，那管家也全都知道？”
　　“是的。我们这些接待人从客户那里刺探出来的情报，基本上都要上报，上级偶尔也会将其他接待人打探的情报告知给我们。平级的接待人和接待人之间，除了被允许分享的那部分情报，不能随便交流情报。”苏菲解释道。
　　“所以他知道的情报只会比你多，不会比你少？”艾登问。
　　“这是当然的啊。”苏菲不太理解艾登为何对这件事如此在意。
　　“那么让你接近乔伊·洛森的指示，也是通过管家下达的？”艾登又问。
　　“是的。”
　　“你在接近乔伊·洛森的过程中，有没有觉得什么不对劲的地方？”艾登继续追问。
　　“不对劲的地方，您是指？”
　　“比如，乔伊的态度，有没有出现什么比较反常的变化？”艾登提醒了一句。
　　苏菲回想了一下，经艾登这么一提醒，她很快就想起来了：“有！最开始试探性接触的时候，他对我的态度其实很冷淡。可是到了第二次，他就……莫名其妙变得很热情，也是那个时候他才开始自称是我的歌迷。正是因为这样，组织才将刺探的任务彻底交给了我……咦？您脸色看起来很凝重，有什么问题吗？”
　　“不，没什么……”艾登摆了摆手。
　　越是询问，那种感觉就越强烈。
　　看起来，梅丽莎一直在控制那名管家，从微笑天平那里获取情报。
　　刺探乔伊·洛森的任务，是经由那名管家送到苏菲手上的，苏菲刺探到的情报，也会上报给管家。也就是说，梅丽莎很可能对这件事了如指掌，想在其中掺一脚也是很容易的。
　　乔伊·洛森变成他的猎物……其实是那个女神的刻意安排？还是说，她其实只是出于玩乐的心态随手摆弄了一下棋子。
　　艾登原本是抱着开拓自己的情报源的目的接受苏菲的委托的，但受梅丽莎控制的那名管家，是苏菲·卡特的上级，如果这名管家真的受梅丽莎控制，那就说明艾登的情报接触面始终没能超过梅丽莎。
　　如果梅丽莎预料到了这件事，那这个绕圈子一般的嘲笑，真的相当点挫人信心。
　　简直就像某只自以为神通广大的猴子，在尝试过之后才发现自己始终逃不出神佛的手心。
　　艾登一瞬间有点丧气，但他也很快就摆正了心态。
　　想超越一个在世间活动了数百年的神明，哪里是这么容易的事情，要逃脱支配者布置的棋盘，保全自尊和从容本来就不太现实。
　　将苏菲·卡特发展成自己的情报源，至少在情报的获取上，他还是多少接近了一点梅丽莎。
　　“这个委托完成之后，苏珊·芬格应该就可以脱离组织了吧。”艾登面不改色地将话题转了回来。
　　“是啊，要分道扬镳了。不过她大概还得再扮演我一段时间，希望她最后的时候至少能记得来看我一下。”苏菲有些落寞地笑笑。
　　“你有什么安排？”艾登问。
　　“还能有什么安排？当然是继续在你这里扮演一个被抓的小偷，一直待到可以假释为止。”苏菲摊手。
　　“这座监狱对大明星来说会不会太严苛了些？”
　　“监狱里当然不可能比外面舒坦，但至少……暂时不用再接受到组织派送下来的其他委托，能清净好长一段时间。”苏菲微笑。
　　“但愿如此吧。”艾登点了点头。

第三百六十三章 对跟踪狂的处置
　　数天后，蔷薇铁狱，面会室。
　　隔着一道玻璃幕墙，探视人那一侧是目光呆滞的乔伊·洛森，站在他背后的是负责监视他的奇奇莫拉，而普蕾西娅坐在犯人这一侧，艾登抱手站在门口，亲自监视着现场。
　　普蕾西娅正在施展精神法术，集中精神和乔伊对视，用自己的意识去搜刮对方的记忆，解析对方的精神状态。
　　好一会儿过去，普蕾西娅收回了目光，揉了揉自己的眉心。
　　“有结果了吗？”艾登问。
　　“他的精神，没有被动过手脚的痕迹。”普蕾西娅回道。
　　“没有？”艾登对这个结果有点意外。
　　“至少从精神法术的角度讲是这样。”普蕾西娅又补充了一句，“但他的精神状态确实在某个时间点出现了非常奇怪的波动，从那之后他的主意识都集中在某个特定的人身上，如同强迫症一样关注着那个人。”
　　“麻烦说得详细一点。”艾登示意。
　　“简单地说，人的精神就像一间密室，想要用精神法术对密室里的东西动手脚，就必须破门而入。一旦侵入对方的精神对其进行干涉，就必然会留下入侵的痕迹。”普蕾西娅解释道。
　　艾登回想了一下，想起过去菲儿探寻蕾贝卡的精神时，在对方的记忆里找到了普蕾西娅留下的封锁——那大概就是精神法术留下的痕迹。
　　“那他的状态是什么情况？”艾登追问。
　　“他现在的状态就是，密室的封闭状态是完好的，但里面的东西却好像有被动过的样子。”普蕾西娅回答，“要我分析的话，有两种可能性，一种是内因，就是突发性的精神疾病。第二种就是有人用了超脱常理的手段穿过密室的封锁干涉了他的精神，一点痕迹都没留下来，而且非常神奇地……”
　　普蕾西娅突然停顿了一下。
　　“怎么？”
　　“他现在，好像又恢复到了先前的状态，他的记忆和意识已经没有那么集中在某一个人身上了。”普蕾西娅回答。
　　“确实。”奇奇莫拉也附和道，“在我将他带到魔宴森林去之后，这家伙就突然开始检讨起自己之前做过的蠢事了，就好像……突然醒悟过来了一样。”
　　听到这里艾登已经有了结论，要说一个男巫某天毫无征兆地犯了精神病，变成了某个女明星的狂热粉丝和跟踪狂，同时对方还恰巧是准备接近他的情报商，在事情结束之后又突然恢复了正常——这种巧合再怎么说也太过离谱了。
　　“怎么看都跟那管家背后的人有点关系，微笑天平的背后有某个圣徒级别以上的接近精神权柄的大佬。”奇奇莫拉插话进来，“典狱长您怎么看？”
　　“我也这么觉得。”艾登面不改色地说出了违心的话，在这个阶段梅丽菲利亚和梅丽莎的情报都不宜外泄，魔女集会这么认定他也没必要纠正，“以后还是离这个组织远一点为妙。”
　　其实想知道梅丽莎是否掺和了这件事，他只需要直接去见梅丽莎当面询问就足够了。
　　但艾登没有选择那么做，因为他早就有了答案。
　　从奇奇莫拉的描述看来，那管家身上被设下的陷阱，似乎是一旦有人杀掉管家就会侵蚀加害者的精神，恐怕管家本身就是一名被控制的信徒，一旦死亡这种强制性的信仰就会自动转移到加害者的身上。
　　在信徒身上下这种程度的“庇佑”，只有圣徒级别的存在才能办得到，而圣徒能提供庇佑对象十分有限。微笑天平背后若是存在某个精神权柄的圣徒，不大可能会特意将这种庇佑放在单独某个接待人身上。
　　但如果是支配者的话……那就只可能是梅丽莎了。
　　就个人情感而言，艾登也不太想跟梅丽莎确认这件事，辛苦了几天解决掉这么一件破事，到头来他还是没能找到逃脱对方手心的哪怕一丝半点的线索，他都能想象到那女神嗤笑的表情了。
　　“话说回来普蕾西娅，这家伙可是杀了你老师的仇人啊，你没什么想法吗？”奇奇莫拉看向普蕾西娅。
　　“我能有什么想法？他现在都已经变成这样了。”普蕾西娅又打量了一下眼前的男巫。
　　乔伊·洛森双眼呆滞无神，看上去像是一副行尸走肉。
　　“你们最后怎么处置他了？”艾登看向奇奇莫拉。
　　“也没怎么他，只是用魔药把他灌到一辈子都用不了法术……就是可能会有点记忆力变差的后遗症。我们准备再让普蕾西娅封锁一下过去记忆，把他流放到南方去就足够了。”奇奇莫拉轻描淡写地说道，“既当不了巫师，也没法再回尼德兰去当异端审判官，南方之前的边境冲突不是让吉斯塔斯那边多了不少难民吗？后面哈比妮丝会接手把他扔到那里去的，一个没什么残疾的男人，死不了。”
　　“这叫没怎么他？”艾登挑了挑眉。
　　“这也是，他自己同意了的。”奇奇莫拉缓缓说道，“失去记忆变成普通人那样去讨生活，总好过被拉弥亚吃掉。就他做过的事情，能留一条命下来已经算是很不错了。”
　　“他应该也不会留下在这里的记忆吧？”艾登问。
　　“不会，现在他被灌了药，没有自主意识，只会对命令言听计从，不会留下记忆的。”奇奇莫拉摆了摆手。
　　“那就这么办吧。”艾登摆了摆手。
　　“那么典狱长，之前说好的报酬……”奇奇莫拉说完抿嘴微笑。
　　“等你把善后工作都处理好了，再来找我吧。”艾登回道，“你要的情报，我直接让那个接待人跟你当面说，另外也别忘了你之前说好的报酬。”
　　“也就是说确实有消息对吧。”奇奇莫拉顿时喜逐颜开，“哎呀，自从跟着您混之后，我十几年来停滞不前的进度就有了这么大的进展，真叫人开心，爱死你了！”
　　“哼，有消息又不代表肯定能有成果，别高兴得太早了。”艾登提醒她。
　　“呃……”普蕾西娅一直坐在位置上听着，她来回看看两人，终于忍不住开口了，“我说，你们什么时候关系变得这么好了？”

第三百六十四章 湮灭之手的下落
　　第二天，奇奇莫拉便再次拜访了蔷薇铁狱，被领到了艾登的办公室。
　　“薇拉已经得到了传授的神言，虽然她并没有足够激活权能的神性，不过她还是准备支付报酬。”奇奇莫拉坐在客座上向艾登汇报。
　　“她准备用什么结清？”艾登问。
　　“现金，总计两千镑，按我们之前的说好的，您拿大头，一千五百镑。”奇奇莫拉。
　　“居然是钱？”艾登挑了挑眉。
　　“其他的她也给不出来了，毕竟她最好的作品，现在就在你手里当玩具呢。而且她对您的态度……虽说软化了一些，但也不可能像我跟您这般亲近，她不大可能像我这样给您办事。”奇奇莫拉摊手，“我们和您的生意，她分到的钱是最多的，现在她积累的财富已经足够在自治州城区购置几套房产了。‘能用钱解决的问题都不算问题’——这是她的原话。”
　　“真是豪气的宣言，令人羡慕。”艾登点头评价。
　　“那典狱长您意下如何？”
　　“就这么办吧。”艾登摆了摆手，“我无所谓。”
　　“很从容啊，阁下这种淡泊的态度真令人钦佩呢。”奇奇莫拉立刻戴起了高帽。
　　作为一个还在忧心自己未来结局的人，艾登现在对钱看得并不是很重，这个世界的娱乐水平远不及他前世的世界，对他来说值得花钱的地方也委实是不多。
　　“那么典狱长，我的报酬……”奇奇莫拉试探性地问道。
　　“我已经让人去叫了，很快就会来的。”艾登扫了一眼挂钟。
　　两分钟后，办公室的门就被敲响了。
　　“长官，人我带来了。”门外响起了维罗妮卡的声音。
　　“嗯好，辛苦你了，让她进来吧。”艾登回答。
　　维罗妮卡打开门让开身子，让被带过来的苏菲进到办公室里头，在关门退去之前，她朝办公室里坐着的奇奇莫拉多望了两眼。
　　“是我的错觉吗？刚刚那女警好像在直直盯着我看呢。”奇奇莫拉笑了出来，似乎对维罗妮卡很有好感，“能像这样注意到我的人，还真不多见了。”
　　说完她又将目光移向了苏菲·卡特，抿了抿嘴，和她打起了招呼：“幸会，大明星，没想到会在这种地方见到你。”
　　“幸会，大魔女奇奇莫拉，我以前有听说过您的情报。”苏菲客套地笑笑，“话说是我的错觉吗？您虽然在笑，但看我的眼神好像不太友善呢。”
　　苏菲既是情报商组织的接待人，又是演艺人员，对面部表情的分析比起常人要更胜一筹。她能看出奇奇莫拉将目光转向她之后，眼里并没有什么笑意。
　　“请谅解，我这个人对自己缺乏存在感的事情一直都很在意，所以嘛，看到那些在各种场合都能大放异彩的明星人物，我或多或少是会有些嫉妒的。”奇奇莫拉大方地承认，又看了一眼艾登，“典狱长明明知道这件事还特意安排我们直接见面，还真是过分呐。”
　　“让她直接跟你说明情报，是为了避免你回头怀疑我转述情报的时候有所遗漏，这样你也比较放心吧。”艾登面无表情地回答。
　　“真是贴心。”奇奇莫拉微笑，重新看向苏菲，“那么我也就不浪费时间了，我听说你知道湮灭之手的下落？”
　　“嗯，按照组织拼凑的情报，我们认定湮灭之手应该是在大约十年前，被帝国皇家军事学院一位姓道奇的教授通过某种渠道得到。”苏菲回答。
　　“一个教书的？学者？”奇奇莫拉有点意外。
　　“在帝国皇家军事学院任职，那就不仅仅是教书的，他有军衔，算是帝国的军官。”艾登在旁边补充，“你应该也知道，帝国的异端审判机构是隶属于帝国陆军的，这位道奇教授正是教授异端审判官的教职人员，他也在帝国的异端审判局里工作，负责封印和解析黑魔法物品的，是很有名的人。”
　　各个国家的异端审判机构都会有一些被特许持有资格去研究黑魔法的研究人员，这些人负责为异端审判机构提供可供审判官使用的简单黑魔法，解析黑魔法的弱点并开发对策道具，以及封印和处理缴获的魔药和黑魔法物品。
　　然而《公约》国家对黑魔法始终还是持否定态度，这些被赋予了特别许可的研究人员往往都要持续接受严格的监管，研究也是束手束脚。就平均水平而言，官方的研究人员在黑魔法方面的造诣，反倒是远不及魔女集会这样的野路子。
　　但这并不代表官方的黑魔法研究人员，就不存在比较厉害的大佬。
　　“所以他是通过工作意外获得了唯一权柄？”奇奇莫拉问。
　　“他是通过什么渠道获得的还不大清楚，但我们很确信他是得到了的。”苏菲缓缓说道，“组织的结论是，在十年前，或者稍微更早的时候，他就已经得到了湮灭之手。十年前帝国那边审查他私自研究被完全禁止的死灵术，将他关押起来。然后在等待审判的监狱里，他突然失踪了。”
　　“用湮灭之手越狱了么？”奇奇莫拉问。
　　“不仅是越狱，他还用这东西逃亡，只要一直带着这件神器，没人可以抓到他。”苏菲说道，“之后的七年时间里，他只在少数几个地方留下过痕迹，所以微笑天平能收集到的情报也是完全碎片化的。”
　　“所以这东西现在还在他手上？那要找到他也很难吧。”奇奇莫拉皱眉，“你们又怎么能确定他的位置？”
　　“因为从三年前开始，他就已经没像以前那样持续隐匿自己的行踪了。这不是他不想，而是他不能，他应该是已经没办法再继续使用唯一权柄了。据说长期使用湮灭之手，会遭到它的反噬，自身的存在会被逐渐吞噬，最后变成‘这个世界上不存在的人’。”苏菲认真说道，“上一次和上上一次相关的情报更新，分别是在两年前和一年前，两次情报都显示他在吉斯塔斯南部的落晖城，他滞留在那里，或许是有什么目的。”

【微笑天平】-分卷-结束
【微笑天平】-分卷-结束

【亡命公主】-分卷-开始
【亡命公主】-分卷-开始

第三百六十五章 被抛弃的逃亡少女
　　白银城下城区，紫荆花旅店，一名少女在房间里焦虑地等待着。
　　房间窗门禁闭，窗帘将窗户遮得严严实实，午后的阳光只有一小部分透进房间，在这片昏暗压抑的密闭空间里，少女坐在床上抱着腿蜷缩，完全没有躺下休息的意思。
　　敲门声突兀地响起，少女当即被吓得肩膀一颤。
　　那敲门声响了四声停顿了一下，又响了两声，然后又是四声……以这样固定的节奏持续敲打。
　　神经紧绷的少女如释重负地松了口气——这是事先商定过的暗号。
　　她立刻下了床，穿鞋跑过去打开了门。
　　留着短发的中年女人侧身切入打开的门缝，反手就把门关上了。
　　“怎么样了？”少女迫不及待地开口提问。
　　中年女人盯着少女看了一会儿，摇了摇头：“恐怕不行了，火车站也被盯住了。”
　　少女的眼神瞬间黯淡了下去：“你确定？”
　　“你不想接受现实随便你，不怕死你可以现在就去车站试试。”中年女人面无表情地回道，“我在道上滚爬这么多年，闻得出哪些人有问题。”
　　少女沉默了片刻，试探性地问道：“那我们……坐马车出城？”
　　“坐马车？你忘了我们往这里来的时候坐的是什么了？如果不是我及时发现那个马夫有问题，你这条路就已经提前走到头了，大小姐。”中年女人冷冷地说道，“能租跑长途的马车就那么几个地方，他们既然料到我们会在这里中转，肯定会先锁定所有能出城的途径，给你挂上悬赏。就算要坐马车，你只能买通货运的那些，让他们把你藏在货物里……不过嘛，他们也未必想不到这一点。”
　　“那我们到底该怎么做啊？”少女着急地问道。
　　“我能想到的主意也不多……要么你再乔装一下，趁人多的时候再去火车站，就是有点冒险，那些人还挺专业的，眼力都不错。”中年女人想了想，“要么你在这里租个房子，长期藏身，等风头过去了再走。或者争取点时间，再找点其他能帮你的人来……这你就不要指望我了，我没有这样的人脉。但不管怎么样旅店是不能再住下去了，他们人手太多了，迟早会蹲到这里来的。”
　　“那我岂不是要被困在这里了？”
　　“藏好！等他们怀疑你已经离开然后转移的时候，你就能动身了。不过他们如果有耐心一直在这里布网的话，要找到你也不难。”
　　“他们肯定会有这个耐心的。”少女担忧地垂下了眼睛。
　　“我想也是，要不然也不会一路追我们到这儿来。”中年女人平静地说道，“但我能想到的方法也就这么多了，你赶紧做选择，我再帮你安排一下，这是我最后能帮你做的事情了。”
　　少女听到最后一句话当即懵住了，她猛地抬起脸，呆愣愣地看向中年女人：“你这是什么意思？”
　　“就是字面上的意思，安排完这件事，我们的雇佣关系就到此为止。”中年女人一脸严肃，“尾款你不用付了，我只收订金那部分。”
　　“怎么可以这样！？”少女瞪大眼睛。
　　“这点报酬不过分，送你到这里，算起来已经很便宜了。”中年女人一脸淡漠地回道。
　　“我不是说这个！你还没送我到地方啊。”少女下意识地拔高了声音，“你现在要在这里抛下我！？”
　　“小声点！我有几条命我送你到目的地？”中年女人冷笑起来，“跟我们玩捉迷藏玩了一路的那些人，是吉斯塔斯的秘密警察吧。”
　　少女睁大眼睛愣在了原地。
　　“我猜你多半早就知道这件事了。”中年女人淡淡地说道，“我不追究你跟我隐瞒的事情了，你也不要纠缠我，很公平。”
　　“我、我……”少女结巴了一下，“这件事是我不对，对不起，但我真的没办法……我……可以再补偿你一点钱，你开个价吧，求你了，至少送我离开这里吧，后面我再自己想办法！”
　　中年女人盯着少女看了好一会儿，这女孩已经被逼到了绝路，这一路接触的感觉看来……她也完全没有应对这种场面的经验，在这里放手，这女孩几乎必死无疑。
　　中年女人从鼻子里长出一口气，摇了摇头：“丫头，我不知道你到底是怎么招惹上那些秘密警察，让他们这么赶尽杀绝地来找你的。看你这样子也干不出什么惊天动地的大案子，我听说过那些人的作风，我猜要么你知道了什么不该知道的秘密，要么就是……你自己就是一个不该被人知道的秘密。”
　　少女抿着嘴沉默了一会儿，正准备张口，中年女人抬手打断了她：“不用回答我，我心里有数。我想说的是我只是一个赏金猎人，给你当保镖，纯粹是为了钱。这一行赚钱，玩命可以，送死不行！我现在没把你卖给他们，不是出于道义，只是因为我怕他们回头会灭了我的口！说实话我是有点同情你，但我现在因为你已经惹上了不小的麻烦了，现在我也得想办法自保！你赖着我也没用，我没能力保你。咱一路到这里还活着，已经算是走狗屎运了，我不想再赌！”
　　少女的脸上顿时写满了绝望，她一脸潸然地垂下头去，好一会儿过去，她抽抽搭搭地哭了起来。
　　赏金猎人盯着她看了一会儿，摇了摇头：“我以前在这城里待过一段时间，在一个酒馆租过房，那里还算隐蔽，我帮你去问问看吧。”
　　说完她走向了房门，在将手放在把手上的时候她迟疑了一下，又重新转过了身子：“我记得你好像说过自己不是吉斯塔斯人吧？那我再给你一个建议好了……”
　　少女抬起脸，泪眼朦胧地看过来。
　　“实在走投无路，就去偷点贵的东西，或者拿把刀去抢金店……”赏金猎人缓缓说道，“让自己蹲监狱。”
　　少女睁大了眼睛。
　　“不要觉得奇怪，要论躲仇家，还有什么地方比监狱更安全？在地下世界，这种做法不少见。被逼到绝路，蹲监狱总比横死街头强。如果你的秘密不是那种能放到台面上的事情，你应该没那么容易被引渡出去……”赏金猎人缓缓说道，“哪怕能给自己稍微争取点时间也好。这座城市就一座女子监狱，我之前犯事的时候在那里待过几个月，说实话……环境倒没那么糟糕。反正，你自己看吧。”
　　说完她就开门出去，留少女一个人呆立在原地。

第三百六十六章 你又在想屁吃
　　一周后，蔷薇铁狱，下午放风时间，核心区操场。
　　完成了当天工作的艾登，久违地走到了操场附近，视察一下核心区的状况。
　　他带着汞合金魔像，隔着栏杆对着操场望了一会儿，这时，一名犯人看了过来，在眯着眼睛仔细地观察了一会儿后，她走了过来。
　　“典狱长？真的是您啊，下午好。”犯人主动跟他打了声招呼。
　　艾登点头致意，他站的位置正好是阴影处，他还特意利用操场边的方柱遮掩了一下自己，结果还是马上就被人注意到了。
　　也不知道是不是因为“存在”神言的影响，艾登隐约感觉自己的存在感变得越来越强了——当然，也可能是错觉，从“秩序”神言的情况看，这种效果应该要有一段时间才会慢慢凸显出来。
　　但不管怎么样，从苏菲·卡特的情况看，到最后变成她那样到哪里都异常瞩目的存在，恐怕也只是迟早的事情。
　　倒也不一定全是好事……
　　更多的犯人注意到了这边，大多数都是只是远远地朝他挥了挥手就走开了，然而有一名犯人在听到风声之后，立刻铆足劲飞奔了过来。
　　“艾登大人！！”菲儿跑过来就挤到了栏杆边上，朝艾登大喊大叫，“您终于来看望人家了！人家想你想得好苦啊！！”
　　“谁来看望你啊？只是随便视察一下罢了。”艾登摆了摆手。
　　“您好久好久好久没到牢房这边了！”菲儿嘟起了嘴，“是不是有了别的女人？”
　　“你嘴巴能再欠一点吗？”艾登被她气到笑了出来。
　　这个月他去核心区牢房巡视的频率确实降低了不少，主要原因在于核心区的纪律水平有了史无前例的提升，几周以来出现的越狱和打架行为竟然一只手都数得过来。艾登平日特意去核心区巡视，某种程度上也是一种在犯人面前树立威信好镇住她们的手段，既然现在核心区的纪律逐渐向普通区靠拢，他也就没必要对核心区那么紧张了。
　　“每次跟你说话就会感觉时间浪费得特别快，回去了。”艾登不想跟这家伙有太多纠缠。
　　他刚准备转身，菲儿又出声叫住了他：“等等等一下呀！我有事情要咨询，正事！”
　　“最好真的是正经事。”艾登停住了脚步，“说。”
　　“那个，能不能跟人家透露一下下……”菲儿脸上挂起讨好的笑来，“人家什么时候能获得假释呀？”
　　“你？假释？”艾登一听就乐了，“你又在想屁吃？”
　　“人家说认真的啦！”菲儿不满地蹦了蹦脚，“我刑期已经过一半吧？犯的也只是轻罪对吧？在监狱里表现也很不错吧？上次二十三号房的那个抢劫犯都被假释了，我也肯定可以的吧！对吧？对吧！”
　　“你这问题啊，上上次进来就问过了。”艾登敛起了笑容，“你还记得我怎么跟你讲的吗？”
　　“咦，这个……”菲儿懵了一下，她回想了好一会儿，最后露出讨巧的笑来，“诶嘿嘿，人家有点想不起来了啦。”
　　“那你这次给我好好记在脑子里了……”艾登露出和善的微笑，然后一字一顿地说道，“累、犯、不、准、假、释。”
　　“怎么可能有这种事情？您又在开玩笑了啦。”菲儿笑着摆手。
　　“没在跟你开玩笑哦，去阅览室好好翻翻那本《自治州刑法》，关于假释的解释在第八十一条。”艾登也笑笑。
　　“怎么可以这样！这不公平！！”菲儿靠在栏杆上抗议。
　　“假释是给那些有悔改表现的犯人的，你一个跟‘悔改’两个字八竿子打不着的人，还想假释？你上次释放到这次进来才过了几天？你重新进来的速度，在这座监狱的历史里已经能排到第二名了！”
　　“那又怎么——咦？第二？还有比我更快的？”菲儿有些意外。
　　“有啊，老早以前的事情了，一个犯人，因为对丈夫严重家暴，进来关了几个月……出狱当天和来接自己的丈夫因为琐事吵了起来，又把对方打了一顿。”艾登耸了耸肩，“绝世奇闻。”
　　“感觉很难超越啊……”菲儿嘟囔了一句。
　　“你还想超越！？”艾登瞪了她一眼。
　　“不是不是！我是说……人家这次是真的真的有在悔改啦，您能不能想想办法呀？”菲儿挂起了楚楚可怜的表情。
　　“先不说我信不信，决定能不能假释的又不是我？你求我有什么用？”艾登无动于衷。
　　“您忘了，我之前帮过您的！我为您立过功，我为监狱出过力！您不能这么对我！”菲儿振振有词。
　　“你不说我都忘了，你那天还企图对我施展魅惑来着？看来没把这事立案还是对你太客气了啊。”艾登挑了挑眉。
　　菲儿想了想，又压低了声音：“那我给监狱捐钱呢，能假释的吧？五千镑应该可以的吧？”
　　“可以啊。”艾登点头。
　　“真哒？”菲儿惊喜地睁大眼睛。
　　“可以让你多蹲几年！我先算算论行贿未遂这数额可以给你加几年刑期……”艾登面不改色地回道。
　　“拉皮条的你别浪费时间了！”卡蜜拉从菲儿后头冒出来，抓住菲儿的角把她拽到了一边，抢到了离艾登最近的特等席，“我呢？牢头大人，我上次那个应该算重大立功吧？可以假释的吧？”
　　“你先蹲满一半刑期再说这事。”艾登轻描淡写地应付过去。
　　他还没说完，后头又有犯人举起手：“那我呢那我呢？”
　　“等下，别挤，我先过来的！”
　　“什么？最近有假释名单吗？”
　　“典狱长透露一下呗！”
　　“在说什么啊？”
　　“好像是典狱长说有特赦？”
　　……
　　越来越多的犯人因为越传越离谱的事情逐渐朝这边集中过来，正当艾登准备严肃起来喝令她们散开的时候，值勤狱警的哨声先响了起来。
　　然后，便是维罗妮卡的厉喝：“你们聚在那里干什么！？三秒钟内给我散开！三、二——”
　　大多数犯人当场识趣地离开了，趁着这个机会，艾登也转身离开了现场。
　　又是……平静的一天。
　　艾登百无聊赖地想道，摸了摸口袋里的大魔女的凭证。
　　已经过去半个月了，看起来前往吉斯塔斯王国的奇奇莫拉……还是没有什么进展。

第三百六十七章 被诅咒的神座
　　傍晚，阿比盖尔的召唤空间里，艾登和阿比盖尔两人围着一张茶桌相对坐着。
　　“难得主动约我谈话啊，是有什么事情吗？”艾登开口问道。
　　这一次的召唤会面，是由阿比盖尔那边主动发起的。
　　“奇奇莫拉，到吉斯塔斯去已经有段时间了啊。”阿比盖尔答非所问地回道。
　　“她应该有一直跟你联络的吧？”艾登问。
　　“有，不过到了落晖城之后，好像就没什么进展了。”
　　“不奇怪，在一座城市找特定的人，本来就是件花时间的事，还得有些门路才能办到。”
　　“你确定从微笑天平那里挖到的情报靠谱？”阿比盖尔问。
　　“不确定，但至少我可以保证她本人没有对我说谎。”艾登轻描淡写地回道。
　　“你觉得她真的有机会从别人手里夺到湮灭之手？”
　　“机会不大。唯一权柄的本身的力量就在圣徒之上，更何况‘仇恨’权柄的圣徒也在追寻同一个目标。”艾登缓缓说道，“根据微笑天平提供的情报，血衣先生很早以前就从他们那里得知湮灭之手的线索了，但这么久过去，连他都没能得手，这困难可想而知。”
　　“这就叫虎口夺食吧，唯一权柄的持有者就已经够危险了，竞争对手还是一位持有其他唯一权柄的圣徒。”阿比盖尔摇了摇头，“奇奇莫拉硬上的话，有几条命都不够用。”
　　“你这么担心她的话，不直接过去帮她一把？”
　　“我没有那个义务，她有需求自然会提，我到时候会看着办。”阿比盖尔直截了当地说道，“况且老实说我不觉得能帮上多少忙，我的权能可以起死回生，但如果她被‘湮灭’权能解决掉，我也没有办法。”
　　和艾登设想的一样，“虚无”权柄的“湮灭”权能，可以直接让事物从这个世上被抹除，从而阻止复活。
　　血衣先生想要得到湮灭之手，果然是为了杀他。
　　阿比盖尔顿了顿，突然话锋一转：“倒是阁下，最近和奇奇莫拉走得那么近，又提供了关键的情报，结果却让她只身前往吉斯塔斯？”
　　“想要权柄的是她又不是我，追逐权柄是她自己的愿望，背负这点风险也是她自愿的。我也是那句话，如果她求助，我会尽可能地帮点忙。”艾登淡定地回道。
　　“阁下真是比我想象的还要开明啊，和我们做生意也就算了，现在居然会协助一个女巫去接近权柄。”阿比盖尔意味深长地说道，端起自己的茶杯呷了一口。
　　“你想说什么？”艾登察觉到对方话里有话。
　　“那我就直说了……”阿比盖尔不慌不忙地放下茶杯，“阁下现在究竟是有什么目的？”
　　“我不是说了，我猜血衣先生想得到湮灭之手，然后我想阻止他。正好奇奇莫拉也想得到湮灭之手，我就打算利用她一下，她也心甘情愿被我利用，有什么问题吗？”
　　“那奇奇莫拉得到湮灭之手就没关系吗？阁下好歹也是前异端审判官啊，现在的立场应该也并没有什么变化吧？我和奇奇莫拉不是通缉犯，但硬要说起来对你来说依然是违反《公约》的罪人。”阿比盖尔盯着艾登的眼睛，“虽然我们现在是合作关系，但归根究底，我们的立场还是对立的吧。”
　　“这说法未免有点伤感情啊……”艾登笑笑，想蒙混过去。
　　“我们之间，就不必假客套了吧。”阿比盖尔的声音沉了下去。
　　艾登沉默了下去，阿比盖尔很敏锐，察觉到了他现在指引奇奇莫拉去夺取湮灭之手的背后还有其他目的。
　　“我记得阁下有提到过，阁下有一个难处理的对手，跟那个有关？”阿比盖尔又问。
　　“嗯。”艾登应了一声，然后举起手，“好吧，我承认，我确实有想过卖奇奇莫拉一个人情，好让她将来帮我一把。”
　　“我也在阁下的协助者候选里吗？”阿比盖尔问。
　　“当然，要不然我也不会跟你提那茬。”艾登坦白。
　　“现在阁下还是不方便透露对手的情报吗？”阿比盖尔追问。
　　艾登想了想，开口道：“那我就说一点，你应该还记得你之前给我看的日记里出现的那位‘爱神’梅琳达尔吧？”
　　“当然记得。”阿比盖尔点头，“嗯？莫非……是她？”
　　“正是。”
　　“可她不是……”
　　“死了，而且连复活的保险也没能生效。”艾登继续说了下去，“但她还是用其他方法重新回到了这个世界……或者可以用另一个说法，出现了一个她的继任者，继承了她的力量和记忆。我因为一些原因，被她盯上了。”
　　“这就奇怪了，一个支配者，要处置一个凡人根本就是手到擒来的事情啊。”
　　“这个就说来话长了，因为一些原因，我算是被强制地跟她立下了一个赌约，我想办法摆脱她的支配，她会给我一点时间。”艾登谨慎地选择措辞，在不泄露过多敏感情报的前提下将情况描述出来，“所以，我需要助力。”
　　“以‘欲望’的支配者为对手，还能搞出这样的赌局来，感觉阁下的经历……有点丰富啊。”阿比盖尔评价道。
　　“我也这么觉得。”艾登笑笑。
　　“但老实说，我并没有什么报仇的心思。”阿比盖尔平静地说道，“而且，贸然向神明挑战并不是一个明智的选择。”
　　“你跟我说过。”艾登说，“我也能理解。”
　　“要对抗一名支配者，数量是没有意义的，必须要有足够的质量才能做到对等。”阿比盖尔摊手。
　　“我记得你跟我说过，要有对等的条件。”话说到这里，艾登索性也将话全部挑明了，“如果我提供‘生命’的唯一权柄的线索的话……”
　　“这个就不劳费心了，其实我知道‘生命’唯一权柄的下落。”阿比盖尔打断了他。
　　“你知道？”艾登有些意外。
　　“是的，我其实很早就知道了，但我暂时还得不到。”阿比盖尔用指节敲了敲，“因为那唯一权柄被动了手脚，被诅咒了……或者说，是被污染了。”

第三百六十八章 王国不太平
　　“污染？”艾登被这个话题勾起了兴趣。
　　“阁下有兴趣的话，何不用自己的情报网打探一下？”阿比盖尔却在这个时候戛然而止。
　　艾登想了想，开口道：“这是在卖关子呢？还是你不想说？”
　　“我也有点犹豫是否该说出来。获取‘生命’的唯一权柄，我已经有了一个大致的计划，我不确定阁下会不会成为我计划中的变数，成了变数也不知道是好是坏。就个人感情而言，我其实觉得阁下是个可信的人……”阿比盖尔抬手朝艾登一指，“但理智告诉我，立场并不一定总会和个人好恶一致，就算我和阁下有一定交情，也不能保证我们立场会一直保持一致啊。”
　　“看来你还是没怎么信任我嘛。”艾登摊手笑笑。
　　他听出了阿比盖尔的意思，阿比盖尔担心他知道了太多关于“生命”唯一权柄的情报后，会阻碍到她的计划——虽然现在他们没有什么冲突，并不代表以后绝对不会站在对立的立场。
　　和热衷地追求神性和唯一权柄的奇奇莫拉不同，已然临近权柄的阿比盖尔在这件事上显得异常从容。奇奇莫拉会为了追求权柄主动黏着艾登和他交易，而阿比盖尔并不执着于借助他这个外力，所以会更加谨慎。
　　“阁下也不是那种会把自己的事情和盘托出的人，不是吗？”阿比盖尔说完顿了顿，又补充了一句，“我们在这件事上倒是很合得来呢。”
　　艾登怔了一下，数秒钟的沉默了，阿比盖尔轻声笑了出来，艾登也心领神会地笑了。
　　他们都是那种会出于谨慎而对自身的情报有所保留的人，但他们都可以“坦率”地直面这个状况，这种有所保留的坦诚是他们现在建立这种奇特的信任关系的基础。
　　“说老实话，我是真的挺卖你一个人情，好让你回头帮我一把。”艾登有些惋惜地摇了摇头。
　　“阁下若是真的有心的话，不应该在我的计划之外，给我准备一个‘惊喜’吗？”阿比盖尔不紧不慢地说道，“绅士给淑女送礼，总是要花点心思的。”
　　“还真是个高要求的淑女啊。”艾登眯起眼睛。
　　阿比盖尔说得也算是比较明白了，在她的计划之外，抢先解决获取“生命”权柄的障碍夺得权柄，并以此作为筹码直接要挟——只有这样阿比盖尔才会愿意冒风险协助他。
　　“不过对现在的阁下来说，比起我，还是奇奇莫拉更有戏吧。毕竟她跟你，关系发展得相当稳健呢。”阿比盖尔笑道。
　　“好了不要再调侃了。”艾登叹了口气，“前面不也说了，她能得手的概率……真的很低。而且能得到唯一权柄是一回事，晋升支配者又是另一回事。”
　　晋升支配者绝非易事，唯一权柄在凡人之间不断易手，但真正出现的支配者却寥寥无几。
　　“确实，晚上我再跟奇奇莫拉联系一下，毕竟……”阿比盖尔顿了顿，“现在的吉斯塔斯，也不怎么太平呢。”
　　“是说南方边境冲突？”艾登回想着自己在报纸上看到的政治新闻，“这事影响也不大吧，起冲突的双方只是两个小国，吉斯塔斯王国貌似只是在背后暗中操作一方罢了……就是作为代价，吉斯塔斯南方涌进了一堆难民，管都管不住。”
　　“不是这个，是另一件事。阁下不知道吗？吉斯塔斯的国王，上个月发急病死了，然后，王子即位……”
　　“这不是顺理成章的事情吗？”艾登说。
　　他看过这个新闻，但并没怎么关注。王公贵族的生老病死新旧交替对平民百姓的吸引力，其实远不如他们的花边新闻。
　　“但就是这个即位过程出了一点乱子，据说手握重权的大臣拿出一份国王的遗嘱，声称有另外一位不为人所知的继承人……”阿比盖尔说。
　　“不为人所知的继承人？难道说……是私生子？”艾登有点意外。
　　“正是。”阿比盖尔点头。
　　这还真变成花边新闻了啊……回头要重新翻翻这几天的报纸了。
　　不过艾登意外的地方不在于这个花边新闻本身，还是阿比盖尔对这件事的态度。
　　“你居然会对这种事情感兴趣？”艾登用带着几分调侃的语气问道。
　　“因为这事跟魔女集会也不是完全没有关系，我偶尔也是会了解一下政治新闻的。”阿比盖尔解释道，“现在吉斯塔斯直属王室的秘密警察到处乱跑，异端审判机构也被搞得异常紧张……”
　　“秘密警察抓政治犯我可以理解，但政治问题关异端审判局什么事？”艾登皱起了眉头。
　　“因为可能牵扯到政治暗杀呀。”阿比盖尔提醒，“阁下是前异端审判官，应该明白的吧？”
　　“啊！”艾登恍然大悟。
　　王位继承和国家大权之争，拼到你死我活的程度总要涉及点政治暗杀的戏码。而那些道上知名的杀手，往往都有一两手涉及到黑魔法的杀人绝技，官方要防范和抓捕这些杀手，最合适的单位就是异端审判机构。
　　艾登的监狱里就关着前几年道上名声最响的杀手，抓住她的机构正是自治州的异端审判局。
　　“总而言之，现在的吉斯塔斯并不怎么太平，很多本来在吉斯塔斯女巫都逃往了帝国和尼德兰。”阿比盖尔说。
　　“局势再怎么不好，奇奇莫拉也不会因为这个有事。”艾登摆了摆手。
　　以奇奇莫拉的权能，想抓住她就要多困难有多困难了。退一万步就算抓住她把她关进了大牢，她也用权能轻易地逃出来，毕竟在艾登拿到《无字法典》之前，连这座蔷薇铁狱她都是来去自如的。
　　“这倒也是。”阿比盖尔附和，“但局势变成现在这样，那个拿着湮灭之手的教授，还会留在落晖城吗？”
　　“这个很难讲，毕竟微笑天平的情报更新，也有一段时间了。”艾登摇了摇头，“如果他不在那里了，再不济，也只是白跑一趟罢了。”

第三百六十九章 纯粹的神经病
　　数天后，白银城，审判所。
　　一场庭审正在举行。
　　“辩护人对公诉人指控的罪行没有异议，现根据本案事实和法律提出如下辩护意见……”被告方的律师站在自己的席位上高声说道，“首先，被告人虽然确实抢夺了贵重财物，但在这个过程中并没有实行抢夺财物以外的暴力行为，犯罪情节较轻。其次，被告人在被捕后具备坦白情节，根据《刑法》第六十六条第三款规定……”
　　虽然只是刑事法律援助的指定辩护，但被告律师还是忠实地履行着自己的责任，以尽可能地减轻刑罚为目标，为被告人提供辩护。
　　他一边念着事先准备好的，金发的少女一脸漠然地站在被告席上，不久前，这位看起来弱不禁风的少女在大街上突然抢了一名路人的皮包然后夺路狂奔，当场就有不少路人跟着追跑起来。
　　不过这少女显然没啥眼力，因为她抢包的地方距离警署直线距离其实只有三百米，更要命的她前进的方向百米不到的路口就有两名正在巡逻之余聊天的警察——不过比起她最后笔直地一头撞向其中一名警察的行为，这还不是最蠢的。
　　被告律师向少女问起这事的时候，她是这么回答：“我只是想撞开他好跑过去而已。”
　　当时被告律师就认定这被告人恐怕不只是没眼力，脑子也缺根筋，要知道当时在场的两名警官，一个警官中等体型，另一个警官体重超过一百公斤壮得跟头熊一样，两人在听到“抓强盗”的喊声后都做好了抓捕准备，而这姑娘……非常勇敢地选择了去撞更有挑战性的那一位。
　　结局自然毫无悬念，她当场就被两名警察摁倒在了地上，然后直接带往警署。
　　因为是当场抓获，想做什么无罪辩护根本就完全是瞎扯淡。不过也正因为她没有撞倒警察，被告律师才有了更多斡旋的余地，只要不构成袭警，他就有希望为她争取到缓刑。
　　然后只要缓刑期间不犯事，被告也就不用进监狱坐牢，某种程度上也是非常好的结果了。
　　“……被告人是一位孤儿，没有亲人，独自一人漂泊到这座城市，无依无靠，因为一念之差，走上了歪路。她的罪行，固然有必要受到惩罚，但她的主观恶性，显然不能和那些偷盗惯犯相提并论。在裁定量刑的时候，是否也应该考虑一下她的处境呢？监狱存在大量累犯惯犯，直接将她投入监狱的话，是否也应该考虑她进入监狱之后，受到这些罪犯教唆影响，彻底走上歪路的可能呢？”
　　被告律师说着说着打起了感情牌，这时被告却突然扭头来了一句：“不对！我犯了罪，我理应受到惩罚去坐牢的啊！”
　　被打断的被告律师不由得懵了一下，心说我是跟你说过要表现出好好悔过的态度，但也没必要在我发言的时候打断我说吧？
　　“肃静！”法官及时敲锤，“被告人，现在不是你发言的时候。被告辩护人，请继续。”
　　被告律师打，做起了总结：“综合以上几点意见，辩护人认为被告人赛拉·雷克希亚犯罪情节轻微，悔罪态度诚恳，而且系初犯、偶犯，符合《刑法》适用缓刑的条件。希望尊敬的陪审团和法官大人对此予以考虑并采纳，对被告人使用缓刑，以此调动被告人自我改造的积极性，自觉地悔过和改过自新，同时也能避免其进入监狱后罪犯之间交叉感染的可能性，促进整个社会的发展。”
　　在辩护人发言结束之后，法官这才给了被告人说话的机会：“被告人，你有什么要补充的吗？”
　　“我不要什么缓刑！让我坐牢啊！开玩笑！不坐牢的话还怎么能达到惩罚的目的？”被告赛拉·雷克希亚激动地大喊，“让我坐牢吧，我更愿意在监狱里改造！”
　　被告律师心想这小姑娘关键时刻还可以啊，这个时候来一波苦肉戏反其道而行，演的还挺像那么一回事，虽然有一点点浮夸，但无伤大雅。
　　令被告律师倍感欣慰的是，接下来的法庭辩论中被告人依然坚持自己没资格得到缓刑的态度，其堪称激进的悔过态度显然给法官和陪审团留下了极其深刻的影响。
　　随后陪审团在法官按部就班的总结和法律提示后退席，进行秘密评议，随后回来陪审团给出了有罪的判定——被告律师对此并不意外，要是这姑娘有个生重病的亲人他倒还可以做个文章说她抢包是为了筹钱救命，哪怕是被当场抓获打打感情牌赚一赚陪审团的同情心。
　　奈何这姑娘只是个无亲无故的孤儿，想当庭释放根本不现实，他也只能努力往缓刑上靠靠，这一点就要靠法官了。
　　他看了一眼被告，被告也是一脸紧张，目光灼灼地盯着法官。
　　好一会儿过去，终于到了最关键的法官判决的环节。
　　“现在宣布判决结果……”法官用庄严的声音宣布，“主文，被告人赛拉·雷克希亚犯抢劫罪，判处其三年监禁，缓刑五年执行……”
　　被告律师心里说了声好，这个判决结果正是他努力达到的目标，能争取到缓刑他也算是圆满地完成了自己的任务了——
　　但这时被告席上的赛拉却突然瞪大了眼睛，高声朝法官喊道：“干！缓刑！？你居然判缓刑？开什么玩笑！？一个当街抢劫的罪犯你居然不让她坐牢？你疯了吗？”
　　“你疯啦！？”被告律师这次彻底惊呆了。
　　这姑娘是入戏太深了都到判决了居然还在继续演？
　　法官的脸色迅速黑了下去，他敲锤发出警告：“被告人，我警告你，你再扰乱庭审纪律——”
　　“就让我坐牢？”赛拉喜出望外地瞪大眼睛，“好啊！快让我坐牢！！”
　　法官当场就愣住了，而被告律师则是瞠目结舌地石化在了原地。
　　这一刻被告律师突然感觉到了深深的挫败感，他居然没看出这姑娘根本不是脑子缺根筋，而根本就是一个纯粹的……神经病啊！

第三百七十章 坐牢好啊
　　赛拉·雷克希亚死死盯着法官，心里只有一个念头。
　　无论如何，一定要坐牢！这是现在的她唯一求生的机会。
　　那帮人，现在肯定就守在审判所外头，只要她出来就会毫不犹豫地将她绑走！
　　回想起一周前的事情，她依然有点心有余悸。
　　一切都和那位跟她分道扬镳的赏金猎人预料得一样。
　　她在那间酒馆“隐居”了好几天，一直不敢抛头露面，买卖东西和寄信都是靠委托酒馆的老板完成。
　　她寄出了求援的信件，度日如年地等待着回信。但比回信来得更快的是追兵，有一天，她想去委托送信的时候，在楼梯上望见了拿着一张画像向老板询问的人。
　　那一刻她感觉自己后心都被冷汗浸透了。
　　在对方将目光移过来之前，她快速地缩回到了自己的房间，拿出早就准备好的绳索和行装，从二楼的窗户下到了酒馆旁无人经过的巷子里，然后像一只穿过阴沟的老鼠那样迅速逃离。
　　她知道那些人给自己的悬赏有多高，赏金猎人口中这位“靠得住”的老板是否能牢靠到那种程度，她不敢拿性命去赌博。
　　走到大街上的那一刻，她只感觉每个人都在用眼角的余光看她，相互低语的路人都在盘算着将她逼到一条死路。
　　她好不容易才让自己冷静下来，压低帽檐低着头往前走，只想尽快远离那间酒馆。
　　在漫无目的同时又提心吊胆地走了一路后，她最后下定决心去火车站碰碰运气。
　　这个决定差点害死了她。
　　随便找一家衣饰店做出来的拙劣乔装根本不可能骗过秘密警察的眼睛，在车站，很快就有人盯上了她，并大步穿越人潮朝她靠近过来。
　　而这一次，就不是她的错觉了。
　　在及时察觉到自己的处境后，她不得不离开车站，然后那帮人很快就紧紧跟了上来。
　　考虑到他们为抓她布置下来的人手，当时赛拉几乎已经绝望地看到了自己在某个街头被人围住，然后被绑起来拉上一辆“正好”靠近过来的马车的未来。
　　寒意贯穿脊背的时候，她脑子里第一时刻浮现出来的其实并不是那名赏金猎人给的应急方案，而是某张她曾经很熟悉的男人的脸，但她就将那个男人从脑子里抹去了。
　　那个人，已经不再是保护她的骑士了。相反，他现在也在到处追捕着自己……他正是那帮秘密警察的领袖人物啊。
　　在个人的承诺，和家族的荣誉面前，他最终还是选择了后者。
　　已经背叛的人，怀念起来又有什么用呢？
　　如今想活下来，只能靠她自己的力量！
　　直到看到出现在路口的那两名本地警察的时候，她才看到了一点希望。
　　当时她的第一反应其实是向警察求助，让警察护送她去火车站，离开这个遍布耳目的城市。
　　但紧接着她就意识到这条路根本走不通，只要对方有一个人悄悄混上火车，自己就只有死路一条了。就算那些人为了能尽量隐秘地完成任务，不大可能和本地警察正面起冲突，本地的警察也不可能一直保护她。
　　哪怕她运气爆棚，在这座城市逃过了追捕，那……下一座城市呢？
　　这条没有尽头的逃亡之旅，如今只有这些想置她于死地的追兵和她同路而行。
　　在最后的最后，还是求生的念头推了她一把，让孤立无援的她一头扑向了这个赏金猎人给出的堪称愚蠢至极的应急方案。
　　哪怕是坐牢，她必须从这个绝境中活下来。
　　当她在庭审上说出这番话的时候，法官，陪审团，被告辩护人，检察官，乃至于她的法警，都陷入了一片死寂。
　　他们的目光集中在她身上，而她一脸无畏地盯着法官。
　　许久，法官索性直接无视了她，继续念起了刚才未完的判决：“根据检方提供的证据，被告人犯罪事实确凿，但鉴于其有犯罪情节轻微且有主动坦白情节，予以从轻发落……”
　　“喂！”赛拉当场倒抽了一口凉气。
　　“算我求求你别犯病了行不行！”律师压低声音恳求道。
　　但赛拉压根没理他，这判决对她而言根本就不是什么改过自新的机会，而是通往死亡的单程车。
　　这一刻，她仿佛感觉到了冰冷的枪口已经抵上了自己的后脑勺。
　　看来，不采取点实质性的行动，这法官是不会改判了。
　　想到这里她横下一条心，趁着其他人反应过来之前俯身用带着手铐的双手脱下了鞋子，然后奋力朝法官投掷过去。
　　法官条件反射地缩头，鞋子掠过他的头顶飞了过去。
　　被告律师张大的嘴巴此时已经可以塞进去一个苹果了。
　　“被告人！我最后一次警告你——”法官已经彻底被激怒了。
　　“警告我什么？”这时赛拉已经在脱第二只鞋子了，“躲过去就以为没事了吗？别忘了我有两只鞋子！”
　　这时女法警终于反应过来，赶忙抓住她的肩膀和手强行控制住了她。
　　“该死！放手！我一定要给这个不知好歹的法官一点教训！”赛拉还在那里挣扎。
　　法官的眼角抽搐了几下，最后终于还是按捺住了自己，用平静的语调说道：“本法官本来念在你是初犯，才判决缓刑，希望你能改过自新，但你不识好歹，一而再再而三地扰乱法庭秩序，而且还攻击法官。现撤销缓刑决定，判决三年监禁，另外你扰乱法庭秩序，判处你司法监禁十日。”
　　被告律师绝望地捂住了自己的脸，他现在真的好想也脱下自己的鞋子，然后照着这被告的脸上狠狠甩过去。
　　但赛拉这时却反而心里长舒一口气。
　　坐牢……坐牢好啊，不用再被放出去送死了……
　　必须先争取时间再想办法……或许能找到向外求助的方法。
　　至少这一路担惊受怕的逃亡之旅，可以告一段落了。
　　“好啊，好啊。”赛拉脸上露出了释然的笑容，在被带下去的时候，她朝身边的法警频频点头，又看向陪审团和法官，“谢谢……谢谢啊！”
　　陪审团全体和法官面面相觑。

第三百七十一章 盖世太保
　　蔷薇铁狱，艾登完成了例行的工作后，重新给自己倒了杯茶，长出一口气。
　　最近日子过得乏善可陈，监狱里没有什么大事，外头也没有什么奇怪的事件找上门，前往吉斯塔斯的奇奇莫拉一直都没有什么收获——这倒也不奇怪，这毕竟是血衣先生花了将近两年都没哪能完成的计划，就算奇奇莫拉比较擅长情报收集，恐怕也没有那么容易获得进展。
　　一开始艾登还跟阿比盖尔询问得比较勤快，不过很快他就没再主动联系了——奇奇莫拉如果真有什么重大进展，应该会主动联络过来。
　　对艾登来说，现在的每天基本都是那种可以在日记上写上“今日无事发生”一笔带过的平淡程度，总的来说其实和过去的日子没太大区别……不，甚至比以前更平淡，因为核心区的犯人真的变得比以前老实了太多，几乎已经整不出多少花活儿了。
　　不过现在的他，在得知了自己的真实处境以后，已经没法再像以前那样浑然不知地享受这种平淡的日子了。
　　奇奇莫拉那边没有消息，他也没有去拜访梅丽莎和梅丽菲利亚，但他这边保全自身，然后摆脱女神棋盘的计划依然必须往下推进下去。
　　不久前，他向苏菲·卡特打探了一下关于神言的消息。对现在的他来说，比较适合尝试去接近的是“秩序”和“存在”两个权柄，他在这两个权柄上都各掌握了一项权能。
　　“秩序”权柄的优势在于他有《无字法典》在手，但这个毕竟是阴谋女神给他铺的路，阴谋女神多半会对此有对策。想要摆脱阴谋女神的棋盘，在这条路上一路走到黑，不见得是个明智的选择，相较之下“存在”权柄的力量或许能带来更多突破的变数。
　　但“存在”权柄的情报，苏菲·卡特那边几乎没有掌握多少，仅有的一条情报不仅模糊，而且时效过去也已经很长了。
　　她不知晓倒不代表微笑天平内部没有掌握。微笑天平自然是不可能希望这些被分配了“存在”权能的情报接待人擅自去追求权柄的力量的——按苏菲的说法，这也是组织命令禁止的。一旦他们这些接待人擅自去捞这个好处被组织发现，组织便会将他们列上处理名单交给客户。
　　所以按常理推断微笑天平就算得到了“存在”权柄的相关情报，也不大可能会分享给每一个情报接待人，反而会尽可能地限制他们得到这些情报。
　　没有情报就没有前进方向，“存在”权柄这条路就算要走，现今阶段也只是瞎子摸路，很难走。
　　然后对艾登来说还有一条理论上可行的额外的道路，便是“平衡”的权柄——按照权柄的规则，在接触过“存在”这一上位权柄后，他接下来只能接触和“秩序”相邻的中位权柄。
　　而这方面苏菲只给出了一条比较有意思，但其实没什么用的情报，十多年前有一批被附加了神性，还记录了“平衡”权柄力量的神器被一名探险家带到了自治州准备转手卖掉，那些神器在一些古籍中也有记载，具备着“固定”的概念，是完美的封印神器。
　　当时微笑天平在听到风声后，本打算从对权柄情报一无所知的探险家手里买下，但在交易达成之前，探险家就死在了一名S级通缉犯手里，东西也被抢走了。不久之后通缉犯被捕被判处死刑，而那批神器……再没出现过。
　　艾登当即就听明白了那批神器正是如今异端审判局用来封印梅丽菲利亚的圣钉，他当然不可能去打那些圣钉的主意。
　　到头来目前能看到方向的，还是只有“秩序”权柄。
　　艾登继续回想脑子里记下来的苏菲提供的“秩序”权柄的情报。
　　苏菲这边提供的情报有三条，全部属于微笑天平被允许直接共享的情报。
　　一个，是在八十年前到五十年前活跃的传奇赏金猎人杜博曼，据说他是“秩序”权柄的圣徒，当年小有名气的“猎犬”佣兵团便是他组织的，然后五十年前杜博曼在追捕一名通缉犯的过程中搭上了前往北大陆的拓荒船，从此就没了消息，是否活着都很难说。
　　然后第二个情报比较模糊，说是一位在一两百年前，在帝国和吉斯塔斯边境活动过神秘女巫，曾得到过“秩序”相关的神器，隐居地不详——这个情报艾登倒是比苏菲更清楚真相。
　　而第三个情报就比较清晰了，是说吉斯塔斯王国的一个贵族家族。
　　据说这个家族代代传承着三种只有家主可以学习的秘术，第一种秘术能让人精神错乱，第二种能让人肉体上痛不欲生，第三种可以将空气变成坚硬的墙壁，将人围困起来。
　　曾有不少巫师、赏金猎人和刺客尝试刺探和偷学这家族的秘术，却无一不是无功而返，有的甚至还为此丢掉了性命。
　　微笑天平判断这个家族掌握的所谓三种秘术，其实都是同一条神言的效果——精神错乱其实是神言传授产生的，至于让人肉体上痛不欲生和制造看不见的牢狱，正是“秩序”权柄的“惩戒”神言的效果。
　　艾登很快就对这个神言有了一个概念——恐怕这正是《无字法典》中对违反规则的目标实行的肉刑和监禁之刑的效果。
　　这个贵族家族姓氏是霍夫曼，家主拥有伯爵头衔，代代在吉斯塔斯王国为官，官职随着年代的推进变化过几次，但基本上都在国王直属的亲卫队里任职，有几代是保护国王的侍卫长，有几代人是刑务官……而如今的霍夫曼伯爵，是吉斯塔斯皇家秘密警察的警察总监，同样为王室效忠。
　　吉斯塔斯的秘密警察，和艾登在前世世界了解到的那些秘密警察虽然在细节上有所偏差，但并没有本质意义上的区别——威权主义国家常见的维护中央集权的手段，能与之对标的概念包括古代的锦衣卫，以及年代稍微接近一些的……盖世太保。

第三百七十二章 哪会有这么好的事情
　　因为前世世界留下的记忆，艾登对秘密警察这个概念，并没有什么好感。
　　秘密警察，也就是政治警察，通俗的说法便是特务。
　　这些所谓的“警察”的主要职责，往往不是维护法律，而是纯粹为保护中央权力活动。为了这个目的，他们有时反而会和国家法律背道而驰。
　　吉斯塔斯王国的秘密警察亦是如此，只要经过他们的上级单位，国王所属的亲卫队……也就是如今的吉斯塔斯宪兵队的批准，他们就可以直接行使逮捕权，如果有国王的批准，他们还有权不经审判对一些“特殊的罪犯”直接进行处刑——说的直白一点，就是一堆难免会和政治斗争挂钩的脏活。除了对国内，他们偶尔也会执行一些对外的谍报和暗杀任务。
　　如果只是想要从这个渠道得到神言的话，艾登觉得还是比较有希望的。
　　毕竟单纯传授神言，其实并没有什么直接成本，再不济，也可以用另外一条神言交换。
　　但是要和一位外国的盖世太保头目打交道，艾登多少还是有些抵触的。
　　而且，现在也不一定能找得到打交道的途径。
　　不久前阿比盖尔才跟他提过吉斯塔斯王国的近况，艾登在得知神言的情报后也去稍微了解了一下更具体的消息。
　　吉斯塔斯的新国王只有二十四岁，即位时根基不稳，还有意推行一系列行政，引起一批大臣和新晋地方贵族不满。反对派的大臣们拿着前任国王留下的一部分遗物书信，和遗嘱里的部分细节大做文章，声称前任国王在民间留有一名同样具备继承权的私生女，以此质疑新国王继承王位的合法性。
　　新国王和支持者一直在质疑这份遗嘱的真实性，然而从如今吉斯塔斯那边秘密警察到处活动的情况看，恐怕就连新国王也认定反对派所言并非捕风捉影。
　　那么接下来的事情也就顺理成章了，如今的新国王正在督促宪兵队满世界找出那位私生女然后干掉，当然大臣和地方贵族肯定也在掘地三尺地到处找，现阶段的王权斗争变成了谁先找到人谁就能占据优势的寻人大赛。
　　只是那位私生女，至今还没有主动露过面——从这一点看，这位隐秘的公主殿下多半是不想掺和权力斗争，又或者是不能参与，只不过她自己的意愿其实已经和这件事没什么关系了。
　　对反对派来说，国王的私生子只要有血统和能证明身份的证物就足够动摇新国王的继承权了，如果她自己无意从政甘愿当一个傀儡，反而更好。
　　当然新国王也很清楚这一点，要让反对派没办法利用他这位流落民间的姐妹，最直接且行之有效的办法就是把她变成一个死人。相较于挖空心思去一个个处理掉反对派政敌的庞大工程，只是搞定一个人显然更简单。
　　王国的问题除了新国王和反对派的明争暗斗，王国内部反对贵族阶级的共和党派运动也开始萌发苗头，南方的小国冲突导致大量难民涌入了南方边境，与此同时，盘踞北方的宿敌龙脊帝国也在虎视眈眈，时刻准备找个合适的时机，趁这位老邻居虚弱的时候从它身上扯块肉下来。
　　王国的秘密警察如今必然处于一个神经极其紧绷的状态，甚至连异端审判局都因为可能出现的政治暗杀被迫牵扯其中。
　　在这种时候，贸然地前去和那位领导秘密警察的霍夫曼伯爵接触——不管是用真实身份还是伪造的身份，都有不小的可能为自己带来不必要的怀疑和麻烦，若是一不小心牵扯进了外国的政治斗争，怕是死都不知道怎么死的。
　　要知道跑出了自治州到了吉斯塔斯王国，以艾登的身份，恐怕连条外地的强龙都算不上，想和霍夫曼伯爵这种地头蛇平等对话……恐怕会有点难。
　　除非……反过来。
　　想到这里，艾登自己都忍不住在心里自嘲地笑了出来：想啥呢，哪会有这么好的事情？
　　现在吉斯塔斯的秘密警察，集中处理国内的事情都应接不暇了，秘密警察的首脑怎么还会有心思跑自治州观光？
　　如今应该做的还是密切关注王国的动向，等政治局势稍微稳定下来了，再布置计划。
　　苏菲这边的提供的情报方向都走不通的话，是否该试试梅丽莎那边——从长远看，一直走阴谋女神布置的道路并不明智，但眼下梅丽莎的“协助”，对他来说还是很有利用价值的。
　　凡事有先后顺序，如果不能在血衣先生的复仇中活下来，考虑摆脱阴谋女神的棋盘根本就是好高骛远。而他现在，并没有和一位手握唯一权柄的圣徒抗衡的资本。
　　单纯就血衣先生的复仇剧而言，梅丽莎的帮助对他还是极其有利的，毕竟阴谋女神也希望他和血衣先生的对决能有点看头。
　　没有其他方向能走的情况下，这种“平淡生活”持续下去也不会有什么进展，艾登开始认真思考去拜访梅丽莎的时机。
　　咚咚咚——办公室的门突然被敲响，打断了艾登的思绪。
　　“进来。”艾登回声。
　　“打搅了，典狱长。”一位普通监区的狱警走进了办公室，将一小叠文件呈交到了艾登的桌子上，“这是上周移交到第一监区的犯人资料汇总。”
　　“好的麻烦你了。”艾登点了点头。
　　在狱警准备退出去的时候，艾登问了一句：“最近有没有有意思的犯人？”
　　这话他只是习惯性地随口一提，一般情况下普通监区的新犯人不大可能比核心区突出，而最近核心区的新犯人也是乏善可陈，并没有什么特别值得注意的人物。
　　但狱警稍微回想了一下，竟然给出了肯定的答复。
　　“这个还真有啊！有一名上周五送过来的犯人，说是本来判缓刑的。结果她居然还对这个判决结果不满，脱下鞋子去扔法官……”狱警说着说着就自己笑了出来，“然后把自己缓刑搞没了。”

第三百七十三章 一切都是为了这个国家
　　吉斯塔斯王国王宫，国王书房。
　　身穿制服的皇家秘密警察总监，海因茨·霍夫曼伯爵，正低着头向年轻的国王做工作汇报：
　　“我们的卧底已经成功混进了他们的密会，那帮共和党人在霍兰区的一家私营酒庄里定期集会，我们现在随时可以准备好在他们的聚会上突击。不过从卧底的报告看来，我觉得存在上游组织的可能性很高……”
　　年轻的新国王正后仰着靠在靠垫和椅背上，双手交握放在腹前，闭着眼睛。
　　在听到这里的时候，他小声地开口了：“海因茨。”
　　海因茨抬眼看了一眼依然闭着眼的国王，像是没有听到似地继续汇报：“现在收网应该可以从他们嘴里撬出点东西，但如果上游组织听到风声，想再一网打尽就——”
　　国王这次睁开了眼睛，稍微提高了一点声音：“海因茨。”
　　海因茨这才抬起脸，面无表情地问道：“有什么吩咐，陛下？”
　　“这件事，你不用再向我汇报了。”国王轻声说道，“更没必要亲自去做，接下来交给宪兵队就好了，我已经批准了文件。”
　　“这是我职责所在，陛下。”海因茨毕恭毕敬地回答。
　　“共和党的乱臣贼子才刚发展到千人规模，暂时还掀不起什么风浪，眼下南部财团不会帮他们，地方贵族更不会帮他们。哪怕是龙脊帝国，也不会蠢到去扶持一帮将来可能咬到自己的野狗，更不用说共和党人也不会接受，所以现在稍微盯着他们就足够了。”国王稍稍坐正了身子，“以你的能力，不应该把精力浪费在‘这种小事’上。”
　　海因茨沉默了片刻，最后低下了头：“我明白了。”
　　国王盯着他看了一会儿，开口缓缓说道：“早上的报告我已经看过了，自治州那边的任务好像不是特别顺利，在要抓住目标的时候人被当地的警察带走了，进了审判所……然后送监？这玩的是哪一出？”
　　“我很抱歉。”海因茨头低的更低了。
　　“这不是你的错，如果你在那里的话，我相信早应该能听到让人满意的结果了。硬要说你有什么错的话，就是你不在那里。”国王缓缓说道，“走投无路了跳进监狱，确实有点让人措手不及。但是被警察带走的时候，被移交的时候，本来应该有很多机会的，结果他们都错过了，任务的负责人是谁？”
　　“和当地的司法机关直接起冲突会有不小的后患，尤其是在自治州。一旦落下口实，帝国恐怕会利用《自治州协约》有所动作。”海因茨恭敬地说道。
　　“任务的负责人是谁？”国王没理会他的解释，又重复了一遍问题。
　　“是弗洛森。”海因茨回答。
　　“我记得出发之前你从中央调了五十名精锐交给他。”国王说。
　　“很抱歉辜负了您的期望。”海因茨说。
　　“他辜负的是你的期望。看来他不适合这个任务，他也已经应付不了这个局面了，让他回来吧。事情变成这样，接下来这件事……”国王直直地盯着海因茨的眼睛说道，“我想交给你亲自处理。”
　　海因茨表情没有出现任何变化，在沉默了好一会儿，他开口准备说些什么：“陛下……”
　　“这件事我只能交给你，只有你能做到。”国王打断了他，然后又补上一句，“我也只信得过你。”
　　海因茨把刚到嘴边的话咽了回去。
　　“这才是我们现在要解决的头等大事。”国王缓缓说道，“我们追得这么紧还没有得手，如果她选择向反对派寄求援信的话，反对派肯定也该有动作了。这个游戏，谁手慢，谁就输了。”
　　“一定要这么做？”
　　“一定要。她是无辜的，但这件事跟她的意愿无关。哪怕她只有一口气留着，反对派也能扯大旗继续闹下去，新政就不可能推动得下去。这是没有办法的牺牲，现在外忧内患，那帮人却还想着做毫无意义的内斗，要制止这种愚蠢的行为，我们只能彻底掐灭他们的希望。任务的移交即刻生效，我给你权限，你想调多少人就调多少人，你可以动用任何手段来完成这个任务，这是国王的命令。”
　　海因茨看着眼前这个看似阴柔文弱的年轻人，从他的眼里读出了威严和决断。
　　最后他点了点头：“我明白了。”
　　国王盯着海因茨看了一会儿，扭头望向窗外：“你不想做，对吗？”
　　海因茨沉默了一下，给出了回答：“我会做的。”
　　“我十六岁参军，参加白鹰兄弟会的时候就听过你以前的事迹，那个时候我就很钦佩你，觉得你是这个国家的英雄。”国王说着把脸转了回来，“现如今我依然这么想，很高兴在我即位以后你会愿意站在我这边。”
　　“愧不敢当。”海因茨平静地回答。
　　“父王曾经交待过你什么，我只能猜个大概，我也不想让你这么为难。”国王认真地说道，“但是，我们有时候都不得不做一些艰难的决定。一切，都是为了这个国家。”
　　海因茨这次什么话都没有说，而是庄重地行了个礼。
　　这时国王突然问了一句：“她和我同年？”
　　海因茨罕有地愣了一下，但很快恢复了平静，点了点头：“是的。”
　　老国王在世的时候，曾任命他负责保护那名私生女，这件事他并没有和新国王坦诚布公地说过，但这位新国王显然早有所察觉了。
　　用一个看似并没有太多意义的问题向他询问那私生女的个人情报，国王不仅是在确认自己的猜测，同时也是在确认他的态度。
　　“几月份？”国王又问。
　　“是三月。”
　　“居然比我大啊……”国王若有所思地点点头，但他却也没有继续问下去——对他来说，相较他那位未曾蒙面的姐姐的事情，海因茨·霍夫曼伯爵的态度才是最关键的。
　　“你去吧。”国王挥了挥手。
　　海因茨这才退出了书房，大步离开了别宫。
　　一切，都是为了这个国家。他不断地去回想国王说过的这句话。
　　像是在心里喊着口号，又像是在说服自己。

第三百七十四章 进来就跟回家一样
　　蔷薇铁狱，艾登坐在办公室里，审阅着一名犯人的资料。
　　“赛拉·雷克希亚，二十四岁，无业，自治州杉城人，家庭成员……填的是无，说是双亲亡故。在此之前并没有犯罪记录。”艾登抬眼看向站在面前的普通区狱警，“你确定这人没有涉黑背景吗？”
　　“这个，呃……”年轻的狱警有点被难住了，脸色尴尬地笑笑，“我不太了解要怎么才能看得出来啊。”
　　“你就看她进到牢房里以后，和其他犯人相处得怎么样？是很快就打成一片还是比较拘谨的那种？”艾登干脆换了个问法。
　　“应该算是比较拘谨吧。反正没有那么快跟室友熟络起来啦，前天我巡视的时候她们一房间的人聊天，她自己还是一个人坐在床边的。”狱警回想了一下，“初犯很多都这样的呀。”
　　艾登微微皱起眉头，听起来这犯人还真是个初犯，不仅仅是没进过监狱，似乎也没什么和其他罪犯接触的经验。
　　累犯惯犯往往都对监狱比较熟悉，进监狱这种事对他们来说并没有任何压力。
　　比如某魅魔，回到监狱的时候总是要跟几位熟人打打招呼，就跟回老家探亲一样。
　　艾登就曾听到过她和其他犯人闲聊的时候大放厥词：“干正经工作是不可能干的啦，这辈子都不可能的啦，做手艺活嘛又不会做，就是拉拉皮条，才能维持得了那种富裕的生活呀……进监狱嘛其实也没什么啦，进来就跟回家一样，这里老姐你们个个都是人才，说话又这么好听，还有艾登大人在，我超喜欢这里的！”
　　所以那家伙才会一而再而三地进来。
　　但就算是以前没蹲过监狱，只要有什么涉黑背景的话，就应该有和其他罪犯往来的经验，进到监狱和其他犯人接触，一般不会显得特别拘束。
　　“她进来之后，有没有什么……比较反常的地方？”艾登又问。
　　“诶？”狱警努力回想了一下，最后摇摇头，“好像没有欸。”
　　“这样啊。”
　　“典狱长，这犯人是有什么问题吗？”狱警小心翼翼地问。
　　“你仔细看过她的资料就知道了，她在警署附近的街道上抢包，抢包现场就有警察，当场被捕。上了法庭本来被判缓刑的……怎么说呢，抢劫能判缓刑已经可以说走大运了，但她还执意攻击法官，而且还当庭强烈要求取消缓刑，强行把自己送进了监狱。”艾登用指节敲了敲桌子，“她分明是故意进监狱的啊！”
　　“啊？她自己要求取消缓刑？”狱警怔住了，“这资料我没细看呀，还以为她是想被判无罪呢……”
　　“有些涉黑人员啊，被人寻仇，又或者坏了那种道上的规矩，又或者是知道了不该知道的秘密可能被灭口，当他们没地儿躲的时候呢，有时候就会随便犯点事进监狱避避风头，至少这里他们是安全的。”艾登给他解释。
　　“还有这种事？”狱警瞪大眼睛。
　　“总归是会有的事情，有些麻烦一旦惹上，最后只是缺胳膊少腿都算运气好的了。”艾登轻描淡写地说道，“在监狱里，他们还能手脚健全地活下来。”
　　要知道上个月，他们这儿才来过一位想躲避追杀的女明星。
　　“可她……她看起来……”狱警犹豫道。
　　“确实不太像，也没其他案底。不过普通人也不是没可能惹上些棘手的麻烦，比如欠了黑道的高利贷，比起被抓去强迫卖身抵债，进监狱倒也能躲一躲。”艾登摸了摸下巴。
　　“典狱长，会不会……她是来监狱里寻仇的？”狱警突然想起了什么，“我听说核心区去年好像有个犯人是进来杀仇人的。”
　　“嗯，是有这么回事，上半年我处理掉了。”艾登马上就想起来狱警说的是丝莱茵和卡蜜拉的事情，“不过这种事情吧，就比较小概率了。”
　　“说的也是。”狱警点头附和。
　　“但也不是完全没有可能，稍微多观察一下，有情况及时说。”艾登给出谨慎的指示，把资料递还过去，“记得跟你监区长说一声。”
　　“好的。”狱警恭敬地接过了资料，离开了办公室。
　　狱警离开办公室后，艾登还在思考这名犯人的情况。
　　其实还有一些可能性，他没有和那狱警讨论。
　　这年头故意进监狱的犯人其实不是个例，进来想劫出艾凡莎的美琉姬奴，丰穰母神教团也曾经为了打探他扔进来一个繁衍体修女，更不用说为了刺探他而派出苏菲的微笑天平——每一个都有那么点搞事的目的。
　　在获得权柄的力量之后，专门冲着他的事件发生的频率是越来越高了，他多少会为此感到紧张。
　　但直觉告诉他，这女犯恐怕和上面这些主动进来的犯人不大一样。
　　首先这人的身份没啥问题，是自治州本地人，除了家人状况不太明确外，证明出生地和身份的资料都还算比较齐全。杉城也是自治州的大城市，位于自治州西南部，唯一特别点的地方是它是距离吉斯塔斯王国最近的大型商贸城市，还设立了自贸区，有相当多的吉斯塔斯人旅居或者长期定居于此。
　　这女犯故意进监狱的手法其实有点笨拙，没怎么能把控好度。抢了东西之后故意被警察抓住，因为没造成什么特别大的后果，法官还给了一个缓刑，让她差点没能成功。最后脱鞋子去扔法官，更像是一个补救措施。
　　而且，她显然有点着急。其实被判了缓刑，只要重新再犯，照样可以进监狱。当场做这种补救，就仿佛有人守在审判所外头堵她一样，一出去人就没了。
　　从这一点看来……
　　“果然还是欠了高利贷吧。”艾登心想。
　　抢点财物，成功的话就还钱，失败就蹲监狱躲一波——倒也不是没有可能。
　　如果是这样的艾登倒并不怎么担心，只要进来不弄出点事端就好。
　　先让其他人稍微注意下，观察两天，视情况再找她问问话。艾登很快就打定了主意。

第三百七十五章 “商务”会议
　　自治州杉城自贸区，夜幕下的淘金者酒店。
　　留着八字胡，富商打扮的男人从马车上步下，立刻就有侍者上前：“先生有预约吗？”
　　“三楼七号包厢。”富商用沉稳的声音说道，随手付了一笔小费，将公文包递给了侍者。
　　“好的，请跟我来。”侍者恭敬地摊手，然后走在前面领路。
　　二人来到包厢门口，侍者先敲了敲门，然后为客人拉开门，包厢里的长桌旁已经有七人入席，只留下长桌一头的座位空着。
　　富商拿回公文包，走进包厢，设宴的主人立刻从另一头的座位起身，上前迎接：“啊，德伦先生，就等您一个了！”
　　“哎呀不好意思来晚了，谈判的事情耽误了一下。”富商客气地回道。
　　“没事，快入座吧。”主人搭着对方的肩膀朝座位一摊手，等对方过去之后便扭头对侍者吩咐：“七点之后再上酒，在这之前不准有人进来，我们要聊些事情。”
　　“好的。”
　　侍者恭敬地欠身，这家设在自贸区的酒店的主要客户基本上都是往来于自治州和吉斯塔斯之间的富商和企业主，他们将这里的包厢当做社交场和商务会议大厅。既然客户吩咐过不要被打扰，在时间到或者客户主动拍铃之前就不会再有人接近这个包厢。
　　门关上之后，所有人入席，相互交换过眼神之后，其中一人起身，走到门口抱手背靠房门，以防有人突然闯入。
　　而后，最后进来的富商开口了：“我这次，是受白鹰号船长的委托前来。”
　　听到这句暗号，在座位上的其他人整齐一致地起身，集体行礼。
　　吉斯塔斯王国的国旗，是蓝色的旗帜中印着一只展翅的白鹰。在效忠于王室的宪兵队内部的暗号里，“白鹰号船长”指的是国王，除此之外还有很多喻称和假名。
　　皇家秘密警察在乔装接头之前会先确定使用哪一款暗号，在接头之后念对了暗号，人就是对的。
　　最后入席的“富商”——乔装过的皇家秘密警察总监海因茨·霍夫曼环视在场的部下，确认过每个人的脸之后，开口用自己平时的声线说话了：“正如之前密电里提过的，接下来代号‘王冠’任务由我直接接管，电报我看过了，你们确实失职了。”
　　在座的其他人立刻低下头。
　　“都坐下吧，检讨和处分放到以后，当务之急是完成任务，现在开始作战会议。”海因茨示意部下落座，继续说道，“目标为了躲避追杀进入自治州监狱，刑期比较长。引渡基本上是不可能做得到的，目标身份是自治州杉城人，就算我们这边伪造她在吉斯塔斯的犯罪记录，不可能不经过外务官，基本上等同于公开。反对派那边马上就会知晓，引渡会被他们干涉。更麻烦的是，帝国也一直在关注这件事情，如果被帝国那边听到风声……事情会变得更加棘手。所以我们的目标只有一个——”
　　海因茨说到这里突然感到如鲠在喉，让他不由自主地在这里停顿了一下。
　　但只是半秒钟的迟滞，他便不动声色继续把话说完了：“就是让目标死在监狱里，考虑到任务地点的特殊性，任务有必要完成得足够隐秘，不能留下外交隐患。但是……还是以完成任务优先，我们被允许动用任何手段，这是陛下的意思。”
　　被派往自治州的几位秘密警察队长相互交换了一下眼神，这个命令意味着国王是铁了心，哪怕是惹上外交纠纷也要杀了赛拉·雷克希亚。
　　王国现在的状况，在多个因素的影响下维持住一个微妙的平衡，但这个平衡也是类似于骑着独轮车走绳索的状态，只要施加哪怕一点外力，平衡就会被打破。
　　而赛拉·雷克希亚本身的存在就是这样一个外力。
　　前任国王在留下的遗嘱里头，并没有指定继承人，在私生子被发现之前，前任国王的“独子”继承王位完全是顺理成章的事情。
　　然而在前国王过去同情人和私生女联络的信件被发现之后，对新国王有意见的反对势力就立刻联合了起来。
　　他们提出国王的遗嘱里没有明确指定继承人，就是出于对儿子的不满——这一点或许也是事实，前任国王在位期间，就经常和王子因为政见不合争执，二人关系紧张人尽皆知。最关键的是，新国王推行的新政完全和前任国王的政治理念背道而驰。
　　因此反对派势力马上盯上了这位流落民间的公主，将其视为与新国王分庭抗礼的旗帜。
　　哪怕她最后争不到王位，至少也有资格获得女大公的头衔，对反对派而言依然有着极大的利用价值。
　　作为一个集结反对国王势力的旗号，反对派只需要将她活着纳入他们的掌控就足够了。
　　那么新国王的目标也就足够明确了。
　　“长官。”一名秘密警察举起了手，海因茨将目光移向她，轻轻点了一下头，示意她发言。
　　“需要派人手进监狱吗？”对方提议。
　　海因茨垂下眼睛思考了一下，开口回道：“先让我看看监狱的资料。”
　　向监狱派人暗杀是马上就能想到的法子，如果能直接接触到目标，就有很多机会下手，就算事发，也可以想办法再动用国家的力量把执行任务的人引渡回来——只要目标死了，继承人之争就相当于落下了帷幕，届时反对派就会变成一盘散沙，反对派也不会再动用资源去给一个秘密警察下绊子。
　　退一万步就算要牺牲一个人来完成这个任务，依然是值得的。会被派过来执行这个任务的成员，都是具备足够的忠诚度。
　　没错……也包括他自己。
　　海因茨在心里向自己强调。
　　但这个计划能执行的前提，是潜入监狱的特工能直接接触到目标。
　　海因茨快速浏览监狱的调查报告，面色凝重。
　　蔷薇铁狱是一座能容纳四千名犯人的大型监狱，三个普通监区和一个核心区，赛拉·雷克希亚必然在三个普通监区中的一个里，派人进入监狱，很难保证进去的人刚好和赛拉在同一个监区，但如果派的人足够多的话，或许……
　　这么想着，他翻过去一页，看到了监狱的高层负责人名单。
　　然后，他皱起了眉头：“艾登……加洛德？”

第三百七十六章 艾登·加洛德
　　同名同姓？
　　这是海因茨的第一个想法，他听说过这个名字，一个在自治州小有名气的异端审判官，年轻有为，没到二十岁就在白银城的异端审判总局升任上级审判官，曾经凭一己之力抓捕过一名S级通缉犯。
　　但这资料显示这个“艾登·加洛德”却是蔷薇铁狱五年前上任的典狱长。
　　海因茨扫了一眼附在资料里的照片，马上就确信了——是同一个人。
　　资料里附了两张照片，一张是旧报纸上裁下来的报道照片，照片的内容是一场表彰大会，上级异端审判官艾登·加洛德穿着制服领受勋章。
　　另一张是透过房子高楼层的窗户偷拍的艾登·加洛德的照片，因为距离和角度的关系拍的很模糊，抓到这张照片的特务显然也意识到太过接近的跟踪和偷拍可能会被一位前异端审判官察觉到。不过照片还是能勉强辨认出目标的五官轮廓的——姑且能看出来和上面那张剪报上的是同一个人。
　　一位入职三年不到便迅速逼近职业巅峰的王牌审判官，突然调职去做狱警？
　　这让海因茨感觉有些不对劲。
　　他继续往下看，他的部下们最开始的想法显然也和他一样，所以在赛拉入狱后的这段时间，他们尽可能地调查整理了一下这位前异端审判官的情报，总体来说工作做得还算比较细致。
　　这位前异端审判官在异端审判局任职的近三年时间基本上和海因茨听说的差不多，进入异端审判局里不久便开始崭露头角，入职一年多跳升上级审判官，在职期间独自抓捕S级通缉犯一名，A级通缉犯五名，参与团队抓捕过S级通缉犯两名，A级九名，还指挥围剿过一个肃清名单上的邪教团体。
　　这一点倒没什么可奇怪的，集团化的战斗人员当中，无论是军人、佣兵还是其他武装人员，总会有个别人才天生就和别人不一样。同样程度的训练，有些人很快就能变成神枪手，有些人上了战场就是活靶子。
　　海因茨在吉斯塔斯和帝国的军警界都见过这种程度的天才，相较之下这个艾登·加洛德倒也并不算太离谱。
　　而在进入蔷薇铁狱后，艾登·加洛德陆续提出了很多有建设性的倡议，极大地提升了监狱的管理水平，同时他的职位也迅速升了上去，很快就顶上了原本就空缺的典狱长的位置。上任之后他就对整座监狱进行了更加大刀阔斧的改革并取得了相当卓越的成效，让原本年年出事的蔷薇铁狱一跃变成了体制内的先进单位。
　　上任后的三年，他每年都解决了不少监狱内出现的事件，而今年他的活跃度达到了顶峰，解决的事情也愈发涉及到监狱之外，甚至重新和异端审判局合作了几次，隐约有重操旧业的势头。
　　由他部下刺探出来发生在今年的主要事件有四件，前面两件主要涉及监狱内部，第一件是一场冤案，第二件是一场迅速被镇压的暴动。然后剩下两件，是他分别抓住两名通缉犯。
　　第一个，是一名邪教徒吸血鬼，被判处死刑以后至今还在等待行刑；第二个，是大名鼎鼎的帝国珊瑚海域海盗王纳威·德雷克，在强闯蔷薇铁狱劫狱的过程中被抓获。
　　出来这四件事件外还有一件被标注存疑的事件——数月前，一个疑似丰穰母神教团的邪教团体被白银城异端审判局剿灭。
　　标注存疑的意思是密探们怀疑艾登·加洛德参与了这个事件，但他们没有找出确切的证据。
　　然而就是这个和艾登·加洛德相关度存疑的事件，完全吸引住了海因茨的目光，他的部下也特意将这个事件相关的资料划了出来。
　　皇家秘密警察在国外也有丰富的情报网，但也不是所有的情报都会费力气去挖掘的。
　　对国外，他们主要关注那些可能对王国有威胁的势力。
　　所以有大量血族参与的血月教团，以及帝国海盗的情报他们其实并不这么了解，但绰号“黑山羊”的丰穰母神教团却是他们的“老朋友”。
　　丰穰母神教团，源自曾经亡国的旧雷塞王国王室。旧雷塞王国亡国后便被龙脊帝国和吉斯塔斯王国瓜分，对一心复国的丰穰母神教团来说，吉斯塔斯王国是他们复国道路上的第二大障碍。
　　而从吉斯塔斯的角度看，丰穰母神教团便是威胁国家领土完整的一大隐患。长久以来，丰穰母神教团一直在吉斯塔斯异端审判局的肃清名单上。而皇家秘密警察所属的王国宪兵队，以及作为其前身的国王亲卫队在这百余年的时间里也未曾从这个教团上移开过关注的视线。
　　简单地说，在吉斯塔斯，异端审判机构一直肩负着剿灭这个邪教的职责，而皇家秘密警察则也在持续打探教团的消息，时刻准备为消灭王国的敌人贡献力量。
　　白银城异端审判局之前在北风镇的行动是非公开的，但皇家秘密警察还是探出在那里被剿灭的邪教团体极可能就是丰穰母神教团。
　　皇家秘密警察也知道丰穰母神教团，和旧雷塞王国的王室一样，持有可以将人改造成合成兽，以及批量制造炼金人造人的生命炼金秘术。
　　但只有海因茨知道，丰穰母神教团掌握的这个秘术，很可能和霍夫曼家族掌握的秘术一样，是古籍中记载的“属于神明的无资格者无法得到传承的伟大力量”。
　　海因茨并不相信白银城的异端审判局有能力剿灭帝国和吉斯塔斯王国都没法连根拔除的丰穰母神教团，但是事实却是在这件事之后，丰穰母神教团就停止了活动。
　　而在早几天的时候，皇家秘密警察就发现吉斯塔斯国内的丰穰母神教团势力被逐个击破，异端审判局和皇家秘密警察都对此事仔细调查过，最后认定做出这种事情的并非任何一个国家的官方机构，而极可能是某位精通黑魔法的大师一人所为，而最大的嫌疑人是S级通缉犯，大魔女哈比妮丝。
　　而在更早的时候，丰穰母神教团攻打了魔女集会的根据地魔宴森林。
　　如果两个假设都成立的话，就意味着白银城的异端审判局，和魔女集会两个几乎不可能合作的组织，同时对丰穰母神教团进行了清剿。
　　仅仅是因为丰穰母神教团同时招惹了双方？
　　还是说……有人在其中穿针引线？

第三百七十七章 眼神
　　异端审判局，和魔女集会达成合作的可能性……
　　海因茨在心里估算了一下，感觉这个可能性实在太低了。
　　异端审判局的风气他很清楚，警察可能会在一定条件下和罪犯合作，他们这样的秘密警察甚至愿意直接雇佣犯罪团伙做事，但因为《公约》涉及多个国家的特殊地位，恐怕除了尼德兰，任何一个国家的异端审判机构都几乎不可能放下矜持这么做，以免给其他国家落下话柄，而自治州的异端审判机构更是如此。
　　相互利用倒是有可能，但只是这样，真的能搞定那个丰穰母神教团？
　　如果正面打垮丰穰母神教团的是魔女集会，白银城的异端审判局再做扫尾工作倒还能理解。但如果异端审判局没参与的话，就没必要特意对这件事秘而不宣。丰穰母神教团在自治州并不算什么老牌恐怖邪教，就算将魔女集会的战绩揽到自己身上，也换算不了多大的功劳。
　　皇家秘密警察也收集过魔女集会的资料——在吞掉旧雷塞王国的领土后，迷雾森林便也和吉斯塔斯接壤，甚至有一小部分也被划入了吉斯塔斯王国，而后大魔女阿比盖尔在这里建立据点重启魔女集会，吉斯塔斯一直对其保持观望和警惕的态度。
　　魔女集会的核心是以阿比盖尔为中心的几位大魔女，而最近的几年时间里，有两位大魔女在自治州被捕，都被关押在艾登·加洛德管理蔷薇铁狱了……
　　换句话说，这个艾登·加洛德既是和老东家有交情的前异端审判官，又是看守两名大魔女的牢头。
　　海因茨脸色愈发严肃起来。
　　作为秘密警察的首脑，他接触过很多特殊人物的情报，一路积累下来的经验和职业嗅觉让他能从个人履历和相关资料中闻出哪个人可能是“危险”的，而这个艾登·加洛德——虽然这么短的时间内他的部下们还没有找到什么决定性的实证，但他就是能从这堆资料里闻出这人的危险性。
　　这位典狱长曾经镇压过一场暴动和一场大规模劫狱，据传暴动的发起者是在黑道赫赫有名的杀手培养者美琉姬奴，至于劫狱的红鲨鱼海盗团，过去曾毫发无损地劫过帝国的首都监狱。
　　要在这个人的主场里搞暗杀？
　　万一暗杀失败执行任务的人还被抓住，人落到了监狱里他们想救也不可能轻易救得出来。
　　或许他的部下可以守口如瓶，但这不代表对方就绝对没办法撬出真相。
　　海因茨翻到了下面几页，监狱管理层其他人员的资料就比较简单了，基本上都是任职了十年以上一直在蔷薇铁狱工作的老狱警。
　　“任务不容失败，走棋的第一步就不要冒不必要的风险了，首先……”看过了资料以后，海因茨很快做下了决断，“还是先查清目标所在的监区吧。收集一些近期入狱的女性犯人的资料，想办法利用探视接触她们，打探目标在监狱的监区。”
　　“然后呢？”部下请示。
　　“尝试收买那个监区的监区长帮我们做事。”海因茨平静地说道，“接触的身份就伪造成黑帮，理由嘛……你们自己挑一个合适的。收买的资金要足够吸引人，但不要太离谱，避免被人察觉到背后的势力超过了一个黑帮的限度。”
　　几名队长相互看了看，最后其中一人举起了手：“长官，监狱内部如果出现了刑事案件，也是监狱方负责侦查。监狱的中间管理层上面也有人监管，存在刑事威慑的情况下他们不一定会被钱收买，既然要收买，为什么不干脆收买那里的典狱长？”
　　海因茨思考片刻，回道：“这个人身上还有些谜团没有解清楚，没有必要，尽可能先不要接触他。继续挖掘他的情报，不要被他发现，如果对监区长的收买没有奏效再尝试从他下手。”
　　“长官，收买没奏效的话，要不要试试绑架中间管理人员的家人？”一名队长突然提议。
　　“绑架本地军警人员的家属？你认真的？”另一名资历更老的队长立刻提出了反对意见，“万一对方不就范，我们的对手就是整个城市的警力！别忘了这里不是我们的地盘，任务搞砸了你有几颗脑袋都不够枪毙！”
　　“说得没错，绑架和胁迫手段要么得没有其他选择的时候用，要么就必须做到绝对成功，否则就没有意义。”海因茨赞同了后者的意见，“我们的方针应该是有限考虑低风险的手段，在方案经过排除之后再尝试高风险手段。我明天前往白银城，先让在城里的人执行调查，就这样。”
　　说完他就站起身子，以示会议告一段落，其他队长纷纷跟着站了起来。
　　“一切为了我们的国家。”海因茨缓缓说道。
　　包括守在门口的秘密警察，所有任务行动小组的队长们一齐行礼。
　　海因茨从部下的每一个人眼中都读出了坚定和狂热，他只希望自己此刻流露的眼神和他们一样没有一丝迷茫。
　　……
　　蔷薇铁狱，艾登坐在会谈室里，隔着铁桌打量着刚被带到的女犯。
　　被收押在第一监区的犯人0168，赛拉·雷克希亚低着头双手交握在一起，局促不安地搓着手指。
　　她并不知道自己为什么会突然被这座监狱的典狱长“提审”，涌现出来的几个想象总是让她深感不安——万一那些人的魔爪已经伸到了这座监狱里，万一这座监狱的领导被人收买……
　　她尝试小心翼翼地朝对方看过去，但在接触到对方视线的一瞬间，她就感到一阵心悸，忍不住移开了视线。
　　对方的眼神并没有透出任何感情色彩，但就是莫名地带着一种奇特的魄力，直勾勾地看过来的时候，就像是要看穿这边藏在心底的每一个秘密。
　　那个人的眼睛偶尔也会流露出这样的眼神，仿佛是带着剑的锋芒，她曾为那种眼神深深着迷……直到父亲突然亡故新王即位，他的立场剧变，从保护她的骑士变成了负责处刑她的刽子手。曾经让人留恋的回忆像是缠上了荆棘，再也无法触碰。
　　光是想象那个人将来会带着这种眼神将枪口对准她的脸，她就感觉心里一阵抽痛。
　　“干嘛一副心里有鬼的样子？”这时艾登先打破了沉默，“犯人0168，我只有几个问题想问你。”

第三百七十八章 吓唬犯人
　　“您是想问什么？”赛拉努力压下局促不安的心情，小心翼翼地提问。
　　“我看过你的资料了，你是故意入狱的对吧？”艾登开门见山地问道。
　　在简单地观察过眼前的犯人之后，艾登愈发感觉对方进监狱来不大可能是为了针对他搞事的，因为对方完全没有那种心怀鬼胎的气场。
　　普通的初犯，没事突然莫名其妙被监狱的典狱长提审，会有紧张的情绪很正常。当然心里有鬼的人也可能会因此惊慌失措，但只有这点心理素质的罪犯，其实也根本不足为惧。
　　当然也有可能对方层次还更高一筹，在考虑到这一点的前提下伪装出紧张的情绪，但紧张其实比镇定要难演得多，而且现在的艾登，也并不怕对方用演技骗他。
　　“这个……”赛拉迟疑了一下。
　　这个典狱长是随便问问，还是知道了什么来确认的？那些秘密警察已经找上了他了？赛拉在心里不断猜测。
　　她实在不敢贸然将自己的事情和盘托出，皇家秘密警察愿意动用那么多资源追捕她，肯定也不会吝惜花大价钱收买一个监狱的高官处理她。
　　就算这个典狱长还没有和秘密警察接触过，他如果知道了事实，会不会主动把她卖给那些秘密警察？
　　在一次也不能输的赌局上，她实在不敢在这上面下注。
　　然而正当她准备说个借口出来的时候，一道命令骤然在她脑中浮现出来：“禁止说谎。”
　　她猛地感到一阵心悸，舌头便如同打了结一样动弹不得，再也说不出话来。
　　艾登察觉到了对方是准备说谎，稍稍眯起了眼睛：“我还是劝你老实交代比较好。”
　　赛拉意识到对方用了某种她不了解的手法强迫她说实话，一旦她准备说谎就会起反应。
　　她只是个普通人，对黑魔法之类的东西没有任何了解，如果不将实话说出来会有什么后果，她实在心里没底。
　　这种未知的恐惧一下子攥紧了她，而这正是艾登想要达到的效果。
　　“……是的。”赛拉只能无奈地给出肯定的回答。
　　“我以前也有见过想进监狱养老或者混日子去犯罪的，但你年纪轻轻，手脚健全又没病没灾的，而且账户里的管制金扣掉处罚金还有一笔钱，怎么看都不太像啊。”艾登不紧不慢地说道，“你到底是因为什么故意入狱？”
　　“我是……碰到了危险，实在没有办法，才假犯罪入狱避险的。”
　　赛拉支支吾吾地说道，虽然既不敢说谎也不敢保持沉默，但说出真相的风险也依然令她害怕。在两种恐惧的夹击下她犹犹豫豫拿不定主意，最后折中地说出了一句含糊的实话来。
　　艾登心想倒和预料得差不多，原本他设想最大的可能性就是这姑娘是被高利贷什么的追债，亦或是因为什么原因被人杀手或者什么黑恶势力盯上。
　　这两天他一直让第一监区的狱警多观察这犯人两眼，回报过来的情况是这犯人一直都挺老实的，在和其他犯人交流的时候态度也显得比较弱势，属于碰到个无赖就会被吃亏的那种程度。
　　他其实多少已经排除了这犯人进来的时候带着主观恶念的可能性，但出于谨慎，他还是觉得应该当面问个仔细，毕竟对方确实是故意进监狱，肯定带着相应的原因，他必须排除对方的这个原因不会对他或者这座监狱带来危险。
　　“把我的单位当避难所么？”艾登皮笑肉不笑地点了点头，“你进来的理由真的就这样？”
　　“是的。”赛拉几乎是马上给出了回答。
　　“你到底是招惹了多大的麻烦才让你宁愿在监狱里蹲这么久，他们是要杀了你？还是把你强迫你卖身？”
　　“是要杀我……”赛拉小声回答。
　　又一个过来躲杀身之祸的，不过看起来和某位电影明星不同，进来纯粹是为了避难，并没有什么搞事的主观意图。从对方收到一点惊吓就开始说实话，完全想不到还可以保持沉默的样子看，这犯人倒也不像是有能力搞事的人。
　　“那到底是谁在追杀你？”艾登随口问道。
　　他觉得问到这里大概也没必要太过担心了，这么一个没啥威胁性的人，追杀她的多半只是普通的黑帮或者杀手，这些人再怎么心狠手辣在她进了监狱的这段时间里恐怕也只能偃旗息鼓。
　　“唔……”赛拉再一次语塞。
　　“你最好老实交代，不然我可不保证会有什么后果。”艾登脸上挂起了意味深长的笑容。
　　他并没有用《无字法典》写下惩戒效果，这只是随便吓一吓这个犯人。虽然只唬人，但这话倒也不算谎言。他确实知道赛拉就算继续保持沉默也不会被怎么样，但他说的是自己“不会保证”而不是“没法保证”。
　　像这样吓唬吓唬犯人其实也是件蛮有趣的事情，最近核心区的犯人都变得那么老实，艾登顿感已经有段时间没有像这样吓唬和管教犯人了，不禁有点怀念。
　　“是……”在那股未知的恐惧的撺掇下，赛拉最后心一横，颓然放弃地说出了实话，“是吉斯塔斯王国的秘密警察。”
　　艾登脸上的笑容凝固了一下，随后，他保持这个表情，开口问了一句：“吉斯塔斯的秘密警察？吉斯塔斯的霍夫曼伯爵领导的那个？”
　　“是的。”听到这个头衔名号，赛拉就感觉自己的心一下子被揪紧了。
　　是啊，霍夫曼伯爵——为了这个代代相传的家族荣誉，为了效忠王室的传统，对女人的誓言又算的了什么呢？
　　不，说到底那个守护的誓言也只是因为“上一位国王”的命令，既然选择效忠王室，在旧王化为一抔黄土之后，新王的命令自然更加优先。
　　艾登逐渐敛起微笑，他迅速在脑子里过一遍之前收集过的情报，很快就理解过来了状况：“你该不会……是吉斯塔斯前任国王的那个私生女吧？”
　　“是我没错。”赛拉认命地长叹了一口气。

第三百七十九章 逃亡之旅
　　艾登感觉自己有那么点懵。
　　一国公主？在他的监狱里？然后还正在被霍夫曼伯爵领导的吉斯塔斯秘密警察追捕？
　　他原本预想这犯人大概也就一个差点被高利贷逼到卖身的普通人，未曾想进来的竟是这么一条大鱼。
　　“我有听说过你的事迹，从你被秘密警察追杀这一点看，应该事实恐怕也跟传闻八九不离十了吧。”艾登压下心中的惊异，不动声色地说道，“但我没想到你逃到了自治州……不对，你本来就是自治州人？”
　　“我出生在杉城，因为我母亲是自治州人，父亲没有让我入吉斯塔斯的国籍，毕竟我只是个私生女。”赛拉回答。
　　“如果你是吉斯塔斯人，或许审判后就被送到那边去了。”艾登回道，“你父亲这么做是为了保护你？”
　　“为了保护我就不应该让我出生在这世上。”赛拉表情冷硬地说道。
　　艾登看得出对方心情很低落，但一时半会儿也想不出什么安慰人的话，思考了一番之后，他决定还是稍微现实一点，“为了进监狱故意犯罪也是犯罪，遭遇确实是让人同情，但至少你现在安全了，吉斯塔斯的皇家秘密警察在本国权势再大，也没法在自治州只手遮天。”
　　“他们不会放弃的，他们会想办法让我死在监狱里。”赛拉突然紧紧盯着艾登的眼睛说道，“你也可能把我的命直接卖给他们，不是吗？我的命，现在可值钱了。”
　　在将事情和盘托出之后，那种未知带来的恐惧便荡然无存了，反倒是突然就有了一种豁出去的底气。一反刚才目光躲闪的畏缩，她现在反而敢直视艾登发出这种灵魂拷问。
　　“卖你？”艾登眉头微皱，“我这里是监狱，不是奴隶市场……算了，就算我打什么保证，你也不一定会相信吧。吉斯塔斯那边追杀你的理由我是知道了，但你是怎么逃到白银城的？”
　　“我原来住在杉城常青区，距离吉斯塔斯很近。新国王即位的第二天，我就收到了一封匿名信，让我立刻动身离开。我一开始有所怀疑，想了一晚上还是收拾了行装，去酒馆雇了一个名声还可以的赏金猎人当保镖……”
　　“第一时间想到去雇保镖？你行动力倒还不错啊。”艾登评价。
　　赛拉表情僵硬了一下，开口回答：“有人教过我碰到危险的时候该怎么做。因为我也没什么头绪，保镖就在我家附近找了个适合盯梢的藏身处让我跟她一起住那里观察一下，然后第二天我们就有一帮穿着便衣的秘密警察破门搜了我的住所。”赛拉回答。
　　“既然穿着便衣，你怎么知道他们是秘密警察？”艾登抬手提问。
　　“因为带队的人我认识，他是秘密警察的领导人……”
　　“霍夫曼伯爵？”艾登挑眉。
　　“是。”赛拉说着垂下了眼睛。
　　“皇家秘密警察总监亲自找你，你那国王兄弟倒是很给你面子啊。”艾登点了点头，“话说你居然认得出霍夫曼伯爵？他找你的时候应该多少乔装过的吧。”
　　秘密警察顾名思义不是什么轻易抛头露面的工作，他们的任务基本不会被媒体公开。被秘密警察抓起来投进大牢或者处刑的人的肖像可能上报纸，但解决这人的秘密警察基本上不会见报。霍夫曼伯爵名气不小，但艾登并没有收集到他的照片。
　　而这位公主殿下居然能从藏身地远远一望就认出对方。
　　“父亲在世的时候，曾经指派他给我当过一段时间的语言老师和保镖，我们……很熟。”赛拉说着长出一口气，“他乔装的样子我也见过，我认得出他。”
　　“既然他以前被指派保护你，你怎么确定他是来带人追杀你的？”艾登又问。
　　“如果他是来保护我的，有必要带一帮人大晚上的直接撬我家的门，再把我家搜一遍吗？”赛拉脸上露出有些凄惨的笑容，“他还亲自调集人手到杉城布围，赏金猎人带我离开杉城的时候，盯上我们的追兵……朝我们开枪！”
　　“原来如此，皇家秘密警察效忠国王，新王上任效忠对象就不一样了。”艾登点了点头，“然后你们就一路逃到了白银城？”
　　从赛拉的反应看来，她和霍夫曼伯爵的关系，恐怕不仅是很熟。
　　不过这对艾登来说并不重要，他比较在意的是这一切究竟仅仅是巧合，还是梅丽莎的安排。
　　“我们是想坐火车到帝国去的，吉斯塔斯的追兵很难在那里行动。一开始我们准备到更近的黑铁城中转，结果半路就遇到了追兵拦截，然后就换到了白银城。”赛拉回答。
　　龙脊帝国和吉斯塔斯王国是多年宿敌，吉斯塔斯的秘密警察在帝国要是被发现几乎马上就被当成间谍问罪，这行程安排倒是没什么问题。
　　“行程是谁定的？”艾登问了一句。
　　“是我提出来去帝国的，然后她就带我去黑铁城，路走不通我们就换到了白银城。”赛拉回答。
　　“那到了这里为什么你躲进监狱来了？”
　　“秘密警察先一步到了白银城，封锁了火车站。保镖看出追杀我们的是吉斯塔斯的秘密警察后，就在这里直接放弃了任务，让我自己想办法，走投无路的时候就躲进监狱是她给我的主意。”赛拉老老实实地回答。
　　“这保镖你当初是怎么选中的？”艾登又问。
　　“我找了一个中介，他推荐了几个人，我选了一个名声最好的。”赛拉微微皱眉。
　　艾登听完陷入了沉思。
　　这个行程从头看下来充满了变数。看起来似乎是那个保镖将赛拉引到了这里，但保镖也是赛拉自己选的。而且保镖一开始也没打算来白银城，倘若两人去黑铁城的路上没有遇到阻拦，她们就不会出现在白银城了。
　　如果是阴谋女神通过演算安排的，整个事件应该会更加确定……当然，也可能是对方布置得其实比他想象的更周密，赛拉的描述并没有揭示出她安排的全貌。
　　但那个匿名信的提醒就比较粗糙了，如果赛拉想了一晚上是另外一个结果，她的逃亡之旅还没起头就玩完了。
　　那信到底是谁寄的？

第三百八十章 调往核心区
　　“信是谁寄的你知道吗？”艾登问道。
　　“我……”赛拉回答这问题的时候迟疑了一下，“不敢确定，信上的字是用打字机打出来的。”
　　“既然霍夫曼伯爵亲自出现杉城追捕你，那他应该也追到白银城来了吧？”艾登问。
　　“我不知道。”赛拉稍稍别开脸，语气有些不善，艾登听出她似乎有些怨气，“秘密警察那里，也只有他知道我住在什么地方。在杉城没逮到我，后面的事情不一定需要他亲自执行，毕竟堂堂秘密警察总监，在国内应该还有些事情要忙。”
　　艾登心里其实也觉得客观讲霍夫曼伯爵会亲自出现在白银城的可能性不高。一个独立警察部门的最高长官是个很高的官职，霍夫曼还有贵族头衔，在国外执行暗杀这种高风险的任务，并不需要他亲力亲为。距离吉斯塔斯比较近的杉城还好说，但要说位于自治州中央地区的白银城……
　　但不高不代表不可能，如今赛拉投身到监狱里，被派往自治州的秘密警察中如果没有一个相当有手腕的前线指挥者，这个暗杀任务基本上不可能推进得下去。
　　而且如果这事是梅丽莎安排的，霍夫曼伯爵会出现在白银城的可能性恐怕就是百分之百。
　　艾登想了想，开口问道：“你对皇家秘密警察有多少了解？你觉得他们会派人混进监狱来杀你吗？”
　　赛拉想了想，摇了摇头：“不太了解……但派杀手进监狱，我觉得应该还是做得出来的吧，他们为了杀我派了很多人手，而且很有耐心。能这么下血本，我想他们什么手段都用得出来。”
　　“我也这么想。”艾登点头，“事情到了这一步，你暂时也很难离开监狱了，那不如把你在这里的事情公开出去怎么样？”
　　“公开！？”赛拉瞪大眼睛。
　　“新国王想杀你是因为反对他的人想利用你，把你的事情公开出去的话，想利用你的势力就会想办法保住你，那边想再暗杀你就比较——”
　　“我不要被当成政治游戏的棋子！”赛拉没等他分析完就斩钉截铁地敲了一下桌子，“作为棋子被推上去只会被卷得更深，就算撑过了现在，迟早还是会被盯上性命，照样每天担惊受怕，有什么意义？”
　　艾登心说不想被当成棋子这点倒是人之常情。
　　“好吧好吧别激动，我其实也不想再有更多势力盯上我这座小监狱了。”艾登摆了摆手，“那么这样，保险起见，我把你调到核心区吧。办手续大概得花个一天左右，虽然那里尽是些有危险的罪犯，但监管程度也是最牢靠的。我再安排一个信得过的犯人跟你一起住，应该能让你不至于被其他犯人玩坏。”
　　赛拉听了微微睁大眼睛：“你是打算保护我吗？”
　　“要不然？”艾登扫了她一眼，“关在监狱里的犯人死掉一个，回头一查还是被凶杀的，你知道这对狱警来说有多麻烦？”
　　“我觉得他们肯定不会介意收买一个监狱的高官，你真没打算……”赛拉狐疑地打量艾登。
　　“不巧。我其实并不怎么缺钱。”艾登摊手，“万一你死了，回头被捅出来你是吉斯塔斯的公主，不管我有没有做亏心事都肯定有人会怀疑我的，我可不想倒这个霉。怎么了，有人想保你你还不情愿了是吧？”
　　他确实有心得到霍夫曼伯爵掌握的“惩戒”神言，但如果是要以作违心的交易来达成，他是不怎么情愿的。阴谋女神把他当棋子摆弄，去接近“秩序”权柄和血衣先生对决，他本就对这条被迫的“成神之路”有所抵触，如果还要他扭曲自我来达成……就太没意思了。
　　比起这样，还是抓住那个霍夫曼伯爵痛打一顿，用枪指着对方的脑袋逼他传授神言比较符合他的作风。
　　赛拉听了他的话就愣住了，这场逃亡之旅始于她被亲近的人背叛，到了她中途又被雇佣的保镖抛弃，让她走投无路只能跳进监狱。到这一步她已经不怎么敢轻易对别人报以信任了，但这个典狱长表露的态度又让她看到了些许希望。
　　迟疑了好一会儿，她开口道：“我不知道该不该相信你，但既然你这么说了，还是先谢过了。”
　　“你最后有命活下来再谢我吧，拿我的监狱当避难所这事我回头再跟你算，你还是先跟我讲点有用的。”艾登停顿了下，继续问道，“比如……聊聊霍夫曼伯爵的事情？”
　　艾登很确信赛拉·雷克希亚和霍夫曼伯爵的关系没那么简单，从她嘴里，应该或许能挖出点有用的情报。
　　……
　　两天后，白银城下城区，紫荆花旅店。
　　房间窗门禁闭，窗帘将窗户遮得严严实实，午后的阳光只有一小部分透进房间，在这片昏暗压抑的密闭空间，海因茨坐在小桌旁，听着部下的汇报。
　　“我们打探了三个普通区的犯人，最后确定目标在第一监区，但之后再细探的时候，我们发现情况出了变化。据说昨天晚上，目标被重新分配了房间。目前还不确定她只是被换了房间还是被换到了其他监舍。”汇报的部下毕恭毕敬地低头。
　　“换了房间？”海因茨眉头紧锁。
　　监狱的管理层，已经察觉到问题了么？
　　是艾登·加洛德？
　　倒也不奇怪，听报告赛拉是在裁决所大闹了一番刻意入狱的，这种不寻常的举动多半会引起监狱管理层的注意。只要赛拉愿意说出来，那边或许已经知道了事情的原委。
　　“恳请您再给我们一点时间，我们一定调查清楚。”部下欠身恳求。
　　“当然要调查清楚，不过……”海因茨回复，“这次就直接从那座监狱的核心区开始调查，看看目标是否转到了那边的某个房间。”
　　部下有些意外地抬起脸，随即又低下头去：“明白了！”
　　在部下退出去后，海因茨独自坐在一片昏暗的房间里，盯着床，没有去拉开窗帘。
　　根据部下们先前的调查，赛拉曾经在这个旅店落脚。
　　只是一瞬间的想象，他就感觉自己仿佛看到了少女抱着脚，无助地缩在床上的身影。
　　他闭上眼睛，努力转移思绪，好让出现在想象中的这道身影消失。
　　但他失败了。

第三百八十一章 少看牛头人的故事
　　蔷薇铁狱核心区，艾登带着赛拉来到了图书馆。
　　“阿森娜。”艾登朝正在书架旁整理图书的犯人打了声招呼，“过来一下，有事跟你讲一下。”
　　年轻的死灵法师面无表情地瞥了这边一眼，停下手里的工作，从木梯上爬下来，不紧不慢地走过来。
　　“有什么吩咐？典狱长？”阿森娜问道。
　　“我记得你的牢房是二人间对吧，从今天晚上起，这家伙跟你住一个房间。”艾登朝一旁的赛拉指了指。
　　“我不要，典狱长你知道我不喜欢和别人近距离相处的吧。”阿森娜做出了抗议。
　　“你看你，我又不是跟你打商量，只是通知你。”艾登回道，“麻烦你有点自己是犯人的自觉好吗？换普通犯人我连通知都不会做。”
　　“当初帮你做事，你答应的条件里可是包括了给我安排宽敞点的牢房一个人住的，现在你要反悔吗？”阿森娜扶了扶眼镜，冷静地跟艾登谈判。
　　“我们的约定是‘看条件’给你安排宽敞的牢房一个人住。此外还有一条，当我需要你们做的事情和给的条件冲突时，以完成我给的任务优先。”艾登也很冷静地反驳了她，“凭你的记忆力，应该不需要翻出合约确认吧。”
　　“嘁。”阿森娜面无表情地发出了一点点不满的声音，这才将目光移向一只被她忽视的赛拉，“那这女人又是什么情况？”
　　赛拉被这阿森娜直勾勾地看着，只感觉对方的视线仿佛两把手术刀，正在缓缓地对她进行剖析，不禁绷紧了身子。
　　“普通人，就是身份有点特殊，惹上了外头一个比较大的势力，那边指不定会派杀手进监狱杀她。”艾登言简意赅地概括，“在风头过去之前，我希望你能盯着她一段时间。”
　　“担心被暗杀？那很好解决啊……”带着一张扑克脸，阿森娜用毫无波澜的语气说道，“让我直接杀了她把她做成尸妖，死掉的人就不用担心被杀了。”
　　赛拉听了这话当即倒抽了一口凉气，而艾登只是面无表情地看着阿森娜。
　　“……”
　　“……”
　　尴尬的沉默持续了数秒，阿森娜重新开口了：“只是个玩笑而已，你们不用这么突然冷场吧？”
　　艾登叹了口气：“以前就跟你提过了，你这表情和语气都冷得快把人冻死了，谁能听出来是在开玩笑？”
　　“这位小姐是……死灵法师？”赛拉迟疑地问道。
　　“你有意见？”阿森娜眼神冷淡地扫了她一眼。
　　赛拉当即噤声，摇了摇头。
　　“有保镖就不错了，别挑剔，她是目前可用的人选里最合适的一个了。”艾登看了赛拉一眼，“话说你也没资格挑剔，我在安排，你别多话。”
　　“说真的这事情为什么非要交给我？”阿森娜再次看向艾登，“典狱长你手头上应该有很多可以用的犯人吧？”
　　“可以用的犯人么？戴莉和普蕾西娅两人住着二人间，艾凡莎身上的毒性还没洗干净，卡蜜拉么……送她手里指不定得出什么事情。然后奥菲利娅，她住的就是最小的单间，而且被封印了魔力她也当不了保镖。”艾登平静地举例。
　　“你不是还有个贴心小棉袄的魅魔吗？”阿森娜面无表情地揶揄道。
　　“她当保镖？别一起陪葬就够意思了。”艾登挑了挑眉。
　　“唉。”意识到自己终究还是逃不过这个责任，阿森娜颇有些无奈地长叹一口气，“话说，这丫头到底什么来头？”
　　“你不知道比较好的那种。”艾登微笑。
　　“那我就不知道好了。”阿森娜冷淡地回道，“我只保证她在我视野内时的安全。”
　　“那么，在牢房的时候你们尽量待在一起，平时我会让人安排她在图书馆打扫。”艾登说道。
　　“连工作也要一起？”阿森娜问。
　　“你不是常抱怨图书馆少个人手吗？老实说我还真不想减少你的工作量，你整天雷打不动地坐在那里看书和做研究，走几步楼梯都喘得厉害。哪天生病了要治，花的还不是监狱的钱？”艾登耸了耸肩，“让你搬搬书做做打扫也算是锻炼了。”
　　“我宁愿申请批一具尸体给我，我把它做成僵尸打下手……”阿森娜说。
　　“这玩笑太冷了。”艾登评价。
　　“你还真是照顾这新人啊。”阿森娜面无表情地说道，“新目标？我看她这长相身材，别说戴莉和那个魅魔，连你身边的狼人警官都差一截啊。”
　　艾登听了这话基本没什么反应，因为她知道这又是阿森娜的玩笑。
　　死灵术的一个大课题就是灵肉分离，将人的精神从肉体上剥离出去做成死灵保存。死灵术士经常也会对自己做这种实验，也就是所谓的灵魂出窍。结果就是精神变化愈发难以对肉体产生影响，感情波动很少体现在表情和肢体语言上，像阿森娜就是个典型的面瘫。不相处一段时间，是真的很难分清楚她什么时候开玩笑什么时候认真的。
　　但赛拉却因为没听懂这玩笑变得有些窘迫：“别胡说了，我……我有——”
　　说到这里她就卡壳了。
　　“有喜欢的人了？哦没关系，我们典狱长最喜欢做的就是夺人所好，像故事里写的那样。”阿森娜面无表情地竖起了一根大拇指，然后又看向艾登，“抱歉，典狱长，我不该怀疑你的品味的。”
　　赛拉马上惊疑不定地来回看看两人。
　　“少看那种稀奇古怪的故事！”艾登白了她一眼，“再乱开玩笑我就要限制引进图书馆的书了！”
　　阿森娜马上举手投降：“好吧好吧，我会好好履行职责的。再不济，她一不小心被弄死了，我会及时把她的精神保存下来做成幽灵的。”
　　“这……也是玩笑吧？”赛拉小心翼翼地问道。
　　“当然是认真的，你在想什么呢？”阿森娜冷冷地回道。
　　“诶？”赛拉愣在了原地。
　　“看来你们相处得还算不错。”艾登在旁满意地点了点头，“那我就放心了。”
　　“不过比起有人潜进监狱搞暗杀，我觉得典狱长您更应该注意一下其他方面的漏洞。”阿森娜又提醒了一句。
　　“我知道，我会安排的。”艾登回道。

第三百八十二章 登门贿赂
　　两天后傍晚，白银城平城区，蔷薇铁狱核心区监区长芙兰达从公共马车上下来，拐进附近两边都是民居楼的巷子。
　　作为年过四旬的高层狱警，她已经很少需要像刚进来的那些狱警那样倒班值守监狱了，早上上班，傍晚下班，一个月再调几天上夜班，生活总的来说还算比较规律。
　　她回到自己家门口，掏出钥匙插进门锁转了一下，马上皱起了眉头。
　　门没锁。
　　她的孩子已经有了自己的家庭并搬到了其他城区住，只有她和丈夫继续留在老家。她丈夫是一名在市政厅工作的测绘师，因为近期有工程要赶所以非常繁忙，今天也打过招呼说有夜班要做。
　　为什么突然回来了？
　　抱着这样的疑问，芙兰达打开了门，走进了家门。
　　刚走过玄关她就停住了脚步，与此同时她感觉自己全身的汗毛都竖了起来。
　　她看到了一个陌生的男人在自己的客厅里，在她走进来的时候，那陌生人从沙发上起身，脸上堆着笑容，仿佛他才是这里的主人，正在欢迎她来做客。
　　“抱歉叨扰了，罗格里夫人。”男人客气地脱帽行礼，“啊，请不要那么紧张，不用喊人，我绝对没有伤害您和您丈夫的意思，先听我说几句话可以吗？”
　　芙兰达正准备退向玄关，房门外突然传来了“笃笃”的敲打声——是手杖杵在台阶上的声音，这意味着有人正好堵在门口。
　　芙兰达意识到自己没退路了——这帮人有备而来，是来埋伏自己的。而她在执勤单位以外是没有配枪的，格斗术她倒是会一些，但要对付两个壮年男人恐怕有点难，在监狱镇压犯人是靠监狱的防暴设施以及机动防暴队，基本不需要她这种位置的人亲自上阵。
　　她很快就冷静了下来，在蔷薇铁狱的核心区工作了将近二十年，和那么多危险的犯人接触，还经历过这监狱最乱的时期。
　　在监狱里的时候比这更危急的境况她也不是没有体验过，一个潜进她家里的小贼还不至于让她乱了阵脚。
　　“看你这个样子，应该是找准了我才跑到我家来的吧。”芙兰达盯着眼前的小贼说道，“你们是谁？”
　　“真不亏是管理蔷薇铁狱核心区的二把手啊，确实是见过世面的人。”男人笑着点了点头。
　　“只不过是个没啥本事，靠运气混到快退休的中年女人罢了。你既然知道我是警察，还敢潜进我家里来向我示威？想威胁我？”芙兰达淡淡地回道，“我家保险箱里的东西可不值得几个强盗冒这种风险，还是说，你们是来寻仇的？”
　　“哪里哪里，您真的误会了。”男人连连摆手，“我们是来给您送钱的啊。”
　　“送钱？”芙兰达皱起眉头。
　　“很抱歉用这种方式找您谈话，让您收到了惊吓，这是我们的一点心意。”男人上前，毕恭毕敬地呈上一张支票。
　　芙兰达看了一眼支票上的数额，脸色微变：“你们什么意思？”
　　“我们有事情想拜托监区长您。”男人赔笑着说道，“这只是订金，事成之后的报酬，会是这个的两倍。”
　　“你们想贿赂我？”芙兰达反应过来了，“这手段还真是比往我鞋柜里塞钱还强硬啊。”
　　跑到别人家里来做这种事，基本上就已经算是威胁和利诱并用了，一旦对家里突然出现的陌生人感到恐惧，心理上就会瞬间陷入弱势，很容易被对方牵着鼻子走。
　　“只是一笔交易，对你我都有好处。”男人笑着解释，“我们是一个普通的黑帮，最近我们帮里出了一个叛徒，坏了我们的生意，按规矩我们必须想办法处决她，不然以后在道上恐怕难以立足，未曾想她投身进了监狱。”
　　“你要我在监狱里弄死一个犯人？”芙兰达瞪大了眼睛，“要是被查到的话，那可是……”
　　“只要想办法不被发现就可以了。我觉得这边的开价买一条人命已经算是相当慷慨了，如果您对价钱不满意还可以再商量商量，不过还请您开价不要太过离谱。”男人说。
　　“在监狱里头，我上头还有人在。你要收买，为什么不直接收买典狱长？”芙兰达又问。
　　“我们也是判断您这个位置的管理层接触到犯人的机会反而更多一些嘛。”男人打起了哈哈。
　　“……”芙兰达沉默了下来，一直盯着男人手中的支票看。
　　“这笔订金，足够您衣食无忧地过后半生了吧。”男人见她似乎犹豫了，开始极力怂恿起来，“我记得蔷薇铁狱的工作环境应该挺差的吧，在那里要工作多久才能攒到这么多钱呢？我们希望您处置的也只是一个罪犯而已。”
　　“这不是小事。”芙兰达抬起眼睛。
　　“您是要拒绝……还是要加钱？”单凭这句话，男人有点拿捏不准对方的态度。
　　“我是需要时间考虑。”芙兰达回答，“明天我再给你们答复，就这个时间，到巷口的那家酒馆里可以吧？”
　　“这……”男人面露难色。
　　“这不是什么过分的要求吧，你们求人都是这种态度？”芙兰达面露不悦。
　　“还请您理解，万一您叫了警察引我们上钩那我们岂不是……”男人为难地笑笑。
　　“我反正现在做不了这个决定，你打算怎么样？”芙兰达干脆抱起手来，“把我绑起来威胁我？”
　　“不不，岂敢岂敢！那要不这样，如果您有心做这个交易，明天这个时间一个人到旧城区七号码头仓库入口来，不放心的话，您可以带上这个。”男人拿出一把枪拆出子弹，放在了客厅的桌子上，“如果我们没见着您，就当您拒绝交易，以后绝对不会再打扰您。”
　　芙兰达想了想，回答：“还行，那就请你现在离开我家吧。”
　　“好吧。”男子再次脱帽致意，“很抱歉突然闯进了您家，我保证我没有乱动其他东西，晚安。”
　　说完他便推门走了出去。
