本书名称: 磨了10年剑的我终于可以浪了
本书作者: 西风啸月
本书简介: 十年磨一剑，只为一朝锋芒！
穿越到一个肝了一年多的武侠游戏世界之中，白礼觉得命只有一条，一上来就怼天怼地，被像撵兔子一样追的抱头鼠窜，游走在生死边缘的这种任务还是交给别的穿越者吧。
我们的口号是，先猥琐发育，通过自己对这个世界的先知先觉先练一下号。
十年不鸣，一鸣我要天惊地动！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020101696

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

撑不住了，明天再说吧。
　　太困了，日夜颠倒的，明天看看改一下更新时间，这晚上的脑子太迷糊了。

白天补，太困了
　　脑子一团浆，写了好几次都不满意，还是先睡一下，白天在写吧。

白天吧，太困了
　　还准备晚上在更一张，结果有点卡。脑子又一团乱麻，白天在更新吧

有点卡文，明天白天在更
　　有点卡，写了一千字，改了好几遍都不满意，今天先两章，等明天白天理一理顺补。

搞不定，先两章吧
　　卡了，写不动，写了半天，就写了700字，先两章吧，白天在写

第四章看来是码不出来了
　　最近犯困走神的厉害，才不到凌晨一点就撑不住了，一个小时就码了四百字。这效率只能先睡，白天在继续。

白天在继续写吧
　　撑不住了，太困了，白天在写吧。这写作时间作者一定要改过来，要不然，老这么熬夜真受不了。

作者脑子有点乱，白天在更
　　写的有点乱，让脑子缓一下，顺道调一下坐时，看看白天写，能不能多更几章

写不出来，卡了，白天吧
　　写到一千五就卡了，眼皮打架，实在撑不住了，白天，白天在写

明天开始，恢复一天三章
　　游戏全卸了，作者还不信了，注意力老是集中不起来。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 穿越者白礼
　　十年磨一剑，只为一朝锋芒！
　　穿越到这个世界足足已经有十年了，白礼也在武道之上投入了所有十年的时光！其中的辛苦不足为外人道也，不过对此白礼却甘之如饴。
　　没办法，谁让他身处的是一个弱肉强食，强者主宰一切，而弱者朝不保夕，只能祈望强者怜悯的世界！尤其是白礼所处的这个时间段，更是那种很可能会导致王朝更替的大争之世之前最后一段的平静时光。
　　要是这个时候还懈怠的话，家破人亡之祸恐怕要落到他的头上了！
　　没错，就是家破人亡！
　　如果白礼的记忆力和对这个世界的一些资料了解的没有错的话，他所穿越的世界正是穿越之前一个由知名虚拟游戏公司所开发的，让他足足肝了三年的一款热门武侠游戏。而他所穿越的身份，则正是在游戏公测开启之后，第一次世界级别的大事件之中，被皇室所诛灭的身份最高的一个人物，镇北候，白起的第二个儿子，白礼！
　　这么说可能有点乱。
　　简单的来说，就是白礼魂穿到了一个他曾经玩的游戏世界之中，而他所替代的那个人，就是在一定时间段中，注定要被当今皇帝所抄家灭族的，身份最高的一个朝廷大员的儿子。
　　所以如果白礼想要改变自己的命运的话，那就容不得他有一丝懈怠，一点天真！
　　不过好在白礼当时穿越过来所在的这个时间段还有点早，距离那场大戏，也就是游戏中的第一次世界级别的大事件的开端足足有11年的时间，而他所替代的又是权贵之子，又有的是大把的人力和资源供他驱使和调动，因此逆天改命对他而言其实并不算难。
　　就像现在，对当前世界的熟络，未来大师的窥探，和十年的时光努力，让他在这短短的十年里能人之所不能，终于成功的能够独当一面，就算是残血都可以四处浪的高手！
　　虽然这个高手因为速成的原因，搞的身体五劳七伤，整个人看起来有些病怏怏的。但是这都是小节，以后有的是时间可以找寻那些在之后岁月中出现的机缘宝物慢慢的调养回春。
　　而且看起来病怏怏的也不是一点好处都没有，毕竟相较于常人而言，病人所受到的防备和关注更少，更能让白礼在暗中从容的布局，搅动风云！
　　“咳咳~”
　　这不，说着，又来了。
　　咽喉间的不适暂时打断了白礼的回忆，让他从记忆的长廊之中回归现实之中。
　　而一旁负责伺候的仆从也连忙来到了白礼身边，为白礼换走手中已经用过的手帕，披上一件素白色的长衣。
　　“几时了？”挥手示意仆从停止进一步的伺候动作，咳嗽了几声，觉得舒服多了的白礼看了一眼下方的建在半山腰处，灯火通明的山庄，开口对着身边的仆从问道。
　　“回二公子，已经亥时了，”仆从连忙上前答道。
　　“那动手吧，”白礼将手帕收起，而后一脸平淡道：“不要耽误了他们上路的时辰。”
　　“是！”
　　仆人应了一声之后便直接抬手一挥，而后那些正群聚在白礼周围，和夜色融为一体的黑衣人便纷纷纵身一跃，乘着如同滑翔翼一样的黑色风筝，乘风而起，向着崖下那处灯火通明的山庄扑去！
　　一场杀戮，也将正式在这苦寒之地上演！
　　独鹰山庄，地处于北地幽州，扎根于祁连山山脉，旗下有庄丁一千，个个都是堪比精锐士卒的悍勇。其中实力高强者，如庄主张雄更是渡经后期级别的高手，因此哪怕是在整个幽州大地之上，独鹰山庄都算得上是响当当的字号！要不然也不会有资格在这条连接幽州和漠北草原的南北要商道之中分一杯羹。
　　不过这一切都将是过去，因为今天，今晚，在庄主张雄的四十大寿的时候，整个独鹰山庄将会烟消云散，连同的辉煌的过去一起，成为历史！
　　血，四溅！
　　溅起哀嚎声一片！
　　刀，泛寒！
　　一缕缕幽魂归天！
　　随着一个个从天而降的黑衣人的扑下，让喜庆的山庄之中唱起了一道道悲鸣歌，也让一个个措不及防的独鹰山庄的人以及前来赴宴的宾客魂归九泉！
　　当然，其实以独鹰山庄的底蕴和有资格来祝寿宾客的实力，要是寻常来犯者的话，哪怕是错不及防，也应该不至于瞬间死伤如此惨重！
　　但是这些黑衣人和往常他们所遭遇到的江湖人不同，个个悍不畏死！身中数刀也如同没事人一样继续厮杀！简直就不像是人一般！这也就怪不得他们在一时间会伤亡如此惨重！死这么多人了！
　　“该死！哪里来的藏头露尾之辈，竟然敢犯我独鹰山庄，给本座死来！”
　　突如其来，尤其是在这大喜之日的袭击确实是出乎了独鹰山庄的人的意料，这些悍不畏死的黑衣人也的确是难缠。不过到底是整个幽州都能排得上号的势力，因此很快，独鹰山庄的人便反应了过来，在庄主张雄的一声怒吼之下，对来犯者展开了针对性的反击！
　　一声怒吼，一声让人心神荡漾的鹰啸之音！
　　但见身着寿服张雄起身一跃便化做了一只九天雄鹰，对着距离自己最近的一个黑衣人便扑去！
　　一抓，就直接捏碎了对方手中所劈过来的百炼钢刀！
　　而后又是一抓，竟然就这么径直地将黑人的头颅从其硬生生的身上扯去！让其变成一具无头尸体！
　　“死来！”
　　显然，一个人的死并不足以平息他的怒火，一条性命也对当下的情况无足轻重。
　　因此在随手杀死距离自己最近的一个黑衣人之后，张雄并没有停止自己杀戮的脚步，而是继续前进。如同一只苍鹰一样，再一次盘旋而起，对着就近的一个黑衣人便又一次的扑了下去！
　　双手一撕，就这么直接将一个实力不俗的人活生生的从中撕成两半，鲜血内脏流淌在了一地面！
　　既然敢策划这场袭击，那么白礼在这之前必然是做了周密的安排。
　　因此眼见张雄这边发威，一个又一个的黑衣人丧命于其手中，十几个人纷纷现身于各处的高处，亮出了他们手中的弓弩！箭头调转，道道泛着蓝蓝幽光，像是淬了毒一样的劲弩对着此时目标明显的张雄便射了去！
　　箭矢如电，转瞬即至！
　　眨眼间便来到了张雄的近前！其所发出的破空之声，和浓浓的危机感让正在大开杀戒的张雄不寒而栗！
　　不好！
　　这是……神臂弩！
　　大乾精锐部队制式武器！
　　作为一个势力范围靠近边关一带，常和边军接触的老江湖，张雄对于神臂弩这种军用的强矢劲弩自然是不会陌生，对其威力更是知之甚详！
　　自然非常明白，这种弩箭十几支箭矢一起发射，哪怕是他这个渡经后期的高手，稍不留神也要重伤，甚至是命丧！
　　因此在明白了对方用的是神秘弩之后。他只能暂且放过马上就要到手的目标，凌空一转，双臂一张！伴随着一道道鹰啼之声交鸣，就见数十道飞鹰装的虚影便自他手中围绕其周身盘旋而起！对着那一道道强矢劲弩便迎了上去！
　　道道飞鹰幻影盘旋，声声鹰啼之音高鸣！
　　瞬间，这些足以贯穿铁甲的箭矢便在这些飞鹰幻影的飞扑之下被撕裂！碎片四散，向四周爆裂开去！瞬间就将周边的几个黑衣人重创！骨碎肢离！
　　苍鹰决——烈鹰百击！
　　张雄的独门绝学，也同样是他能纵横这祁连山脉的底气！而这底气的展露也在瞬间让独鹰山庄一方士气大震，挽救了即将崩溃的局势。
　　不过实力上的差距显然不是靠一时之气所能弥补的，因此很快，独鹰山庄局势便再次陷入了岌岌可危之中，而这一切自然也被正在黑衣人之中肆虐，一边小心时不时袭来的冷箭，一面耳听六路眼观八方的张雄看在眼里。
　　因此张雄在转瞬之间便做了一个决定，留得青山在，不怕没柴烧！只要人还在，独鹰山庄随时可以重建起来！
　　心中已然有了打算，再厮杀时，脚步便开始向内移。
　　没错，就是向内移。
　　在搞不清楚对方的安排的情况之下，张雄只能将逃离这里的希望，寄托在自己当初建立独鹰山庄之时，所打通一条逃生地道那里！
　　高手过招，十几个回合很可能也不过是转瞬之间的事情。
　　因此很快，在有意识的引导之下，张雄以及正在和他拼命搏杀几个黑衣人便来到了边缘的位置。而后但见在击退了一个这么晚和他纠缠的黑衣人之后，张雄脚尖一点，整个人便向后飞退！
　　身形微晃间，便化做了五六道残影，向着后奔逃而去！
　　闪过十数道自后方袭来的劲弩，撕开几个企图半路拦截的黑衣！疾驰之下，很快，张雄便越过了厅堂花园窜到了他的书房之中，开启同时钻入了这处自建好之后就没有再开启过，除了他之外没有第二个活人知道的逃生暗门里！
　　黝黑的隧道之中，一个人影伴随着一道火光正在疾驰，其后脚步声不断，显然，那些黑衣人并没有放弃追杀他的打算。
　　而对此火光下疾驰的张雄丝毫不慌，疾驰到一个位置的时候，反手冲着墙壁一拍，一会巨石便从他身后落了下来！
　　冷眼看着将巨石将追来的黑衣人们完全的封闭在隧道的那头，张雄在最后时刻将手中的火把丢在了巨石那头。火把落地，直接将地面的一处沟槽里类似火油一样的东西引燃，火顺着地面的沟槽而走，直接点燃了通道之中暗藏的一些火药！
　　之后伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，巨石那头的通道瞬间地被炸塌，所有其中的黑衣人都被掩埋在了通道里！
　　这只是利息！
　　不管是谁，今日之耻，他日我必十倍奉还！
　　感受着那后方的震动之声渐渐平息，一边朝着通道出口的方向疾行，张雄一边在内心之中发狠，誓要给那些黑衣人以及背后的黑手一个好看！
　　张雄的轻功很好，因此虽然通道不短，但是他还是很快的来到了出口处，伸手在暗处拨动了一下，面前这块巨石便将一旁划开，月光同时照耀进来。
　　几步从通道之中走出，看着天上的月光张雄一直紧绷的脸上终于露出了一丝轻松。然而就在他认为接下来天高任鸟飞，海阔任鱼跃的时候，一个悠然的声音突然出现在他的耳边：“张庄主，不，应该称呼您为张百户，你终于来了！”

第2章 铜像功
　　“什么人！”
　　被人在暗道的出口堵住，的确是大大的出乎呼于张雄的预料。
　　毕竟当初所有参与设计建造这条暗道的工匠已经全部都被张雄斩尽杀绝，不应该还有其他人知道这处暗道的出口所在！
　　不过比起暗道出口的暴露，张雄更加心惊来人口中张百户这三个字！
　　因为这三个字代表着他另一个身份，一个他隐藏了近十多年都不为人知的身份！
　　所以在听到这三个字的时候，张雄的瞳孔瞬间为之一缩，眼神冷到了极点！聚气凝神四下扫望，寻找着刚刚出声的人！
　　“杀你的人！”
　　就在张雄环顾四下的时候，寻人不得的时候，那个刚刚环顾在他耳边的声音再次出现。
　　与此同时，一个身着素白长衣的浊世公子在因为短衫打扮的仆从陪伴之下，出现在了张雄的视线。而这个人正是白礼，和他的那位贴身仆人。
　　“我们似乎不认识吧，”张雄上下打量了一下月下迎风而立的白礼和其身边的仆从，眯着眼道。
　　白礼反问道：“这重要吗？”
　　“有道理，”张雄就这么盯着白礼看了片刻之后，继而点点头道：“的确不重要，不过杀人者，人亦杀之！朋友，想当猎人，你也要有那个好牙口！”
　　“有劳张百户费心，”白礼轻咳了几声之后继而轻笑道：“不过张百户还是关心一下自己吧，万箭穿心的滋味，可不是什么快乐的体验。”
　　什么？
　　万箭穿心！
　　张雄闻言微微一愣，还没有等他再继续问些什么，便见四周高处上十数个黑衣人纷纷显露出身影，同时一把把上好了弦的神臂弩也纷纷指向了他所在的地方！
　　“阁下好大的能量，居然能够调用这么多神臂弩，”面色铁青的扫视了一眼高处那些随时准备好设计的黑衣人，张雄一边不动声色的向白礼方向移动脚步，一边开口试探：“想来……阁下的身份应该是相当不简单吧！”
　　由于神臂弩威力巨大，就算是渡经级别的武者稍不留神的话，也很可能会命丧在神臂弩之下，因此每一张神臂弩从制造到使用全部都要经过严格的管理。寻常朝廷大员就是调用一两张也是千难万难。现在这么多出现在私人的武装手中，并且将其用于行动之中。
　　要是传到朝廷的耳朵之中的话……恐怕又是一场腥风血雨的场面了！
　　对此，白礼显然没有为对方解惑的打算，因此玩味的看了一眼正悄然向自己不断靠近的张雄一眼，便继而淡然道：“这就是你的遗言吗？”
　　“我能知道我的身份是怎么暴露的吗？”张雄一边凝神静气，做好最后一搏的打算，一边问出了这最疑惑，也是最关心的问题。
　　其实张雄也不是没有怀疑过白礼是不是在诈自己，不过从白礼能够准确地叫出他的官职来看，这可能又着实不大。毕竟他所服务的职权机构之中自上至下官职足足有十几阶，因此有大概率的是他的身份真的被对方查出来了。
　　“不能。”白礼耸了耸肩膀回道。
　　他当然不会告诉对方，自己在游戏之中刷了独鹰山庄这个副本不下十次，从他身上爆出的百户令牌有三个之多，自然非常清楚张雄的真正身份，了解那条张雄自认为没有其他人得知的密道的出口在哪边。
　　“但真是太遗憾了！”张雄一边蓄势一边道：“不过没关系，一会儿你会亲自告诉我的！”
　　话音一落，张雄的身形便陡然而动，整个人如同离弦的箭矢一样，对着白礼所在的方向便扑了过来！显然是准备拼死一搏，看看能不能够与群敌之中将白礼这个身份最高，看起来最弱的人给拿住，求那一线生机！
　　好快！
　　不愧有着烈鹰之称！
　　身形疾驰之下，顷刻之间张雄便跨越了数十布的距离，冲到了白礼的近前！
　　然而也正是这个时候，位于至高点处的几个黑衣人手中的神臂弩也同样发威，泛着蓝光的箭矢如同雨点一样撒下，直接在白礼的身前布下了一张严密的火力网！正好将扑过来的张雄给罩在了箭网下面！
　　人疾驰，如风似电！
　　箭泛寒，裂金穿云！
　　看着一支支利箭如同疾风骤雨一样向自己扑来，张雄的第六感发出了疯狂的警报声！心知如果自己真的是不管不顾继续对着自己的目标继续前行的话，恐怕目标尚未得手自己就要被乱箭穿心了！
　　因此只能暂且放弃目标，身心扭转之间，鹰啼之声彻耳！一只只苍鹰虚影随着他两只手臂的挥舞骤然而起，向着苍天怒击而去！
　　瞬间，便将那一直泛着蓝光的弩箭击碎！同时去势不减，冲向占据制高点的黑衣人！
　　不提上方的那些黑衣人如何应对那一只只向自己扑过来的苍鹰虚影，但见张雄摆脱了致命危机之后，身形再转，又一次向着目标，也就是白礼的方向前进，看样子是誓要将白礼给擒拿在手指间！
　　本身第一次冲锋之时，就已经大大地缩短了自己距离白礼之间的距离，因此几乎是转瞬之间，张雄便冲到了距离白礼身前不足一臂之远的距离，只要他一伸手，就能将这个看起来病怏怏的娇公子给擒拿在手里面！
　　然而看起来唾手可得的距离，对于张雄而言却犹如天坠！
　　但听一声金铁交鸣之响，白礼身前便直接多了一个人，一个刚刚一直在白礼身边伺候，看起来丝毫也不起眼的仆人！将他的那一对足以裂金穿石的鹰爪拦在身前，荡到一边！
　　“这是……铜像功？！阁下究竟是什么人？”
　　身形急退下，终于稳住了身形，而也正是这个时候，张雄才有时间仔细打量刚刚将自己击退之人。而也正是这一看，才不让他骇然！
　　但见那个看着一点也不起眼的仆从皮肤之上，竟然泛起了铜色！让他整个人看起来犹如一尊庙宇之中所供奉的铜像一般！而能显露出如此异象的武学据张雄所知只有一门，那就是曾经在江湖之中声名赫赫的妙法寺的铜像功！
　　而从对方身上铜色的深浅可以判断得出，这仆人恐怕以深得铜像功其中三味！迈入大成！
　　然而据他所知，这铜像功易学难精，哪怕是在当初天才辈出的妙法寺，都少有人能在四十岁之前将着铜像功练到大成的境界，现在一个看见年纪并不大的仆人打扮的人居然有这种实力和天赋！
　　那他的主子……
　　想到这里，张雄情不自禁地将目光偏移到了一脸病色，看起来有些倦了的白礼身上，惊疑不定的暗道：又是何等的身份？何样的人！

第3章 一样的红
　　什么人？
　　看着正一脸凝重的盯着自己的张雄，白礼不由莞尔一笑，继而道：“这重要吗？”
　　“当然重要，”张雄面色凝重的扫了一眼正护在白礼身前的仆从，而后道：“张某可不想到下面了还做一个糊涂鬼！”
　　如果说早先张雄还有几分把握能够活着从这里逃离的话，那么在仆从出手之后，他便再无一丝侥幸！
　　毕竟有着一个丝毫不输于自己的高手在侧，制高点上还有十数把淬了毒的神臂弩瞄准着他，而他又因为数次爆发状态大跌，怎么算他也算不到自己的生机在何方！
　　因此现在开始只能希望能从对方口中得到些情报，如果条件允许的话，留下点什么东西来！到时候自有人出面为自己复仇！
　　“糊涂鬼不好吗？”张雄的那点小心思，白礼自然是看在眼里，因此便直接轻笑道：“有句话怎么说来着，难得糊涂。所以，还请张百户就这么糊涂的上路吧！”
　　说完，白礼也不等张雄再继续说些什么了，便直接抬手一挥，同时吩咐道：“好了，天色不早了，送张百户上路，不要误了他投胎的时辰！”
　　“是！”
　　伴随着白礼这边命令的下达，位于至高处摆平了刚刚张雄的一击的黑衣人手中的神臂弩再一次发威，对着张雄便爆射而去！于此同时白礼身边的仆从身形也骤然暴涨一圈，做好了随时出手，一击致命的准备！
　　箭如雨下，道道不离张雄要害之处！
　　让张雄神经紧绷，疲于应对！
　　鹰啼箭鸣之声不绝于耳，眨眼之间，鹰腾九霄的张雄便应付了好几波穿金裂甲的箭矢！
　　不过正所谓守久必失！更何况旁边还有着一个丝毫弱于他的高手盯着，因此伴随着再一波的箭矢袭来，张雄终于露出了一丝破绽！而仆从也迅速的抓住了这一刻，直接动了起来！
　　右脚向前一踏，整个人便如一颗重型炮弹一样，对着张雄便冲了过去！顷刻之间便冲到了其近前，闪烁着铜色的大手一挥，对着张雄所露出的空门便印了过来！
　　大碑手！
　　妙法寺之中和铜像功并列为六十四艺之一，练到极致有开山断岳之能！就算放在天下十二州都是排得上号的绝学！
　　一经展开，犹如一座恒古就存在的大碑镇下！
　　瞬间，便突破到了张雄的近前，穿透着张雄仓促之间所布下的护身真气印在其身上！将其如同一个皮球一样拍飞，重重的撞到了不远处的石壁之上！险些被一堆落石掩埋！
　　趁他病，要他命！
　　既然已经动手了，那么就不要让其再有丝毫翻身的机会！
　　因此一击过后，仆从身形未有丝毫停顿，脚步连踏，整个人如同一辆重型战车一样，继续向着张雄扑来！
　　好快！
　　别看现在身形壮大了好几圈的仆从犹如一只笨重的暴熊一样！但是其速度却比猎豹还快！
　　这边张雄才刚刚坠落到地面之上，仆从的身影便出现在了其身边，而后那一只如同蒲扇一样的大手再次扬起，大碑手便又一次的绽放出其恐怖的光辉！
　　反手间，就将张雄勉强架在身前的一双胳膊拍碎！而后去势不减，直接印在了张雄的头颅之上！将其如同拍西瓜一样，直接拍碎！
　　“公子，人已经送走了，”月色下，身形重新恢复正常人大小的仆从来到了白礼的身前复命。
　　“怎么搞得这么血腥，”白礼一脸嫌弃的看了一眼张雄那具碎尸，继而道：“东西呢？”
　　“刚刚找了，没有在张雄的身上，所以很可能还在独鹰山庄，”仆从低头回道。
　　“哦？”白礼闻言不由挑眉的看了仆从一眼，良久才开口道：“白三，你跟我多少年了？”
　　“回公子，已有5年了，”仆从白三小心的答道。
　　“五年了吗？不短了，”白礼点点头，继而上前一步来到仆人近前，拍了拍他的肩膀在其耳边道：“那你应该知道哇，我这个人最恨的就是背叛和欺骗，怎么还犯这么愚蠢的错误，你这是逼我杀你呀！”
　　“这，这，公子，小的冤枉，”白三闻言瞳孔瞬间一缩，连忙跪下辩解道：“小的自入府便知家规家法森严，小子就算而是有天大的胆子，也不敢背叛和欺骗公子您！”
　　“这么说……是我冤枉你了？”白礼围着仆从轻笑道。
　　“不敢，不敢，”白三连忙回道：“只是可能会有人见小人得公子恩宠，因此可能在公子面前重伤小人。所以小人希望公子能够言明何事，小人愿意在公子面前自辩，自证清白！”
　　“好一张利口，让你当一个仆人伺候我，还真是委屈你了，”白礼摇了摇头轻笑道：“不过到底是什么让白三你有这种错觉，本公子杀人……需要证据这种东西了。”
　　这……！
　　听到这里，已经跟了白礼五年的白三哪还不明白，白礼已经准备要杀人了！
　　有心想要辩解些什么，可是却发现根本就无从辩起！更何况他本身就不干净！因此一时间，恶从心头起，杀念从胆边生！眼中凶光一闪，并做好了拼死一搏的打算！
　　而这个时候恰逢白礼背着手转过身来背对着他，白三便不再犹豫！整个人身形突然涨大了好几圈，同时镀上了一层古铜色，然后对着白礼便扑了过去！
　　准备先下手为强，先将白礼给擒拿到手里！
　　似乎是因为事关自己的性命，因此这一次的出手间，其威势不同于往日！远超于刚刚和张雄交手之时！
　　步履间，风雷涌动！
　　咆哮时，音穿苍穹！
　　要是张雄和现在的白三对敌的话，哪怕全力以赴恐怕也不是白三的一合之敌！
　　面对气势汹汹，对着自己扑过来的白三，白礼恍若未见，身形丝毫不懂的轻咳了几声，就这么任由对方的那一只蒲扇一样的大手按在了自己的肩膀上，淡淡道：“通脉境，在这个年纪就有这种修为，看来一年前的那东西是被你给用了，白三。”
　　“是又怎么样！”白三见白礼就这样轻而易举的落在了自己的手里胆气不用大增，狞声道：“宝归有缘人！公子你现在还是好好考虑考虑一下自己吧！”
　　“宝归有缘人？”面对身后白三的恶语，白礼依然那么从容，继续平淡的语气道：“也许吧，不过白三你知道吗？那东西本来就是准备给你的。”
　　白三冷笑道：“那又怎么样！”
　　“我想说的是……”白礼用手帕捂着嘴轻咳了几声之后继续道：“我不需要的东西我可以赐予，也可以丢掉，但是却不能有人不告而取！”
　　不知怎么的，哪怕是白礼已然落在了自己的手中，白三心中的不安也丝毫没有减少。在听这和现在丝毫无关的话，他的心情更是不自禁的开始烦躁起来：“你到底想说什么？！”
　　“我想说……”白礼眼神骤然转冷：“你可以死了！”
　　什么？！
　　白三闻言瞳孔不由为之一缩，手下意识的抓去，竟然发现直接扑了空！本身已经被他拿着手下的白礼的身形居然如同风一样消失不见，于此同时，似乎还有什么东西略过他的颈上！
　　是什么呢？
　　下意识间，白三的手抹向颈间，再看时，手上竟是一抹娇艳的血红！
　　难不成？
　　像是猜到了什么一样，白三将他如暴熊一般的身形转过，恰好看到不知道什么时候已出现在他身后，正被对着他的白礼随手扔掉了什么东西！
　　微风拂过，那东西随风飘起，视线中，白三认出了此物的身份，一片落叶！
　　而那叶的一侧，有着和他手上一样的红！

第4章 果实
　　“你……”
　　看着那染血的红叶在空中飞舞，和正背对着自己在月下傲然而立的白礼，白三第一次感觉站在距离自家，现在不远处的那位病怏怏的公子是那么的陌生！那么的遥不可及！
　　有心想要说些什么，但是却发现自己此时已然无力！只能带着疑惑和不解就这么轰然倒地！命丧于这悬崖峭壁！
　　说来也巧，而也正是这个时候，率领众黑衣人负责屠戮独鹰山庄的领头的恰好在这个时候将整个独鹰山庄所有活着的全部都斩杀殆尽！在吩咐其他人打扫战场之后，便带了一个亲近的随从从峭壁处攀了上来。
　　正好看见平时高人一等的白三在自己的面前轰然倒地，倒在了血泊之中，下意识之间，瞳孔瞬间为之一缩，整个人僵在当场！
　　好在这个领头的平时也算见过大风大浪，因此很快便反应过来，同时连忙上前单膝跪地的恭声回禀道：“公子，任务已完成！独鹰山庄的人已经全部清理干净了！”
　　“很好。”
　　白礼闻言不由轻咳了几声之后便转过身来，先是缓步来到了白三的身前伸手一招，便见一个不过一指大小，上刻画有神秘纹路，让人一见就情不自禁的想要占有的东西便破开其衣衫，如同飞鸟还巢一样落到了白礼的手中。
　　端详了一下，满意的点了点头之后，白礼这才转过头来看着眼前正单膝跪地在不远处，向自己汇报的黑衣人道：“没有漏网之鱼吧？”
　　“回公子，除了张雄无一人遗漏！”黑衣人连忙回道。
　　“嗯，”白礼看了一眼下方依然灯火通明，热闹的气息却不在的独鹰山庄，继而一脸伤感道：“堂堂的独鹰山庄，屹立于北地十数年，没想到就这么没了。还真是世事无常，造化弄人呢。你说是吧？白四。”
　　“这，这……”面对白礼猫哭耗子假慈悲的呻吟之语，哪怕已经跟了白礼不少年了，对其秉性也有了一定的了解，黑衣人白四也不知道应该如何作答，只能干笑了几声企图蒙混过去。
　　而白礼显然也没有在这上面和其纠缠的打算，因此直接越过这个话题，将目光转向白三继续道：“白四，你说怎么总是有人喜欢自作聪明，心存不该有的贪念和侥幸心里？”
　　“白四不知，”白四低头应道。
　　对于白三的死，其实白四并不意外。毕竟白三的死严格来说就是他促成，因为正是他在一年之前将白三偷偷挪用白礼利用自己对这个世界的先知先觉，命人在外搜寻到的一些珍贵的资源修炼的事情，告发到了白礼那里。
　　只是他没有想到的是，白礼居然并没有在第一时间处理对方，而是像是什么事也没发生一样将白三继续带在身边，直到今日才下手，亲手将其埋葬在这个地方！
　　而且老实说白四还有一件事情没有想到，那就是自家的那个看起来病殃殃，和药罐子差不多的公子居然有如此的实力！不费吹灰之力就将比他还要强上一线的白三斩杀！用的竟然还是一片叶子！
　　要知道白三擅长的可是铜像功！肉身比同境界的武者强了不知道多少倍！然而就是这样的身体，竟然被自家的公司用一片叶子给贯穿！要不是他亲眼所见，他是无论如何也不敢相信的！
　　而这也让他不由对自家公子的敬畏之心更重！更深！
　　“不知，不知好啊，”白礼看了白四一眼之后，轻咳了几声之后继续道：“只有知道自己无知，才能懂得敬畏。只有知道敬畏，才能在这个世界上活的更长久。”
　　“公子训示的是，”白四连忙回道。
　　“去处理后续吧，”白礼就这么凝视了白四片刻，终于将目光从其身上收回，继续道：“拱卫司这方面经验的好手不少，仔细一些，不要让他们查出什么东西来。”
　　“是！”作为这些年来不知道跟拱卫司打过多少交道的白四自然也明白这个道理，因此连忙应道。随即站起身来，而后再次带着跟随而来的手下架着风筝一样的滑翔器乘风而起，向着独鹰山庄所在的方向而去。
　　目送白四带着人再一次的离开，白礼也又一次地将目光凝聚到了一旁正躺在地上的白三的尸体上，如同欣赏一件艺术品，好像这具尸体能长出一朵花来一样！
　　而这尸体也没有辜负白礼的期待，月光下，本来已经陷入寂然的白三的尸体竟然在这一刻诡异的抽动了起来！仿佛有什么活物在他身体之中一样！
　　而后伴随着其身体再次陷入沉寂，但见白三的眉心处居然有一只嫩芽破开他头颅而出！展露出别一样的风景！
　　嫩芽长得很快，如同迎风见长一样，很快便直接长成了一株体态晶莹，如同水晶一样的植株！在这月光之下蕴开了别一样的光芒！
　　与此同时，伴随着植株的长大，白三那本来魁梧熊的尸体也逐渐的开始萎缩！在植株完全成长完毕，结出一朵花骨朵之后，那白三的尸体更是直接变得如同三岁幼童一样！
　　花开，花落！
　　就在这时，如同昙花一现一般，那同样如同水晶一样在月光下灼灼生辉的花朵迅速的走过了它的一生，开始陷入凋零。而随着它的凋零，另一个生命又孕育而出，同时你丝毫不逊色于植株成长的速度迅速的成熟，那就是一枚半透明，其中有蓝光隐现的果实！
　　而随着这一枚香气四溢，看上去就让人垂涎欲滴的果实出现，白三的那已经萎缩的如同幼童的尸体和透明色的植株也正式的走完了他最后一步路程，直接一起化为飞灰，随风飘落于这断崖之上！
　　而那果实在这一刻坠落，安稳地落于白礼的手里面。
　　月光下，但见果实如同珠宝一样盈盈生辉，其中的一抹蓝晕更是让人不忍得偏移丝毫的目光！
　　“品质不错……倒是不枉我一年的等待时光。”

第5章 大都天面具
　　幽州，渔阳城。
　　再处理完了独鹰山庄的琐事之后，白礼便直接起身返回了自己在这个世界的家，一座位于渔阳城外碧云峰上，白礼住了近5年的别院——长春别院。
　　其实依照白礼这个世界便宜母亲的意思，是不想白礼这个儿子跑到城外深山上去住。不过由于白礼的秘密实在是太多了，需要一个私人空间。因此便直接借口自己的身体需要找一个清静的地方调养，希望能够从镇北府中搬了出来。
　　对此，白礼的那位便宜母亲当然是不舍。
　　不过由于白礼对这个世界的了解，知道十年后白家将会有一场灭门之祸。因此便直接挑了一门对身体影响最小的能够速成的绝学，搞得自己五痨七伤，经由名医诊断确实是需要找一个幽静的地方来调养。
　　而镇江候府军中悍卒无数，镇江候白起更是一方镇守，以武称雄天下北地诸侯！家中的铁血煞气冲霄！自然不是一个适合静养之地。
　　因此白礼的那位便宜母亲只能含泪的将白礼给送出府，依照白礼的意愿在渔阳城外一处山清水秀之地修建了一所修养之地。
　　当然，对此白礼也做了不少妥协，毕竟白礼不管怎么说也是那位镇江侯夫人身上掉下来的肉，也是三个儿子之中最像她的一个。因此每个月白礼都必须回府小住几日，以解他这位母亲的思念之情。
　　吩咐了一声让接替白三职位的白四将自独鹰山庄所搜刮到的东西都整理入库，白礼便开始处理自己不在的这段时间的一些琐事。
　　没办法，面对未来涌动的浪潮，叠起的大事件，单靠白礼一个人就算是他浑身是铁，又能打几根钉子。
　　因此为了能够在未来风起云涌的大争之世之中占据一席之地，为了能够守住心中的柔软和珍惜。在这十年之中，除了苟起来发育，练就神功，白礼还利用自己的身份之便，对这个世界未来大事的一些熟络和来自现在社会站在巨人肩膀的智慧，为自己打造了不少小号，添了几条财源，创建控制了几个势力。
　　其中叫得上名号的商号三家，帮派四个，一个杀手组织，还有两家山贼和一路马贼。
　　这么多势力在手，哪怕是白礼舍得放权，这终归还是有一些事情必须要他亲自处理。在加上镇江侯府，还有这处别院的一些事情。
　　因此等他处理完了之后，天色已经渐晚。白礼也终于有时间来处理自己这次在独鹰山庄之中的收获，和一些与之对应的安排。
　　地下，一处深入山体地貌广阔，山壁处布满了一种天然的能够释放光源的植物的密窟之中，是白礼专门用来放置一些重要物品，也是他进行闭关修炼之所。
　　而此时，白礼正置身于其中，将那一枚由白三的生命所培育出来的奇果放置在一个特殊的容器之中。而这容器里，这般模样的奇果还有足足六枚！
　　“没想到这么快主药就齐了，真不知道是该说我运气好还是运气背，”看着容器之中的盈盈生辉，散发着迷醉光芒的奇果，白礼不由心生感慨。
　　没办法，谁让这七枚果实之中，足足有四枚都是来自于像是白三这样的手下。而这也就标志着，有四个有着通脉境界的手下被处理了！
　　要知道那可是通脉境界！放到天下十二州之中也是一方豪强的存在！没见独鹰山庄只有一个比通脉还要低一个大境界的渡经后期就能在北地祁连山一带混得风生水起，而现在这种级别的手下就这样的被白礼给处理了，要说不心痛的是假话。
　　毕竟这种层次的手下可不同于那些被用特殊手段所洗脑控制，通过压榨潜力的方法速成，寿命不足三年的黑衣炮灰！除了他们本身需要有过人的天赋之外，每一个培养起来几乎都要十年八年以上，而且还要消耗相当不菲的修炼资源！
　　因此哪怕是白礼用他们的生命力孕育出奇果的方式，将白礼所消耗在他们身上的修炼资源连本带利的拿回来了，也一样觉得亏！
　　不过对此白礼倒是并不后悔，毕竟这几个人每一个人都有取死之道！能忍他们一年用他们的生命力来培育奇果已经是白礼所能忍受的极限了，难不成这种背主之人还要留着过年下崽吗？
　　话说也是白三运气不好，看着由白三所种出来的那枚奇果白礼不有感叹。要是白一和白二的话，就绝对不敢对白礼做出欺瞒之事，更不敢在事发之后对白礼出手。
　　不过也没办法，谁让等换白三伺候白礼的时候，白礼已经能够对自己身上的气息掌控到细致入微的地步，在外根本就看不出一丝端详。而白一和白二他的两位前辈基本上已经能够独当一面，白礼平时所修炼的地方又是禁止任何人进入的地窟。
　　因此白三自然而然是想不到，自家那个他认为需要他保护的病恹恹的主子实际上是一位修为要远超于他的绝世高手！
　　还是那种哪怕是在整个天下十二州那些位于金字塔顶尖之中的高手里，都能拿得出手的人物来！
　　随手将容器重新封好，白礼便拿出了另一件收获，也是他这次之所以亲自带队前往独鹰山庄，所要寻找的东西来。
　　那是一枚不知道有什么材质金属打造的碎片，大概有一指长短，半指宽，厚度薄如白纸，通体银白色，其上刻画着血色的花纹。乍看起来不起眼，但是一旦将它拿到手里的话，就会情不自禁的被其所吸引，生出一股浓浓的占有欲，想要让其掌控的手里面！
　　而也正是白三会当着白礼的面说假话，明明知道白礼很重是此物！明明已经从张雄的尸体上搜寻到了此物，还偏偏会心存侥幸，认为白礼的视线当时被他的身体所遮挡住，发现不了这个碎片的重要原因。
　　不提那个已经死去的人，随着白礼将这个碎片取出，他的手在次探囊，而后竟然又取出了一个碎片，还是一个材质样式和他曾独鹰山庄那里所带来的一模一样的碎片！
　　这还只是开始，伴随着这两个碎片被白礼放在一边，一个由特殊材质做成的盒子又被他从一个暗格之中取出，盒子打开，里面又是七个材质样式相同的碎片！
　　而伴随着这些碎片的一齐出现，刻画在它们上面的纹路居然像是苏醒了一样开始逐渐的亮了起来，而后更是如同活物一样开始微微颤抖，同时向一起靠拢！
　　很快，便会去到了一处，拼接融合，最后形成了银白色上有血色花纹的面具！
　　“终于拿到手了，”白礼将已经融合玩的面具拿在面前端详了片刻之后，继而就这么径直的戴在了自己的脸上喃喃道：“大都天面具！”

第6章 执棋者
　　痛！
　　如同割肉刮骨一样的痛！
　　伴随着白礼带上了那个银白色上刻有血色花纹的面具，似乎有一个针头一样的东西刺入白礼的眉心，与此同时伴随着一股剧烈的疼痛瞬间炸裂在了白礼的脑海里面！
　　也就是这十年来类似的疼痛白礼已经不知道长多少次了，甚至比这还要痛的疼白礼也经受过，因此白礼并未有丝毫的动容，就这么靠毅力硬挺了过去！要是换做旁人的话，生生的疼晕过去也是正常反应！
　　似乎知道奈何不了白礼，因此这股疼痛来得快，去得也快！
　　不过片刻时间，疼痛便消失的无影无踪，仿佛刚刚的经历是幻觉一般！
　　而伴随着疼痛的消失，白礼的脑海之中也多出了很多记忆，同时白礼也真正的得到了手中的这个面具的所有权。
　　没错，就是所有权。
　　这面具可不是谁都能用的，按照游戏中的说法，就是要进行属性判定和阵营判定，只有玩家的属性达标，如果白礼记得没有错的话应该是意志属性，和阵营都适合才能装备上这面具。
　　换到现实之中，那就白礼必须能够承受住这面具的初识认主时所带来的痛苦，和其之后的负面影响，才能真正的使用这个面具。
　　至于阵营判定倒是简单，只要没人知道这张面具的拥有者是白礼，就是白礼的身份是当朝的皇帝，也不妨碍白礼对于面具的运用，和掌控面具本身所代表的那个势力。
　　不错，这大都天面具除了其本身是一件价值不菲，对使用者帮助甚大的神妙之物之物之外，其本身还有信物的作用。
　　简而言之，就是谁能够得到，并且受到面具的承认，那么他就有资格加入一个秘密组织，一个即使放在天下十二州之中都称得上是有资格执棋者的组织！
　　这么说可能有些不明白，简单的来说，谢飞鸿所穿越的这个世界，是一个由他所肝了三年的游戏实质化出来，顶尖武力可以影响局部的战事，甚至是天下走向的世界！
　　在这个世界之中，最顶尖的势力就不用说了，朝廷！没有之二！毕竟没有威压天下的实力，它也不可能坐拥天下十二州之正统！掌控礼乐征伐！号令神州黎民百姓！
　　不过这个朝廷，指的是新朝建立之初和鼎盛时期的朝廷，而非现在白礼所在的这个时间段儿的朝廷。
　　没办法，伴随着时间的流逝，政令的更改，新人旧人的更替。哪怕是以往和朝庭一体同心，一荣俱荣，一损俱损的勋贵都开始有了二心，就更不用说是其他人了。
　　因此朝廷的势力虽然最大，但是这些只是表面上的，因为它很难将劲儿向一处使。别的不说，就是曾经为朝廷镇守四方的柱石，四位永镇四方，世袭罔替的侯爷……
　　不，应该说是三位侯爷。
　　因为那位镇东候因为三年前牵扯到了一个案子之中，被刚刚继位的新主直接拿下，削爵灭族，收回了封地。也正是因此，剩下的三位侯爷才和朝廷离心离德，抱团走到了一起。
　　没办法，毕竟当初的那个案子虽然大，但是镇东候在里面牵扯的真不多。哪怕是有罪，也罪不至死。更别说到最后居然判成了抄家灭族，收回封地！这如何不让他们兔死狐悲，心生它意！
　　当然，对此朝廷也安抚解释过，给过勉强能够解释的理由。毕竟四镇扼守四方异族，一旦出了问题的话，恐怕边关就要重燃战火，四处告急了。
　　不过对此三位侯爷没有一位相信的，作为世袭罔替的实封勋贵，他们哪一个在京城没有属于自己的人脉和人手，怎么可能会查不到其中的真正缘由，打听不出当今有一位得宠的幕僚，主张的就是大一统思想！
　　大一统思想，简单的来说，就是消灭所有的对手，由帝王一人统治天下！
　　而这一点恰好是挠到了当今的痒处，据京中的人回报为此当今曾不止一次的召见这位幕僚和其同意见者入宫讲学，而这位幕僚也不止一次在一些公开和私下的场合提出这个主张。
　　不可否认，这个大一统思想对天下确实是有相当积极正面的作用。哪怕是白礼，真正平心而论的话，也认为这个思想是利大于弊的。毕竟他穿越前所在的世界，从古至今，自秦王六合扫中原之后所推崇和执行的都是大一统！
　　然而，正所谓是屁股决定脑袋。
　　对于皇帝而言，大一统自然是妙不可言，因为这可以让他的权柄到达极点，让本人身已经因为时间的流逝而已经开始陷入停滞甚至倒退的王朝再次焕发生机。但是对于像是白礼和四镇候爵等来说，这却是最恶毒，最不可以接受的政令！
　　毕竟打天下的时候，承诺有福同享，有难同当！一旦坐上龙庭，尔等子孙也共享富贵！
　　现在天下坐稳了，开始翻脸不认账了！一句为了天下好，就抹杀曾经的承诺和他们先辈出生入死用命换来的功绩！如此背信忘义，这和市井无赖有什么区别？！
　　因此剩下的三位侯爷便直接定下了攻守同盟，私下串联在一起。
　　对此当今自然也是看在眼里，不过一来他需要消化从镇东候那里的所得。（因为事发突然镇东候没有想到当今会这么很辣，因此家业几乎全部都被朝廷给吞得一干二净。）二来，也是就像之前说的，四位侯爷扼守着四方门户，一旦处置稍有不当，很可能会导致异族入关，到时候生灵涂炭，天下动荡。他必须布好局，选定一个最适合的时机。
　　所以两方面便陷入了诡异的平衡。
　　当然，这平衡也没维持多久。就像全文之前所提到的，白家最后也没有逃得了灭族的命运，全家都步了镇东侯的后尘。
　　不过那是游戏资料片之中的记载，现在既然白礼来到了这个世界上，并且还成为了镇北侯二公子，那么肯定不会再让整件事情发生！
　　天要拘我，我就逆天！
　　人要害我，我就戮人！
　　既然有人想玩，那么白礼丝毫不介意和他比划比划，如果有人不守规矩，那就别怪他白礼不客气！
　　书归正题，伴随着朝廷山头的邻立，君臣彼此之间的算计，也给了其他势力坐上棋盘，执棋天下的机遇。
　　像是逐渐壮大的北地草原的游牧民族，西域的土著，以及南疆的蛮人等。
　　而除了这些边外的异族，同样还有一些传承已久的江湖势力也有影响天下的力量。就像之前所说的一样，这是一个顶尖武力可以影响局部的战事，甚至是天下走向的世界！
　　而这些势力之中偏偏又不乏有有这种层次的高手，侠以武乱禁，在这个世界可不是说说而已！因此也让他们拥有了一定坐上棋盘，甚至是执棋的权利！
　　而白礼手中的大都天面具其背后所代表的势力，都天，正是一个有资格搅动天下风云，获得执棋资格的秘密结社势力！这也是为什么白礼愿意花费这么大的精力去收集搜寻这面具了。

第7章 都天组织
　　地下迷窟之中，仔细阅读脑海之中所多出来的记忆，良久，白礼才重新睁开了他的眼睛，再一次端详起了已经摘下来的面具，眼中精光闪烁。
　　大都天面具，在前世游戏世界之中，是第三部资料片的时候才出现的。记得当时相关的属性被公布到论坛上的时候，还引得众多玩家好一番羡慕嫉妒恨。
　　没办法，谁让这面具不光是属性爆炸，而且还是一个隐秘结社组织的入门门票！最关键的是，在面具完全绑定之后，还附赠了一套金色的功法！
　　要知道那可是一套金色的功法！
　　哪怕是当时游戏开放第三部资料片了，整个游戏世界之中拥有金色功法的也是凤毛麟角！也就怪不得那些还用着紫色，甚至是蓝色的玩家嫉妒的在论坛之上叫嚣着想要杀人了！
　　而现在，这套功法就在白礼的记忆之中。名字也和前世那位大拿级的玩家所公布修炼的一样，《天吴秘录》！一本属性爆炸，成长惊人，修炼到极致，摧军毁城如探囊取物一般的可怕功法！
　　不过这功法虽好，对于现在的白礼而言也不过是锦上添花。毕竟作为一个已经来到这个世界十年多的穿越者，有着前世记忆的他要么不选，要选就选最好！因此白礼在修炼之初，根据自己所需要的便直接选择并且寻找到了一套他所知晓的，也是他能拿到手的最强的武学！
　　《盘王经》！
　　单纯这么说可能不太具体，打个比方来说吧，这本功法如果用游戏中的等级来划分的话，那么就应该是位列红色！也是当今世界之中，最起码是白礼已知的最强等级的武学！
　　所以《天吴秘录》虽好，但是对于白礼而言不过是锦上添花。闲暇时间练一练用于隐藏他的身份还可以，在上面投入大力气就没有那个必要了。因此他更加注重的是其他记忆，那些和都天这个秘密结社组织有关的记忆！
　　毕竟这些在前世游戏的时候，那个花费了巨额的资源和代价将大都天面具给收集到的土豪可没有公布出来。像是白礼等也只能通过一些达人的分析，以及土豪所取得的一些辉煌成就进行推测。
　　而对于这些分析和推断，那位土豪始终没有给予解答。现在这面具终于落到了自己的手上，当初的那些分析和推断也终于可以一一印证了。
　　而印证的结果，果然是有不少出入，同时也终于解开了白礼上辈子的一些疑惑。
　　都天，这个在游戏第二幕的资料片之中显现出一丝端倪，第三幕资料片之中正式登场的神秘组织，是一个已经传承了上千年之久的秘密结社类别的组织。
　　而该组织决定这个组织走向的核心成员从上千年前成立之初，一直到现在自始至终都是十二位！
　　这个数字只会少，不会多！
　　而如何成为这十二个人之中的一个则很简单，那就是找到大都天面具，得到其真正所有权，并且成功修炼所得到的那个大都天面具之中的功法。
　　简而言之，就是不管是谁，哪怕你就是一个乞丐，只要能够得到面具并且认主，有习武的资质，将蕴含在面具之中的金色功法修炼成功。那么你就能够一飞冲天，直接成为这个传承了上千年的神秘组织的十二个核心成员之一，拥有搅动风云，执棋天下的资格！
　　没错，只是资格！
　　规则是很简单，按照规矩能够成为十二个核心成员不假，但是能不能够坐稳这个位置？就要看面具的拥有者的实力和手段了。
　　就像之前所说的一样，这是一个秘密结社组织。
　　什么是秘密结社？
　　通常意义上来讲，就是指在正常社会组织系统外，存在的隐藏的组织。而这种组织的行为和目标往往是常人所无法触及，或者是被常人视为异端的。
　　比如说清朝时期的天地会或者是红花会，这就是以反清复明，颠覆当时皇权为目的秘密结社。而他们的行为肯定是不被当时的社会主流群体所认可，因此所要承受的来自各方面的生存压力就可想而知了。
　　所以加入这种秘密结社虽然能够获得超凡的助力，但是也同样，要拥有能够承受相应压力和责任的实力！
　　以都天为例，在游戏第三部资料片的时候都天曾经组织过人手对一个江湖之中赫赫有名，做一跺脚他们所在的那个州能够震三震的势力进行过绞杀！结果自然而然是以都天的胜利告终，一夜之间就将那个庞然大物连根拔起，让整个天下一世之间都不由为之失声。
　　假如是当时需要核心成员出手尽可能的杀伤甚至杀死对方势力之中的高层战力的时候，其中一个核心成员告诉说自己办不到。
　　甚至不要说杀死，他就连牵制对方的高层也做不到的时候。那么其他人会让这个人和他们继续平起平坐，共同执掌都天吗？想象也不可能，龙不与蛇同居，可不是说说的。
　　因此想要加入都天，成为都天的核心成员，正式得到其他核心成员的认可。除了之前所说的那些条件之外，在白礼被传输到的记忆之中，其实还有一个隐性，或者是潜规则的条件。
　　那就是在现有的所有核心成员齐聚之时，完成一个其他核心成员所认可的一个任务。
　　说得再白一点，就是你想和我们坐一个桌上吃饭，那就证明你自己的能力。要不然，我们出去玩的时候可不带上你。
　　这也解释了白礼前世玩游戏的时候的一个疑惑，那就是为什么当初得到面具的这个土豪在之后的一段时间要不惜下血本招募玩家，去拿命堆一个根本就没有多少油水，根本就不可能回本的BOSS了。
　　除了这一些有关于都天这个组织的级别记忆之外，其实面具还传出了一些其他记忆，一些比较古老的记忆，其中不乏连白礼这个泡在游戏论坛上的常客都不知道的。
　　这也难怪，毕竟他穿越的是一个游戏世界嘛，游戏公司为了利润最大化往往都会将相关的资料片慢慢地放出开启，甚至只要游戏够火，他们还能再继续增加资料片。反正有钱赚，何乐而不为呢？
　　相关的记忆很快地便回顾完毕，面具也重新的被白礼收了起来。大概估算了一下时辰，发现天色已经不早了，白礼便决定离开迷窟返回别院，毕竟明天还要镇北侯府请安呢。

第8章 回府琐事
　　回家对于别人如何白礼不得而知，但是对于他而言，绝对是一件苦差事。
　　当然，这倒不是说是这个家里的人对白礼不好，反而是恰恰相反，他们对白礼作为自由体弱多病的亲人的关爱从未少过半分。
　　尤其是白礼的那位便宜母亲。可能是由于白礼是她生的三个儿子之中，唯一一个相貌比较像她的，因此几个镇北候的三个儿子中，白礼是最受宠的。
　　再加上白礼因为需要私人的空间的关系，所以借口需要静养搬到了城外，一个月才回家两三回，因此每次白礼回家都会面对超乎寻常的热情。
　　这不，这白礼才刚刚下车入府，得到消息的白夫人便带着人迎了出来，上来就是一顿嘘寒问暖，而后便又是一个老生常谈，操心起了白礼的终身大事，让白礼心暖的同时，也头疼无语不已。
　　“对了，母亲，怎么没有看到父候和大哥他们？”
　　见白夫人这边有越说越兴奋，白礼连忙在其饮茶的那一空当错开话题，要不然白礼还真怕等会自己的这位便宜母亲亲自带着他上她的那一些闺蜜家里，和她看好的那些大家闺秀见面。
　　“他们啊，你父候去处理军务，好像是匈奴那边又开始不消停了，你大哥也跟着去了，”白夫人情不自禁的开始抱怨到道：“真是的，这些异族，就不能安生一点。每一年都要这么闹一闹，他们也不嫌烦。”
　　虽然的十年来白礼没少布置，但是有关于关外异族的情报方面，肯定是还比不上在北地根深蒂固，扎根了不知道多少年的镇北候府的情报系统传递的快。
　　因此要不是今天听白夫人提了，恐怕还要等些时日白礼才能够拿到相关的消息。
　　匈奴那边已经开始有动作了吗？
　　算算日子，算上前期的布置的话，差不多也的确快到了游戏大幕拉开之日，第一部资料片正式开放之前的那个时间段了！
　　白礼眼睛顿时不禁一眯，寒光为之一闪！
　　如此说来，这各路的牛鬼蛇神也马上要一一登场，这北地，也应该马上就要乱起来了！
　　想到这里，白礼的脑海之中情不自禁地回想起了自己上辈子的一些有关于游戏第一部资料片的记忆，北地的风云记忆！
　　这记忆对于上辈子的白礼而言，可能不过是几个大型任务，几件装备，几个NPC以及在论坛上以及饭后茶余的谈资而已。但是对于现在的白礼来说，却是一条条鲜活的性命！
　　还是和白礼有关，与他亲近，甚至是受他珍视的人的性命！
　　这如何不让他不重视，为之紧张！
　　“怎么了？我儿？”白夫人年轻的时候也是江湖之中赫赫有名的女侠，虽然现在在家相夫教子，但是那一身的功夫和眼力却没有落下。因此白礼的表情只是露出了一丝不自然，但还是被其敏锐的捕捉到了，不由有些担心的开口询问。
　　“无事，只不过想到了一些琐事，”白礼轻咳了几声之后，掩饰地笑了笑，继而错开话题道：“对了，三弟呢？他在白鹿书院那里还好吗？”
　　有关于前世的记忆是白礼最大的秘密，当然不可能和人分享。而如果不如实说的话，很多未来的情报又无法找到一个合理的解释理由，因此白礼干脆不解释。反正他筹备了这么多年，不就是为了今天吗？
　　他倒是要看看，有他这根擎天柱在，还有谁能翻得起浪！搅的了天！
　　“还好，”见白礼不愿多说不，白夫人便也没有深究。毕竟在她看来无论发生了什么事情，以镇北候府的底蕴都能够摆平，因此便直接顺着白礼的话题回道：“就是来信抱怨在功课有些跟不上，这点和你大哥一样随你父候，好武不好文……”
　　作为世袭罔替的将门世家，这个爵位和封地自然是不用说了，肯定是属于白礼的大哥的。毕竟长幼有序，在白礼的大哥没有犯下不可挽回的错误之前，任谁也无法剥夺他的继承权。
　　因此镇北候的其他儿子如果不想以后仰仗大哥鼻息过日子的话，那么最好能成一番事业。
　　而作为一个顶尖武力可以影响局部的战事，甚至是天下走向的世界！这个世界的最好出路自然是不用说了，那就习武！
　　不过踏上顶尖武力的道路，同样也相当的坎坷，资质，资源，功法，运道缺一不可！可是想要同时拥有这些又何其容易，因此除了修武之外，习文、经商等便也同样成为了一些人的首选。
　　像是白礼的三弟，家里人为他的选择便是在修炼家传的武学之余习文。没办法，干其他的实在也不是这块料。而习文，虽然也不是这块料，但是好歹可以扩展他在这方面的人脉。
　　而天下闻名，众多勋贵首选的白鹿书院，自然便也成为了镇东候为自己的三儿子的首选。
　　当然，镇江候其实也未尝没有起过让白礼也跟着一块去读书的念头。只不过白礼的身娇体弱是经过名医确认的，在加上白夫人这边不舍得自己最疼爱的儿子离开，因此便给白礼就近找了一位先生，算是免去了让白礼奔波之苦。
　　就这么随意的和白夫人闲聊一阵子，听她讲述了这段时间的一些趣事，一起用过了午饭之后，白礼便先告辞，返回了自己位于镇江侯府的院落里。
　　不提白礼这边归家的琐事，京师，生人勿近的拱卫司之中，专门负责接受外界信息的小吏收到了一封来自北地幽州的飞鸽传书。见上面露着加急的标志，自然是不敢有丝毫怠慢，连忙将信件递到了他的上司手里。
　　几经转交，很快，信件落到了一位指挥佥事手中，而这位指挥佥事正是当年安排张雄前往北地幽州潜伏的那个人，也就是说他是张雄的直属上司。
　　“张雄死了吗？居然在准备用他的时候！”指挥佥事面无表情的看着这份加急的情报不由陷入默然，良久之后才冷声道：“给我查！我们拱卫司的人不能白死！不管是谁！让他付出应有的代价来！”

第9章 该收线了
　　也不怪乎这位指挥佥事会抓住这件事情不放，要知道死去的张雄的身份虽然不是特别高，只是一个百户，但却是这位指挥佥事真正的亲信。父辈可是为这位指挥佥事挨过刀，丧过命的那种。
　　而且最关键的是，张雄可是带着秘密任务去幽州的，一潜伏就是十五年之久！现在马上就要到了唤醒他，让他发挥作用的时候，结果他却死了！
　　这位指挥佥事到现在还没有拍桌子，已经算得上是城府颇深了！
　　上面的人吩咐了，下面的人哪敢怠慢，更别说死的还是他们的同袍，自己人。
　　因此伴随着这位指挥佥事命令的下达，很快，拱卫司之中精于这方面的人手便开始集结，快马加鞭的向着幽州而去。
　　远在京师这边的拱卫司都得到消息了，处于幽州本土的地头蛇自然是不可能不知道。
　　而在得知这个消息的时候他们第一时间的反应就是不敢置信，毕竟不管怎么说独鹰山庄也是北地幽州这边叫得上号，拿得出手的一个势力，庄内好手不知几凡，下有近千堪比精锐士卒的壮丁，而庄主张雄更是渡经后期的高手！
　　而现在，这样的独鹰山庄竟然在一夜之间毁于一旦，庄中上下连同参加寿宴的宾客近千人居然无一活口！怎么听怎么都像天方夜谭！
　　然而事实就是这么残酷，在他们幽州的各路人马纷纷派遣旗下的精英，甚至有的还亲身前往祁连山脉独鹰山庄遗址之处之后，他们终于相信了！
　　独鹰山庄确实是被人连根拔起，整个山庄的人连同山庄一起被付之一炬，化为飞烟！
　　谁？究竟是哪一方势力干的？
　　一时之间，这个问题成了幽州这中的江湖人谈论最多的话题。
　　没办法，独鹰山庄在在幽州一地可不是烂大街的那种，不如它的不知道有几凡。现在这样的实力都在一夜之间灰飞烟灭，那要是凶手盯上他们的话，他们岂不是也要一同步独鹰山庄的后尘！
　　这边，幽州的众多江湖人物被独鹰山庄的灭亡闹的人人自危，暗中串联的小动作不断。
　　另一边，拱卫司的高手也终于来到了幽州，进入了独鹰山庄的遗址里面。
　　“怎么样？查到什么有用的东西吗？”集合地，为首的千户在仔细探查了一番之后，对着去其他地方搜索回来的两个得力手下开口问道。
　　“回大人，一无所获。”一个手下惭愧道。
　　“嗯，对方处理的相当干净，”另一个手下也在一旁附和道。
　　“是啊，相当的干净，看来我们是遇到行家了。”千户眯着眼点了点头，继而道：“这有些让我想起了三年前我在青州时处理过的一个案子，同样的处理手法，同样干净的找不到一点儿有用的东西来。”
　　“大人的意思是？”手下人迟疑道。
　　“我什么意思也没有，”千户淡淡道：“好了，既然查不到什么有用的东西就回吧，佥事大人那里还等着我们的呈文呢。”
　　“是！”
　　一行人走得很干脆，来的快，回去的也快。很快便再次回到了京师之中，面见了那位指挥佥事。
　　“什么也没有查到是么？”指挥佥事一边面无表情地摆弄着手中的玩件一边问道。
　　“是的，大人，对方处理的相当干净，”千户迟疑了一下之后继续道：“有些像是三年前在青州的那一批人做的。”
　　“三年前吗？”指挥佥事显然也知道那个案子，因此在闭上眼默然了片刻之后继而道：“知道了，下去吧。对了，吩咐一声让秘阁的让人把和三年前青州一案有关的案卷都拿过来，我要看一看。”
　　“是！”千户应了一声之后便离开，而后很快，便有秘阁的小吏将所有和三年前青州案有关的案卷拿了过来。
　　案卷记载的很详细，和刚刚千户所写的回呈其中相似之处很多，看来倒也不是千户在胡说，而且也正是因为如此，才让这位指挥佥事为之皱眉。
　　因为算上独鹰山庄这次事件的话，所有和青州那一案类似的，被拱卫司记录在案的事件足足有八件之多！案件遍布大江南北，最早的一件甚至可以追溯到八年前！
　　这也就是说，如果这八件案件全部都是一人，或者说是同一个势力所做的话，这个势力最少存在的八年之久！而这样的势力，足足八年拱卫司居然没有查到一点有用的东西来！
　　“果然是遇到对手了，”良久指挥佥事才终于将手中的最后一份案卷合上，皱眉喃喃道：“不过他们倒是因为什么找上张雄的呢？以张雄暴露在外面的东西，应该没有什么值得这种人惦记才对？”
　　也不怪乎这位指挥佥事会疑惑不解，要知道当初让张雄潜入幽州并且立足的时候，他可是专门叮嘱过，不要做多余的事情。而张雄本人向来稳重，要不然也不会被其委以重任。
　　然而现在，不该死的张雄却死了，还是死在这个当口之上，就怪不得他会多想，生出疑问来。
　　八年都没有能够查出任何蛛丝马迹来，这位指挥佥事自然也不认为自己能够在短时间之内查找到什么线索。因此在思索片刻之后便暂且将这些疑惑按下，开始考虑起幽州那边的布置来。
　　而就在这位指挥佥事思索的时刻，打扰他的人来了，但听脚步声临近，驻留，而后守在外面的卫士便敲门进来回禀，他的老上司，也是他的师傅出关了，招这位指挥佥事前去。
　　老上司有招，这位指挥佥事哪还敢带慢，整理一下仪容之后便起身前往，来到了一处环境清幽，戒备森严的庭院。
　　“恩师，”这位指挥佥事看着正在池边垂钓的，熟悉的背影，也不等对方开口连忙问候道：“子枫见过恩师，弟子姗姗来迟，让恩师久候了。”
　　“好了，自家人客气什么，”正在岸边垂钓的老者头也不回的，应了一声之后继而道：“坐吧。”
　　“弟子不敢，”指挥佥事连忙道：“恩师以前哪有弟子坐的位置。”
　　“你呀，”垂钓的老者轻笑了笑之后继而道：“心思都放在这上面了，难怪这么长时间修为都不得寸进。”
　　“弟子惭愧，”指挥佥事低头道：“让恩师失望了。”
　　“知道惭愧就要拿出行动来，光嘴上说能改变什么？算了，反正说了你也不会放在心上。”老者叹了口气之后便错过这个话题，直接进入正题道：“我听说你布置在幽州的一个钉子给人拔了？”
　　“是，”指挥佥事连忙应道：“弟子正在查……”
　　老者显然不关心死去的张雄，因此便直接打断其话语继续道：“对幽州的事情有影响吗？”
　　“有，”指挥佥事如实道：“不过不大，这样的钉子我还有四根。”
　　“很好，”老者点点头同时鱼竿一抬，一条大鱼便被拽出了水面：“那么这件事情就先放一放吧，先处理幽州的事，布置这么多年了，也该收线了！”
　　“……是！”

第10章 拭目以待
　　不提京师之***卫司的动作。
　　幽州，长春别院，从镇北候府返回了一段时日的白礼，终于算是将自己所拥有的那个大都天面具之中的《天吴秘录》修炼到了小成的境界，这也标志着白礼终于可以和其他都天组织的人见面，踏入都天那个神秘组织的圈子里来。
　　还是那个位于别院下方的密窟之中，盘坐于一个蒲团之上的白礼闭眼将面具戴在了脸上，而后直接将修炼天吴秘录所产生的特殊真气持续的灌输其中，再一睁眼，眼前的景致便瞬间为之一变！
　　放眼望去，但见眼前已然不再是自己所在的那个密窟的石壁，而是一片望不着边际黑白混杂，虚实轮转的混沌！
　　至于白礼所处的位置，则正是位于一尊光是显露出来的上半身就足足有近百米高的石像所托起的一只手上。而像是这样的神像，足足有十二座，呈圆环状错落排开在这混沌里面。
　　这里就是都天成员的聚集地吗？
　　倒是比白礼想象中要更加惊艳，也更加震撼。
　　这也不由让白礼为之感叹，惊叹当初制作处这大都天面具的神匠的巧手，居然能够凭借一张面具就让面具的所有者意识离体，跨越了空间和时间进入到这似幻似真的空间里面来！
　　没错，一张小小的面具，当然没有能力将白礼整个人都传送走。它所做的，只是将白礼的意识进行连接、投影。然后再利用各个都天组织核心成员手上的面具之间的联系，将面具所有人的意识投放到一个被开辟出来的公共区域而已。
　　当然，即使这面具所能做的只不过是将意识连接，投影，也足以将其位列天下顶级奇珍。这种级别的物件不要说是寻常人了，就是权贵想要亲眼得见也是千难万难。
　　不提白礼这边，正仔细的端详着眼前的这一切。伴随着白礼激活了手中的面具，进入了都天组织的公共空间，所有都天组织的核心成员都在第一时间接收到了信息，了解到了自己等人的组织又多了一个新的成员。
　　当然，现在说是成员还为时尚早。
　　早先就提起过，龙不与蛇居，想要成为他们之中的一份子，就必须要拥有能够让他们认可的实力。要不然……他们不介意为那个面具重新挑一个合适的主人！
　　“呦，又来新人了？”
　　这不，称量的人来了。就在白礼这边继续端详着一片混沌空间的时候，突见不远处的一尊石像所托起的那只手之上一股波动传来，然后便见一个同样戴着面具，穿着淡青色长袍的身影就这么由淡至浓的浮现了出来，盘坐着，一边用一只胳膊支着自己的头，一边用一副小有兴致的目光看着白礼这边。
　　而这个人的出现仿佛像是起了个头一样，伴随着一股股波动迭起，其他几尊石像所托起的那只手上也相继的浮现出了人影，显然，他们的目的和第一个出现的人一样，都是冲着白礼这个新人而来的。
　　“不先介绍一下自己吗？”最先到来的的人见迟迟没有人开口，便率先开口打破场上的平静，轻笑着对着白礼道：“新人。”
　　“天吴，”盘坐着的白礼伸手点了点自己脚下的八首人面，虎身十尾的神像道。
　　穿着淡青色长袍的人见白礼报了两个字之后便闭口不言，眼睛不由一眯，良久才继而道：“只有这些？”
　　“难道不够吗？”白礼轻笑着反问道。
　　“……的确够了，”青袍客就这么盯了白礼片刻，而后才继续道：“那么直接进入正题吧，能进到这里来，那么天吴你应该对我们都天有了一定的了解。为了节省大家的时间，那么多余的废话我已经不多说了。
　　一个月，我希望能够在一个月之内，看到天吴你能够做出一件配得上你现在的身份，能够让我们认同你的事。当然，如果天吴你找不到合适目标的话，我们也不介意帮你提供几个我们认为适中选择，你可以从中选一个。好了，天吴，那么现在你告诉我你的选择吧。”
　　“听起来好麻烦，”白礼叹了口气继而道：“我能什么都不选吗？”
　　“可以，”青袍客一副如流从善的模样笑道：“不过这都天之中就不会再有你的位置了。”
　　“这么绝情？”白礼挑眉道。
　　“就是这么绝情，”青袍客轻笑道。
　　白礼就这么和其对视片刻之后，便示意了一下其他人道：“你能代表其他人的意见吗？”
　　“当然，”青袍客说着，并将目光扫向其他人，见其他人都表示支持之后便继续道：“那么现在该告诉我你的选择了。”
　　“好吧，”白礼点点头道：“都有什么目标，说说看吧。事先声明一下，我近期都在北方，所以南方的目标就不用说了。”
　　“北方吗？”青袍客目光一闪，继而道：“可以，我这里有三个目标，匈奴的右大且渠须卜当，拱卫司的指挥佥事华子枫，以及摩尼教的净命坛的坛主宗图。”
　　“匈奴、拱卫司、摩尼教，这可都不是好对付的角色，”白礼挑眉道：“你确定你不是在为难我？”
　　匈奴的右大且渠主掌军事，近期边关处又摩擦不断，因此他势必常驻军营，做好随时调动军队的准备。因此想要对他下手的话，那就要做好万马从中取上将首级的准备。
　　而拱卫司的指挥佥事华子枫如果白礼没有记错的话，他应该是拱卫司指挥使尽浮生的门下，一般情况不会出京师，想要杀他的话，困难一点儿也不比那个匈奴的右大且渠主要轻到哪里去。
　　而摩尼教的坛主，作为和白莲教，黄天教并列的天下三大邪教之一，在多方的围剿之下还能生存至今，甚至是越活越滋润，靠的就是他们恐怖的洗脑能力和隐匿能力。
　　因此也许在这个三个目标之中，这个坛主是最好杀的，但是这个好杀有一个先决条件。那就是你要能够找的到他才行！
　　这也就难怪白礼会有如此的言语。
　　“当然，”青袍客道：“因为这种程度的目标对我们每个人来说都不是什么问题。”
　　“那好吧，”都说到这份儿上了白礼还能说什么：“既然是这样，那我就选那位摩尼教的坛主吧，一个月之内，你们会收到他的死讯的。”
　　“那我们就拭目以待了，新人。”

第11章 交换情报
　　混沌空间之中，看着白礼的身影就这么在自己的眼前不断的变淡，最后消失于无形，青袍客终于收回了他的目光，将其转向了其他人。
　　而其他人也终于开口，其中一个身着紫袍的率先轻笑道：“居然选的是摩尼教的人，看来这次来的新人是对自己的情报能力相当有自信哪。”
　　“也可能是他本身就是摩尼教的也说不定，不是吗？”另一个穿着红袍的人若有所指道：“反正只要他自己不透露，我们永远也不知道那面具之下究竟是什么人？”
　　“无所谓，”另一个身穿彩色长袍的一副无所谓的语气道：“只要他不妨碍我们的计划，他就是大周的皇帝又当如何？”
　　“好了，新人的事情自有翕兹盯着，”一位身穿黑袍的人直接打断了几人有关于白礼的话题，冷声道：“我们就等着结果好了，毕竟他能不能通过考验还俩说，一个新人而已，还不值得我们浪费精力。”
　　“也对，”身穿蓝色长袍的人点了点头面对着一旁的青袍客道：“那翕兹，考验既然是你出的，那新人那边就交给你了，没问题吧。”
　　“嗯，”青袍客也就是都天组织核心成员之中的翕兹，应了一声继而道：“我会注意的。”
　　“那么这事就这样吧，”紫袍人拍板扫视了一眼众人道：“怎么样？要再交换一下信息吗？”
　　“来都来了，那就谈谈吧，”蓝衣人耸了耸肩膀道：“就由我先说好了，我收到了一个消息，黄天教的那帮疯子似乎要在东南有大动作，主事的似乎是第九方的方主，具体日期尚不得知，不过应该是在半年内。”
　　“黄天教的那群疯子？还是方主级别的人亲自操作？”紫袍人目光闪动了一下继而感叹道：“看来东南是要乱上一阵了。好了，轮到我了，据我得到的消息，我们大周的那位皇帝似乎有心在近期要再次对一位诸侯下手，具体目标不得而知，不过左右不外乎那三个之中的一个。”
　　“又有动作了吗？”红袍人冷笑道：“我们的周围陛下还真是够急的，东面的那位才被拿下几年，这又要出手，想学楚太宗，他也要有那个实力！”
　　“好了，朝廷的事就让朝廷的人操心吧，”青袍客显然是不想讨论这个问题，因此便直接插言道：“只要他们不妨碍我等超脱，管他洪水往哪儿去。那么该我了……”
　　不提白礼走后，都天组织的其他核心成员作何讨论。白礼这边，在意识重新回归几声之后便摘掉自己的面具，轻笑道：“摩尼教的净世坛坛主？没想到竟然是这个任务，倒是比我想象的要简单。”
　　对于一般人而言，想要找到组织结构严密，擅长隐匿藏踪的摩尼教的人的确是千难万难。毕竟三大邪教的人本身就是天下人人喊打的存在，历朝历代重点通缉的目标，要是没点手段的话，早就被人剿灭，挫骨扬灰了。
　　更别说这次翕兹所给予白礼的考核目标还是一位坛主，其行踪相对普通教众而言就更是隐秘之极，想要在一个月之内找到，难度不知道上升了几个级！这也是为什么那位红袍人会猜测白礼很有可能本身就是摩尼教的人了。
　　其实老实说，就是给出选择的翕兹自己也没有想到，白礼居然会选择了这个在他看起来，最不可能选的选项。
　　毕竟他再怎么想也不会想到，白礼实际上是一个穿越者，而且还是一个对这个异常熟悉的游戏玩家。对于这个世界的人来说可能是相当机密的情报，但是对于白礼来说却根本就不是秘密。
　　像是白礼这次的目标，摩尼教净世坛的坛主。在游戏之中不知道有多少加入摩尼教的玩家向他这个NPC接过任务，有多少玩家打通过包含他的副本密地。想要找到他的藏身之地，对于白礼来说根本就是轻而易举。
　　这个目标最困难的一步既然已经被解决了，白礼自然不会去挑选那两个既费时又费力的。
　　“我想想，如果没有记错的话，这个时间，那个叫宗图的坛主似乎隐匿是在一家酒楼之中……”
　　想着，白礼便来到一旁的书架上开始翻找，找寻那些怕自己因为时间的流逝而忘记，用不属于这个世界的语言所记录下来的游戏中的一些资料。很快，便在一本册子之上找到了自己所要的东西：“昌平的燕云楼是吗？”
　　找到了目标的所在位置，接下来就好办了。毕竟三个目标之中就是最困难的那个目标对白礼来说也不过是手到擒来，更不用说是其中实力最弱的。
　　再加上昌平本身距离白礼所在的渔阳就很近，如果走快车的话，也就不用两天的脚程。因此只要白礼愿意，三天之内取下目标的首级是没有任何问题的。
　　不过白礼却不打算这么做，或者说得再明白一点，不打算这么早完成。
　　毕竟这边都天的人才刚刚给出了考验任务，你这边就轻而易举的完成了，打了出题人的脸，让人猜忌的同时，还可能会暴露很多的东西。
　　比如白礼所拥有的情报能力，白礼所在的实际位置等。
　　不要以为这些是无足轻重的事情，也不要以为同属于一个组织，相处起来就会相安无事。只要有足够的利益，不要说是同一个组织的人，就是血缘至亲做出背叛的事情来也不足为奇。
　　这也是为什么很多秘密组织，或者参加秘密交易的人在私下见面的时候都会隐藏彼此的身份，换马甲的重要原因了。
　　因此白礼沉吟了片刻便做出了决定，等半个月之后再启程，这样既不会表现的太突出，也同样不会让人小觑。
　　不提白礼这边的点滴，另一边，京城，拱卫司之中，在得到了老上司的吩咐之后，那位指挥佥事收拾安排了一下之后便直接启程，快马加鞭的带着人向着幽州这边而来。准备亲自坐镇幽州，落子布局。
　　而这位指挥佥事的行动只是一个开始，在这位指挥佥事离京之后，伴随着那位垂钓的老者入宫，很快，一道道暗旨便自宫中而出，让那一个个早就布置好在各方的暗子，都开始行动了起来！

第12章 客栈
　　那位指挥佥事来的很快，走官道，换快马，日夜兼程之下，竟然不足半月便踏足到了幽州地界，开始唤醒他在幽州这边所布置的第一颗棋子。
　　而后并没有驻留，而是继续向着幽州内部行进，准备留守在幽州亲自总领全局，同时唤醒其他两个人。
　　当然，由于幽州是镇北候的地盘，自然是不能向前路一样肆意。只能走小路，匿行踪，因此速度倒是慢了不少。哪怕有黑麟驹这种顶级良驹乘骑，日夜兼行也不过才八百里的行程。
　　而另一边，白礼这边也同样到了出发的日子。由于杀人这事儿本身就需要秘密进行，毕竟摩尼教的人也不好惹。不，应该说三大邪教的人都不好惹，那是惹急了敢带着雷火弹和你同归于尽的主。因此白礼这边也同样没有走大路，使得本身两日时光就能到达的路程，足足走了四日有余。
　　就这样，在种种的巧合之下，使得白礼和那位拱卫司的指挥佥事于一天同时到达昌平城外的那个小镇，也就是那位摩尼教的坛主所藏匿的有着燕云楼的镇子附近。
　　雪，鹅毛一般的大雪飘然而落，为这处于北地的小镇披上了一层银装素裹，也为小镇上唯一的一家客栈燕云楼带来了不小的生意。
　　“大哥，”客栈之中，角落里被十几个默默用餐的精壮男子隐隐护卫在中间的一桌上，一位脸上有刀疤的人借着小二给门外的住客开门时的那会功夫，扫了一眼门外的大雪，不由叹声道：“看样子，今天是走不了。”
　　“这也是没办法的事，”被称为大哥的长须男子面无表情的点了点头，不动声色的环顾了一下四周才低声道：“让弟兄们晚上都机灵点，马上就要到地方了，不要在这个时候出了岔子。”
　　“放心吧，大哥，”另一边的一个粗眉男子同样低声回道：“弟兄们也不是第一次走镖了，不会出什么问题的。”
　　“但愿吧，”大哥喝了一口暖身酒，一副心事的喃喃道：“但愿是我多想了。”
　　也怪不得这位大哥会满腹心事，实在是那么这一次所护送的镖的价值真的是太高了，真要出了问题的话，就算是把他们的镖局都卖了也赔不起，因此自然是希望能够早些送到。
　　然而偏偏马上就要到目的地了，一场大雪突然降临，将他们全部都困在这个偏远的小镇之中，就怪不得他心烦意乱了。
　　不提这群镖师这边，正小心的观察着周围防止随时可能出现的意外。另一边，白礼和他的那个随从白四也终于到达了镇子的这是唯一的客栈门前。叫开了因为风雪而关上了大门，同时将马车交给前来迎客的店小二打理之后，便带着白四步入了里面。
　　“两位客官，是要住店吗？”可能是由于大雪封路，因此生意太好了，小二暂时都有要忙的事情，因此掌柜的只能亲自前来招待白礼两人。
　　这也不由得让白礼感叹，感叹这位摩尼教的坛主还真是演技精湛之辈。要是不知道他根底的，认谁也不会想到，眼前这个正满脸陪笑，浑身铜臭味的掌柜的居然是邪教的一个坛主。
　　“嗯，”白四应道：“准备两间上房，我们公子要住下。”
　　“这……这位客官实在是对不住，小店上房有限，现在只剩一间，其他的都已经被其他客人给定下了，”掌柜的闻言不由挤了挤自己的笑脸之后赔笑道：“要不……您二位谁委屈一下，一人住厢房如何？”
　　“什么？”白四闻言不由想到发作，但是想到之前白礼所交代的，在不动声色地扫了一眼哪怕是进了客栈之中都没有摘下雪白色的斗篷的兜帽的白礼，而后才勉强道：“那就这样吧，快去准备。”
　　掌柜应了一声之后，便直接招过来一个刚有闲暇时间的小二，让其带着白礼两人前往登记好的房间。
　　而就在白礼两人正跟随着店小二踏上，前往二楼的楼梯的时候，大门再次被人敲开，几个人影伴着风雪步入客栈，而这个些正是因为风雪所阻，只能同样选择在这个小镇唯一的客栈住上一晚的那位拱卫司的指挥佥事和他所在的贴身手下。
　　是他？
　　回望中，将那位鬓角挂霜，满是风尘的指挥佥事的身影收入眼帘，白礼一眼中不由一眯，瞬间就认出其的身份。
　　华子枫，这个时间段应该位居指挥佥事。
　　师承拱卫司指挥使尽浮生，出了名的心狠手辣，血腥残忍，哪怕是在狠人辈出的拱卫司都算得上是狠角色。而也正是因为如此，让他深受他座师和大周天子的器重。在其后不久可是直接升任为拱卫司同知，位列朝中三品！
　　这样一个人在这个时间段带着人不走官道走小路出没于幽州，而且看他们的打扮还是微服而来，那么白礼有资格怀疑，他们的到来很可能会牵扯到北地接下来所发生的一连串大事里面。
　　白礼这边将那位指挥佥事，也就是华子枫等人收入眼底，华子枫他们何尝又不是如此。毕竟作为朝廷用于监察天下的秘密机构，情报收集，消息汇总本身就是刻在他们骨子里的本能反应。
　　不过不同于白礼能够一眼将他的身份认出来，他对白礼的身份一无所知，虽然也警惕，但是却并不深。毕竟这个小镇是他临时起意来的，而且比起身上看起来空无一物的白礼两人，错落有致的坐在角落之中，正用警惕的目光看着他们的那群带着家伙镖师，反而更加吸引他们的眼神。
　　“大人，是四海镖局的人，”显然，那位被称作大哥的镖头还有些名气，一眼就被华子枫的手下认出来了，上前一步于华子枫旁耳语报告。
　　“嗯，”华子枫不动声色的点点头道：“覆海剑魏无羡，开碑手赵三，铁面判官刘回……四海镖局的好手都出来了，看来……这一次他们所要保的东西价值不菲。”
　　“那大人，我们要不要……”手下试探道。
　　华子枫冷冷的扫了一眼那个开口的手下继而道：“不要做多余的事情。”
　　如果是平时的话，华子枫倒也不介意一探究竟，如果确实是能够让他动心的东西的话，他也不介意上演一出黑吃黑。毕竟作为一个监察天下的秘密机构，单靠朝廷拨的那点钱肯定是不够的。因此在权力的范围之内为自己捞一点好处也是上面的人默许的事情。
　　但是现在华子枫有要务在身，自然是不愿意节外生枝，招惹什么事端。

第13章 境界的划分
　　客栈之中。
　　正所谓是螳螂捕蝉，黄雀在后。华子枫的手下有能一眼认出四海镖局镖师身份的，自然也同样有人能够将他们的身份看穿。
　　当然，这里指的并不是白礼，同样也不是四海镖局的人，而是这客栈之中所隐藏的那一股势力。
　　也就是摩罗教这边的人。
　　没办法，作为以霍乱天下为己任的三大邪教之一，摩尼教的人自然是要对自家的主要对手，也就是朝廷有足够的了解。而其中的负责监察天下的拱卫司，更是他们平常打交道最多的一个暴力机构。
　　因此哪怕为了隐藏自己的行踪，华子枫等几人在来时已经做了一定的化妆，但还是没有瞒过掌柜的，也就是摩尼教净世坛坛主宗图的法眼。
　　不过宗图到底是老江湖，心中虽惊，当然是表情却丝毫不乱，见华子枫等人环顾了一下正在客栈的人便向着他走来之时，便迎了上去并一脸陪笑道：“几位客官，可是要住店吗？”
　　“嗯，”这种事情作为上官的华子枫当然是不会出面，因此其身后的一个鹰眉手下便直接站了出来，开口道：“准备五间上房，另外再备些酒菜，我们一会要下来用。”
　　“酒菜问题，”宗图一脸为难道：“只是这上房已经被住满了……要不，几位客官在厢房凑合一下……”
　　“什么？！”鹰眉手下语气其骤然转冷，一把抓住了宗图的衣领就要发作。
　　而华子枫显然不想因为这么点事情就节外生枝，因此便直接开口吩咐道：“好了，厢房就厢房吧，出门在外，哪来那么多讲究。”
　　“是，”上面的人都发话了，鹰眉手下自然要遵从。
　　而且其实他之所以会发作，主要也是作给华子枫看。要不然一路上风餐露宿，夜宿野外都过了，怎么可能还受不了这点委屈。
　　见华子枫等同意了自己的提议，宗图脸上直接扬起了一丝喜色，然后做了一个简单的登记，便吩咐店小二将华子枫等人送到我房间里。
　　目送华子枫等人消失在自己眼前，宗图脸上的笑容便开始缓缓的收敛，目光闪动了一下，将手头的事情交给那个店小二之后，便回到了后堂，进入厨房里面。
　　厨房之中，一位比他这个掌柜的还要富态的大厨正在炒菜，眼见宗图进入厨房之中并对他使了个眼色，便分出了大部分注意力到门口那里，替宗图把门。
　　而宗图则直接通过厨房的一处暗门，步入了客栈下方的一处暗道里面。
　　暗道的尽头，是一处有由古墓所改造而成的地宫，入口处，有两个手在暗处的摩尼教教徒在暗中把守。见来人是宗图，这才启动机关开启了通往地宫的大门。
　　“坛主，出了什么事吗？”地宫的大殿之中，几个正在轮值手下听文宗图的到来，于是便连忙赶到。见其面色不善，其中一个身着紫衣的女子在和其他人对视了一眼，不由率先开口询问。
　　“嗯，”宗图直接落座于主位，点了点头道：“拱卫司的人来了，现在就居住在客栈。”
　　“什么？”几人闻言之后不由再次对视了一眼，还是由那位紫衣女开口道：“这，坛主，该不会是冲着我们来的吧？”
　　作为邪教的人，心存侥幸是大忌，因此宗图不由摇了摇头道：“不好说。”
　　“那……坛主，要不要我们先下手为强，一不做二不休！”另一个光头男子用手比划了一下示意道：“先宰了他们！”
　　“不妥，这一次来的拱卫司的人为首的是华子枫，”宗图显然也做过这个打算，不过思考了一下，他便放弃了：“以我们现在的人手恐怕很难拿下他！”
　　就像他所说的，这次出现在他客栈中的拱卫司的人虽然不多，但是个个都是好手，其领头的拱卫司指挥佥事华子枫更是半步天人级别的高手！
　　这种级别的人，这样的阵容，恐怕就算是用尽他们所能用的手段，倾尽他们这个据点的全力，也很难全歼对方！
　　到时候一旦行动失败，这个经营了这么多年的小镇就势必要放弃，如何不让他要慎重考虑！
　　没错，就是小镇！
　　其实不光是那家客栈是摩尼教的产业，就连这个小镇也有近半数都是他们的人！
　　而哪怕是像宗图这样位于摩尼教坛主高位的，手下像是这么好的据点也不多，放弃一个的和放他血没有什么区别！
　　华子枫？！
　　正所谓是人的名，树的影。
　　因此在听到了这个名字之后，哪怕是之前最有意先下手为强的摩尼教净世坛的高层也不再言语。
　　毕竟那可是半步天人级别的高手！
　　在白礼所穿越的这个世界，武者的划分很简单，江湖公认，也是最广为人知的四个大境界分别是：凝气，渡经，通脉，以及天人！
　　凝气，只有踏入了凝气，才有资格称为武者。而凝气呢，简单的来说就是通过打熬身体等方法，产生气感，并且所产生的气能够持续的让其在自己的身体内以周天状态运行。
　　在这个阶段的武者，由于身体已经能够产生了气，因此无论是身体的攻击力还是防御力都远超普通人，因此才说只有踏入了这个境界才可以被称为武者。
　　当然，像是一些乡下地方，其实还有更小更细的划分。毕竟这是一个真实的世界，很多可能一辈子只能窝在一亩三分地的为了更好的区分自己，可能在凝气之前还会有还会有什么淬体，练皮，练骨等境界。
　　不过这一切都只是小范围的传播，天下公认的，最基础的境界就是凝气。
　　至于渡经，这里就要提到人体的构成，在这个世界的武者认为，人有十二正经，还有奇经八脉。
　　而渡经，就是凝气期所产生的气能够打通十二正经的一条！只有打通了一条十二正经，才有能力将内气外放，因此这个级别同样是一个非常重要的分水岭。
　　在这里提一下，虽然十二正经有十二条，但是并不是说只有将十二条正经全部都打通了之后，才拥有打通奇经八脉，也就是进入通脉的实力。
　　通常来说，一般打通了七条十二正经，就有资格冲击奇经八脉！因此渡经期的划分通常为：打通一条为初期，打通第四条为中期，打通了七条十二正经的人为渡经后期。
　　像是之前被白礼所除掉的那个独鹰山庄的渡经后期的张雄，他就是打通了七条十二正经。
　　当然事无绝对，先前就提到了，打通七条十二正经的人就有资格冲击下一个。
　　那么有没有更快速的方法呢？
　　回答是有！
　　一些魔门邪门旁门手段为什么会提升迅速？一些神功秘籍为什么会在江湖上引起血雨腥风？
　　有很大一部分原因就在渡经通脉这个境界。
　　先前就说了，如果按部就班的话，只有打通了七条十二正经才有资格冲击更高的层次。而有些功法却不用这么麻烦，它对内气的利用层次更高。就白礼所知道的，甚至有只需要打通三条十二正经，就能够直入通脉的功法！
　　这么一对比，就知道为什么会有人想千方百计的获取神功秘籍了。毕竟人的精力和时间都有限，人家和你一个年纪获得神功秘籍的早就进入通脉了，你还在低层次打转，日复一日年复一年，就是佛的要生出三分火了，更不要说是人了。
　　当然，走快车也不是没有坏处。有很多种走快车，走捷径的功法会造成根基不稳，甚至还会伴随有其他副作用，这也是为什么会有神功和魔功之分了。
　　至于接下来，自然通脉，如名所指，就是身体之中的气能够打通奇经八脉中的一条。伴随着内气从十二正经进入奇经八脉，内气便开始进行质化，由内气直接转化成为真气。而质的转化直接让武者所拥有的气破坏力更强，对身体的好处也更多。
　　像是渡经级别的武者，通常一百五十岁就是他们的极限。而到了通脉，甚至有活到三百岁的！
　　接下来就是最后一个境界天人！
　　顾名思义到了这个境界，基本上已经是超脱人的范畴了。而想要成为天人也很简单，那不就是打通奇经八脉，沟通天地之桥，逆反先天，凝聚顶上之花！
　　这么说可能有点复杂，简单的来说吧，就是打通奇经八脉中的任督二脉，凝聚出一朵真气，不，到了这个境界应该叫真元，真元之花就可以了。
　　听起来是不是很简单，但是实际上操作起来却是千难万难！要不然的话天下天人级别的强者也不会这么少，几乎寥寥不得见了。
　　没办法，谁让天人不同通脉，那两条沟通天地之桥的任督二脉实在是太难打通了！哪怕是其他六条奇经八脉全部都打通了，想要打通任督二脉，也需要长时间打磨和一点点运气。
　　而同样，只要打通了任督二脉之中一条也就是任脉，其实力和之前简直是天差地别，如同之前所有的大境界的差别一样大！
　　因此为了区分，在这里打通了任脉，到凝聚真元之花，成为天人之前的人会有一个专门的阶位，也就是半步天人！
　　而华子枫就是半步天人！
　　由此可见其实力！
　　这也是为什么这位指挥佥事再得罪了那么多人还能够安然无恙，几位摩尼教的高层在听到了他的名字便为之失声的重要原因！

第14章 多方人马
　　不提下方地宫处，摩尼教净世坛这边的商讨。
　　客栈之中，目送华子枫等人上楼进了厢房之中，下方四海镖局之中的人这才重新开口交谈，而交谈的内容，自然是和华子枫等人有关。
　　“大哥，这些人是什么路数？”刀疤者皱眉压低声音道：“我怎么有些看不透他们？”
　　大哥闻言不由抬起酒杯喝了一口，掩饰了一下自己脸上的忌惮之色，而后面无表情的回道：“我也看不透！”
　　“什么？这怎么可能！”刀疤脸闻言不由为之一惊，和一旁同样惊讶的粗眉男子对望了一眼之后才继续道：“连大哥你都看不透，那岂不是说他们……”
　　“谁知道呢？”大哥目光闪动了一下之后，继续道：“也说不准是他们所修炼的武功比较特殊也说不定。”
　　“有道理，记得五年前我在岭南走镖的时候，就曾经过遇到过两个走巫蛊之道的夷人，保不齐这几个也同样是走这样的旁门路数的也说不定，”粗眉男子附和的点了点，不过怎么看，怎么觉得有几分安慰自己的意味在。
　　没办法，要知道他们大哥可是有着通脉初期境界的修为，要不然也不能成为四海镖局这么一个横跨北地三州的大镖局的镖头！
　　而能够让他们大哥看不透的，这表示着华子枫他们之中就算是最次也有通脉境初期的修为！这样级别的人物出现在他们的面前，而且还是好几个，他们现在还能坐得住，已经算得上是胆量过人了。
　　“好了，”大哥显然不想再继续这个话题下去，因此便直接开口为此事定性道：“不要瞎猜了，是福不是祸，是祸躲不过。总之，全部都给我打起精神来，按照我们之前所商量好的，一旦不对，老三，你的轻功最好，有事你先走。总之，这次镖关乎重大，一定不能出任何差错，明白吗？”
　　“明白，大哥。”
　　这边，四海镖局的人似乎因为拱卫司的人出现，察觉到了不妙，再一次的强调了一下应急的方案。另一边，白礼所在的上房之中，白四正再仔细检查着这处房间，看看有没有什么暗道或者是监听的东西。而白礼，则一边品着杯中的香茗，一边提取着自己脑海中的记忆。
　　有关于这燕云楼，以及四海镖局的记忆！
　　老实说，要是不来一趟这燕云楼，听到了华子枫在客栈天堂之中的言语，恐怕他都忘了，这边还有这么一出戏！
　　不过这也是没办法的事情，毕竟白礼穿越到这个世界足足有十年的时间了。十年的时光让他完全的融入这个世界，同样也让一些东西逐渐的淡出他的记忆。
　　这也是为什么白礼会专门拿出时间来整理那些记忆，并且用上辈子的文字来专门编撰成书的原因了。
　　不过虽然白礼有相关的笔记在手，但是不代表他在整理这份笔记的时候就没有疏漏。毕竟他上辈子凡人一个，而这一辈子刚穿越过来的时候也没觉醒个什么完全记忆的能力来。
　　因此很多对他而言相对于不重要的东西，就没有被他记录在案。或者说得直白一点，那些记忆在他想要记录的时候，已经忘了这茬了。
　　比如说一些他没有打过的小副本，比如说他没有经历过，只是偶尔听人提过那么一嗓子的支线事件。而这燕云楼，四海镖局的事件，就是其中之一。
　　“这么说来，一会儿该又有一批恶客临门了，”白礼目光闪烁了一下轻笑着喃喃自语道：“话说今还真热闹啊，摩尼教，四海镖局，拱卫司，清风盗，什么牛鬼蛇神都来了。”
　　就在白礼这边想起来这里将要发生的事情之时，白四这边终于检查完毕，回禀道：“公子，已经检查过了，没有什么异常发现。”
　　“嗯，”白礼闻言不由点了点头，然后继续吩咐道：“出去催一下，让他们早点把饭菜送上来，迟了我们恐怕就吃不上了。”
　　对于白四检查不出来什么异常，本身就在白礼的意料之中。毕竟这里可是摩尼教花费大力气所打造的据点，要是被人因此而盯上的话，他们可就白费苦工了。
　　真想要监听某个房间的话，他们完全可以利用他们地主的优势，直接安排一个听力比较好的或者干脆就是瞎子直接住到旁边，那样效果一点也不次于在房间之中布置根铜管，听翁。
　　迟了就吃不上了？
　　白四闻言不由微微一愣，显然是不明白白礼言语中的意思。不过作为一个优秀的下人，白四深知什么该问什么不该问。因此见白礼没有明言的意思，就没有在这上面纠缠下去，应了一声便下去催促。而在他的催促之下，很快，白礼所订的饭菜被送了上来。
　　似乎是为了印证白礼的话，因此这边小二才将白礼这饭菜送到白礼的桌上，人甚至还刚刚从楼上下来，便听马蹄声自远方隐隐传来。而当领了赏钱的小二满脸欢喜的下得到了大厅之中的时候，位于厢房之中的华子枫等和位于大厅之中的四海镖局的人便先后的，有同样听到了这密集的马蹄声响。
　　让华子枫等人的目光为之一凝，也让四海镖局的人心中隐隐的涌现出了一丝不安。
　　“大人，”厢房之中，因为突如其来的马蹄声，而聚到华子枫房间的鹰眉手下率先开口，请示道：“这些人不会是冲着我们来的吧？”
　　他们脚下的这幽州可是镇北侯经营多年之地，而他们这次来的目的又是冲着镇北候来的，因此华子枫还真不敢确定，镇北侯会不会给自己准备一份大礼。
　　不过作为拱卫司的指挥佥事，不知道参与指挥了多少行动的正四品大员，山崩于前面不改色是最基本的素质。
　　因此在面对手下人的疑问，华子枫并未有丝毫的动容之色，不紧不慢的撇了撇杯中的茶汤，这才回道：“静观其变。”
　　“是，”上官都这么说了，下面的人还能怎么办，只能就这么干坐着，静等着下方事态的发展。
　　而此时下面大厅之中，已然酒足饭饱的四海镖局的人也同样听到了隐隐传来的马蹄之声，刀疤男子也问出了相同的问题。
　　对此大哥沉吟了片刻之后，便示意所有人做好准备，随时准备动手！而他之所以做出这个决定主要是因为伴随着马蹄声出现，他的心不知怎么的突然开始不安起来，仿佛马上就要有不好的事情发生一样！
　　而这种突如其来的不安感在他这一生之中不算这一次，总共出现过三次，每一次都是有不好的事情发生，由不得他不重视，不担心！
　　就在四海镖局，拱卫司，以及白礼这边静等着事态发展的时候，下面地宫之中，宗图也终于做出了决定，至于决定的内容同样是静观其变！随时做好放弃治理的准备！
　　没办法，形势比人强，主动权在别人那里，他们也只能选择静观其变。
　　而就在宗图这边做好了决定准备返回上面客栈的时候，有下面的人来报，有一队人马进入小镇之中，而且看样子……来者不善！

第15章 清风袭来
　　怎么又有人来？
　　今天到底是什么日子啊！
　　在听闻有一批人马来到了小镇，而且来者不善的时候，哪怕是以宗图的城府眉头都不由为之一皱，眼中担忧之色一闪！
　　不过好在宗图也是见过大世面的，要不然他也不可能坐上坛主的高位。
　　因此在沉吟片刻之后，宗图便示意手下按刚才商量好的行事，随时做好放弃这处经营多年的据点的准备，而他自己则先回到上方客栈，近距离的观察事情的发展。
　　宗图的动作很快，几个闪身，便冲出了隧道，重新回到上方在厨房之中。而也正是此时，那一队来者不善的人马终于来到了客栈的门口，在为首的邪魅男子扫了一眼客栈外所刻的一个不起眼的暗记之后，就吩咐左右手下将整个客栈团团围住，然后他便带着剩下的人亲手破门！
　　轰！
　　但听一声巨响，整个由实木打造，已经上了板的大门便碎成了数十块，夹杂着风雪倒卷到了客栈里面！
　　“什么人！”
　　四海镖局的人本人就紧绷着神经，因此再见到来者暴力破门之后不由纷纷站了起来，刀剑出鞘，一脸警惕的盯着正缓缓走进来的一行人等。
　　而面对四海镖局这边的人的喝问，为首的邪魅男子显然并没有回答打算。在扫视了一眼正在客栈大厅的众人，便将目光放在了四海镖局一方，唯一还端坐在桌上不动大哥，一边就这么视若无人的向其靠近，一边面无表情道：“魏无羡是吧，你们可让我好找啊！”
　　“这位朋友，”魏无羡闻言目光不由为之一凝，继而不动声色道：“如果我记得没有错的话，我们似乎不认识吧。”
　　“那又怎么样？”邪魅男子舔了舔自己嘴角回道。
　　“既然不认识，”魏无羡终于放下了端着的酒杯反问道：“那朋友为什么又要找魏某呢？”
　　“我的确是不认识你，”邪魅男子就这么在周围四海镖局敌视警惕的目光之下径直的坐下，坐在魏无羡的对面，而后若有所指道：“但是我认识你们带的红货，你说我应不应该找你们？”
　　虽然已经猜到了对方很可能是冲着自己等人所押的镖来的，但是当亲口听到邪魅男子就这么大大方方的承认了，魏无羡的眼中还是有闪过一丝怒色，阴着脸道：“这么说……朋友是看人上我们四海镖局所押的镖了？”
　　邪魅男子点头笑眯眯的道：“不错。”
　　“不能商量吗？”魏无羡眯着眼，目露精光道。
　　“当然可以，”邪魅男子嬉笑道：“你可以选择自己交出来，也可以选择我从你们的尸体上搜出来。”
　　“朋友这是想让我死啊，”魏无羡盯着邪魅男子冷声道。
　　邪魅男子笑了笑之后，继而脸色骤然一变，俯身上前一脸认真道：“不可以吗？”
　　“可以，”魏无羡就这么当着邪魅男子的面将手按在了自己放在桌面上的利剑的剑柄之上，同时冷声道：“不过也要朋友你有这么好的牙口！”
　　说时迟，那时快！
　　但见随着魏无羡话音的落地，便听一声清脆的剑鸣之音响彻整个客栈的大厅！而后便见一抹剑光化作点点寒星，挟覆海之势奔腾咆哮着就像邪魅男子卷了过去！准备将其撕碎在这剑光之中！
　　好剑！
　　不愧有着覆海剑之称，剑势一经展开如拍岸惊涛，让人见之色变！哪怕是以正在暗处观察的宗图这位摩尼教坛主的眼光，都不得不赞一个好字！就更不用说是其他人了！
　　不过魏无羡的剑虽好，但是邪魅男子显然更不凡！
　　但见其面对如同惊涛骇浪一般的剑光，落座的身形居然丝毫不动，就这么笑眯眯的任由对方向自己的咽喉要害！直至剑已经临身之际，才骤然而动，头一低，便在毫厘之间将足以穿金裂石的而利剑的剑尖咬在牙尖，让其在不得一丝寸进！
　　这……这怎么可能！
　　虽然四海镖局的人早就猜到对方竟然敢这么径直的找上门来，就绝非简单的角色！但是当看到了邪魅男子居然以这种方式让自家镖头的杀招无功而返之时，还是不由自主地僵在了原地，脸上满是不可置信之色！
　　而邪魅男子似乎也很乐意欣赏他们的表情，因此再将魏无羡利剑的剑尖咬住之后，并没有任何多余的动作，就这么继续的用戏谑的目光盯着四海镖局的人。
　　到底是刀口上舔血的老江湖，魏无羡率先反应过来，屈指一弹剑脊，便借着反震之力和腾空之力抽回了自己的长剑。
　　而后身随意动，剑随心动，剑光伴随着身形在空中画了个圈，便涛声再起，以比刚刚刺的那一剑更快的速度扫向邪魅男子那个方向！
　　剑光好快，转瞬即至！
　　不过邪魅男子更快！
　　但见伴随着剑光临身，邪魅男子表情还是变都未变，不，应该说是戏谑的意味更浓！
　　微微一侧头，又在毫厘之间咬在了魏无羡的剑刃之上！
　　不过这次也不知道是邪魅男子玩够了，还是怎么的，居然没有再任由对方施为，牙一用力，就直接崩断了魏无羡手中的百炼长剑！同时站起身来反手一挥，一掌便印在了魏无羡的胸膛！
　　紧接着伴随着骨碎之声传出，魏无羡整个人便如同一个破布袋一样向后高高的飞起，而后重重地砸落在了地上！
　　“魏镖头，鄙人的牙口还不错吧，”随口将咬在嘴中的那半截剑刃吐出，邪魅男子皮笑肉不笑道：“那么……你们是不是也该把东西交出来了？”
　　无视邪魅男子不善的言语，魏无羡捂着胸口在其他四海镖局的人的搀扶下站了起来。看了一眼脚下自己刚刚所吐出的，在顷刻之间便已经干涸的血迹。强忍住胸口那如同被烙铁按住一样火辣辣的剧痛，盯着邪魅男子细长的眼睛，一边将其和脑海之中的一个传闻的人所融合，一边开口涩声道：“炙炎真功！你是清风盗的三当家，白云归！”
　　什么？
　　清风盗！
　　不等邪魅男子有何表态，当听到了魏无羡点明了邪魅男子的身份之后，所有四海镖局的人都不由下意识地向后退了一步，脸上满是惊恐！
　　而正在暗中观察的宗图和正在楼上倾听下方动静的华子枫也同样没有好到哪里去，皆不由皱眉。
　　当然，他们倒不是害怕，只是依照清风盗的规矩，清风过处，寸草不生！这也就表示着邪魅男子从一开始不光是没有打算放过四海镖局的人，同样也没打算放过他们这些下榻在客栈，和生存在这个小镇上的人！
　　可是他们两边的人都需要隐藏身份，这让他们如何不头痛。
　　而接下来邪魅男子的话也证明了这一点，但见邪魅男子眉头一挑，表情便为之转换，做出一副非常遗憾的表情夸张道：“呀，呀，呀，居然被你猜出来了，这就有些伤脑筋了。本想和你们多玩一会，看来只能到此为止了！”
　　说到这里，邪魅男子也不等其他人再说些什么，表情再次为之一变，目露寒光的冷声道：“小的们，动手吧！老规矩，清风所过，寸草不生！客栈中的人有一个算一个，全部都给我清理干净！”
　　“是！”

第16章 拱卫司出手
　　麻烦了！
　　面对已经下达了格杀令的清风盗，不光是四海镖局的人面色骤变，就连摩尼教的宗图，和拱卫司的华子峰都不由目光为之一凝。
　　而相对于他们而言，白礼则还是品着杯中的香茗保持着一副看戏的模样，毕竟这一切都在他的掌握之中。
　　不提正坐壁上旁观的白礼这里，伴随着邪魅男子，也就是清风盗的三当家白不归命令下达，起身后早就按捺不住的清风盗便纷纷抽刀上前，准备将四海镖局的人斩杀殆尽。
　　对此四海镖局的人自然不可能引颈就戮，等着别人来杀，因此哪怕他们自知自己等人不是清风盗的对手，还是纷纷抄起了手中的兵器，迎上了清风盗的人！
　　一抹抹寒光闪烁，
　　一道道鲜血飞溅！
　　生死面前容不得一点犹豫，存亡之间由不得一丝心软！
　　这才几个回合，便有人命丧！
　　为这小小的客栈平添一抹抹血色，让这不起眼的小镇再多几缕冤魂！
　　见到自家的兄弟不断的被清风盗所屠戮，四海镖局这次压镖除了魏无羡之外最高的两个人，也就是刀疤男子和粗眉男子哪能按耐得住。直接暴然出手，将几个杀到他们面前的直接击毙，让四海镖局的人士气为之一振！
　　不过这点士气并没有保持多久，毕竟四海镖局的人这边也好手，清风盗那边又何尝不是有强人！
　　眼见刀疤男子和粗眉男子大发神威，几个实力最强的人直接抛下了他们的对手，面对着两个人杀了过来。
　　剑光刀光急闪之下，杀的两人步步后退！
　　几人左右彼此配合之间，让两人险象环生，身上瞬间变平添几道伤痕！
　　“老三，走！”
　　眼见自己等人的处境越来越危险，四海镖局的镖头魏无羡便强提了一口气，一剑便撕开了正将他们团团围住的清风盗的包围圈。便准备让他们其中轻功最好的老三按计划行事，带着镖先走。
　　而这一切自然也被白不归看在眼里，不过他并没有任任何动作，反而就这么笑眯眯的怀抱着双臂站立在原地，任由对方施为，从所撕开的通道之冲向外边。
　　对此魏无羡虽然也是看在眼里，想要提出警告，似乎已然太迟了。
　　但见这边粗眉男子刚冲出去不久，便听到外边几声激烈的交手声响，而后也不等四海镖局的人反应过来，便见风雪下，又一个人步入了客栈，而他的手中还提着一个人，而这个人，自然就是刚刚仗着自己亲身功夫所逃出去的老三！
　　“三当家的，人抓回来了，”来人一边随手将已经没了生息的老三丢在一边，一边将他在老三身上所搜出来的一个锦盒递到了白不归的面前：“这是从这个人身上搜出来的，应该就是这次四海镖局所运送的红货。”
　　“哦，那到时候好好看看，”白不归结果盒子感兴趣道。
　　由于白不归要求的是斩尽杀绝，一个不留，要杀的自然不只是四海镖局的人。因此见四海镖局这里，自己这边的人已经表现出了碾压之态之后，便有一小股人直接分出来，准备按照他们三当家所说的，将客栈之中的全部都处理干净！
　　不断的有门被踢开，不断有人死在他们的手里面！任由这些房客如何哀嚎苦求，也撼动不了这些清风盗冷酷的心！
　　不过终日打雁，终有被雁啄之时。
　　夜路走多了，总会遇到鬼的！
　　不提分出来几个杀向后院，冲着宗图去的，伴随着一扇扇门被破开，终于轮到了华子枫所在的那处厢房这里。但听一连串鹰啸之音迭起，然后那个冲进房间之中的清风盗便怎么冲进去的，怎么倒飞了回来！直接从二楼砸落到了大厅这边！
　　看到了这个清风盗落得了如此下场，在场的众人哪还不知道他碰到了硬手！这也让本身岌岌可危的四海镖局的人眼中闪过了一丝希望之色。
　　“是他们！”如果是早先的话，四海镖局的人是万分的不愿意在自己等人押送贵重物品的时候，有像是华子枫等让他们看不透的人出现在他们的周围。
　　然而现在他们却巴不得这一些人更多，实力更强一点！
　　“有意思，”无视仿佛像是看到了生的希望四海镖局的人，眼见那个洒落到大厅里来的清风盗的气息越来越弱，最后终于命归九泉，白不归不怒反笑，舔了舔自己的嘴唇，便一脸感兴趣的看着华子枫等人所在的房间。
　　而那几个正在二楼屠杀完其他房间的人这个时候有终于反应过来了，彼此对望了一眼，也不多说废话便结伴而行，一同持刀杀入进了华子枫所在的房间。
　　而他们的下场自然是不用说了，都不用华子枫出手，鹰眉手下直接大手一挥，几道飞鹰虚影便伴着鹰啸之声盘旋而出，瞬间便击碎了几个清风盗手中的钢刀！而后趋势不减，直接命中了几人的胸口！
　　伴随着一声声骨碎之声响起，几个清风盗也同样以更快的速度倒飞而出，砸碎穿透了客房的外壁，而后砸落到了一楼大厅的地面，步了之前那个清风盗的后尘！
　　“好身手，没想到居然能在这偏远的小镇见到如此身手的人，还真是意外之喜啊，”扫了一眼已经死去的几个清风盗塌陷的胸口，白不归一边拍手一边兴奋的舔了舔嘴唇道，对着还在房间之中，并未走出来的拱卫司的人问道：“介意报个字号吗？”
　　鹰眉手下看了一眼端坐不动的华子枫，见其没有开口的意思，便直接站了出来回道：“你还不配知道。”
　　“是吗？那真是太遗憾了，”白不归并未有丝毫动怒，而是继续笑眯眯的道：“本来还想给你们的墓碑上刻上几个字，看来，这一道工序是可以省了！”
　　说时迟，那是快！
　　但见白不归这边话音一落，其身形便骤然而动，直接化作一道流光，也不等众人反应过来，白不归的身形便已经冲入华子枫的房间之中，饱饮对方的鲜血，准备将房间里的人碎尸万段！
　　而他的结果，也不用说了！
　　正所谓是说最狠的话，挨最毒的打！
　　一个通脉后期的人冲进了一个有着半步天人级别武者所在的房间，和羊入虎口没什么区别！
　　更别说这个半步天人级别的舞者所在的房间之中还不止他一个人，足足五个同样有着通脉境界修为的人守在其左右！
　　因此根本容不得白不归丝毫施展的机会，便被几个早就守在那里的人迎头痛击！
　　但见鹰啸龙吟声不断，一道道虚影便围着冲进来准备大展身手的白不归游走，然后还没有等他从这扑面而来攻击之中缓过神来，便身重数招，被俘虏了去。
　　而那个白不归还没有来得及打开的盒子，自然而然地也落在了拱卫司这边的人的手里面！

第17章 发现了
　　这么长时间了，自家的三当家有去无回，清风盗的人那还不明白，自己找人这次算是碰上硬茬了！
　　要不然，以白不归的实力，就算是不敌，也不至于深陷其中！
　　因此一时间，大厅之中的清风盗皆不由住手，不敢有丝毫轻举妄动。这也让四海镖局的人则也终于有了喘息的时机，这条命算是暂时又寄回了自己的身上。
　　当然，这也对于四海镖局的人来说也只是暂时而已。
　　毕竟在四海镖局的人看来，清风盗这边来者不善，将白不归给留下的华子枫也未必就是好人。财帛动人心，清风盗贪图他们所压的红货，华子枫等人未必不会见财起意，夺镖杀人。
　　不提大厅中两方心中的这点小心思，2楼厢房之中，华子枫看着眼前手下人呈上的锦盒之中的东西，脸色冷得要命！
　　没办法，谁让这东西他认识。而且如果他记忆没有错的，此物应该是藏于大内府库之中。
　　而现在，此物居然变成了被人押送的镖，运往这北地。这让他情不自禁地想起了一个由朝廷另一个秘密部门所执行的，针对镇北候的计划来！
　　话说……不会那么巧吧！
　　不动声色的扫视了一眼白不归，华子枫便收回了自己的目光，又一次地陷入了默然。
　　“这……大人，”见上官这边迟迟不言语，房间的气氛也越来越冷，手下人只能率先开口，在一旁小心的询问：“此物有什么不妥吗？”
　　对此华子枫并没有直接回答，而是一边将锦盒合上，一边面无表情的吩咐道：“下去一个人，给我将四海镖局的主事的带上来。”
　　“是，”虽然不太明白为什么自家的上官会如此吩咐，但是不妨碍他们的执行。因此很快，那个因为手下便纵身下了二楼，于众目睽睽之下将那个重伤在身的魏无羡拿了上来，带到了华子枫的面前。
　　虽然知道华子枫等人出手只是为了自保，但是魏无羡在见到华子枫的时候还是第一时间地表示了诚挚的感谢。
　　而对此华子枫显然并不在意，他现在更关心的是另一个问题，因此便直接打断了魏无羡千言万谢的话语，将放在桌上的锦盒一推，进入正题道：“这是你们这次押的镖是吧？”
　　“是，”远超于自己等人的白不归都栽到了对方的手上，魏无羡那还敢在怠慢，因此便连应道。
　　华子枫不动声色的继续道：“知道雇主是谁吗？”
　　“这……这，在下实在是不知啊，”魏无羡苦笑道。
　　“不知？”鹰眉手下见华子枫皱眉，便立刻察言观色一把将魏无羡从椅子上拽了起来，狞声威胁道：“姓魏的，我奉劝你考虑清楚再说！不要耍小聪明！”
　　“不敢，在下是真的不知，”魏无羡连忙道：“人是总镖头接待的，具体的可能只有总镖头才知道。在下只记得他有些年纪了，似乎是京城的口音，对了，好像他的腕上还有一个刺青，由于录得不太多，所以看不太贴切，好像，好像是……一朵花。”
　　一朵花是吗？
　　华子枫似乎想到了什么，目光为之一动，沉默了片刻便转向被俘虏让人踩在地上的白不归的方向，继而：“那你呢？你们清风盗这边就没什么想说的吗？？”
　　“说什么？”白不归眯着眼道。
　　“说你知道的，”华子枫点了点放在桌子上的锦盒面无表情的提醒道：“比如说你们的消息是怎么来的？你们又对这件东西了解多少？”
　　“你觉得我会告诉你吗？”
　　绿林中人，向来桀骜不驯，而作为天下八盗之一的清风盗，就更是无法无天。因此哪怕是白不归现在已经落到了拱卫司的人手里，也不改桀骜之色。
　　而他的这种挑衅的后果，自然引得像他踩在地上的那个拱卫司的人大怒，力透脚底，瞬间，便让白不归背部的脊椎发出了痛苦的呻吟之音！
　　也不知道是白不归口中的答案不重要，还是华子枫已经得想要的东西，因此见白不归不识趣，华子枫便也懒得去搭理。随手一抛，就将桌上的锦盒物归原主，送到了魏无羡的手里面。
　　而对于锦盒的失而复得，显然让魏无羡喜出望外，虽然他现在还猜不透华子枫为什么会这么做，但是不妨碍他一番千言万谢，许诺拉拢。
　　而对于这些，华子枫显然都不感兴趣，因此便直接端茶送客，让手下人将魏无羡给送了出去。
　　对此魏无羡自然是不愿意，毕竟虽然下面的清风盗因为白不归这位他们的三当家有去无回的关系，未敢再轻举妄动。但是对他们四海镖局这边的人的优势还在，一旦华子枫等人不在，或者表示不插手他们之间的事，那结果就可想而知了。
　　然而他之前隐晦的提出寻求帮助的话，华子枫皆没有接茬，他也只能苦笑着退了出去，回到了四海镖局所聚拢的那个地方。
　　不提四海镖局和清风盗之间的对峙暗斗，眼见自己所在这个房间因为之前大打出手的关系，已经残破不堪。华子枫便准备再换一个房间。正巧之前清风盗这边斩草除根，将大部分房间都屠戮干净了，华子枫便让人去收拾一下一个就近换个房间，然后别人准备住进里面。
　　也正是这个时候，制住白不归的手下才不由开口请示道：“大人，这个姓白的怎么办？”
　　“留着也是浪费粮食，”华子枫看都不看白不归一眼，便直接吩咐道：“处理了吧。”
　　“是！”
　　显然对于劫掠天下，在多地犯下要案的清风盗，作为有监察天下职责的拱卫司人对其天生就没有好感。因此在得到了上门人的三次之后，下面的人暂时不会客气。脚下一用力，便踩断了白不归的脊椎！
　　而后真气透体，直接震断了白不归的经脉和心脏！
　　不提见到了被华子枫手下抛下了的白不归的尸体，清风盗惊怒的表情。未被清风盗光顾的上房之中，白礼见华子枫只是处理了白不归就再未有任何动作之后，不由轻笑了笑。
　　已经发现了吗？
　　倒是比想象的要早一些。
　　已经收拾好的房间之中，鹰眉手下将华子枫迎进门，待其落座，继而问道：“大人，外面的那些清风盗……”
　　“不用去理会，”华子枫面无表情道：“当然，如果他们不识趣的话，就一同清理干净！”
　　“是。”

第18章 据点暴露
　　雪越下越大，客栈之中，众清风盗眼中的凶光也越来越盛！
　　没办法，谁让华子枫等人这行为实在是太不将他们放在眼里了！不光是当着他们的面将他们的三当家杀人抛尸，还当着他们的面清理出了几间干净的房间，入住了进去！
　　简直是视他们于无物，这如何不让向来眼高于顶，就连官府都不放在眼里的清风盗怒从心头起！
　　不过清风盗能从一普通的流寇起家，成长为，纵横三州的绿林豪强，除了他们足够的残忍，实力够强之外，还有一个更重要的条件，那就是他们足够谨慎！
　　简单的来说就是识时务。
　　知道什么人能惹，什么人不能惹。
　　自家一方实力最强的三当家在冲进对方的房间之候，都连盏茶的时间没有坚持了，那恐怕就算是清风盗剩下的人一起上，也未必能奈何得了华子枫等人。
　　因此哪怕是他们心中对华子枫等人是恨到了极点，也没有冲动出手，再次杀上对方的房间！而这也让已经猜到了一些内幕的华子枫那从刚刚就一直微皱眉头同样也为之一展。
　　不过拿华子枫等人没有办法，不代表清风盗的人拿四海镖局的人也没有办法。
　　从华子枫等人刚刚一连串的表现可以看得出来，对方虽然对清风盗不屑一顾，但是也同样没有他们之间的浑水的打算。
　　因此在察觉到了这一点之后，清风盗的人自然是不会再客气，在剩下的人之中威望最高的一声令下，再次动起手来，以绝对的优势将四海镖局的残兵败将斩杀殆尽！
　　按照清风盗行事的惯例，在解决了对手之后，都要清理下现场。一来，是怕还有漏网之鱼没死透的，二来，也是给下面的人一个喝汤的机会。
　　不过也不是什么汤他们都能喝得下来，就像是现在，一个小喽啰在搜寻魏无羡尸体的时候直接将那个锦盒给摸了出来！
　　如果没有其他人在身边的话，这个小喽啰作出何等选择还真不好说。然而此时却偏偏有其他的眼睛，因此小喽啰只能非常识时务的将锦盒呈到了当前清风盗之中，身份最高的那个人那边：“七哥，您看！”
　　“这是……”盒子的失而复得，让头目直接喜出望外，但是同时也伴随着一个疑惑出现在了他的脑海里面。
　　不过这个疑惑并没有持续多久，很快，他便脑补出了一个非常合理的解释，也是华子枫所希望他们认为的解释。
　　那就是东西其实一直在魏无羡的身上，自家三当家之前从那个逃走的人身上所搜出来的只不过是企图吸引他们目光的障眼法而已。
　　东西到手了，为了避免发生意外，头目打开看了一下便招呼人撤离，很快，一众清风盗便以比来时更快的速度，伴着月色，踏着大雪向镇外撤去。
　　“大人，他们走了，东西也带走了，”华子枫的房间之中，鹰眉手下回禀道。
　　“知道了，”华子枫不动声色的应了一声，继而吩咐道：“好了，折腾一天了，你们也下去休息吧。”
　　“是，”见华子枫似乎没有在上面谈的意思，鹰眉手下便识趣的没有在多问。
　　然而正当他准备告辞的时候，突闻破空之声响起，还没等他有所反应，便见一道银光直接在他头部的右侧掠过，直接钉在了房间的墙壁上面！
　　“什么人！”
　　突遭变故，鹰眉手下先是一惊，而后便迅速的反应了过来，直接飞身追了出去，企图找到刚刚出手的人。而结果自然是让他失望了。
　　漫说是人了，连个鬼影子都没有。因此鹰眉手下只能返回，而也正是此时，那个他才发现，刚刚被钉在墙上的那一抹银光已然被华子枫取下，而那暗器上所挂的书信也落在了华子枫的手里面。
　　“抱歉，大人，”鹰眉手下率先开口，一脸惭愧道：“人追丢了。”
　　华子枫对此显然已经有所预料了，毕竟能够侵入距离的这么近的地方还没被他发现，肯定不是个简单的角色，因此语气相当平淡的回道：“意料之中的事，只是让我没有想到的是，这小镇之中居然还有一条大鱼，倒还真是意外之喜呀。”
　　“大鱼？”鹰眉手下微微一愣。
　　而对此华子枫也并没有隐瞒，直接就将手中的信函递到了他的面前。
　　“这，这，大人，信上的消息是真的吗？”事关摩尼教，由不得鹰眉手下不惊，因此不由下意识的追问。
　　对此华子枫的回答也很简单：“是不是真的，去看看不就知道了吗，反正也不远！”
　　还不知道自己等人的消息已经被捅到了拱卫司的人那里，随着清风盗的离开，一直在后堂盯着这边的厨子连忙回转，前往下方的地宫之中，向宗图报告这个喜讯。
　　地宫中，对于清风盗的失败，宗图早就有所预料，毕竟作为拱卫司的老对手，宗图可是非常清楚华子枫的恐怖，不要说是此次出现的这些清风盗，就是他们大当家的亲自来，恐怕也未必能够在华子枫这里讨到便宜。
　　然而让宗图没有想到的是，向来信奉斩草除根，除恶务尽原则的华子枫这一次居然只诛首恶！除了白不归外，只死了几个小喽喽而已！
　　这不禁让宗图立刻就明白，这些清风盗身上恐怕是有什么被华子枫所惦记，或者是有什么事情需要着落在这些清风盗的身上了。
　　宗图能够想得到，他的那些手下自然也有能够想明白的，因此便直接站了出来，开口询问道：“坛主，要不要……”
　　“不要做多余的事情，”宗图又何尝不想搞清楚，不过相比那些，他所在的这个经营了多年的据点对摩尼教，对他，则更加重要一些。
　　“是，坛主，”手下人齐应道，而就在他们想要继续谈些别的事情的时候。突闻激烈的交手声响回隐隐的传来，而后还没有等他们开口询问，便见一个身上还流着血的手下闯了进来，高声汇报道：“坛主，不好了，有人杀进来！”

第19章 撤离地宫
　　什么？
　　有人打进来了！
　　宗图所预料到的最坏的结果出现了！
　　虽然手下人的汇报之中没有来人的信息，但是在宗图看来，在这个时候，在此地，也唯有华子枫等几个拱卫司的高手方才此等实力！让布置在外面的守卫者不敌，只能将消息汇报到他这个地方！
　　不过好在宗图在发现华子枫等人下榻到客栈的时候，都已经做了最坏的打算，因此仅仅目光仅是微微一凝，便迅速的反应过来，开始下达了撤退并放弃这里的命令！
　　没错，就是直接撤离放弃！
　　作为一个天下人人喊打的三大邪教之一的坛主级别的高层，除了要够狠够疯之外，也要足够审时度势，明白什么可为，什么不可为。
　　要不然，他早就和那些被洗了脑的教众一起，坟头的草都能长到膝盖了。
　　当然，作为天下三大邪教之一，撤归撤，不代表他们能够任由华子峰等人就这么在他们地盘上肆意张狂！
　　要不然就算是他们活着逃出去，摩尼教总坛那边也会对他们进行重惩！
　　而且想要维持这么大的一个地宫的运转，可不是单凭几个人能够办得到的，需要投入大量的人力，其实是提前做好准备了，也不是短时间之内能够转移的。所以宗图等想要在华子枫等人到来之前安全地撤出，就势必要放弃一部分人。
　　因此为了能够更好的完成撤退的任务，为了物尽其用，为了让华子枫等人明白自己等人也不是好惹的。宗图干脆就将那些撤不走的，全部都投入到狙击断后的战斗之中。同时吩咐了他们在撑不住的时候，就直接启动地宫的自毁开关，彻底毁灭地宫！
　　面对明显送死的命令，如果是一般人的话，肯定是会生出怨怒之意，消极怠工，甚至是生出叛逃之心也是正常。
　　但是摩尼教的人却不是正常人，最起码底层的教众不是。
　　简单的来说他们就是一群被洗脑的疯子，为了能够创造教义之中所谓光明的大同之世，就算是让他们自戮满门都在所不惜。对自己都这么狠，那么对敌人就可想而知了。
　　不提宗图这边正果断的撤退，另一边，地宫的那头，华子枫等人在连续冲破了数道明暗哨，击穿摧毁了好几道落石陷阱，以及拦截的人马之后，也终于突进了地宫之中。
　　而地宫之中的一些特有的图腾也证实他们之前所得到的消息，那就是此地确实是摩尼教的一处隐秘据点，而且从规模上来看，这处据点恐怕是相当的不普通！
　　“光明净世纹，大人，”华子枫手下的一个儒雅男子在仔细端详辨认了一下墙壁上的纹路之后，继而汇报道：“看样子这里应该是隶属于摩尼邪教的净世坛，而且从规模上来看的话，这里很可能还是净世坛的总部！”
　　“总部吗？看来那个神秘人倒是给我们送了一份大礼！”华子枫眯着眼目露精光道：“有机会的话，到时要好好的感谢感谢这位好心人。”
　　自收到传信的那一刻起，华子枫其实就已经猜到了写信的人可能是想要借刀杀人，或者是算计他。
　　不过对此他丝毫不在意，毕竟作为半步天人级别的高手，在天人级的存在很少亲自出手的今天，他就是位列江湖顶级的存在！说的再白一点，就是他对自己的实力有了绝对的自信，就算是出了什么问题，打不过，跑总是没问题的。
　　更别说那封传信之上所提到的还是摩尼教，和他有着血海深仇，他最想要毁灭的存在，就更不会做出退缩犹豫之举！
　　没错，如果这次换其他任何一位拱卫司的高官接到那封来历不明的书信的话，还真未必会带着人前来查看。毕竟他们这一次来可是带着重要任务来的，事关江山社稷，容不得牵扯到其他事情里面。
　　但是来的人偏偏是华子枫，和摩尼教不死不休的存在，那就怪不得他明知这里面可能会有问题，还是会往这里面跳了。
　　血在飞溅，真气在咆哮！
　　伴随着那些已经被洗脑的狂热教众舍身搏死的攻击，以及无处不在的机关的压力，从进入地道和地宫就束手而立，从来没有出过一次手的华子枫终于有些不耐。
　　大手一挥，便直接出手，伴随着狂风呼啸之音，便见一道滔天血浪骤然而起，以席卷千军之势对着悍不畏死，潮涌而来的摩尼教教众席卷而起！
　　浪，有千钧之势！
　　血，有蚀骨之能！
　　但见面对着如同天灾一般的滔天血浪扑来，哪怕是悍不畏死，不知敬畏为何物的摩尼教教众都会有下意识的露出恐慌之色，整个人僵在当场生出了退却之心！
　　说时迟，那时快！
　　而也正是这个时候，那滔天的血浪就这么转瞬即至，径直地对他们扑下！顷刻之间，便将所有敢于拦在它面前的一切全部都击溃！卷入其中！绞了个粉碎！
　　血，碎肢，四溢！
　　疯语，哀嚎声，四起！
　　死了的人是不幸的，也同样是幸运的，因为他们再也不用面对这如同地狱一般的场景，和如同死神一样的华子枫！
　　而活着的人是幸运的，也同样是不幸的，因为面对恐怕的华子枫，他们不会有丝毫的生机会，注定会在恐惧之中死去！
　　不提接下来，被中途所抛弃的那些摩尼教教众所要面临的残酷命运，伴随着最后一一道寒风涌入，宗图等几个和大部队分开来走的高层终于到达了地宫最隐秘的一个逃生通道的出口，也就是位于镇外临近冰封了的河道的一个不起眼的小土丘所在。
　　而也正是这个时候，一连串剧烈的轰鸣声伴随着剧烈的震动自后方传来，显然，是断后的人启动了地宫中的自毁开关，准备和华子枫等人同归于尽！
　　当然，所谓的同归于尽也只是想想而已，宗图等人对此从未报过希望。毕竟只要是武者修炼到了通脉的境界，就能够做到简单的辟谷。也就是说，只要进入通脉境界的武者愿意或者需要，他完全可以一个时辰就呼吸一次！
　　而像是华子枫这种半步天人级别的，更是已经粗通了胎息之道，一天一夜不喘气也没事！因此除非是将他掩埋在深入地下的山体之中，要不然脱身对他这种级别的人来说轻而易举！
　　人非草木，孰能无情。
　　目视耗费了自己等人大量心血的地宫就这样塌陷，苦心经营多年的小镇就这样的被放弃，哪怕是以宗图的城府都升起了一丝不甘心，就更不用说是其他人了。
　　因此一时之间，几个净世坛的高层皆不由止步，回望着已经完全被掩埋塌陷的秘密逃生通道，和远处一片通红，闪烁着火光的小镇。
　　不过摩尼教的人到底是犯上作乱，祸乱天下的主，因此很快这点惆怅和不甘便被他们抛在脑后，准备按照计划撤离，前往另一个距离这里最近的据点。
　　然而也正是这个时候，他们才发现，自己等人前行的路上，居然有一个身披白色大氅的背对着他们的身影傲立在风雪里面！

第20章 我是白礼
　　寒风，素雪，冷夜。
　　但凡是正常的人都不会外出，更何况还是在这个时辰，这个地点，又恰到好处的在只有他们这些净世坛高层才知道的秘密逃生出口前出现！
　　因此在发现了那个身披白色大氅的背对着他们的身影的时候，宗图等人本身因为安全撤离而欢愉的气氛也瞬间的凝固到了冰点！
　　不过到底是摩尼教的坛主，宗图很快就会反应了过来，率先开口试探道：“朋友，您这是在……嗯，赏雪？”
　　“不，”身披白色大氅背对着他们的人回道：“我在等人。”
　　宗图闻言瞳孔瞬间为之一缩，轻笑了笑继而道：“原来是等人啊，那我等就不讨扰了，下次有缘再见的话，我等在对酒畅谈。”
　　“何必等下次，”身披白色大氅的人就这么径直的转过身来，轻笑道：“今夜，不正是个好时辰吗？”
　　“可是朋友……刚刚不是说要等人吗？”宗主脸上的笑容缓缓的收敛，眯着眼道：“要是因为我等的出现，误了朋友的好事，那就太让我等于心不安了。”
　　“大可安心，”身披白色大氅的人终于抬起了他一直低着头，目视着宗图等人：“因为我等的……本来就是‘宗坛主’你们！”
　　“等我们？”宗图面无表情的冷声道：“……朋友，我们好像不认识吧。”
　　身披白色大氅的人反问道：“这重要吗？”
　　“……确实是不重要，”宗图深深看了一眼对方继而道：“那我能知道朋友你等我做什么吗？”
　　“送你去一个地方，见一个人，”身披白色大氅的人如沐春风道。
　　“见谁？”宗图一边和手下人不动声色的向身披白色大氅的人靠近，一边追问道。
　　身披白色大氅的人对他们的动作视若无睹，就仿佛像是没有看见一样继续，一脸平淡道：“当然是你们的伟大之父了。”
　　“如果能真的见到伟大之父的话，宗某都是荣幸万分。”宗图目露寒光道：“不过，就怕朋友没这个本事能做到这一点！”
　　当听到了宗坛主三个字之后，其实宗图心中再无一丝侥幸。之所以和对方扯到现在，主要是筹谋一击必杀，在最短的时间内将其留在这里。
　　而现在，宗图等人已经借着刚刚说话的功夫，将其从四面八方合围了起来，自然是懒得再纠缠下去。毕竟他们本身现在所能支配的时间也不多，华子枫等人那边不知道什么时候就会脱困追上来。
　　因此在话音落地之时，宗图便骤然暴起出手，瞬间便跨越了数十步的距离，和其他几个摩尼教净世坛的高层一起，对着身披白色大氅的人便扑了过来！
　　作为摩尼教北地广阳、丹阳、渔阳三郡的负责人，宗图其实力自然是不可能弱到哪去，要不然的话也不可能作为都天这个神秘组织对白礼的考核任务目标。
　　因此但见其出手间，身后就直接幻化出了一座三丈左右的三头六臂的神佛虚影！伴随着宗图的暴起而动，挥舞着它的那六只巨臂，带着让人灵魂都为之颤栗的凶威一起向身披白色大氅的人镇压得过来！
　　掌碎空，镇压万千！
　　势压人，夺魄勾魂！
　　伴随着那三头六臂的神佛虚影咆哮而动，让本身下落的大雪都为之停滞，如同被固定在了半空中！让呼啸的寒风都为之止歇，仿佛空气在这一刻都凝结了起来！
　　净命宝藏经！
　　摩尼教七大无上功法之一，在这一刻，在这雪夜之中绽放出了属于它应有的光辉！让世人再次领略了属于它的绝伦的风采！
　　宗图爆发出来的实力恐怖至极！其他几个摩尼教净世坛的高层所展露出来的实力同样不差！
　　挥手之间，雷鸣之音震荡八方！
　　兵器所向，寒光展露无尽锋芒！
　　气机相交之下，直接交织成了一张密不透风大网，将身披白色大氅的人给牢牢的罩在了其中！
　　死吧！
　　说时迟，那时快！
　　眼见自己等人之前准备了那么久的雷霆一击马上就要落在身披白色大氅的人的身上，宗图等脸上不自觉的浮现出了一丝得色，仿佛是已经看到了身披白色大氅的人在自己等人的攻击下粉身碎骨，当场毙命！
　　不过事情的发展偏偏出乎了他们的预料，但见他们几人的合击马上就落在身披白色大氅的人的身上的时候，突见其嘴角微微一扬，带着三分不屑，和三分嘲弄！
　　而后还没有等他们从对方的笑容之中反应过来的时候，便感觉一股仿佛能够将灵魂都冻结的寒意从他们的指尖袭来！然后便在他们惊恐的目光之下，顷刻之间便席卷他们的全身，将他们冰封在这雪夜之中！
　　这里就不得不提一下了，坛主就是坛主，看的远，算计的深！
　　别看宗图是第一个出手，出手间仿佛不留丝毫余地！但是其实他早就做好了一击不成，便立即远遁的打算！
　　因此在其他几个摩尼教净世坛高层根本就来不及做丝毫应对，只能眼睁睁的看着自己被冰封在这冰天雪地里面的时候，只有他能够强撑着一口气飞退，算是勉强逃过了死劫！赢得了暂时喘息之机！
　　不过也仅仅只是暂时而已！
　　因为飞退之中的他发现，哪怕是远离了身披白色大氅的人，那道自指尖袭来，看似弱小的寒意竟然还是如同附骨之疽一样，沿着他的经脉和血液倒卷！
　　因此身处于半空中的时候，他的身体别开始僵硬，不听他的使唤，待落地之时，更是已经完全失去了知觉，让他直接砸落到了雪地里面！
　　“你……究竟是谁？！”
　　感受着那股仿佛将他灵魂都要冻结的寒意不断的在他身体之内壮大，明白了就算是身披白色大氅的人不在出手，他恐怕要活不了多久。宗图不由强撑着一口气开口，问出了他现在最想知道的问题。
　　而身披白色大氅的人显然也发现了这一点，因此便如他所愿的回道：“镇北候府，白礼！”

第21章 追击
　　宗图死了。
　　死在了白礼的手中。
　　在这个雪夜，和他所管辖的净世坛的近半数高层一起，带着不甘和不解全部都被埋葬在了这北地的边陲小镇之中！
　　不过他们在黄泉路上同样也不会寂寞，因为他们的死也对于白礼来说只是一个开始而已，很快就会有人来陪他们，就在此地，就在这小镇之中！
　　雪依旧在下，而小镇却已然变了模样！
　　哪怕是漫天的飞雪也无法熄灭一场早有预谋的大火，风助火势之下，因此很快，小镇之中的大半建筑便已然被烈焰吞没，只余下一片焦地和残骸屹立在风雪之中！
　　再加上地下大规模的建筑群因为自毁被炸掉，导致大片的地面塌陷，直接让本身就已经被大火烧的面目全非的小镇更加雪上加霜！
　　早先就说了，地宫自毁困得住埋得了一般的人，但是对于通脉级别的武者来说，也不过是一个稍麻烦一点的陷阱而已。
　　而此次华子枫所带来的几个属下又全部都是拱卫司之中的好手，没有一个通脉境界之下的。因此没过多久，他们便相继地脱困，重新回到了地面之上。
　　“大人，”鹰眉手下再稍微清理一下自身身上的尘土之后，便率先开口，对着华子枫询问道：“追吗？”
　　“追！”华子枫看了一眼天色继而冷声道：“大雪封路，他们逃不了多远！”
　　“是！”上司吩咐了，手下人还能说什么。
　　更何况突如其来的掩埋让他们体验到了久未有过的狼狈，本就憋了一肚子火，急需找个渠道发泄。再加上下方的地宫如此之大，怎么看也不像是一个普通的据点，因此自然不会有什么其他的意见。
　　不过追是追，往哪里追却是问题。
　　由于宗图等摩尼教的高层是和下面的人分开走的，因此使得拱卫司这边队伍之中的两个追踪方面高手有了两种不同的意见。
　　好在关键的时刻华子枫一锤定音，他们这边也同样分开追，由他和其中追踪方面的高手一路，剩下的三个人一路，发现应付不了的话就直接信号通知，算是结束了这场争论。
　　寻迹觅踪，踏雪前行，很快，华子枫这一路便追到了镇子外面。
　　如之前华子枫所说，大雪封门天，除非像是他这样打通了一条任督二脉，沟通了天地之桥的半步天人级别的，真气可以生生不息的武者能够无视恶劣的天气和环境持续赶路之外。
　　其他的，哪怕是通脉级别的高手，也无法长时间的在这种极端的环境之下长途奔行而不喘息暂停。
　　因此很快，摩尼教净世坛那些从地宫之中撤离的人员的踪影便被华子枫两人捕捉并且追捕到了。于是紧接着，就是一场杀戮上演，让银装素裹的大地被血色染红。
　　当然，宗图等高层已经死在了白礼的手中，因此被他们发现的自然不是这些人。事实上，不光是他们这一路，另一边，鹰眉手下等人那里所追到的也同样是中层以及下层的教众。而这也是宗图等人为什么要分开走，并且启动了属于只有他们这些高层所能知道的逃生密道的重要原因。
　　毕竟作为天下三大邪教之一，摩尼教的高层有着非常丰厚的应对处理突发事件的经验。因此但凡一个重要据点建成，都会有一条专门应对这种无法抵抗的入侵者的逃生密道。
　　只要是来人没有第一时间发现他们的逃生密道的入口的话，哪怕是来人在寻踪追迹方面的技能点到了顶点，也很难在短时间之内追踪到他们！
　　在加上其他中下层那里还能扰乱对方的视线，因此三大邪教的高层在天下是出了名的难抓。
　　若非像是白礼这种肝了三年游戏，对这个世界大部分事情都了如指掌，很清楚这个小镇的具体情况的话。外人要是没有庞大的情报能力和万无一失的准备，想要在短短的一个月时间之内找到甚至是杀死他们简直和做梦没什么区别。
　　这也是为什么宗图才不过通脉后期的实力，就被都天组织的人拿来当做给白礼的考验，和被千军万马精锐匈奴精锐所拱卫的右大且渠须卜当，以及位于龙潭虎穴一般的京都拱卫司的指挥佥事华子枫并列为一个难度的重要原因。
　　雪一直下，血一直趟！
　　伴随着一声声哀嚎和嘶吼，被华子枫两人找到的那一路摩尼教的人马很快的便被屠戮一空，而华子枫也通过拱卫司独有的刑讯手段从一位中层骨干的口中问出来了这里竟然是摩尼教七大分坛之一的净世坛最重要的一个据点，坛主甚至近半的高层都驻扎在此地之中的重要情报！
　　而这个情报的获得也让华子枫骤然变色，脸色瞬间一阴。没办法，作为常年和这些邪教的分子打交道的拱卫司高层，华子枫也非常清楚这些邪教高层的套路。
　　因此瞬间便想到了，不管是他们这边还是另一边恐怕追的都不是真正的重要的目标！这种入宝山而空手而归的感觉，实在不是什么让人心情愉悦的事情。
　　“大人，我们还去和元坚他们会合吗？”手下人见华子枫迟迟阴着脸不语，不由在一旁小心地开口问道。
　　“……去看看吧，”其实这个是华子枫已经对另一边的人能否追到净世坛的高层不抱什么希望了，但是心存的侥幸还是让他选择了先去看看。
　　“是！”手下人应了一声的同时便随手扭掉了那个已经被刑讯的不成人形的摩尼教骨干的脖子，然后便准备起程。
　　而就在他们这边刚刚踏上路途的时候，突见雪夜之中一道火光冲天而起，而后直接绽放出了一个夺目耀眼的符号！让他们的脚步为之一顿，目光为之一凝！
　　“这是……飞鱼符！”手下人很快便反应了过来，转头急声道：“大人！”
　　“我看到了，”华子枫目露精光道：“能让元坚他们放出飞鱼符，绝对不是我们之前所遇到的那些杂鱼所能够办到的，看来他们是钓到了一条大鱼啊！”
　　华子枫这次所带来的手下全部都是能够独挡一遍的好手，修为没有下通脉境界的。这种级别的人不管放到那个势利之中都不会不重用。
　　而现在居然能够让这样级别的他们感觉到不敌，放出了求救信号！那么他们所面对的敌人的身份就可想而知，也难怪华子枫会露出柳暗花明又一村的表情！

第22章 再次出手
　　华子枫这边，因为天边出现了拱卫司的集结信号而心情愉悦。可是发射信号的所在地，鹰眉手下这里，就没有那么好的心情了！
　　或者更确切一点来说，应该是情绪恶劣到了极点，甚至已经到达了绝望的地步！
　　没办法，谁让刚刚那个集结信号根本就不是他们所发出的，而他们在那一刻偏偏什么都做不了，因为在那个身披白色大氅的身影出现他们视线中的那一刻起，他们的身体实际上就已经不受他们的掌控了！
　　冷！
　　前所未有的冷！
　　让他们的身体都为之凝结，神智都开始不清！
　　因此鹰眉手下等人也只能眼睁睁的看着那个身披白色大氅的身影缓步来到他们的面前，然后当着他们的面异常熟练地将他们别在腰间不起眼地方的飞鱼统拿出，放出了信号弹！
　　是谁？
　　来人究竟是谁！
　　为什么这个拥有如此恐怖修为的人竟然以前从未听说耳闻！
　　强行保持沉着的清明，死盯着近前不远处的那个年轻的过分的面孔，鹰眉手下脑海之中满是不解和疑问！
　　作为监察天下的暴力机构，情报收集和获取自然是重中之重！因此在这当今天下少有能够瞒住拱卫司的事情，要不然的话也无法铸就出这般赫赫凶名！
　　然而现在，此时，却不由得让鹰眉手下开始怀疑自己家的情报能力！
　　因为拥有如此恐怖实力的人，他居然从未在任何卷宗或者是档册之中看到过！这对于熟知拱卫司的情报能力究竟有多可怕的鹰眉手下来说，简直是不敢想象！
　　雪继续的下，无处不在的冷也逐步的加深！
　　让鹰眉手下三人的神智越来越模糊，心中的绝望也越来越深！
　　不行！
　　绝对不能就此晕过去！
　　看着那些已经完全化作冰雕的摩尼教教众，鹰眉手下三人明白，在这个时候绝对不能失去神智！因为一旦失去的话，自己等人就恐怕和那些已经完全被冰封住的摩尼教的人一样，冷冻至死！葬在这冰雪之间！
　　因此一个个不由也顾不得会有什么后遗症，纷纷通过秘法强行稳住心神，力争保持神志清明！强撑着一口气，等待着自家上官的来临！
　　这个时候，他们能指望的只有修为远超于他们的拱卫司指挥佥事华子枫了！半步天人级别的高手，应该，大概，可以击杀，击退眼前的这个人……吧。
　　不提鹰眉手下三人复杂的内心活动，眼见飞鱼符被发送上天，白礼便再次将目光转向还喘气的三人。见三人还在苦苦的挣扎，白礼不由叹了口气。
　　何苦呢？
　　老老实实的就这样死去不好吗？偏偏要做无谓的挣扎！
　　也罢，左右这些人也没有用了，就让他发发善心，送这几个人早走，省得误了投胎的时辰！
　　已经发出了信号，自然就不怕用力不当，将他们的飞鱼铳给冻坏。因此但见那个已经没有用处的飞鱼铳被白礼随手抛落间，一抹望之仿佛要连灵魂都要冻结的幽蓝之光便在其周身一闪，一股比之前要浓烈不知道多少倍的寒潮就向四下扫去！
　　顷刻之间，一直苦苦支撑，守护着心神的鹰眉手下三人便直接被冻结，化作了一座冰雕，生机散尽！
　　而这也让鹰眉手下三人最后的一缕意识明白了一点，那就是眼前这个身披白色大氅的人的实力绝不向他们之前所看到的那么简单！
　　与此同时也伴随产生了一丝疑惑，那就是面对如此深不可测的人，他们的上官……真的能够为他们报仇雪恨吗？
　　死人没有任何价值，自然也不值得浪费白礼的时候关注。因此伴随着三人的死去，白礼便垂目静立，等待着自己的目标，也就是华子枫的降临。
　　没错，白礼要送去陪宗图等摩尼教的高层的人正是拱卫司指挥佥事华子枫，虽然加入都天组织的投名状只需要一个就够了，但是既然遇到了拱卫司的人，而且还是拱卫司之中帮助朝廷镇压天下的中流砥柱！
　　那么作为和朝廷面和心不和，迟早会有一战的镇北候府的一份子，白礼自然不介意稍微费点时间，送其魂归九泉！
　　而且话又说回来，如果白礼没有记错的，上辈子白礼所肝的那个游戏之中，他就在镇北候府的灭亡之中出了不小的力气！而这些似乎也成为了他的将来升迁的履历之中浓墨重彩的一笔！
　　因此白礼杀他的理由就更充分了！
　　不过，算算日子，我们的这位拱卫司指挥佥事似乎要比白礼记忆之中来的要更早一些。看来虽然这么多年来白礼好光养晦，并未过多的干涉江湖之事，但是还是让很多事情出现了偏差！
　　这样的话，那一些事情就要提前进行，早一步开始准备了！
　　不提白礼这里的所思所想，收到了集结信号华子枫为了避免出现意外，倾尽了全力疾驰，因此很快，他的两个手下便出现在了白礼的感知范围里面！
　　而同样，伴随着距离白礼所在的位置越来越近，华子枫自然也同样看到了白礼，以及一座座栩栩如生的冰雕，和被冰封在里面的人！
　　正所谓是艺高人胆大，如果平常人看到如此一幕的话，少不得要暂且止步，甚至绕道掉头而走。但是华子枫则不然，步履坚不光是未有丝毫停顿，反而越加快了几分！
　　与此同时，伴随着他离白礼的距离越来越近，鹰眉手下三人被冰封的面孔也终于地映入他的眼帘，让其再无一丝侥幸，眼中寒光连闪，本身阴沉的脸此时更是仿佛能阴沉的挤出水来一般！
　　全力之下的半步天人级别的高手速度有多快，看此时的华子枫就能明白！但见上百米的距离，两尺见深的厚雪，在他脚下仿佛无物！
　　倾刻间，便被跨越了！让他直接出现在了白礼的面前！
　　可能是有些事情需要从白礼这里得到答案，因此华子枫在来到白礼面前之后并没有在第一时间出手。而是在扫视了一眼形态各异，从各种姿势被冻结的冰雕，先行冷声开口，对着被头上的兜帽遮住半张脸的白礼问道：“这些人都是你杀的？”
　　“是又如何？不是又如何？”白礼轻笑着反问道。
　　华子枫面无表情的寒声道：“擅杀朝廷命官，正五品大员！视同谋逆犯上，当满门抄斩！”
　　“满门抄斩？”白礼挑眉用略带一丝嘲讽的语气道：“好大的口气，不愧是堂堂拱卫司的指挥佥事，这话就是硬气。就是不知道……你有没有这个兑现的能力！”
　　“你认识我？”华子枫紧盯着白礼道。
　　“这很难吗？”白礼轻咳了几声之后便抬起头来，露出了他那张年轻过分的脸，轻笑道：“华大人名满天下，手下的冤魂不知有几凡，江湖想杀之后快者犹如过江之鲫，要是认不出来，才是一件奇怪的事情吧。”
　　“如此说来，阁下是江湖人了？”华子枫不动声色道。
　　“算是吧，”白礼淡淡道：“有人的地方就有江湖，一个江湖人，白某倒是还担得。”
　　“你姓白？”华子枫目光闪动了一下继而道：“那个白？”
　　“镇北侯府，白家的白，”白礼挑明道：“怎么样？华大人，满意吗？”
　　“满意，”华子枫眯着眼道：“比我想象中的还要满意。”
　　“那就好，”白礼看了看天色之后继而道：“既然华大人满意，那就上路，你的那几个手下和摩尼教的人还在黄泉路上等着你呢！”

第23章 小镇事了
　　作为凭借着实打实的功劳坐到拱卫司指挥佥事的人，华子枫向来对自己的实力是相当的有自信！
　　要不然的话他也不敢就带着几个手下就深入虎穴，来到着天高皇帝远，和朝廷面和心不和的镇北侯府的地盘来打前站！
　　然而当白礼出手的时候，华子枫对自己实力的自豪和自信直接被打击的支离破碎！剩下的唯有惊恐和绝望！
　　那是何等凌厉的一指！
　　一指点下，如山川河月倒灌！天地仿佛都在这一刻冻结！让华子枫自身所在的时间在这一刻，仿佛像是无限的被拉伸！
　　让他能看！能想！偏偏就什么也做不了！只能眼睁睁的看着对方的那一指距离自己越来越近！
　　一时间，无力和绝望不由充斥着他的脑海，徘徊在他的心间！
　　与此同时，华子枫在这一刻也明白了为什么白礼明知道这个身份，还滞留在原地等着他来的原因了！
　　天人！
　　绝对是天人境界的武者！
　　能够让他这个半步天人级别的高手如此无力，甚至连还手都做不到的，也只有天人化生，神通万千的天人级别的强者！
　　可是……
　　这怎么可能！
　　这种级别的强者可不是大白菜，随便从哪个犄角旮旯里就能钻出来一个！更何况镇北侯府白家本身就是朝廷的重点监视对象，要是阵营之中真多了一个天人级别的强者，不可能一点消息都传不出来！
　　难不成……刚刚对方所说的是骗自己？实际上对方和镇北侯府没有一点关系。
　　近了！
　　不提华子枫此时这所思所想，伴随着那如同山岳一般的一指带着仿佛连人灵魂都能冻结的寒意即将点向华子枫的眉间，让他们灵魂的为之颤栗！眼前好似看见了枉死城的大门……正对着他打开！
　　而后伴随着这一指真的点到他额头上这时，一股他无法想象的寒瞬间瓦解了他所有的防御！
　　将他的魂，将他的身，将他的心全部都凝结在这片素白色的天地里面！
　　华子枫死了！
　　让这片素白色的大地又多了一座栩栩如生的冰雕！
　　让这座小镇又平添了一个枉死之魂！
　　而这结果，其实在他站在镇北侯府的对立面上的时候，就已经注定了！
　　为了自己，为了自己所关心的和关心自己的人，白礼足足卧薪尝胆了10年！
　　三年不飞，飞将冲天！
　　三年不鸣，鸣必惊人！
　　十年的时光，十年的苦修，十年的谋划，让白礼五劳七肺的同时，也让他拥有了执棋天下的资格！
　　死在白礼手上的，华子枫绝对不是最后一个，相反，他只是一个开始！
　　很快，就会有一堆和其身份相仿，甚至比的身份还高的人陪他，因此这黄泉路上他不会寂寞，这枉死城之中他不也会独存！
　　红日初升，将寒风驱散，但是却无法驱散王隐心中的寒意！
　　作为拱卫司的千户！
　　备受上官器重的明日之星！
　　从未有一刻，让他像此时一样惊惧！
　　甚至直到此刻，他都不敢相信自己的眼睛！
　　他的上官，在天下之中威名赫赫，甚至能让小儿止啼的，有着半部天人修为的拱卫司指挥佥事，华子枫死了！
　　死在了一个有着一张年轻的过分的脸人的手里面！
　　在一个回合间，甚至连还手都做不到！
　　要是以前有人这么跟他说的话，他肯定不是认为对方疯了，就是醉酒胡言！
　　然而就是这么一件在他看起来根本就不可能发生的事情，偏偏就在刚刚发生了他的眼皮子底下！
　　让他无法置信的同时，也让他庆幸不已！
　　庆幸自己的修为幸亏不够高，无法追上自家上官的步伐，这才没有一头撞进那个如同死神一样的人的近前！
　　不过这庆幸也只是暂时的，王隐不认为对方有放过自己的道理。毕竟连比他高两级的上官都敢杀，自然也不会介意再多死一个人在其的手里！
　　因此逃，便成为了他现在唯一的念头！
　　也许这只是一个徒劳无功行为，但是他更无法接受束手待毙！
　　逃，以前所未有的速度疾驰！
　　生死危机之下，让王隐一直停滞不前的修为甚至都有瓶颈松动的预兆！然而这个平时足以让他欣喜若狂的事情却不让他有丝毫喜悦之情，因为一直徘徊在他心头的危机感不光是没有丝毫减少，反而越加的严重！
　　而就在他承受不住一直徘徊在心头的那股危机感所带来的压力，想要回头一探究竟之时，一道尖啸的破空之音传来！而后还没有等他有任何反应之时，便感觉自背后处传来一股剧痛！
　　紧接着胸口处似乎也同样有相同的剧痛感传来，下意识的低头一看，这时他才发现，就在刚刚，自己的胸口处已经完全被血色染红，一个拳头大小的窟窿自前后贯穿他的心脏所在的那片区域！
　　到底……到底还是没有逃得了！
　　带着苦涩，带着解脱，初生之阳之下，王隐终于咽下了他最后一口气！
　　不提已经一头栽到雪地之中化为一具尸体的那位拱卫司千户，位于众多栩栩如生冰雕的环绕之中的白礼，此时身边多了一个人，而这个人正是跟随白礼一同来到这个小镇之上，后消失不见的白四。
　　“公子，”白四开口问候一声之后便直接汇报道：“那支清风盗果然如同公子所预料到的，将受伤的人暂时先安置在附近的小镇，剩下的人则护送那样从四海镖局那里得到的东西，回清风山去了。”
　　“很好，”白礼轻咳了几声之后，继而道：“清风山，如果我记得没有错的话，白二似乎在那附近办事是吧？”
　　“是的，公子，”白四回道。
　　“通知他，”白礼吩咐道：“让他把那些清风盗劫下，同时回来的时候把东西给带回来！”
　　“是！”
　　不提白礼这边接下来的琐事，另一边，位于北地幽州和匈奴草原交界处的一座高耸入云的冰峰之上，一位身穿青色长袍的男子正端坐在一座宫殿之中的高座之上，阅读着一封来自他布置在摩尼教之中的暗线所送来的密信，而信上的内容正是有关于摩尼教净世坛的！
　　“我们的这位天吴……速度够快的，”待阅读完手中的密信，就算是以青袍男子的城府都不由眼中闪过一抹哑然之色，沉吟了片刻继而轻笑着喃喃道：“才不过二十天，就完成了任务。这情报和行动能力……不容小觑呀……”

第24章 在进空间
　　一个偏远的小镇毁灭，可能在这个世界掀不起什么风浪来。
　　但是一个前途无量的拱卫司指挥佥事，和一个摩尼教七大坛主之一的净世坛坛主的死，就不一样了！
　　作为朝廷派到北地幽州这边来的打前站的人，一身干系重大，所以当朝廷迟迟收不到华子枫等人的讯息的时候，便直接启动了一些布置在北地这边的暗子，让他们根据华子枫最后一次发来消息的地址进行搜寻。
　　因此很快，在这偏远小镇发生的一切便被人给查了出来，而后汇报道了京师里。
　　“子枫死了？”还是环境清幽，戒备森严的庭院之中，还是那处钓池之边，老者听完了下面人的汇报，良久，才开口，面无表情道：“什么人干的？”
　　“这……尚且不知，”手下人苦涩道：“子枫兄等人出手的小镇无一活口，而出手人所造成的伤势，我们在幽州的人也看不出个所以然。所以……现在只能等人将尸体运到京城这边，再行判断。”
　　老者默然了片刻之后，直至汇报的人眉梢冒汗，才再次开口道：“在那小镇上，还发现了摩尼教净世坛和四海镖局的人是吗？”
　　“是，”手下人点头应道。
　　“我们的人不能白死，”老者面无表情道：“去把摩尼教暴露出来的那几个据点全部都给我拔了，四海镖局也一样处理，先收他一点利息，至于剩下的……就由那凶手偿还！”
　　“是，”手下人应了一声，见老者似乎没有其他的吩咐，便径直告退，只余老者一人继续在湖边愣愣出神，眼中满是回忆。
　　拱卫司这边得到消息了，摩尼教那边消息传递的也同样不慢。
　　一个坛的坛主连同近半高层全部都死了，这种程度的损失哪怕是摩尼教这种级别的教派也同样为之肉痛！这也让他们不禁更加痛恨那个出手将他们在那个小镇据点拔掉的人！
　　因此摩尼教的高层不由发了狠，直接从总部这里派遣了一位高手亲自前往北地追查，誓要将出手者挫骨扬灰，满门皆斩！
　　江湖是一个没有秘密的地方，因此很快，有关于摩尼教和拱卫司在这个小镇之中吃了大亏，损失惨重的消息并传遍了整个江湖，让众多江湖人哗然的同时，也不由幸灾乐祸不已。
　　不过幸灾乐祸过后，就是忌惮！
　　毕竟不管是拱卫司一方还是摩尼教一方这次死的人都不是泛泛之辈。
　　摩尼教坛主宗图可是江湖中闻名已久的通脉巅峰级别的高手，而拱卫司的华子枫更是半步天人级别的强人！
　　现在他们两个这样级别的武者居然在同一个地方，同一个夜晚，一同死在同一个人的手里，那是不是也代表着如果这个凶手要对付自己等人的话，自己等人也同样没有任何还手的余地！
　　不提江湖之中，因此事所掀起的波澜。
　　另一边，白礼也终于回到了长春别院之中，同时也在一次的戴起了那个面具。
　　还是那一片混沌，还是那一座神像所张开的手掌。
　　只不过这次其他因为白礼的到来而相继出现在这片空间的人，对白礼的态度有了根本的改变。显然，已经完成了他们所要求的任务的白礼，终于算是被他们承认有资格踏进他们这个小圈子里了。
　　“半个月的时间，天吴，你比我想象中的还要快，”青袍客率先开口道：“我不得不承认，之前有些小看你了。”
　　“很快吗？”白礼轻笑道：“我倒是觉得一般般，如果这种程度的任务都能让你们高看的话，那我恐怕需要后悔成为这所谓都天天组织的一员了。”
　　听到了白礼的戏谑之意，青袍客并未有丝毫的动怒，而是直接淡淡的反将道：“如果天吴你后悔的话，可以直接退出，都天从不勉强任何人。不过在那之前，有一些事情必须说清楚，那就是如果你退出，你必须交还你手中的面具，和以及你修炼的《天吴秘录》的修为！
　　当然，你也可以选择拒不交还。不过那样的话，那么你就是都天组织的敌人，我们会用尽方法找到你，像杀死你的上一任一样，杀死你！”
　　“上一任天吴是你们杀的？”老实说，对于这一点白礼真是没有想到。
　　毕竟上辈子游戏之中有关于都天组织的传闻本就不多，只是通过那位幸运只言片语的透露，和这个组织的几次出手来分析判断。
　　“不错，他犯了一个不可饶恕的错误，”青袍客似乎并不想掩饰这一点：“然后以为将面具拆分，四散到了各处就能躲过一劫，殊不知他的真实身份再一次行动之中暴露了，就算是没有面具，我们也能够找到他。”
　　“所以你们就杀了他？”白礼挑眉道。
　　“不，你说错了，”青袍客强调道道：“是我杀了他！不过老实说如果可以的话，我已经不想手上在染上自己人的血了！所以……请慎重考虑之后再告诉我你的回答，天吴，你确定要退出都天吗？”
　　“这算是威胁我吗？”白礼盯着他露在面积之外的那双眼睛，反问道。
　　“随便你怎么认为，”青袍客淡淡道。
　　“呵呵呵……”
　　白礼闻言不由低头轻笑起来，随着笑声逐渐变大。而伴随着他的笑声扩散，一股恐怖之极，仿若顶级掠食者的气势自白礼的身上涌现而出，随着这笑声一起，对着青袍客等人便压了过去！
　　“有意思，”由于都天组织之中的那个身穿蓝袍的人所坐的那个雕像距离白礼这里最近，因此他也是第一个被针对的。感叹这股仿若实质化的气势的可怕的同时，也不由升起了一丝攀比之意！
　　因此旋即一股丝毫无比白礼所发出的威势弱的杀气便自蓝袍人的身上咆哮而出，与白礼所发出的威势交相呼应，相撞相击！
　　似乎是见猎心喜，也可能是想凑个热闹，因此伴随着蓝袍人杀气狂涌之后，其他位于这处混沌空间之中的都天组织的人也同样不该示弱，一道道足以将常人当场镇杀的气息狂涌而出，加入了这场由白礼所引发的乱战里！

第25章 正式承认
　　杀气，恶意交织，
　　威势，邪念相挤！
　　一道道恐怖之极，足以将通脉级别的武者都震晕过去的气势在这片空间之中回荡，相撞相击！
　　一时间，搅的这片空间之中的混沌气息都为之翻滚，聚合散离！震的这处空间似乎都为之颤动！
　　“好了，闹够了没有！都天殿之中严禁动手，你们都忘了吗？”
　　见白礼等人相持不下之下，似乎还有加码的趋势，在场的都天组织核心成员之中，唯一一个没有参与，从进到空间之中就一直闭着双眼带着纯白色面具的白衣男子终于睁开的眼睛出声。
　　一声冷哼，一句连空间都荡起层层涟漪的斥语！
　　就径直驱散了白礼等人所散发出来的恐怖威势，让周围所笼罩的混沌重归平静，也让这处空间再一次稳定了下来！
　　“哈哈，抱歉，帝江，”最先出手的蓝衣人这时候似乎也反应过来刚刚自己的不当之处，因此率先开口道：“好久没有碰到这么有趣的新人了，我都忘了这里不能动手的规矩了。”
　　而其他人显然也知道刚刚自己等人的行为确实是欠妥，因此也同样以他们各自的方式表示歉意。
　　对此，白袍人显然也明白这一点，因此也并没有在这上面纠缠，道了一声希望这是最后一次，便重归于平静，重新将那一对如同一汪死水一般，不带有丝毫感情的眼睛合闭。
　　似乎是知道对方就是这种性格，因此其他都天组织的核心成员便收回目光，将其再次凝聚在白礼这里。可能是由于之前青袍客说的话有些重，因此蓝衣人便直接揽个话头，先一步对着白礼开口轻笑道：“行啊，新人，这脾气够爆的，不过我喜欢。天人境的实力也够了，你继任新任的天吴，我这里没什么意见。你们呢？”
　　红袍人见蓝衣人看过来，一点无所谓道：“我也没意见。”
　　“我无所谓，”紫衣人不动声色地回道。
　　“我也同意，”金甲人沙声道。
　　“附议，”彩衣人慵懒道。
　　“就这样吧，”黄衫人随意道。
　　“可，”玄衣人惜字如金道。
　　“那你呢？翕兹？”蓝衣人见在场的除了白袍人没有开口之外，剩下的基本上都表示赞同了，便将目光转向青袍客。
　　“他既然已经通过了考核，我自然不会有什么意见，”青袍客不动声色道。
　　“很好，”蓝衣人对着白礼轻笑道：“那么新任天吴，欢迎你加入都天。”
　　“荣幸之至，”既然对方已经主动示好了，白礼自然也不会揪住之前的那个事情不放：“那么，能给我详细的说说我们这都天吗？毕竟你们也知道，面具之中有关于这方面的记忆还真不多。”
　　“当然，”蓝衣人如流从善道：“这本来就是我们接下来要做的。不过在那之前，首先来做个自我介绍吧，那位给你布置任务的，是翕兹，而我，则是共工……”
　　接下来，蓝衣人也就是共工将出现在空间之中的其他几位冬天组织的核心成员一一介绍了一遍，红袍人是祝融，金甲人是蓐收，彩衣人是奢比尸，紫衣人是强良，黄衫人为后土，玄衣人则是玄冥，至于白衣人为帝江。
　　而都天组织等核心成员中，除了这些人之外，还有一个烛九阴今天没有来，也不知道是不是有什么事情脱不开身。至于另一个句芒，则和之前白礼所继承的天吴一样，尚处于空缺状态。
　　当然，相对于白礼所继承的天吴而言，所代表句芒的那扇面具并没有遗失，依旧在都天组织专门负责传承人的传承人手里。一旦有合适的人选，句芒便会归位，聚齐十二都天之位。
　　至于这个合适的人究竟是怎么评定的，老实说就连共工也搞不太清楚，因为都天组织的传承人和他们是互不相干的两条线上的人，两方之间唯一有交际的人，就是十二核心成员之中的帝江。
　　也就是说，只有继承帝江身份的那个人，才有资格知道和传承人有关的事情。其他人，可能也就在得到面具的时候，才可能和传承人见过面。
　　这里之所以说可能，主要是因为传承人每次放出面具的方式基本上都不一样，像是共工，据他所说就是一次外出打赏乞丐的时候，从乞丐那里得到的。
　　而翕兹呢，则是通过一张古藏宝图，和其他几个持图者经过九死一生的试炼，差点把命丢掉才拿到手里的。这也是为什么翕兹会对一些通过毫不费力的方式得到面具的幸运儿有一定仇视心态的原因。
　　“好了，天吴，你还有什么想知道的，”共工见自己似乎已经讲的差不多了，便准备结束相关的话题：“如果没有的话，那我们就要开始今天的正题吧。”
　　“什么正题？”白礼挑眉道。
　　“交换情报，”共工换了个让自己更舒服的姿势道：“交换资源，或者发布委托等等。当然，有付出才有回报，想要得到什么，就必须要有相应的付出。简而言之，就是你可以将组织当成一个等价交换的渠道和平台就可以了。”
　　“明白，”白礼点点头道：“那么最后一个问题，面具传承记忆里面的超脱之路是真的吗？”
　　“……谁知道呢，”显然，白礼的这个问题不想之前所问的那些那么简单，因此共工沉默了良久之后，才继而道：“不过总是个念想，不是吗？”
　　似乎是不想在这个问题上纠缠下去，因此共工也不等白礼继续说些什么，便直接开口道：“那就这样吧，天吴，再有什么不了解的，以后有的是时间了解。那么接下来老规矩，由我先来吧，新安郡不久前有一座大墓出土，似乎是先秦某位公侯的，诸位谁有兴趣的话，倒是不妨去凑凑热闹。”
　　“先秦时期的吗？”红袍人一副相当感兴趣的模样率先开口道：“知道是谁的吗？”
　　“不知道，只知道那座墓似乎吞了不少人，”共工摇了摇头道：“据活着的人出来说，里面这些人除了死在机关暗道之中的，剩下的基本上都是死在一种兵俑模样的傀儡手里，而能在墓中放置这种类型的机关傀儡的，肯定不是一个简单的人！”

第26章 先秦百家
　　兵俑吗？那倒是值得让人跑一趟。
　　听完了共工的叙述之后，白礼等人自是明白了这墓的价值。毕竟哪怕是在先秦时期，能在墓之中布置的起兵俑的，也绝不是普通的权贵。
　　而这种级别的人的墓，所陪葬的陪葬品，其价值哪怕是在当代都价值不菲，更不用说是白礼现在所在的百家凋零时代了！
　　这么说可能有些不明所以，那就在这里简单的提一下。
　　先秦，又被称为暴秦！
　　和霸楚，强汉，盛唐一起，是白礼所在的这个由游戏所演化的世界之中，本朝之前轮转交替的几个朝代。而它们的历史也和它们的名字一样，代表着暴虐，霸道，强大，和兴盛！
　　当然历史是由胜利者书写的，因此往往带有相当个人的主观因素。因此关于先秦暴怒这一点就放在一边，先来谈一谈百家凋零时代。
　　在本朝之前所经历的这四个朝代之中，这其中由于强汉武帝罢除百家的关系，致使百家不容于世人，导致了很多珍贵的技术以及思想断代，因此在本朝之前所历经的是四个朝代之中，其实是有一个严格的分水岭！
　　那就是先秦和霸楚的百家争鸣时期，以及强汉和盛唐的百佳凋零时期。
　　这两个时代对于普通人而言，可能没什么区别。毕竟不管是哪个时期，都不妨碍他们面朝黄土背朝天，劳作吃饭。但是对于武者、权贵而言，这就大不一样了！
　　因为这代表着很多百家争鸣时代所开创出来的技艺和武学的凋零，也代表了他们往往需要花费比百家争鸣时代远高的代价，才有可能得到一些百家争鸣时代的一些并不是特别难拿到手的东西！
　　这么说可能有点乱，打个简单的比方来说吧，白礼所得到的这个都天组织的面具，就是利用百家争鸣时期的一些技艺以及法门所打造而成的。而现在百家凋零，传人或隐遁或消失。所以哪怕是你就算拿出了同等的材料，也打造不出有如此神妙的面具！
　　物以稀为贵，更何况这些与百家只学有关的技艺，法门，已经物品本就玄妙异常，无法被代替。
　　因此每一次逢大墓出世，都能引来不少强人参与其中，尤其是那种位于百家争鸣时期的大墓，就更是强人辈出，甚至不少名门大派以及朝廷的人都会参与。
　　没办法，谁让按照前人的习俗，殷实之家墓中必有陪葬品。而像是权贵所下葬的大墓，墓中更是不乏奇宝珍本！其中有不少对于当今而言已经算得上是不可再生的奇珍，就由不得众人去夺，去争抢了！
　　不提其他人因为共工所提到的那座先秦大墓而起的小心思，接下来，一个个来自天南地北的情报相继的被其他昨天组织的成员娓娓道来，让其他成员皆有所得，也让白礼印证了很多自己脑海之中有一些模糊的记忆。
　　终于，伴随着最后一个，也就是青袍客翕兹将自己所掌握要交流的一个情报讲述完毕之后，总算是轮到了白礼这个新人这里来了。
　　当然，由于白礼刚刚成为都天组织的正式成员，之前没人和他提到过这个规矩。因此共工表示白礼完全可以跳过这个环节，等下一次聚会的时候在行交流。
　　不过白礼直接拒绝了对方的好意，毕竟对于他而言，什么都可能缺，但是唯独在对这个世界的情报方面，哪怕是天下最有影响力的风媒楼外楼都是个弟弟！
　　在加上白礼还有些事情需要试探，因此自然懒得去占这种便宜。
　　而白礼的这种看起来大气的表现也让都天组织不少核心成员的目光柔和了一些，毕竟没有人愿意和一个斤斤计较的人相处，哪怕是他们本身可能很小气。
　　“那么该我了，”白礼扫视一眼其他几个核心成员继而道：“据我所知，我们的这位皇帝似乎马上就要再一次对四镇诸侯下手，目标的话应该是镇北候，而时间……应该就在冬季！”
　　“什么？！”显然，众多多天组织的核心成员没想到白礼这个新人所交流的情报居然会这么劲爆，一时间，有好几个人惊呼出口。当然，具体是真的还是装的那就不得而知了。
　　“天吴，消息准确吗？”默然了片刻之后，一身黄衣，声音沙哑，听不出来性别的后土似乎是更加关心这个问题，因此第一个开口询问。而其他人显然也有同样的疑惑，因此包括一直闭只眼的白袍帝江在内，所有人都不由将目光汇聚到了白礼这边。
　　当今天子有意废除藩镇是公开的事情，毕竟他放任那些近臣在公开的场合谈论所谓的大一统思想，批判藩镇的存在是国家的毒瘤就是最好的明证。
　　但是这才距离镇东侯的事情过去没多久，就要再一次出手，而且所针对的还是四镇诸侯之中实力最强大的镇北候，就着实是出乎人的预料。也就怪不得会有人开口追问，同时带有质疑之语了。
　　“准确，”白礼一边肯定一边将眼前这些人的表情尽收眼底，当然，由于所有人戴着面具的关系，白礼能看清楚的只有他们眼中的波动，不过也正是这样，才更有参考价值。毕竟眼睛是心灵的窗户，表情好控制，但是想控制住自己的眼神却不易。
　　不提白礼这边的小动作另一边，其他几位都天组织的核心成员那里，虽然不知道白礼这个新进的核心成员究竟是哪里来的自信和消息，但是既然白礼已经打包票了，那么他们此时不会在这上面再提出质疑之语。
　　毕竟从之前众人的交锋可以判断的出来，白礼最低也是一位天人境界的高手！而这种级别的人，不会也不屑于说谎！
　　因此既然白礼肯定了，那么要么就是白礼自身的消息渠道有问题，他把假的当真的了，然后拿到交流会上说。要么就是确有其事，当今的那位天子就是要反其道而行之，在所有人认为最不可能的时间打众人一个措手不及！
　　至于究竟是哪一种，那就仁者见仁智者见智了。不过像是青袍客就认为，白礼所说的大概率是真的，因为在之前他所处的那个考验之中，白礼就展现出了非同一般的情报收集能力！
　　要不然，也不可能在短短的一个月，不对，应该是半个月的时间之内，就找到藏在北地的摩尼教净世坛的坛主。
　　因此，如果没有意外的话，那么这天下恐怕又将云起了！

第27章 十二成员
　　似乎是被从白礼这边所得到个消息给震撼住了，因此接下来，众多在场的都天组织的成员都没了再继续滞留在此处的意思。
　　所以很快，这场集会便就此散去，都天核心成员也一个接一个的消失在了这片混沌空间里。
　　另外，临走前还是由那位看起来最好说话的共工和白礼又交代了一下一些常识。
　　比如说除非突发情况，比如说像是白礼这种新人加入的时候，要不然的话，通常都天组织每月只集会一次，而时间则定在了十三号这一天。
　　当然，这种每月一次的机会并不是强制参加，像是今天，蚀九阴就没有到场。
　　而除了这雷打不动的每月一次聚会之外，每一位成员还可以进行发起，比如说有什么事情需要求助于都天组织的其他成员，这种聚会除非当时确实是无法分身，并且在其后拿出确实的证据，要不然，是必须参与的。
　　不过这种发起行为，除了帝江之外，其他的核心成员一人一年只有一次，也就是说如果不是有特别重要，特别紧急的事情的话，最好是不要轻易动用。要不然，等真有事的时候，那就悔之不及了。
　　此外，除了一些基础常识之外，白礼还从帝江那里拿到了属于他的都天组织核心成员的权限，比如说动用驱使那些属于都天组织的附属机构。
　　作为一个传承了上千年，自百家争鸣时期就开始活跃在这九州大地之上的古老组织，都天组织可是有着完整而又严谨的架构和框架。
　　十二个以古法所锻造的面具，十二套足以在江湖上引起血雨腥风的功法，造就了组织的十二位核心成员。
　　除非发生极端或者是特殊的情况之外，都天组织的大小事务全部都是由这十二位核心成员来做决定。如果十二位核心成员的意见产生分歧的话，则由投票来决定，少数服从多数，帝江两票，而其他核心成员一票。
　　而除了这十二位核心成员之外，就是之前所提到的传承者，而这传承者是自成系统，具体的共工没说，白礼也没有从被帝江完全被解封的都天面具之中得到具体的答案。只是知道，这都天组织的核心成员里只有帝江能和他们有所交集，至于其他的，就再无一点的消息了。
　　而除了白礼他们这十二位都天的核心成员，以及传承者一方面的人之外，在剩下的就是都天组织下面的一些附属机构和势力。
　　先前就提到过了，都天组织已经传承了上千年，上千年的时间，哪怕就算是头猪也成仙了，更别说一个历代核心成员个个都不是易于之辈的隐秘结社类组织了。
　　千年的时光，千年的累积，哪怕历代的核心成员心中都有自己的小算盘，不会为这个组织尽心尽力，也还是为后继者，也就是白礼他们留下了非常丰厚的底蕴。像是两淮一地的盐帮，主导运河的漕帮，山南海北的绿林水寨，一些小的教派门阀，甚至一些讲学的书社书院等等，其中都有都天组织的身影在。
　　而这些，白礼现在都有调用的全力！可见当初为什么那个游戏之中的幸运儿在这里凑齐了都天面具，并侥幸成为其中一员之后，为什么能够直接一飞冲天，成为游戏之中顶尖的那一小撮人了！
　　当然，这一些资源全部都是公共资源，小来小去的调用没人会在这上面纠缠。可是如果要是大规模的为一己服务的话，那么必须征得半数人数以上的人。而要是因为某一位成员造成这些公共的资源造成不可挽回的巨大的损伤的话，那么同样也要作出相应的赔偿。
　　如若不然，白礼之前的那一位的下场就是前车之鉴！
　　不提因为白礼等人相继退出，而再次恢复寂静的混沌空间。
　　此时，外界。
　　益州，成都府，镇南候的府中的一处佛堂里，一座金身佛像的下，一位身着金黄色云烟衫，额间朱红轻点，有着一头雪白色的长发，但却堪比二八芳龄少女一般容颜的女子缓缓的睁开了自己的眼睛，同时揭下了自己脸上所戴的和白礼手中材质一般无二，但是花纹不一样的面具！
　　“翠儿，”黄衫女人随手将面具化为了手腕上的一个纹身，头也不回的开口唤道：“玉儿回来了吗？”
　　而伴随着她的呼唤之余传出了佛堂，很快，便有一位一直守候在门外的翠衣丫鬟进得门来，躬身回道：“回老太君，侯爷尚未回府。”
　　“嗯，”黄衫女子不动声色的应了一声，继而道：“回来的话，通知他来我这里一下，我有事交代。”
　　“是！”
　　与此同时，另一边，扬州，豫章，一座富丽堂皇的王府之下，庞大的地宫里，一个明显逾制僭越的龙椅之上，一个身穿紫金色龙袍，剑眉鹰目的中年男子同样也睁开了自己的眼睛，而他的手上也同样多了一副花纹不同的面具！
　　“有趣，这才刚消化镇东候的基业没多久，没想到又盯上了镇北侯！这贪婪的心……和本王的那位皇兄一样，真不愧是我的好侄子！”紫袍男子皮目光阴冷笑肉不笑的喃喃道：“就是不知道，你有没有匹配这贪婪的能力，本王对于此拭目以待，希望你能给我惊喜！”
　　……
　　不提其他退出都天空间的都天组织核心成员那边的点点滴滴，幽州，渔阳城外，长春别院下的地窟之中，白礼也同样缓缓的睁开了自己的眼睛，然后按照已经完全被解封的都天面具之中的记忆，直接将其转化成了一个纹身，印在了小臂处一个不起眼的地方。
　　看着那若隐若现仿佛活物的纹身，让白礼不由再一次感叹，打造着面具的神匠的出神入化的手艺。
　　“百家争鸣时代还真是一个充满奇迹的时代，可惜，可惜！”白礼喃喃道：“不过话又说回来，……白二差不多也该回来了吧，真不知道这一次他会不会再给我带来一些惊喜！”

第28章 大幕拉开
　　正所谓说曹操，曹操就到。
　　这边，白礼正估算着自己的那个手下白二回来的日子可能也就是这几天。另一边，渔阳城外，一个富态的锦袍男子便正好带着一队人马上山，而这个人……正是专门帮白礼掌握商行，镖局等财路的手下，白二！
　　作为白礼在这个世界大半时间居住之所，长春别院肯定不会像是表面上看起来的那么简单。山路幽林之中机关陷阱星罗密布，各处上山的路径之上明哨暗哨更是不知道有多少个在其中。
　　因此很快，便有消息传到了白礼的耳朵之中。
　　“已经回来吗？够快的。”白礼随手将手中的一本文卷丢在一边，继而吩咐道：“白四，去迎他进来吧。”
　　“是，公子，”伴随着应答之声落地，很快，那个白二便被白四引领到了白礼所在的庭院之中，带到了白礼的面前。
　　知道白礼烦那些繁文缛节，因此在几声恭敬的问候之语之后，白二直接进入正题，挥手示意了一下，几个滞留在远处等候的手下便直接将他们带过来的东西抬了过来，平稳地放在了白礼眼前的地面。
　　“公子，这是这段时间所收集的东西以及账目明细，”白三一边吩咐人将那几个箱子相机地打开，一边将他所掌管的那些财源，这段时间帐册上呈到了白礼的手里。
　　“嗯，”看似随意的翻了翻，白礼便将白二呈上来的那账册丢在了一边，而后白礼边起身来到了打开的箱子面前，开口道：“我前不久让白四通知你拿到手的是哪一件？”
　　“回公子，是这一件，”白二连忙凑了过来，从其中拿起一个盒子，一个和四海镖局所运送的一般无二的盒子，继而将其送到了白礼的面前。
　　“沧海珠，沧海月明珠有泪，蓝田玉暖生云烟，好东西啊，”就这么当着众人的面随手将盒子打开，看着里面的那颗在记忆之中印象深刻，中心处有一滴如同泪滴一样的物质的璀璨明珠，白礼不由轻笑了笑，继而对着白二道：“如果我记得没有错的话，曾经的镇东候似乎也有这么一颗吧？”
　　“公子好记性，”白二连忙回道：“镇东候确实曾经得到过一颗，似乎是琉虬所进献给镇东侯的四十大寿的寿礼。”
　　“那就是尴尬了，”白礼随手将将手中的明珠重新放在盒子之中，一脸遗憾道：“死人的东西，可是相当不吉利的。”
　　“公子的意思是说，这一颗珠子其实是镇……”白二微微一愣，继而道：“可是小的不是记得那颗珠子已经随着镇东侯一脉满门抄斩进了……”
　　“所以这才有意思，不是吗？”白礼随手将手中的锦盒再次扔到了箱子里，继而轻笑道：“本应在大内府库中的东西，出现在了幽州，还是被一个镖局护送而来的，而这个消息偏偏他又落到了清风盗的手里，这是不是很有意思？”
　　白二若有所思道：“公子的意思是说……”
　　“通知我们的人，”白礼并没有将这个问题继续下去，而是直接冷声道：“将养的那些鱼全部都处理掉……一个不留！”
　　“是！”
　　见白礼没有谈下去的意思，白二自然也不会多嘴去问。毕竟他可不是白山那个看不清形势，自作聪明的蠢货。作为跟随白礼最早的两个人之一，他可深知自家公子的可怕之处！因此在应了一声之后，便告辞离去。
　　“大幕拉开了，”目送白二带着手下人消失在自己的视线里，白礼从手下的手中接过了一杯美酒，一饮而尽，继而喃喃道：“不过究竟谁能够笑到最后，那就各凭手段了！”
　　不提白礼这边，接下来的点滴。伴随着他命令的下达，白二的回转，很快，白礼所掌控的一些势力便动了起来！
　　紧接着，伴随着这些人的出没，北地各处相继有人丧命，其中有高来高去的江湖人，也有乐善好施的文士。有平时时也厌鬼也弃的流氓地痞，也同样有为政一方造福一地的官吏！
　　如此多而恶劣的死亡案件都在这一时之间频出，自然是给当地的府衙带来相当大的压力。而随着压力的转嫁，到最后，这口锅自然是又被甩到了下面的人手里，而这自然也让下面的人骂娘不已。
　　当然，他们这边就算了心中在气，也只是骂街而已。而京里面的一些人，在接到了消息之后，就已经不是骂街可解决他们心中的愤怒了，他们想杀人，并且有不少已经付诸行动的。因为这些相继死去的人全部都是他们之前耗费了数年，甚至十数年的时光而埋在北地的钉子！
　　现在给人一把抹了，将他们这么多年来的心血全部都付之一炬！他们怎么可能会不恼，不急！
　　不过就算是他们再恼再急也无济于事，毕竟人已死不能复生，因此也只能在暂时熄灭自己的怒火，开始考虑该如何填补这些人的空虚。
　　然而15年的积累，显然不是他们想在短时间内想填补就能填补得上的，因此也只能撇开着之前所制定好的计划的一环，加大对另一环的投入。
　　所以很快，一件又一件足以让武林人士争得血雨腥风的东西，便被人以各种借口和方式相继运送到了北地！
　　与此同时，另一边，草原之上，匈奴正式的开始集结，准备按照惯例南侵。只不过与之前每年一次南侵不同的是，这次集结的人数要远超于以往，恐怕也只有昔日的匈奴大单于和本朝太祖争锋天下的那次相提并论了！
　　“单于，除了月氏一族之外，其他的人都已经集结完毕了！”手下人汇报道。
　　“很好！”单于目露精光道：“对了，地图验证的怎么样了？”
　　“回单于，”手下人连忙回道：“已经证实了大半，全部都正确，剩下的则需要一定的时间。”
　　“有大半都正确吗？看来这地图十八九是真的了！”单于目光闪动道：“好！真是天助我也，来人，通知各部落现在就启程，明天的这个时候，我要住在山海关里面！”
　　“是！”

第29章 尽浮生
　　匈奴的异动自然是瞒不了镇守北地的镇北军，因此很快，有关于这次匈奴史无前例的动员的活动便传到了刚刚回到府中不久的镇北侯的耳朵里。
　　让本身以为这一次匈奴犯关和往年没什么不同的镇北候目光为之一凝，本身和家人相聚的喜悦都变淡了。
　　不过镇北候好歹也坐镇幽州这么多年，什么大风大浪没见过。在加上他对于白家这么多年来所打造的固若金汤的防守也有绝对的自信，认为哪怕是匈奴就算是倾巢而出，坚守三个月还是没有问题的。
　　因此很快，脸上的那一点阴云便迅速地散去，挥手示意了一下让前来传信的下去，便继续考教起和自己许久不见的白礼等儿子的功课来。
　　而考教的结果，还算是令他满意。
　　大儿子白琮就不用说了，作为继承人培养的他，一直在镇北候的眼皮子底下，通脉初期的武道修为，兵书战略无一不通，诸般显学又都有涉及。
　　而三儿子白恒同样也不俗，白鹿书院可不是个安乐之所，能在天下有那么大的名头，成为诸多勋贵的首选，除了它背靠皇室之外，还主要因为它的治学严谨。
　　混日子的人哪怕是亲王勋贵的子嗣也毫不客气地进行清退！
　　因此白恒自然也不会差到哪里去，不光是熟读经史子集，在君子六艺上同样也有相当深厚的造诣！当然，作为一个以武为尊，顶级战力甚至能够影响战事和国家走向的世界，白恒的武道行为也同样没有落下！
　　渡经后期！
　　就算是放到高手如云的拱卫司，当一个正六品的百户也是绰绰有余！
　　而白恒现在却只有十四岁，修炼也一步一步的稳扎稳打，务实根基，所以说他的未来大有可期！
　　至于白礼，好吧，镇江候也没指望过。毕竟按照名医所诊断的，能活过三十都算是烧高香，因此镇江候现在所求的就是让白礼好好的活着，同时早点开枝散叶，为白家留下个一子半女！
　　然而就是这点要求，白礼也没做好。活的倒是挺滋润的，为了静养，还专门儿搬到了城外一处清幽的别院之中，每日卧月听风，好不自在。
　　但是在子嗣方面，却让让人相当失望。白夫人明明在这两年已经为白礼赐了不少俏丽的女子，但是白礼这边却还连个影都没有。要不是当初的那些名医已经为白礼诊断过，他在传宗接代这方面没什么问题，镇江候都怀疑白礼是不是人道方面出了什么问题了？
　　不过不满意归不满意，对于一个被判定了除非找到那些传说中的至宝，就注定活不过三十岁的儿子，镇北候在这方便还是相当的宽容的。
　　因此倒也没有因此而责罚白礼，不痛不痒的冷言斥责了几句，便示意白礼和白恒下去，只留白琮这个继承人在书房里。
　　“看看吧，”镇北候将那份刚刚被的放在一旁的加急文书拿起，随手丢在距离白琮不远处的桌面上。
　　“……这，这是真的吗？父候！”
　　匈奴几乎是每年都犯官关一次，作为早就被镇北候丢进军队打磨的大儿子，白琮自然是不可能没有接触过。所以他比常人更加清楚，几乎动员了所有力量的匈奴的可怕！
　　因此刚看到了这一份由他们安插的探子所收集到的，匈奴很可能这一次会倾巢而出的加急文书之后，脸色瞬间为之一变，继而连忙向镇北侯急声问道，希望能从其手中得到一个否定的答案！
　　然而现实往往就是这么残酷，最不想发生的事情往往是最容易发生的，因此便听镇北候回道：“消息是飞将传回来，其他的消息来源也证实过了，应该不会错。”
　　飞将吗？
　　作为镇江候指定的继承人，白琮自然是知道很多常人无法接触到的机密，比如说镇江侯所打造掌握的情报网。自然知道这个镇江候已经在匈奴里面埋了二十多年的钉子，明白对方传来消息的可信程度！
　　“那……父候，”白琮迟疑了一下之后继而道：“我们要不要将这个消息上禀，毕竟如此数量的匈奴，实在不是我一州一地所能解决得了的。”
　　“不急，”镇江候沉吟了片刻道：“我总觉得这一次的事没有这么简单，而且匈奴势大，我镇北军也不是吃素的，更何况我北地多义士，真要是匈奴势大的话，他们是不会做事不理的，等等看吧。”
　　“是，父候。”
　　不得不说，如果没有意外的话，事情确实是会像镇江侯所说的那样发展。
　　毕竟由于北地独特苦寒环境的存在，再加上时刻面临着北方游牧民族的侵扰，因而在这一方水土生存的人的性格往往更刚烈，更尚武，所以才有着燕赵之地多慷慨悲歌之士之说！
　　因此匈奴一方真的要倾巢而出的话，生存在这北地的江湖势力恐怕不管是正邪都不会置之不理！
　　然而这是在没有意外情况发生的情况之下，早就做好了削藩准备的朝廷怎么可能会忽略这些？他们早就做好了万全的安排！这也是为什么在白礼上辈子所肝的游戏之中，镇江候府灰飞烟灭，和几年前镇东候府一起，被满门抄斩的重要原因！
　　不提镇北候这边接下来如何布防应对，京城，一座可以俯视大半个京师的楼宇之上，两位老者正在对弈。
　　棋盘上，黑白棋子齿牙交错，犹如两条黑白色的大龙一样，互相撕咬着彼此！
　　“尽大人好棋力，杂家输了，”不知过了，似乎是发现自己已然回天无力，其中一个白面无须的老者便直接投子认输，自嘲的轻笑道：“老了，老了，这精力果然是大不如前了。”
　　“这可不像是我记忆之中的那位王公公应该说的话，”另一位剑眉老者挑眉道：“更何况老夫记得自己好像痴长王公公几岁，要是王公公都老了，那老夫岂不是该进棺材了？”
　　“尽大人说笑了，大人您可是陛下的帝师，堂堂拱卫司指挥使，一品大员，杂家不过是天家的家奴而已，无根之人，”王公公笑眯眯的重新又开了一局，继而道：“杂家那能够和尽大人您相提并论。”
　　“王公公玩笑了，不过是在陛下年少的时候给陛下打过点基础而已，怎敢担得帝师之名，”没错，剑眉老者正是负责朝廷监察天下的三大机构之一拱卫司的指挥使，尽浮生！也是那个死在了白礼的手中的那个拱卫司指挥佥事，华子枫的的恩师！
　　“尽大人还是那么谦谨，”王公公轻笑道：“难怪先皇和陛下都那么器重尽大人。”
　　“王公公不也是一样吗？”尽浮生同样一脸笑意道：“司礼监掌印的位置，可不是什么人都能坐得稳的。”
　　“是啊，杂家有幸，受先帝和陛下不弃，委以重任，深表涕零，”王公公笑眯眯的道：“也正是因为如此，才更要多位陛下分忧，将陛下交代的差事办好，才对得起先帝和陛下的这份信任！”
　　“是啊，食君之禄，为君分忧，”尽浮生也同样笑眯眯落子道：“这才是人臣之本分。”
　　“说得好，可惜偏偏就有人忘了这本分那，”王公公若有所指道：“忘了他和他先祖的一切都是皇家给的，没了皇家的恩德，哪儿有他们的今天？”
　　“是啊，”尽浮生同样若有所指道：“对于这种不知道感恩的人，让他们活着，是对你我这样的人最大的讽刺！”
　　“有理，有理，当浮一大白呀，”王公公赞了几声之后，继而叹道：“不过老实说，这并不容易呀。”
　　“是啊，所以我们才准备了这么多年，”尽浮生轻笑道。
　　“尽大人觉得我们这次会成功吗？”王公公挑眉道。
　　“该说我们都已经做了，虽然……这阵子出了点儿意外，”尽浮生说到这里眉头微微皱了一下，不过很快便舒缓开来：“不过无伤大局。”
　　“那就好，那就好，”王公公感叹道：“这天下苦这些藩镇以久，也是时候该真正的统一了！”

第30章 广阳城
　　皇城司，一个和拱卫司一样，专门负责监察天下的暴力机构。
　　只不过相对于拱卫司而言，皇城司主要是皇宫中的内侍，也就是太监负责，而职责更加偏向于朝廷一方。也就是说它的主要职权是监察朝廷的百官，因此在江湖之中的名声倒是不拱卫司响亮。
　　但是于朝中文武朝臣这里，却大不一样了，一个个忌讳莫深，心中对它的畏惧一点也不比鬼神浅上多少！
　　像是之前镇东候的案子，明面上虽然是有三法司负责的，但是实则是由皇城司牵头，联合拱卫司，以及大行司这三内司联合主办的！
　　一个世袭罔替的实封侯爷说拿下就拿下了，足以见权势！
　　而时至今日，皇城司的人再次出手，于和它一起，被江湖人士并称为三司走狗的拱卫司，大行司一起，在这幽州北地，再次搅动风云，准备再现当年之举！
　　当然，由于镇东侯的那件案子的关系，幽州之事肯定是不会像上次那么轻松。别的不说，光是进入幽州就是困难重重！
　　毕竟自镇东候满门被抄斩之日，四镇诸侯就已经和当今皇室离心离德！而实际着手经办此事的内三司也同样变成了他们所仇视的对象！
　　因此在这四镇诸侯之地的内三司的人是最辛苦，最危险的，指不定什么时候，就有盗匪或者是江湖豪强破门，将他们斩杀殆尽之后，消失的无影无踪！
　　因此一个个只能化整为零，通过各种渠道将他们运送的东西，以及他们自身带入北地这边！
　　正所谓有钱能使鬼推磨，更何况内三司监察天下的机构还有权！再加上十数年前三司就已经开始布置了，人手虽然因为白礼插手的缘故损失严重，但是一些渠道还在。因此虽然镇江候府这边严防死守，侦骑遍地，还是让他们悄然潜入进了这幽州！
　　当然，这个所谓的悄然是对镇北候府而言。对于白礼，从他们踏进幽州的一片土地上，便相继的被白礼的人发现。除了少数侦查和反侦查能力极强者，所有都进入了白礼手下的监视名单！
　　其实这也不怪他们不行，作为一个知晓未来大势的穿越者，十年的时光，让白礼跻身为天下顶尖之列！十年的时光，也让白礼的触角遍布天下九州！
　　可能在其他的州郡，由于各方面的原因让白礼的势力无法真正融入其中，无法在第一时间察觉到其中的风吹草动。但是幽州，白家的自留地，白礼却敢说就连比之天下风媒之魁首的楼外楼，都不成多让！
　　“公子，出现了！”广阳城外，一座环境清幽的道观之中，白礼这正研读着白二为自己搜刮来的百家争鸣时期，历数家的珍典。而也正是此时，白四拿着急步进门，于白礼面前汇报道：“半日前，广阳城外三十里，山乌峰处，灵光冲天而起，看样子，应该是有宝物出世了！”
　　“已经开始了吗？倒是比之前预料之中的要早些。”白礼眉头一挑，便放下了手中的珍本，轻笑着的站起身来道：“那我们也走动走动吧，人家好不容易准备了这么一场大戏，我们怎么也要去捧一捧场啊。”
　　“是！公子。”
　　不提白礼这边，正仿佛人准备出行的相关事宜。另一边，广阳府这里，伴随着周围近十里都能清晰可闻的意象出现，易宝出事的消息便瞬间的以这城外之地扩散开来，直接引爆了广阳府这边的江湖圈！
　　让周遭豪侠齐至，让这个往日看起来荒芜之地瞬间的热闹了起来！
　　“都知大人，”眼见一位位在广阳府，甚至是幽州都叫得上名号的豪强相继地出动，带着人马向着广阳城外飞驰。一位在厂门口盯着的，长相普通，穿着不起眼的江湖人士便悄然回转，迅速的来到了一家客栈之中的上房里：“广阳府这边的人基本上都动了！金家，卓家，郭家，天问斋，灵心馆……除了镇守府这里还没有动静之外，其他势力基本上都已经派遣高手前往山乌峰那边了！”
　　“很好，”白面无须，被称之为都知大人的男子微笑道：“吩咐下去，让我们的人和拱卫司的人都动起来！三天，我不希望在三天之后，还看到这广阳府的武林……还有凝气期以上的人！”
　　“是！都知大人！”
　　伴随着白面无须男子命令的下达，那个长相普通，扔在人堆里转眼就能不见的江湖一人是应了一声之后，便迅速起身告辞，出了客栈，向城外疾驰而去！
　　而此时，广阳城外三十里处，那出被当地人称为山乌峰的不起眼的小山处，此时已汇聚了大批的江湖人士，而他们的目的只有一个，那就是争夺刚刚散发出异象的出世之宝！
　　那是一柄剑！
　　一柄散发着炙热高温，闪烁着莹莹摄人心神的红光，看起来就让人迷醉的利剑！
　　正在一个不过凝气后期的年轻人手中，绽放出让渡经中期的武者都要比其锋芒的光芒！
　　让周围的一众夺宝者面色凝重的同时，也不由心生贪婪之意！
　　心思这宝剑在一个不过凝气后期的人手中就能发挥出如此强大的威力，要是落在自己人的手中，那威力岂不是更强！
　　因此纷纷将夺宝的念头付诸于行动，而在众多江湖人士的围攻之下，哪怕是当前到达有意夺宝的江湖人之中，尚未有超过渡经后期的存在，还是很快便让宝剑易主，剑主血溅当场！死在了这山乌峰上！
　　血在扬，哀嚎之音在山峰之中回荡！
　　剑气锐，引燃了一道道的疯狂！
　　年轻江湖人的死只是一个开始，伴随着宝剑易主，众多江湖人士便迅速的改变了围攻的目标。让那个得到宝剑的幸运儿没有来得及庆祝自己荣获至宝，便直接身处于重多攻击之中！
　　几个回合间，那宝剑便又有了新的主人，而他原先的主人也如同那个年轻人一样，在拉了几个垫背的时候便葬身于这小小的山峰之上！

第31章 赤魅
　　剑在扬，刀在荡！
　　伴随着一抹抹凌厉的剑光刀痕划破长空，一抹抹血色迅速地将这片大地染红，同时留下了一具具尸体躺在这只在周遭百姓之中口口相传的山乌峰的山峰下的河谷之上！
　　而这似乎只是个开始，伴随着时间一点点的流逝，其他各处的闻讯而动的武者也相继地赶到，然后很快的便加入到了争夺之中！
　　其实说来也怪，一柄宝剑而已，对于凝气，渡经境界的武者来说，可能有足够的吸引力。但是对于通脉级别甚至以上的武者而言，这宝剑虽然同样也很珍贵，但是却不值得他们拿命去拼！
　　然而就是什么奇怪的事情偏偏就发生了，伴随着夹杂在争夺武者之中的一些不怀好意的人的影响，以及那柄出世的宝剑剑光之上所绽放出来的魅惑之光。让本身还相当克制的争夺者逐渐打出了真火！脑海之中只剩一个念头，那就是将除了自己以外所有的人都杀光！
　　而这一切责任也被暗中搞鬼热看在眼里，让他们心中窃喜的同时，也让他们加紧了手中的小动作。每当争夺者有强势的人出现，将宝剑握于手中，准备脱离战场的时候，就有意外发生，将人给纠缠住，让厮杀持续下去！
　　风在荡，厮杀在继续！
　　就在通脉境界的武者都开始相继陨落之际，那柄赤红色的宝剑在不知第几任的持有者手中光芒愈加璀璨之时，突然，一只如同白玉一样的手出现了这宝剑挥落的剑锋处，两根手指准确无误的将那散发着足以熔金断铁的高温的剑锋夹在了两指之间！让其不得寸进！
　　什么人！
　　虽然早先交手厮杀之时，众多夺宝者的神智已经陷入癫狂！但是有一点认知却是很清楚的，那就是这柄宝剑的剑锋绝对不可轻碰！
　　尤其是这些争夺者之中所隐藏的那些别有用心者，他们就更加清楚这一点了！毕竟今天这场大戏就是他们主导的，而这宝剑，也是被他们安排出世的！
　　而现在，一个突然出现在他们之中，身穿雪白色长袍，带着半透明由冰晶所打造而成的面具的来者却打破了他们之前的认知，一时间，所有人都会由像是被咽住喉咙一样失声，就这么僵在了当场！
　　旁人由于神智恢复了一些，在加上看不透来者的底细，并未有任何轻举妄动之举。然而那个持剑者就没有这份神智和眼光了！手握赤红色宝剑的他所受的影响比其他人更加严重，因此也更加疯狂！
　　见手中的长剑竟然被其他人也掌控在手中，不光是没有生出丝毫的畏惧之心，反而心中的疯狂之意爆长！并且将这个疯狂付诸于行动，双臂间的肌肉骤然暴涨，脚下的也在顷刻之间深扎在脚下的土石之中！拼尽全力准备摆脱来者的钳制，誓要将宝剑的全部所有权全部都收回到自己的手中！
　　而结果，老实说却让他失望了！
　　进退之间，无论他使用何等的方法都无法将手中的宝剑的掌控权拿到手！剑尖的那头就好像是生了根的一样，定在对方的两指之间！
　　“还真是难看，”而就在执剑者心中的疯狂之意，越来越狂暴之时，白袍人终于开口，无视剑锋近在咫尺的炽热，以及蛊惑人心之能，感叹道：“不过话说回来，这赤魅不愧是昔日惑心宗的镇派之宝，居然能玩弄人心于这种地步，难怪能在地神兵榜上位列十三！”
　　什么？
　　这是赤魅！
　　虽然白袍人的声音不大，但是能在此次争夺之中活到现在的，基本上没有弱手，因此哪怕是距离白袍人最远位置的，也可以很轻易的听见白袍人毫不遮掩，低吟的语言。
　　而也正是因为听到了，才吃惊不已！
　　因为这赤魅，可是货真价实的邪剑！
　　据传是由昔日惑心宗的大匠以陨星所打造，出炉以十九位阴时阴月生的妙龄女子祭炉所得，出世之日，红霞满天，三日不散！有惑心，乱心之效，曾在江湖之中造成了无数的杀戮，荼毒了无数的人！
　　后经天下第一风媒组织楼外楼评定，位列天下百把地神兵之十三！
　　不过这赤魅……
　　听了白袍人的话之后，除了那些居心叵测，混在夺宝人之中的人之外，其他人在将眼前的这柄剑和记载之中的赤魅融合之后，不由心中都同时生出了一丝疑惑。
　　因为如果他们记忆力没有错的话，这赤魅……似乎是在本朝立国之初，就被收缴进了内库了吧！
　　不提一众夺宝者因为白袍人叫破了手中的这柄宝剑的身份之后，念头迭起。一直隐藏在一重夺宝人之中，心怀叵测者不由因此而暗暗叫苦。
　　因为他们实在是没有想到，一柄这么多年都没有出现在江湖之中的宝剑，居然还有人能够在这么短的时间之内认出了其身份！
　　苦啊！
　　这下子，接下来的事情恐怕就难办了！
　　众多夺宝者和心怀叵测者心思各异，而执剑者就没有那么多的念头，差不多已经完全被赤魅所控制的他，心中现在全部都是要将赤魅完全占有的念头！
　　因此伴随着一声声咆哮之音而出，执剑者也不顾自己和白袍人之间，实力上的绝对的差距，脚步一错，整个人便顺着剑锋所指的方向起身向前，没有握剑的那只手大手一张，便是雷动之音！
　　“死！”
　　雷，暴虐而张狂！
　　掌，千均裂穹苍！
　　伴随着执剑者的一掌压下，雷鸣之音响彻天地！大手所过之处，空气之中仿佛都散发着一股灼热暴虐的气息！
　　不得不承认，这位执剑者虽然现在脑子还不太清楚，但是手上的功夫丝毫不受影响，甚至发挥得远超于以往！让旁观者为之色变，心中开始估算起，要是自己面对此人的话，究竟应该如何应对。
　　而估算的结果，却让他们大为皱眉。因为在场的众多夺宝者除了那一些心怀叵测，实力不明的人之外，其他人能在这一涨之下全身而退的不过寥寥几个而已。
　　说时迟，那时快！
　　就在众多旁观者为之心惊，而那执剑者的大手马上就要印在白袍人的胸膛之际，白袍人动了！双指一错，那柄在地神兵之中位列十三位的赤魅竟然就这么被白袍人折断！
　　而后紧接着还没有等众多人从这编故事中回过神来，便见不知何时白袍人和那位执剑者已然错位，由面对面变成了背对着对方！

第32章 浮出水面
　　断……断了！
　　看着已经就这么僵立在原地，执剑者手中所持的那一瓶火红色的利剑就这么锻炼在自己的等人的眼前！
　　众多前来夺宝者错愕了片刻之后，便是哗然！
　　也不怪以后他们会如此，要知道那可是地神兵！
　　唯有千锤百炼，贯二十铁甲而不损自身分毫的，方可有资格位列人神兵！而想位列地神兵呢？除了这些之外，还要另有神异之处！
　　简单来说，就是地神兵除了兵器本身的锐利和坚硬之外，还要有其它的特殊能力！
　　像是这一次所出世的地神兵赤魅！其就有能够蛊惑人心的力量，和丝毫不逊色于一般火焰的炽热光芒！
　　而现在，就是这样的一把地神兵，剑锋处居然被人徒手折断，而且还是仅仅只用两根指头！
　　这等实力，在所有夺宝者的记忆之中，恐怕也只有半步天人以上境界的武者才行了！
　　而这就表示着……
　　想到这里所有夺宝者和别有用心者，皆不由下意识的将头转向那个身穿白袍的身影，目光凝重之中透着丝丝惊惧！
　　这个突然出现在此处的人的修为最低恐怕也是半步天人！
　　半步天人级别的武者代表着什么？
　　那是就算是放在负责监察，镇压天下的拱卫司，都能坐到指挥佥事，甚至是指挥同知级别高官的强人！一些在天下九州都位列顶级大派里面，都隶属于高层的强者！
　　这样的人物出现在了他们的面前，由不得他们不慌，不惧！
　　而就在众人终于意识到了白袍男子的实力究竟有多恐怖的时候，那个身穿白袍的男子的身形再次动了起来，似慢实快的来到了那位身体已经完全僵在原地，如同雕像一般的执剑者身边。
　　错身一过，还没有等其他人反过来，便见那一瓶已经光芒暗淡，断裂的地神兵赤魅便已然落在了白袍人的手里面！
　　而也正是此时，众人才发现，这最后一位，实力在赤魅剑的加持之下，就算是和他们一种夺宝者硬拼，都不落下风执剑者实际上早已死去！现在在他们的面前的，只不过是一具已经凉透的尸体而已！
　　而伴随着东西到手，这白袍人就像是没有看到他们一样，就这么径直地在已经僵在原地的他们之中穿行，眨眼的功夫便消失在了他们的视线之中！离开了G
　　终于走了！
　　拥有绝对压倒性的力量，随时可以夺走他们性命的白袍人就这样走了，在场的人终于可以全部松一口气了！而也正是这个时候，他们才发现，他们背后的衣襟基本上已经被冷汗湿透！
　　同样是这个时候，他们才发现他们之中的不少人还是如同一尊雕塑一样，僵在原地，就好像……那个被夺走赤魅的执剑者一般！
　　难不成……
　　似乎是终于按耐不住了自己心中的好奇，其中一人直接用手指轻点了一下距离自己最近的一个如同雕塑一般的人！
　　而他接下来的反应便是迅速的收手，因为一股刺骨仿佛要将灵魂都要冻结的寒意，正从那个如同雕塑一般的人的身上倒卷！蔓延到了他的指尖之上！
　　这是？！
　　看着指尖那一缕凝霜，刚才有行动的人眼中充满了凝重，迟疑了片刻之后便继续行动，不过比之刚刚，他学聪明了，直接以手中的兵器打头阵，一敲！如同敲在冰面上的响动便出现在了他的耳中！
　　人皆有好奇之心，因此有他的这种行为的显然是不止就他这一个。其中一个向来毛手毛脚的，直接用力过猛，一下子就将身边这已经将立在原地的人推倒！
　　而后那个人便就在众目睽睽之下直接如同瓷器一样，被摔得四分五裂，四散当场！
　　这些人死了！？
　　这既在还幸存的夺宝人的意料之外，同样也在他们的意料之中！
　　意料之中是因为他们之前身上所拥有的气息，就不像是活人的气息：而意料之外，则是他们之前实在难以想象，白袍人的手段会如此的可怕，竟然在众目睽睽之下，在不惊动他们这些人的情况之下，便要了如此多的人的小命！
　　当然，他们还有一个不解，那就是为什么那个对他们拥有压倒性的实力的白袍人不将他们全部都留下，而只是选取了他们之中的一部分！
　　疑惑一点点的凝聚，而就在众多还幸存的夺宝者这边，心思各异之时，其中一个夺宝者突然那具在地上摔碎的尸体之中，发现到了一丝端倪。凑上前去，将那个和尸体一样，碎了的一物拿起来端详，喃喃道：“这是……左符！？”
　　什么？左符！
　　他周围听到其低语的人问言不由微微一愣，在下意识望向其所观察的那一句刚刚正好摔在地上已经摔碎的尸体的时候，闻言皆不由为之皱眉，脸上露出了一副忌讳莫深的表情。
　　显然，两个字对他们而言，并不是什么美好的记忆！
　　“该死！我早该猜到了！”
　　似乎是将之前的一些事情联想了起来，一个就在刚刚不久前的争夺之中，失去了挚友的一位脾气暴躁的江湖人，率先开骂。同时手上也相当的不含糊，手中的铜锤一挥，一句位于的身边不远处的冰尸便直接被其砸到了脑袋之上，直接将对方的头连同身体一起给砸碎！
　　而这个脾气暴躁的家伙的行为，也瞬间引爆了其他人心中的情绪！纷纷出手，顷刻之间那些夹杂在他们之中，本身数量就不是特别多的尸体给砸了个粉碎！
　　也怪不得他们会有如此泄怒的行为，左符，和飞鱼符一样，是皇城司的人的腰牌新信物！而之前就提到了，赤魅早在很早之前就已经落到了本朝的内库之中！
　　联想起来很容易就能够让人想到，这场所谓的宝物出事很可能是皇城司的人自导自演的一场戏！而他们所要针对的目标……从现在的结果来看，就是他们这些人！因此也就怪不得这些广阳府的人会拿这些尸体撒气。

第33章 又一个白袍人
　　“公子，”山乌峰的上，刚刚出手夺下赤魅白袍人疾驰到了上方一处能够俯揽下方刚刚一切的断崖，于几个披着白色斗篷的人面前，对位于他们中间位置一个人恭声道：“赤魅已经到手，所有心怀叵测的人全部清除干净了！”
　　“很好，”位于中间的那个人掀开了自己的兜帽，露出了一张年轻过分的脸，而这个人正是一直在上方看着下方这场好戏的白礼：“那就走吧，广阳城那边，还有一场好戏等着我们呢！”
　　而此时，广阳城，还是那座客栈之中。
　　那位白面无须，穿着一身锦袍，被称为都知的皇城司的男子正在雅间之中品着杯中的美酒，听着下面人为他叫过来的广阳城之中最好三位琴姬之一抚琴。
　　就在这悠扬的琴声之中，一个下属悄然走了进来，面色之中带着忧郁不定，显然不知道此时该不该上前。
　　“什么事？”白面无须的男子一副被扫了雅兴的模样，端着酒杯头也不回的问道。
　　手下人一脸忐忑道：“回大人，我们安排去城外的人到现在还没有回消息，所以……”
　　“没回消息吗？”白面无须的男子目光一动，沉吟了片刻之后继而道：“派人去看了没有？”
　　皇城司作为监察天下的暴力机构之一，不光是组织构架很严密，形式也同样有很严格的章程！
　　像是之前派出去的人，除了夹杂在夺宝者之中参与行动以及引导的人之外，在外围区域还布置了专门监察，并且随时向外通报具体情况的人。
　　而为了能够让主事牢牢掌握住这边动向，按照惯例的话一般情况下大概半天，也就是六个时辰通报一次！
　　当然，这只是惯例。具体的其实多半是由负责的主事来进行规划。
　　像这次广阳城这次，根据白面无须男子的吩咐，一个时辰就必须通报一次。虽然时间有些紧，不过由于地点离广阳城这里也不远，不过三十里的路程，就算是一个练气期的武者也不是特别赶。
　　而现在，依照手下所言该来的通告在规定的时限之内居然没有到！那就有大概率的表示着，广阳城外的布置……可能出了什么麻烦！
　　“已经派人去了，”手下人连忙回道：“只是……”
　　“也没回来是吗？”白面无须的男子面无表情的放下酒杯道。
　　“……是，”手下人低头回道。
　　“……有趣，看来是遇到对手了。”白面无须的男子轻笑了一下，继而淡淡吩咐道：“来人。”
　　面对白面无须男子的吩咐，手下人知道不是叫自己，因此并没有接言。然而让他没有想到的是，守在外面，被他上官传唤的皇城司的人也同样没有开口！
　　这……
　　手下人都能察觉出不对来，白面无须的男子自然也不可能察觉不到！目光一凝的同时，脸色迅速一冷。
　　而正在他这边有所发作的时候，大门打开了，一个身穿白色长袍，带着像是冰做一样，遮住半边脸的面具的人走了进来，而他的手中……则提着一个人头！
　　一个还淌着鲜血的人头！
　　“厉公公，你是在叫他吗？”白袍人在手下人惊怒的目光之下，和琴姬的尖叫声之中，扬起手中的人头嬉笑道：“抱歉，他可能无法回应你，所以……我只好将他给带来了。”
　　随手弹根位于手边的筷子，将有些吵闹的琴姬击毙！白面无须，被称为厉公公的男子在冷眼扫视了一眼对方手中，属于自己手下的人头之后，便再次将目光聚焦到了白袍人的身上，沉默了片刻才开口冷声道：“白袍冰面，你是天门的杀手！”
　　“不错，”白袍人嬉笑道：“不愧是皇城司的副都知，厉文修，厉公公，居然能知道我等的区区薄名，还真是让我三生有幸，感激涕零啊。”
　　“薄名？”厉公公冷笑道：“你们的名声可不薄！三年内，大江南北死在你们手中的人不下三十个！个个都是有头有脸的角色，就连杂家的干儿子，也在一年前于襄阳死于你们之手！杂家就是想不知道，恐怕都办不到啊！”
　　“还有这事？”白袍人一副原来如此的模样道：“哦……经历公公这么一说我似乎想起来了，一年前我的确在襄阳城杀了一个皇城司的千户，好像叫什么，嗯……李英纵的公公，该不会这么巧，这一位……就是厉公公您的孝子贤孙吧。”
　　“正是！”厉公公目露凶光的冷声道。
　　“那还真是遗憾呢，”白袍人戏谑道，语气没有丝毫遗憾的意思。
　　“不遗憾，技不如人无话可说，”厉公公说着便直接站起身来，面无表情道：“更何况，我马上就要送杀他的人下去陪他，想必英纵就算是黄泉路上……也不会孤单了！”
　　“有理，”白袍人一副深以为然的模样道：“不过厉公公你有没有考虑过，与其送一个陌生人下去，不如厉公公你亲自去，一家人团团聚聚……才是合！”
　　“呵呵呵，好一个合！”厉公公皮笑肉不笑道：“如果你有这个能耐的话，杂家倒是不介意去陪陪自己的干儿子！要是没有，咱家也只能委屈阁下……让您下去了！”
　　似乎也懒得再和白袍人废话下去，也可能是发现周遭并没有其他白袍人的同伙！因此伴随着话音落地，厉公公的身形便直接消失在原地，如同鬼魅一样瞬间便跨越了他们两个人之间的距离！
　　比女人还要白皙光滑的手一扬，一直挂在他的锦袍之上的几个不起眼的小挂件便如同被一只看不见的手一样拿起，眨眼之间便在空中组合而成了一柄充满着奇特美感，如同一汪秋水一样的利剑！
　　剑指一挥，利剑便犹如离弦的箭矢一样，对着身前不远处白袍人便电射而去！
　　好快的剑！
　　剑指一挥落，利剑便已然剑指到了白袍人的眉心之上！
　　好利的剑！
　　剑光所过之处，空气都为之撕裂！就连远在十数布开外的那位手下，都感觉到了其上所蕴含的恐怖的锋芒！
　　近了！
　　不提也罢因为此剑的恐怖而勃然变色，下意识间准备连连后退的那位手下，眼见如此迅捷凌厉的一剑马上就要刺入白袍人的眉心处，白袍人未写出丝毫惊慌之意，反而露出的半个下巴之中尽显戏谑的笑容！
　　差之毫厘之间，身形微侧，便直接让这一剑，与其错头而过！轻描淡写的反手一指，风雷响动之间，直接就将这利剑点碎，爆裂在了空中！

第34章 交战
　　“呀，碎了！”客栈的雅间之中，白袍人看着如同天女散花一样散落的碎片，张开了自己的手，和抽身上前的厉公公对了一掌之后，戏谑的笑道：“没想到厉公公的剑居然会这么的不结实，抱歉啊。”
　　“不必抱歉！因为……我根本就不在意！”
　　厉公公冷笑了一声，反手一招，那些四散在空中的碎片便像是违背地心引力一样，突然止住了下坠，而后迅速的倒回，快速的在空中又组合成了七把形状各异的兵器！
　　而后伴随着厉公公大手一张，这七把形状各异的兵器变盘旋而上，随着其手势呼啸而起！于空中穿梭之际，直接爆出了尖啸的音浪！瞬间便将周围所有东西都震碎！而那个已经退到墙角之上，被压制的呼吸困难的皇城司的千户，更是被瞬间震得七窍流血，昏死当场！
　　所产生的余波威力尚且如此，真正冰刃之上的威力就可以想象了！
　　伴随着其在空间游走的时间的延长，空气之中不断地有无形的物质汇聚到其上，七把短兵再也看不见其本来面目，只余倒到光华闪现在空中！
　　于空间游走之中，竟然有肉眼可见其周围锥形音障波环绕！空气中都荡起了层层的涟漪，最后直接汇聚成了威力足以刮肉撕骨的乱风！
　　而面对一道道徘徊游走在自己周围，犹如毒蛇一般随时伺机而动，恐怕就算是顶盔贯家也能被直接撕个粉碎的七道光华！白袍人竟然丝毫不乱！
　　身形丝毫未动，就这么束手而立，嘴角微微翘起透着戏谑，眼神就如同是看小丑一样！
　　而他的这种表现也直接激怒了本身就心怀杀意的厉公公，但听一个死字出口，这七道光华，瞬间分化万千！由四面八方向着白袍人电射而去，准备扎他一个千疮百孔！
　　道道光华如电！
　　犹如倾盆之暴雨！
　　又如决堤之大川！
　　顷刻之间便转瞬即至，对准了白袍人周身的要害所在！
　　而就在这一道道从四面八方而上的光华马上就要刺破白袍人的皮肤，将其扎个千疮百孔，挫骨扬灰之际！
　　白袍人也终于动了，向下竖立的双手就这么翻转间，一股肉眼可见的波纹便开始向四周狂扫！
　　瞬间，便让那千万道光芒以肉眼可见的速度降了下来，而后伴随着其双手一张，刚刚那股以肉眼可见的波纹便开始呈逆时针方向狂转起来，直接带动周围那一道道光华冲天而起，化为飓风，撕裂穹顶！
　　正所谓天人化生，万物滋长！
　　什么是天人？
　　天人是一种境界，同时也是一种进化！
　　说得简单一点，就是人将自身进化抱着一种更完美的状态！
　　因此普通人在面对天人境界武者的时候，就好像面对上位者一样，会有一种来自基因深处的畏惧！敢缩！
　　而半步天人既然和天人这两个字沾边，那么自然也会有对方的一些特征！
　　因此平时可能还不决，一旦和差不多境界的人动手，无法收敛住自身气息的情况下，周边区域就只会直接形成一个能够对第一等级的生命体进行压制的威慑区！就如同当前，这广阳城一样！
　　但见伴随着白袍人和厉公公这边开始动手，整个客栈方圆数百米的距离，瞬间所有属于生命体的声音都消失！身处于这个范围的人和一些动物不自觉的感觉自己的手脚冰冷，肢体僵硬，就仿佛是被掠食者给盯住了，满脑子现在唯一的念头就是离开这里！
　　这也是为什么在听到了那位琴姬的尖叫声之后，无人上前打扰的一个重要原因！
　　这是？！
　　面对这种突如其来的变故，普通人摸不着头脑，毕竟就算是他们能够接触到武者，在大部分情况下也不过是凝气和渡经期的。但是广阳的武者却不可能不清楚！尤其是广阳城顶级武者！
　　因此在两位半步天人交战的气息爆发的那一瞬间，整个广阳城之中的各大势力的人皆不由将目光移转，齐至这气息的源头，也就是那个客栈的方向！
　　不提广阳城之中，因为二人交手所产生的连锁影响，客栈所在的地方，整个客栈已被拆得七零八落！
　　而白袍人和那位皇城司的厉公公两人所交站的地方，更是除了两个人之外，以再无片甲之物！周遭的一切都被两人之间交所产生的余波震碎！不成原来的模样！
　　脚步似电，身形如风！
　　面对聚散无形，从四面八方电射而来的光华，白袍人的身体仿佛如同风中柳絮一样，任尔的速度再快，他也能在千钧一发之际与毫厘之间闪避开来！
　　兴致起来了，甚至偶尔指尖轻点，将一个个和他错身而过的光华点爆，或翻手回掌一扫，涟漪扩散之下，留一声声剧烈的轰鸣声响于风中！
　　“无聊，无聊，无聊，”似乎是见厉公公迟迟没有其他的手段，白袍人一直翘起的嘴角终于缓缓的收敛，眼神之中也满是乏味和不耐：“还以为厉公公这里会更有趣一些，看来是我有些想当然了，早知道如此，还不如和天六那个冰块换换呢。”
　　“天六？”
　　厉公公闻言不由目光流转，对于天门杀手，老实说连他们皇城司这种监察天下的暴力机构知道都不多。
　　档案上寥寥几笔记载的，也只有这些人喜欢穿着白色服饰，带着有类似于冰块一样材质所做的面具，以及他们每个人几乎都有半步天人级别的战斗力等旁枝末节。
　　现在听到了一点不一样，厉公公当然要好好把握，因此手中的攻击不由放缓了三分，装作不在意的开口道：“这是你们的代号，那不知阁下是天几呀？”
　　“天四，”白袍人笑眯眯的道：“我的回答，厉公公满意吗？”
　　“满意，”厉公公随口应了一声便准备继续下问。
　　然而似乎白袍人没有再继续说些什么的打算，但见其嘴角的笑容直接收敛，化为了嗜血，阴声道：“既然满意了，那就请厉公公上路，因为我已经让我们公子……等的够久了！”

第35章 厉文修死
　　公子？
　　又是一个非常重要的信息！
　　如果是往常能够得到的话，那厉公公恐怕早就喜上眉梢了！
　　毕竟对于朝廷而言，这天门杀手可是重点的目标！才出现不过三年的时光！有记载的死在他们手中的，就有数十之多！更重要的是这之中居然有近三分之二都是而隶属于朝廷一方的要员！
　　像是皇城司，就有三个！而拱卫司那边，更是有五个之多！在这些死去的朝廷中人之中，其中不乏各家的后起之秀，像是厉公公那位培养起来，准备让其接手自己的位置，养老送终的干儿子，就是其中一个！
　　因此几大朝廷暴力机构对他都是恨之入骨，对这个组织的追击力度，丝毫不比那些祸乱天下的邪教差！
　　不过由于天门杀手这个组织出现的时间实在是太短了，而每一次都一击必杀，流下的东西也少得可怜，因此哪怕是在皇城司的卷宗之中，有关于天门杀手的记载也不过是寥寥数页而已。
　　然而现在这位厉公公却顾不得高兴，因为那位自称为天四的天门杀手已然开始准备对他下杀手！其周身的空气在这一刻倾刻之间便已经开始完全扭曲变形，让他本身清晰的身影开始变得模糊起来！
　　“一招，”白袍人天四伸出了一根手指对着厉公公沉声道。
　　一招？
　　什么意思？
　　厉公公闻言不用微微一愣。
　　而还没有等他想明白对方这话中的含义，便见那个已经让周身空气产生扭曲的身影骤然从原地消失！而后还没有等到反应过来，一只因为剧烈摩擦到甚至产生高温的赤红色手掌，就在他眼前逐渐放大！
　　遮蔽了天地！
　　夺走了苍穹！
　　危险！
　　看着那只赤红色的大手逐渐在自己的眼前放大，感受着其中让人觉得窒息的恐怖压力！
　　厉公公此时仿佛觉得自己的灵魂都为之颤栗起来！
　　作为凭借着真实的功绩做到今天这个位置，厉公公当然不可能是弱者！此时的他哪还不明白，自己已然到了最危险的时刻！
　　如果不在最短的时间内做些什么的话，恐怕他的命就真要葬送在这广阳城了！
　　因此不由得想向后飞退，以最短的时间和最快的速度来避其锋芒！
　　然而也正是这个时候，他才发现，他周围的空气仿佛全部都被凝结住了！让此时的他飞退的动作慢到了极点，就仿佛是艺术作品之中的一些慢动作一样！
　　面对这种情况，要是在平时的时候，他有的是手段挣脱。
　　但是现在，此时！却由不得他有任何多余的动作！只因此他能眼睁睁的看着另一只红色的大手在他的眼前慢慢的放大，而后直接影直接越过了他缓缓举起来的那两只手臂的阻拦，印在了他的头颅之上！
　　一掌，便直接摧垮了他匆忙布置起护住头颅的护体真气，将他的头颅拍碎，让他变成了一具无头尸体！
　　血，如雨落！
　　鲜红之中带着点点焦灼！
　　人，如灯灭！
　　死寂之中带着丝丝落魄！
　　厉公公死了，堂堂皇城司副都知，个半步天人级别的高手！和他的干儿子一样，死于天门杀手的手下，死在了同一个人的手中！
　　一招！
　　毙命！
　　连一句全尸都没有留下！
　　不提已经变成一具尸体，轰然坠落在地的厉公公。
　　白袍人天四这边，伴随着一掌挥出，直接击碎了和他同境界的厉公公的头颅，掌力竟然丝毫不散，继续向着其后无方倾斜而去！引得周遭八方风动，沿途所有都崩坏摧毁于这掌力之中！
　　好可怕的威力！
　　难怪连一个半步天人级别的高手都死在了这掌之中！
　　看着那句以然倒地上的无头尸体，和正不断肆虐在自己等人眼前的掌力，所有广阳城之中，正悄然来到周边于各处遥望着这边的一切的高手皆不由眼神为之一凝，心头为之一重！
　　作为北地幽州三大重镇之一，广阳城之中自然是不可能没有高手！像是其最强的三位，每一位就都是半步天人级别的高手！
　　然而眼见着恐怖的掌力在这天地之间爆发，哪怕是这三位半部天人级别的高手最强的，自筹面对这一掌的话，恐怕都无法全身而退，就更不用说是其他人了！
　　因此不由的，看向天四的眼光满满的都是忌惮畏惧之意，当然也有杀心！
　　不提这一众隐匿在周遭的广阳城顶级武者此时的所思所想，眼见其将近百米内所有的东西全部都被摧毁，还要继续扩大破坏范围之时！一股仿佛能够将时间和空间全部都冻结的寒突然而至，直接将整片区域都笼罩其中！
　　瞬间，就将天四的那正不断破坏崩坏的周围所有一切的掌力，给冻结于这片天地之中！
　　什么人？！
　　刚刚那掌所爆发出来的威力他们可是亲眼所见，其中那股让他们之中最强的那位半部天人级别高手都感觉到心悸的力量更是还回荡在他们的记忆之中！
　　而就在此时，这种恐怖之极的力量居然被如此轻描淡写的禁锢住了！
　　这出手的人实力究竟该有多强！
　　难不成……是有真正天人级别的高手，出现在了这广阳城吗？！
　　想到这里，暗藏的武者皆不由心中一突，眼中现惧！本身隐匿的身形又向暗处缩了几分！
　　也怪不得他们会如此，天人，又被称为行走的天灾！夺城毁军不过反手间！从某种意义上来讲和核武器没有什么区别！
　　面对这种人，在不知道是敌是友的情况之下怎么小心都不为过！
　　甚至说句灭自己威风的话，要不是怕有所动作会引起那位天人级别强者的注意的话，恐怕早就有人开始逃跑了！
　　不提这些隐匿在四周地广阳城的高手此时心中的所思所想，眼见自己所挥出的那一掌，爆发出来的威力全部都被凝结在空中，气息有些混乱的天四连忙收敛的脸上还有些疯狂的表情，恭声对着几个在这片凝结的天地之中，正缓步的向他走来的人里，为首的那个恭声道：“公子，厉文修已死。”
　　“嗯，看见了，”披着白色斗篷的白礼随意的扫了一眼地上的那句无头尸体，轻咳了几声之后，继而对着有些虚弱的天四道：“这么狼狈？”
　　“抱歉，公子，”天四回道：“这厉文修的根基确实扎实，不下狠手，恐怕属下短时间之内无法解决，所以……”
　　“我看你是老毛病又犯了吧。”
　　白礼可没有那么容易糊弄，深知眼前的人恶劣性格的他明白，天四刚刚之所以要用禁手，恐怕是之前的战斗之中浪费了太多的时间，后发现自己的来到于是这才赶时间将厉文修给除掉。
　　对此天四自然不去争辩什么，毕竟他们这些人全部都是由白礼着手找到，并且训练出来的，因此哪怕是他们自己，恐怕都没有白礼了解他们，所以只能以笑容应对。
　　而白礼显然也没有在这上面纠缠的意思，扫视了一眼四方隐匿在周遭的广阳城之中的武者，便转身向着来时的方向归去，同时留下了一句话。
　　“将这城中的内三司的钉子全都拔了，一个不留！”
　　“是！”

第36章 皇城司常侍
　　天下没有不透风的墙，就更不用说是广阳城之中的事情本身就有诸多外人在场。
　　因此很快，有一位半步天人级别的强者葬身于在这这广阳城之中，同时疑似有一位天人级别的强者同样出现在此处的消息便迅速的开始向外扩散，传遍了整个幽州大地！
　　在这个渡经级别的武者就算得上是高手，通脉境界的武者就能够坐镇一方的北地。半步天人级别的武者就是常人平时想的不该想象的天！而现在居然有一位直接死在了广阳，一时间，整个幽州的江湖都为之沸腾了！
　　当然，那个疑似天人级别的高手出现在广阳城的消息也同样引起了不少人的注意。只是这样的消息每年都有不少传出，但是到最后结果不少人都发现这些消息基本都是瞎传，臆想。
　　因此虽然也泛起了波澜，但是却不大。毕竟中低层的武者所传的消息没有什么公信力，而实力越高强的武者就越不会乱嚼舌根子，自然是不会掀起什么大浪来。
　　不过江湖中是如此，朝廷那边又何尝不是一样。
　　辽阳城，一座货栈下的地下密室之中，一个身穿皂月服，气质阴柔的男子念着兰花指捋着自己鬓角的长发，静听着幸运地躲过了一劫的皇城司人的汇报。
　　待其汇报完毕，良久才开口淡淡的道：“这么说，我们广阳城的人都死了是吗？”
　　“回常侍大人……是……”前来汇报的人冷汗直流的应道。
　　被称为常侍大人的阴柔男子的声音骤然转冷：“那你为什么还活着？”
　　“这，这……常侍大人饶命！常侍大人饶命，”前来汇报的人闻言哪还不明白，自家的这位喜怒无常的上司是起了杀心，于是连忙跪地求饶道：“属下愿意将功赎罪，将功赎罪呀！”
　　“将功赎罪，”阴柔男子轻笑着笑，便从身边正帮他修指甲的人手中抽回了他那一只白皙的手，轻轻吹了一下，继而一副漫不经心的模样道：“好哇，正巧我近来有些烦心事，你说能办成的话，那我就当你将功赎罪好了。”
　　“谢常侍大人，谢常侍大人！”前来汇报的人连忙叩头，继而小心问道：“那不知尝试大人有何烦心之事，小人愿效犬马之劳，赴汤蹈火在所不惜。”
　　“这辽阳城中的镇守大将公孙度实在是太碍事了，有他在，咱家想办很多事情都不方便，”阴柔男子将目光移了过去，对着前来汇报的人一脸认真道：“你帮杂家除了他，那杂家不光是免了你的过，还会在总管大人面前为你表功，如何？”
　　“这，这常侍大人说笑了，”前来汇报的人闻言不由挤出一张笑脸陪笑道：“辽阳镇守可是天人级别的高手，属下，属下又如何伤得了他？”
　　“那我要你何用！”
　　阴柔男子闻言便立刻翻脸，也不等前来汇报的人继续说什么便大手一挥，一股枯白色的内气直接脱手而出，根本就不给对方任何的反应机会，便将其直接打进了他的身体里！
　　而后眼见那个前来汇报的人整个人就这么僵在原地，继而身体开始不断的泛白，干裂，挣扎之间，整个人就像是完全被风化的抽干了水分一样，变成了一具干尸，死了！
　　如同像是脏了自己的手一样，阴柔男子从怀中取出了手帕仔细的擦了一下自己刚刚出手的那只手，继而不屑道：“废物，杂家会缺你这条狗吗？”
　　“收拾一下，让人看着眼烦，”杀了人，似乎气也顺了，阴柔男子吩咐了一声之后，并重新伸出另一只手去，让一旁专门负责干这个的帮他打理，一边开口道：“广阳城那边的布置看样子是完了，那其他地方的人如何了？”
　　“回常侍大人，尚未有消息传来，”见阴柔男子问话，立于两旁的手下人哪敢怠慢，其中一个身穿青色长袍的连忙站了出来，开口回道：“不过想来应该也快了。”
　　“嗯，都仔细，”阴柔男子慵懒道：“这件事总管大人可是花着大心思准备的，出了差池，就连杂家也担当不起！明白吗？”
　　“是！常侍大人！”手下人其声应道。
　　“对了，厉文修人虽然是废物了一点，不过不管怎么说，也是我皇城司的副都知，秩三品！”阴柔男子话锋一转，对一旁的手下开口问道：“那个杀手的组织叫什么来着？”
　　“回常侍大人，叫天门杀手，”手下人忙回道。
　　“天门，居然敢自以为天？真是好大的胆子！”阴柔男子冷声道：“我们的人不能白死，吩咐下面的人，让人盯一下，看看能不能抓住他们的尾巴！等杂家这边事情忙完了，再好好的处理一下它！”
　　“是！”虽然嘴上应了，但是老实说青袍人对于自家上官的这个吩咐并不看好，毕竟要是这天门杀手的尾巴那么好抓住的话，恐怕早就被朝廷的人摸到老巢，死的不能再死了。
　　不提这辽阳城之中，皇城司这次负责幽州这边行动的人为了广阳城的事情大动肝火。
　　渔阳城之***卫司第二批，也就是接替之前死在白礼手下的那个华子枫工作的人手，也同样得到了相关的消息。
　　不过相对于皇城司的人，拱卫司的人少了几分愤怒，多了几分幸灾乐祸之意。
　　毕竟同为监察天下的机构，彼此之间自然少不得争权夺利。
　　像是上次，白礼动用人手对整个幽州进行清理，拱卫司的损失最大，其他暴力机构没少和在暗中嘲笑。
　　现在轮到皇城司的人了，而且死的还是一位皇城司之中，仅在皇城使，常侍，都知，之下的副都知！和整个广阳城之中的人，又如何不让他们引为笑谈。
　　不过玩笑归玩笑，该重视的还是要重视。要不然，广阳城那边的今天很可能就是他们的明天，到时候，他们身死是小，真要因此而误了皇上的大事，那他们恐怕就算是有多少命不够赔的了！
　　“祁二，吩咐下去，”前来接替华子枫任务的那位新来的指挥佥事沉吟了片刻之后，继而吩咐道：“让我们的人最近都老实点，千万不要闹出什么幺蛾子来。要是坏了指挥使大人的事，我亲自出手扒了他们的皮！”
　　“是！”

第37章 再次出动的天门杀手
　　“陆佥事，不必那么麻烦了。”
　　地下密室之中，就在那位拱卫司的指挥佥事这边刚刚吩咐完毕之时，便听入口处一到陌生的声音传来。
　　紧接着，一个身穿白袍，带着冰面具的身影出现在了密室的入口处，看着脸色瞬间为之一变的密室之中的几人一副温文尔雅的模样道：“他们的皮已经被我剥掉了，所以，陆佥事你可以省下这份力气了！”
　　“白袍冰面，”被称为陆佥事的那位拱卫司的指挥佥事，在仔细的打量了一下来人之后，一脸凝重的率先开口道：“天门杀手！”
　　“小小薄名，能入陆佥事的耳，”白袍人微微躬身道：“实在是不胜荣幸。”
　　“薄名？你们的名声可是一点也不薄，”显然，陆佥事不想在这个问题上和白跑人纠缠下去，因此冷哼了一声便错过这个话题，直接道：“能告诉我你们是怎么找到这里来的吗？”
　　“这很难吗？”白袍人反问道。
　　“好，好！”陆佥事冷笑道：“希望等会你的嘴还能这么硬！来人！给我拿了他！”
　　“是！”
　　上官既然已经吩咐了，下面的人哪怕明知道是几等人恐怕并不是对方的对手，还是不敢怠慢。因此但见陆佥事的命令一下达，房间之中的其他几个人便纷纷出手，亮起了手中的兵器，从四面八方合围，携千军之势，向着白袍人合围而去！
　　然而也正是这个时候，那位刚刚发狠话，说要将白袍人给留下来的陆佥事居然不进反退，身形如电，直接没入其身后一块翻转墙壁里面！
　　而后还没有等他那些手下从突如其来的变故之中反应过来，便听一声剧烈的轰鸣声响，紧接着，密室微微震动了一下，一缕烟尘便从刚刚那块陆佥事隐没的墙壁的缝隙之中向外扩散开来！
　　“看来，你们似乎被你们的上官抛弃了，”白袍人周身包裹着一个半透明，上不断有文字隐现游走的光真气罩，顶着从四面八方合围的攻击，对着此时整个身心已经有些僵硬原地的拱卫司的几位，一脸怜悯道：“还真是可怜呢。”
　　“够了！不要受他的干扰，”拱卫司的人之中，其中一个手持长剑的冷声道：“天门杀手出手向来不留活口！今天不是他死，就是我们亡！”
　　“不错！”另一个手持判官笔的也同样附和道：“临阵逃脱可是死罪，陆佥事那里自然有家法处置，不想牵连家人的话，就拼死一搏吧！”
　　似乎是两位开口的人坚定了他们的信念，房间之中其他几个拱卫司的人皆升起了死志，一道道排山倒海的攻击伴随着他们出手向着白袍人所在的方向狂涌，四面八方合围形成了一张交织而成的捕天大网！将白袍人牢牢的给网在了里面！
　　死！
　　眼见一道道恐怖之极，足以裂石穿金，碎河捣岳的攻击从四面八方合围而来，白袍人脸上并未有丝毫动容之色，反而轻叹道：“真是不知所谓，究竟是谁给你们的勇气和自信，让你们认为你们有资格对一位半步天人境界的人出手！老老实实，安安稳稳的死……不好吗！”
　　不提因为白袍人的话而勃然变色的几位拱卫司的高手，伴随着这边白袍人的话一落，一抹璀璨至极的光华遍自众人的眼前绽放，而后几位拱卫司的仿佛看到了一朵在夜空之中盛开的优昙在自己眼前盛开！勾勒着让人迷醉为之沉沦的美丽，让他们不自觉的陷在其中！
　　血，点点滴落，蕴开了朵朵鲜红！
　　人，生机不在，眼中已然看不见一丝神芒！
　　伴随着那一道璀璨的光华终于散去，几个拱卫司的人身上的生机也同样散尽，亡魂踏入了九泉之中！
　　“又多费了些手脚，”看着眼前这几个带着陶醉笑容，还保持着生前的姿势死去的拱卫司的高手，白袍人不由感慨道：“为什么总是有人喜欢做这种毫无意义的抵抗。”
　　不提这边白袍人的感叹之音，另一边，那位陆佥事也终于从地道的出口脱离，然后走街串巷来到了一家十年前，他亲手安插在这渔阳城之中，除了他有没有第二个人知道的亲信的家门口。
　　然而就当他准备悄然潜入其中，联系一下他的亲信的时候。突然觉得他亲信的家有些静得过分，不由脚步为之一顿，停在了原地。
　　情况不对！
　　走！
　　作为凭借着实打实的功绩升到了指挥佥事的位置的拱卫司精英，陆佥事自然不是那种初出茅庐的小辈。
　　因此在察觉到不对的时候，并没有一探究竟的打算，而是准备以最快的速度撤走。准备等到安全了之后，在准备派人前来查看。
　　然而让他没有想到的是，他所做的这个决定似乎还是迟了一些。就在他这边转身准备急退之时，一只手不知道什么时候搭在了他的肩上，同时一个他非常陌生，似乎很年轻的声音自他身后出现在了他的耳边：“陆大人，怎么走的那么急？来都来了，不进去和你那近十年都没有见过面的下属打一下招呼吗？”
　　能够悄无声息地接近他这个半步天人级别的人，除了能够隐匿气息的功法同级别武者之外，就只有更高一个境界的也就是天人级别的武者了！
　　而从他刚刚晃了一下自己的肩膀，发现自己根本就无法脱离对于方的掌握的试探的结果来判断，对方基本上是天人级别的武者无疑！陆佥事自然是不敢再有一丝一毫的侥幸，明白自己这一次恐怕真的是九死一生了！
　　“阁下是什么人？”既然生死不由自己，陆佥事算是也放开了，因此沉默了片刻之后，继而开口道：“我自信我布置在这里的人，就连在拱卫司之中都无第二人得知，阁下是怎么知道的？”
　　来人的声音从他背后传来：“这很重要吗？”
　　“对陆某而言，的确是，”陆佥事冷声道：“就算是死，陆某也希望能做一个明白鬼！”
　　“死？”来人轻笑道：“我什么时候有说过要杀过陆大人了？”
　　陆佥事问言本身神色暗淡的眼中直接闪过一丝希望之色，不过很快便隐没，继而道：“我想不出你有放过我的理由。”
　　“理由很多，陆大人很聪明，有能力，有地位，最重要的是……”来人若有所指道：“陆大人你很识时务……很怕死！而这……正是我所需要的东西！”

第38章 选择
　　被人说成是软骨头，但凡是有点脾气的都不会客气！
　　不过正像之前在陆佥事身后的那个人所说的一样，陆佥事很聪明，也很怕死，因此在闻言之后未有丝毫发作的意思，反而像是胸口的大石终于落地了一样，一直紧绷的表情终于松弛了下来。
　　沉默了片刻，继而开口道：“需要我做些什么？”
　　“进去谈吧，”他身后的那个人拍了拍他的肩膀，而后便将手从他的肩上抽回，转身开门进屋，就这么放任他站在这门外。
　　表情挣扎了一下，陆佥事并没有借势逃离，而是乖乖的按照来人所言，与月色之下潜进了那处寂静的过分的府宅。
　　“陆大人，你做了一个最明智的选择，”月色下，前院之中，见陆佥事没有借此逃走，刚刚传的起身后的人不由轻笑道：“相信我，对于这个决定，你不会后悔的。”
　　“但愿吧，”陆佥事面无表情扫了一眼眼前这个全身都笼罩在黑色斗篷之中的人，继而道：“那么，现在该说说了吧，你们需要我做什么？”
　　“跟我来吧，要和你谈的并不是我。”
　　黑斗篷人说着便再次转身，向着后花园方向走去。而这也让陆佥事瞳孔瞬间为之一缩，暗道这天人级别的高手竟然还不是主事的，那真正能够做主的，和自己谈的又会是何等的身份，何样的人！
　　梅，飘散着缕缕的清香。
　　月，挥洒着温润清冷的光芒。
　　这个月下，一个披着皂白色斗篷的人正在对月饮酒。
　　在这梅前，一个孤高透着清冷的身影正在嗅着梅香。
　　“陆大人，这位就是我家公子，”黑斗篷人率先开口介绍道：“也是你未来需要效忠听命的人。”
　　公子？
　　陆佥事目光闪动了一下继而面无表情道：“现在说效忠和听命……未免是有些早了，我们似乎还没有谈拢吧。”
　　“你觉得你有选择权吗？”白斗篷人举手示意了一下，制止住了将要发作的黑斗篷人，轻笑着反问道。
　　“……”陆佥事默然了片刻之后继而道：“我能知道你们是什么人吗？”
　　“不能，”白斗篷人淡然道：“最起码，现在不能。”
　　“那你们又需要我做什么？”陆佥事目光闪动了一下之后，面无表情地继续追问道。
　　白斗篷人回道：“尽你所有，完成我交给你的事情。”
　　“那我又能得到什么？”陆佥事深吸了一口气之后，继续道。
　　“一切，”白斗篷人语气中透着诱惑道：“功劳，资源，金钱，武功，女人……你能想到的一切！”
　　“很诱人，”陆佥事沉声道：“但是我对你说的深表怀疑！”
　　对于陆佥事的质疑，白斗篷人并没有多说什么，而是轻轻拍了拍手，之后便见一个同样身着黑色斗篷的人捧着一个锦盒出现，而后来到了他的面前。
　　“据我所知，陆大人似乎是野路子出身，早年间修炼的是三阴功，直到加入了拱卫司，因功升至百户之后，才从拱卫司的武库之中，”白斗篷人开口道：“凭借着功劳换了一本长恨歌吧。”
　　“这并不是什么秘密，”陆佥事目光闪动道。
　　“天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期，”白斗篷人站起身来，一边向着这边缓步走来，一边叹道：“不可否认，这长恨歌在诸般武学之中，倒也称得上是神功绝学，能够以修炼者的情绪为食粮，转化为长恨之力！不光是威力极大，而且易于突破瓶颈。
　　只要修炼者的情感能力够丰富，恨意够深，那么进入能够以寻常功法难以启机的速度突破到通脉，乃至半步天人境界。我说的对吗？陆大人。”
　　“……不错，”陆佥事面无表情道：“不过这些应该是有修行长恨歌的人才知道，而长恨歌则自开朝之初就一直存放于拱卫司的武库所在，阁下是怎么知道的？”
　　对于陆佥事的提问，显然，白斗篷人并没有回答的意思，而是继续道：“然而如果没有记错的话，这长恨歌虽然有诸多的优点，但是同样缺点也不少。比如说修行者由于常年置身于负面情绪的关系，有大概率的会失控，甚至疯癫！
　　同时最主要的是……这长恨歌，似乎除了盛唐时期创造它的醉吟先生，居易天之外，从未有人能够将其修炼到天人境界！也就是说，陆大人基本上已经无缘天人了，对吧。”
　　“你到底想说什么？！”显然，白斗篷人直接刺痛了陆佥事的痛脚，因此他不由的声音的语调大了起来。
　　“你甘心吗？”白斗篷人见此也不打算继续卖关子了，直接道：“无缘天人境，就代表着你的位置……恐怕很难再往上动上一动了。当然，指挥佥事这官职说起来也不算小，不过，陆大人，你甘心吗？”
　　“不甘心又怎样？！”陆佥事声音冷到了极点，语气之中充满了恼羞和不甘！
　　“是啊，你不甘心又怎么样？”白斗篷人轻笑道：“长恨歌有万般优点，但是为什么被束之于高阁？除了之前我提到的还有一个最重要的原因，就是它不能转修，也就是说一旦修炼了长恨歌之后，其他功法……就已经注定和你无缘了！”
　　“够了！”陆佥事目露寒光道：“我说够了！”
　　“的确是够了，”白斗篷人轻笑道：“毕竟木已成舟，当年隐瞒这些最重要的缺点，推荐你去修炼长恨歌的，现在已经同样贵为拱卫司指挥佥事，坐断东南和你平起平坐！而且据说已经摸到了真正天人的门槛，可能没几年……就要高升了。”
　　“阁下究竟想说什么？！”陆佥事强忍住怒气道：“如果只是想嘲讽激怒我的话，我承认……阁下做到了！”
　　“我没有那么无趣，”白斗篷人直接打开了一旁黑斗篷人手中捧的木盒，将其中一份，材质似金非金，似玉非玉的古卷拿得出来，递到陆佥事的面前轻笑道：“我所以和你提这些，是想告诉你万事无绝对，长恨歌的问题可能对于别人而言确实是难以解决，但是对于我来说，这并不是什么困难的。”
　　面对白斗篷的言语，陆佥事瞳孔瞬间为之一缩！而后目光迅速下落，焦距到了白斗篷人所递过来的那一个看不出什么材质的古卷上。伸手要去拿的同时，语气略带一丝颤抖道：“这是……”
　　“考虑清楚，”面对陆佥事伸过来的手，白斗篷人并没有顺势将其递出去，反而向后微微一收，认真道：“一旦你拿了，就代表你接受我的条件了，要是在有二心的话，死，对你而言都可能会是一件奢侈的事了！”
　　“就像阁下说的，”陆佥事直接将手按在了那一卷古卷之上，以前所未有的语气坚定道：“我从一开始……就没有其他选择，不是吗？！”
　　“很好，”白斗篷人直接松开了握在古卷上的那只手，轻笑道：“那么陆大人，从今天开始，你就是天门组织的一员了。相信我，你不会后悔你今天的选择的。”

第39章 瀚海宝藏
　　梅香依旧，月，却已然西垂。
　　同时那位陆佥事，也同样离开了这出宅所。
　　“公子，他会听话吗？”一旁的黑斗篷人来到了白斗篷人的身边开口问道。
　　“放心吧，白一，”白斗篷人掀开了自己的兜帽，露出了一张属于白礼的那张年轻过分的脸，轻笑道：“他可是陆九重，他比你想象的要识时务。”
　　因为他叫陆九重，所以他就要识时务？
　　这是什么逻辑？
　　白一闻言不由有些莫名其妙，而对此白礼也没有解释的意思。毕竟他总不能告诉对方，上辈子自己玩的游戏之中，这货就背叛过。投身到镇南候阵营之中，给拱卫司带来了相当大的伤害。
　　因此常年挂于拱卫司灭杀榜的榜首，是一个拱卫司的人预除之而厚快的角色！
　　当然，背叛者，人之不齿！
　　要是普通软骨头的话，白礼也不会花费时间来亲自招募。
　　之所以对他另眼相看，一来，他的才能确实是很出色。以一己之力，让拱卫司和皇城在镇南候和镇西候的人手直接沦陷了大半！而后更是在这拱卫司的追杀之下越活越滋润，哪怕是到白礼穿越过来之前，他还活跃在剪除镇南王府地盘所有的外来不怀好意者的第一线！
　　二来，他虽然位至拱卫司指挥佥事，但是实际上是一个相当边缘化的人。由于修行了长恨歌，基本上已经注定前路已断。
　　因此实际上并不受上面的人看重，像是之前白礼所提到他和一个坐断东南的拱卫司指挥佥事的矛盾，拱卫司方面的处理，其实就是相当有偏向性的。可以说其实他心中早就积攒着对拱卫司的不满。
　　这也是为什么他会那么容易的就背叛了拱卫司，然后逐渐的成为了对拱卫司的人下手最狠的人！
　　所以对于能否掌控住这位陆佥事，白礼从一开始就并不担心。他在白礼所知道的那段未来之中，既然能够为镇南候效死力，成为对方的一把利刃，那么只要白礼的手段到了，他自然也能够成为白礼的利剑！
　　而且白礼也不是什么手段也没有用，他所给的那卷功法，可不是那么好拿的！他不修了还好，一修炼，那么……
　　不提白礼这里接下来的琐事，另一边，逃到了另一个后手所在的陆佥事，陆九重挥退了左右，在就这么盯着手中的那一卷古卷片刻之后，便将其正式打开，开始研读其中的文字。
　　而伴随着他的阅读，他的目光也越来越亮，甚至就连身上的真气也开始为之涌动！一股股黑气缠绕在其左右，一声声如同呓语一般的恨字也同样徘徊在他周围三丈之间！
　　“好！好！”良久，伴随着几声发乎于内心的好字，陆九重略带一丝不舍地终于将手中的这份古卷合上，眼中已然不再冰冷，而是充满了喜意和希望。
　　不知道过了多久，其眼中的喜意和希望终于收敛，要是是想到了什么一样缓缓的化为了冰冷，喃喃的呓语道：“江海天，我们之间了结的那天……不会太远了！”
　　这边，陆九重正借口闭关养伤，于一处他早安排的后手那里，转修白礼所给予他的那份功法。另一边，白礼也在白四的陪同之下悄然返回了渔阳城之中。
　　没办法，白礼在这个世界的那位便宜母亲可是对他下了铁令了，每个月必须要回家小住几天，以解的相思之苦。
　　要是白礼不从的话，她就收回白礼外住的权利，让白礼重新住回侯府这边。
　　为了更多的自由，也为了让自己不必天天的被絮叨。白礼自然是不敢耽误，大方向吩咐了一下白一和白二之后，便起身悄然返回，在府中小住了几日之后，这才在自己的那位便宜母亲所介绍的一些环肥燕瘦的大家闺秀之中脱身而出，返回到了位渔阳城外的长春别院处。
　　处理了一些自己不在这段时间的琐事，白礼再次来到了地窟之中，翻转了一下手中的那柄自广阳城外所得到的，已经破损的赤魅剑。白礼的指尖便顺着其剑脊向下滑，于靠近剑柄处四分之三的地方，凝元屈指一弹，手中这柄足矣贯穿二十铁甲都不损自身的地神兵便直接断裂！露出了其中一份颜色通红，不知道有什么材质制成的地图来！
　　瀚海图！
　　一副关乎昔日瀚海王国宝藏的藏宝图！在今天，在白礼的手中，终于重见天日来。
　　说到瀚海王国的宝藏，这里就不得不提一下瀚海王国。去白礼上辈子看到的资料片之中的记载，这是有一个在西域传承了两千多年的古国，活跃时期大概是在盛唐。
　　而后伴随着大月氏的崛起，和其他西域小国一同烟消云散，成为了历史。
　　不过瀚海国虽然被灭，但是人却没有全死光。其中有一部分逃了出来，并且带走了瀚海国上千年的珍藏。
　　上千年的珍藏，肯定不是逃难的人所能带远的，因此这些瀚海国遗民便直接将这批珍藏与某一处直接埋下，准备甩开追兵，安顿妥当，等事情平息了之后，再重新返回此处，开启宝藏，作为复国之用！
　　不过怎么说呢，人心思变。
　　随着时间的流逝，这些瀚海国的遗民落地生根，很多人已经没了重新复国的雄心壮志，最后闹得不欢而散，因此这宝藏便一直沉醉在瀚海国的旧地，一直至今！
　　当然，一国之珍藏，还是临近西域丝绸走廊的大国，其价值就可想而知了。因此上千年来，一直没有人断过寻找。只是当初瀚海国的人为了防止自己被大月氏的人抓到，便直接加藏匿宝藏的地图一分为四，由四大家臣所在的家族分别携带。
　　而这四大家臣之中的其一又是巧匠世家，在察觉到人心涣散，复国自己这一代无望的情况之下，便直接让他们家族之中，藏匿安置的最好的一人，直接将地图之中最重要的一份给直接封存在了惑心宗委托其铸造的宝剑之中，而这柄宝剑，就是赤魅！
　　赤魅不断，瀚海不出。
　　因此就算那些有心寻找这份宝藏的人找破天去，也不可能找到最后一份瀚海宝藏的藏宝图。
　　毕竟先不说有多少手段能够能够折断身为地神兵的赤魅，就算是有，正常人谁没事干会去糟蹋一柄地神兵来玩。
　　随手扫了一眼手中的这份地图，白礼也将其和其他珍贵之物一起，收了起来。
　　等将此次北地的事件处理完毕之后，再对其他三张地图进行收集，然后去将埋藏于地下上千年的宝藏给取出来。
　　处理完了手头的琐事，估算了一下时间白礼便重新招出了都天面具，准备参加每个月一次的都天组织线上聚会。

第40章 再一次相聚
　　还是那处混沌空间之中，只不过相对之前而言，已经有人比白礼早到，而这个人如果白礼他没有记错的话，应该正是都天组织之中的后土。
　　似乎和白礼之前畅谈的那个共工不一样，后土性格似乎较为清高。当然，有可能本身和白礼不熟的关系，因此在见到了白礼出现之后，仅是微微向白礼颔首，算是打了什么招呼。便又重新静止不动，和其脚下神像融为一体，犹如山石一样！
　　见对方没有开口的意思，白礼自然也不会上前自讨没趣，热脸贴冷屁股。因此便也同样静坐于脚下神像的手掌之上，等待着其他人的来临。
　　而这等待的时间也不长，不过一会的功夫，都天组织的人便相继来到，除了上次也同样没来的蚀九阴之外，其他人全部都已然出现。而后还是在最后出现的白袍人帝江的主持之下，这次都天组织的聚会也正式开始。
　　“这次就由我先来吧，”按照惯例，众多都天组织的成员应该先分析一下有时间内他们所得到的独家情报。黄衫人后土率先开口，用她那如同银铃一般悦耳，让人心神为之迷醉的声音道：“我已经通过我的消息渠道证实了，先前天吴所说的确实是真的，当今朝廷的确已经开始准备再次对四镇诸侯出手了！
　　不光是内三司之中的精锐消失了很多，就连左右龙武卫也被悄然调离了京城，开往驻扎在并州！看样子他们的目标应该是镇北候，没有错了！”
　　“连龙武卫调动了吗？”一旁的共工托着下巴微微点头道：“看来我们的这位皇帝陛下这一次是势在必得啊，如此的话，恐怕北地是要乱上一阵子了。”
　　“我补充一下，”紫衣强良目光闪烁了一下之后，继而道：“我有消息称，尽浮生似乎就在不久之前也离京了，目的地……很可能也同样是幽州。”
　　“强良，消息可靠吗？”似乎是很关心这个问题，因此金甲人蓐收直接开口追问道。
　　“可靠，”强良自信道，而这也让白礼不由侧目，心中开始思量强良究竟是什么身份，居然连如此隐秘的事情都能够打听得到。
　　“连拱卫司的指挥使都离京了，看来我们的这位皇帝是真准备斩草除根了，”彩衣人是奢比尸轻笑道：“记得上次他离京的时候，好像还是十年前，两淮盐案的时候，至今我还记得，那被染红的江水，铸成的京观哪！”
　　“话说帝江，”奢比尸转过话锋，对着一旁的帝江开口道：“上次镇东候的事，朝廷打了所有人一个措手不及，所以我们根本就来不及插手，怎么样？这一次我们要不要动一动，插上那么一手？”
　　“你们觉得呢？”帝江沉默的片刻之后，继而道。
　　“可以。”
　　“无所谓。”
　　“有这个必要吗？”
　　……
　　“那好吧，”见意见不统一，帝江便决定按照惯例：“老规矩，三占从二，可，或否。”
　　“可，”后土率先开口道。
　　“可，”共工第二个道。
　　“否，”蓐收投了反对票。
　　“否，”祝融也同样投了反对票。
　　“……我弃权，”强良默认了片刻之后叹气道。
　　“否，”玄冥惜字如金道。
　　“可，”奢比尸道。
　　“……否，”翕兹目光闪动一下，继而道。
　　“该你了，天吴，”见白礼这边迟迟没有做决定，因此一旁和白礼算是说得上话的共工不由开口催促：“就等你一个人了。”
　　“那我也弃权好了，”从之前那次试探的来看，眼前这一些都天组织的成员恐怕每个人都有天人境界的修为，白礼可没有将自家地盘开辟成天人乱战的战场的打算，因此在城里的片刻之后便作出决定。
　　“弃权啊，还真是无趣呀，”共工算了一下已经投了票，发现竟然投否定的票数居多，一时间，让他这个投了赞成票，企图参与这场争斗中的共工不由有些意兴阑珊起来。
　　“那么三可，四否，两弃权，蚀九阴未到，做弃权论处，而我的意见也是否，”所有人都投完票了，自然就到了帝江该公布结果的时候，虽然这结果已经很明显了：“所以对于此提议的结果是，否！都天组织不会组织进行参与，至于有想参与的，可以私人身份出手，组织不令行禁止。明白吗？”
　　“了解，”共工一副无趣的模样道：“那么就继续吧，该我了，有渔民在东南的外海看到了陵鱼鲛人出没，有兴趣的人可以去看看。”
　　“陵鱼鲛人吗？”奢比尸一副非常感兴趣的模样道：“那可是好东西呀，有具体位置吗？”
　　“有，一会我们单聊，”共工挑眉应道。
　　“没问题，”奢比尸也明白对方恐怕等会儿就要狮子大张口了，不过谁让她最近正好缺一颗凌鱼鲛人珠，所以就算是对方狮子大张口，她也认了。
　　“好了，该我了，”翕兹冷声道：“最近北地幽州死了不少人，几乎全都是内三司的人，下手的似乎是一个叫做天门杀手的组织。”
　　“天门杀手，这是什么组织，没听过，”共工挑眉道：“你们听过吗？”
　　“似乎是一个出现了不足三年的杀手组织，”一旁的强良答道：“由于他们下手是干净利落，而对象又基本上都是和朝廷有关的人，因此除了在内三司的档案处那里有记载之外，江湖中几乎没有他们什么信息。”
　　“对和朝廷有牵连的下手？”蓐收目光闪动了一下之后，继而问道：“该不会是前朝遗民吧，有更具体一些的吗？”
　　“没有，”强良摇头表示他知道的也不多。
　　……
　　伴随着时光的流逝，很快，这次聚会便到了尾声，所有成员都有一定的收获，像是白礼，对这天南海北的一些事情的进展了解更加具体。
　　因此在和其他人打完招呼着，众多都天组织的核心成员便相继离开，消失在了这片混沌空间里。

第41章 白礼的思量
　　随手将面具收起，地窟之中，白礼不由开始暗自思量，整理刚刚脑海之中所收获的有用的东西。
　　东南海有陵鱼鲛人这个事情是白礼早就知道的，毕竟鲛泪珠应用广泛，像是炼丹，炼体，疗伤，甚至是锻造一些奇门兵器都用的上，在游戏之中的时候，很多工会和土豪都会花大价钱收购，为此白礼没少和朋友组队，去东南海去肝相关的副本。
　　因此其实白礼早就让人在那边盯着，所以没有必要过多关注。
　　而另一件事情就是白礼所许要注意的重点了，那就是拱卫司指挥使，尽浮生的出现！
　　老实说，这是白礼所掌握的情报之中，所没有的。
　　毕竟和幽州镇北候府有关的只是游戏之中的第一部资料片，而在第一部资料片的时候，那个时候玩家基本上都是初入江湖，哪怕是其中最出类拔萃的所能做的，也不过是在边上打打酱油而已。
　　而后玩家成长到一定的程度，也就是等第二部甚至第三部资料片开放，于北地进行一些区域副本的时候，这才有机会对当年所发生的事情进行一个更具体的了解。
　　说白一点吧，就是第一部资料片放出来，官方就没有指望玩家参与其中，而是让玩家领略这个世界的宏大和精彩，通过这种方式吸引玩家的注意力和投入。
　　毕竟市面上那么多游戏，不拿出点实在的东西玩家凭什么来选择你？
　　而游戏公司的这个策略最后证明也很成功，玩家经过了北地风云的洗礼，坐看江湖风起云聚，大军铁蹄纵横万里！确实被吸引住了，让游戏公司不光是稳重的基本盘，并且凭借这是口碑迅速的扩大影响。
　　很快，这游戏便迅速成为了当年的爆款，并且迅速地占据了游戏榜之中的第一！
　　因此严格说起来，包括白礼在内，所有的玩家其实对于北地风云这个资料片的了解都很片面。
　　像是张雄所在的那个独鹰山庄的那种支线可以通过其后实力成长起来，参加一些相关的副本一窥全貌。像是后土所提到的左右龙武卫大军，也可以通过资料片之中波澜壮阔的宣传视频浏览到一二。
　　但是像是尽浮生这种顶级的高手，要是他不是出现在正面战场的话，玩家们还真是未必知道有这么人曾经来过这幽州这边。
　　毕竟就算是有和他这一种层次人有关的副本，也绝对不是玩家短时间之内所能触碰到的，像是白礼所穿越过来的时间段，也就是游戏开服三年的这个时间，其中最顶级的玩家也不过才天人中期境界！
　　这样的实力，对付一般强者行，但是比较历经两朝，始终把持着拱卫司这么一个监察天下暴力机构的指挥使位置的尽浮生来说，还是太嫩了！
　　“尽浮生是吗？”白礼轻轻敲击着面前的玉桌喃喃道：“这可是个麻烦的家伙。不过想想也是，镇北候府一役怎么说也是要决定天下走向的大事，我们的这位神宗就是心再大，恐怕也要派一个心腹来主持大局！
　　不过如果是这样的话，那有些事情就是要早做打算了。一个顶级高手所造成的破坏力绝对和天灾无异！更别说是尽浮生这样的佼佼者！
　　更何况，尽浮生他可不是一个简单的顶级强者，历经了两朝，稳坐与拱卫司指挥室这个位置，手中所能掌握的力量，简直是难以想象！
　　有他坐镇，和没他坐镇对于镇北候府来说，简直是两种难度级别的！所以他——须——死！
　　不过……如何在他动手之前找到他的藏身之处是个问题。左右龙武威卫大营？不太可能，内三司和十二卫向来不和。
　　不，应该说是他们和整个军方都不——敢——和！
　　那位神宗可不是吃素的，绝对不允许军方和其他势力勾勾搭搭，尤其像是内三司这种监察天下的机构。这一点，历经两朝都屹立不倒的尽浮生不可能不清楚。可是如果在其他地方的话，就难办了！
　　看来……只能试试看动用一下陆九重这颗棋子，如果再不行的话，只能试试看借助一下都天组织的力量了！”
　　虽然还没有着人去查，但是白礼已经可以想象，凭借着自己这几年来所打造的底蕴是很难在茫茫的北地之中找到尽浮生。毕竟，论及侦查和反侦察，尽浮生可是这方面的行家，现在的拱卫司的人，几乎有三分之一都是他带起来的！
　　因此想要在他正式行动之前找到了下落，恐怕只能从他们拱卫司的内部入手。而如果尽浮生要是连他们内部的人都防着一手的话，那么白礼也只能寄望于传承了上千年，势力在九州这种盘根错节的都天组织的外围势利了。
　　不提白礼这边的所思所想，另一边，镇南侯府，还是那种佛堂之中，那位白发黄衫女子再摘下面具将其收起沉吟良久，才开口将守在门外的侍女唤了进来，吩咐她去将镇南候唤来，有事要交代。
　　而对于白发黄衫女子的召见镇南候有丝毫怠慢，很快，便跟随着那位侍女的脚步前来，进入了佛堂里面。
　　“祖母，您唤孙儿有事儿吗？”镇南候请安到了一下礼，闲聊了几句之后，便直接开口问道。
　　“嗯，”白发黄衫女子微微颔首点了点头之后，继而道：“我唤你来，是让你早点做一下准备。”
　　“难不成……”镇南候瞳孔微微一缩，继而道。
　　“嗯，”白发黄衫女子语气之中略带一丝凝重道：“镇北候府很可能熬不过这个冬天了，所以……作为镇南候，你需要早点考虑一下，这未来应该……怎么走！”
　　不提镇南候脸色变了又变，此时，青州，东郡，寿张县八百里水泊处的一处孤峰之上，一位身着金甲的人也同样摘下了自己脸上的面具，继而仰天长笑，引得四方云动。
　　良久，才收了笑声，目露嘲讽的喃喃道：“白牧老贼，你这乱臣贼子想不到吧！当初你用你的狗命为子孙后代赚下的这份基业，不过才传了两代，就要烟消云散了！而且还是毁在你倚为圣明，愿效肝脑涂地之力的赵无极这个乱臣贼子的后代手中！
　　本座还真是想亲眼看一看，你这乱臣贼子在这黄泉地府之中看到了自己九族亲友齐至，儿女子孙同堂……究竟会有什么样的表情！哇哈哈哈哈……”

第42章 匈奴扣关
　　平谷，位于渔阳郡以东，为渔阳所辖九县之一，同时也是拱卫司现在在幽州的一个比较重要的据点所在。
　　之所以说是现在比较重要，主要是因为其他的据点基本上都已经被白礼派人给拔光了，因此这么一个平时根本就不起眼的缺点在这一刻反倒是重要了起来。
　　像是从渔阳城之中逃出来的陆九重，现在就在这个据点之中养伤，同时等待着上面人的责问。
　　没错，渔阳城出了那么大的事，拱卫司下属幽州那么多的精干人员全部都在渔阳城之中被白礼一锅烩了。不要说陆九重本身就潜力耗尽，不受上面重视，就是华子枫那种伸手上面器重的主，也趟不过这么大的坑！
　　当然，此时本就逢风雨飘零之际，用人紧张。一个半步天人级别的高手，可以任意损耗责罚的炮灰。在加上还有皇城司的人在一旁衬托，因此上面的人显然是不可能按照以往的惯例，重处陆九重。要不然他也不敢回到拱卫司的这个据点，安心疗伤。
　　没错，疗伤！
　　整个渔阳城的拱卫司人几乎都死光了，要是陆九重就这么全须全尾的回去了，拱卫司的人要是不心疑才怪呢。
　　因此为了能够让陆九重更好地为自己服务，减少不必要的麻烦。白礼便亲自出手，直接重创他，而后更是直接派出追兵追杀，演了一场和真的没有两样的戏，这才放他返回拱卫司当中。
　　当然，即使是这样，该走的审查环节陆九重还是要走。从进入这个据点开始，陆九重便不能随意进出，住所周围始终是有人对他进行的监视。
　　对此陆九重显然有所准备了，因此便放任这些人在自己周围。一个人在房间之中静静的养伤，等待着上面的处理意见。
　　而上面的人的处理意见来得也很快，一个锦盒，里面放着一封书信，被这处据点之中的负责人亲手交到了陆九重的手里面！
　　哼~
　　伴随着信的张开，一道恐怖之极锋芒之意瞬间，便自那封信上的字里行间之中咆哮而出，瞬间，便将看信，有半步天人境界修为的陆九重重创！
　　让他本来已经刚刚养好的一些伤再添新痕，心神重创，一口逆血顿时上涌，让他情不自禁的闷哼了一声！
　　不过很显然，写信的人意在教训他，而不是杀他。因此这股恐怖之极的锋芒一闪而逝，很快便重新收敛回那如同刀削斧刻一般的字间，让陆九重终于可以将这一封信一览无穷。
　　“戴罪立功，以观后效！如有再犯，绝不轻饶！”
　　十六个字，让陆九重心中的那块大石终于落地，就在此刻，仿佛身上的伤也不那么疼了。
　　而信的大体内容显然已经有人提前传达给这个据点的负责人，因此见陆九重看过信件之后，负责此次据点的哪个千户便连忙上前道：“陆大人，这几日对不住了，还请大人不要怪罪下官。”
　　“无妨，宫宇你也是按照规矩办事，”陆九重恭恭敬敬的将信收起，然后重新放入锦盒之中，继而道：“对了，现在外面什么情况了？”
　　“回大人，”被称为宫宇的千户恭声道：“匈奴……已经开始犯关了！”
　　“……这样啊，已经开始了吗？”陆九重目光深邃的喃喃道：“这么说，我们的计划也快要开始了是吧？”
　　就像之前那位千户所说的一样，匈奴在集结完毕了之后，伴随着单于的一声令下，终于开始向幽州方向发起了进攻，而他们最先进攻的目标，正是幽州的门户所在，也是位列天下八大雄关之一的分水关！
　　人已过万，无际无边！
　　伴随着匈奴先锋数万人马兵临城下，但见放眼处，密密麻麻的全是人！
　　而且全都是手上不知道染过多少血的精锐士卒！
　　因此伴随着他们的到来，一道道杀气通宵，一抹抹凶光摄魂！直将天上的云层的驱散，让虫鸟都不敢近邻！
　　而这，仅仅只是士卒而已！
　　军中那些能够力敌千钧，催山倒川的高手尚未加入其中，浑身起息含而不动，内敛入身！只等战时爆发，一战葬魂！
　　“刘尚，”似乎是明白眼前的这款骨头太硬了，想做一下最后的努力。因此关下，匈奴一方的先锋部队，左贤王之下，左谷蠡王知牙师驱马上前，对着城头之上的分水关守将率先开口打招呼道：“我们又见面了。”
　　“是啊，又见面了，”分水关守将刘尚捋着自己的三尺长须面无表情的回道：“每隔一段时间就要看到你那张丑脸，你不烦，老夫都烦了，亏你们的那单于能够有这个承受力，你们匈奴就没有其他人了吗？”
　　“哈哈哈，嘴还是那么臭啊，不过要是改了，本王反倒不习惯了！”知牙师既然能够坐到匈奴左谷蠡王的位置，并且被委以先锋重任，显然不是能够轻易用语言激怒的角色，因此并未动怒，反而笑道：“怎么样，刘尚，你是本王所看重的对手，这一次的局面以你的眼光应该看得出来。
　　我王庭经过十年的养精蓄锐，此次倾朝而出，显然，和以往的小打小闹决然不同！而自你们镇东候一脉被你们大周的皇帝给满门抄斩之后，你们这些四镇诸侯以然和朝廷离心离德，他们也不会再像以往一样来支援你们幽州！
　　因此这幽州你们是守不住的！看在以往的交情份上，本王可以给你指条明路，弃暗投明，归顺我王庭。我以我左谷蠡王的名义在这里保证，只要你刘尚愿意献场投降，你在镇北候手下可以得到的，我王廷一分不少的都给你，而且会更多！而你手下和你脚下的这座分水关也能够保全，存活！
　　如何？！”
　　“不如何！”刘尚闻言不由冷笑道：“知道这里是哪里吗？这里是分水关！幽州的门户！这门户后是千万的幽州百姓！退一步，老夫就是千古罪人，受亿万人唾骂！至于什么一分不少的都给我？老夫要的气节你能给老夫吗？！知牙师你给老夫听着，老夫生是幽州的人，死是幽州的鬼！所以不要再浪费你的唇舌了，放马过来吧！”
　　“……好！”知牙师就这么和刘尚对视了片刻之后，脸上的笑容便开始缓缓的收敛，逐渐转冷道：“既然你想死，那本王也就不再费工夫了！只希望你在城破之后，不会后悔今天的选择！来人，给本王攻城！城破之后，本王允你们大索三日！杀！”
　　“杀！”

第43章 攻打分水关
　　冲天凶气直冲云斗！
　　漫天杀音震慑云霄！
　　伴随着匈奴一方开始正式的攻城，一只只泛着寒光，烧着着火焰的火箭如同雨点一样对着城头洒而去，一块块棱角分明的巨石也如同霜雹一样，带着千钧之力，被抛入城中！
　　借着这弓弩巨石的压力，一个个匈奴一方的仆从军被督战的匈奴驱赶，提着大遁架着云梯以及攻城车，破城锤向着分水关冲去！准备用他们的血和命，浇铸出一条通天坦途，供匈奴一方破城！
　　对此分水关守成一方自然也是不含糊，竖盾架弩，聚石煮汁，在手将刘尚的有条不紊的布置之下，开始对匈奴役方展开了反击，尽可能的杀伤对方的一切有生力量！
　　血在流，火在烧！
　　长刀泛着寒光，哀嚎和喊杀声共鸣回荡！
　　伴随着时间的流逝，眼见自己一方的伤亡持续加大，匈奴一方便终于出动了高手，准备借用这些武者的力量，看看能不能为匈奴一方从城头打一个缺口来。
　　因此但见一道道摄人心魄的气息在匈奴军阵之中爆发开来，便见一个个身影就这么迎着漫天的箭雨和落石突进！犹如蜻蜓点水一样，凌空虚度，偶尔踩着下方军士的头颅和肩膀就这么电射而至行，扑向城墙的方向！
　　对此分水关这边自然也是不含糊，精通射术的高手纷纷搭箭，一道道箭矢带着无与伦比的锋芒向那些匈奴一方的高手射去！力求将这些很可能会得城墙造成极大破坏的匈奴一方的高手力毙当场！
　　死！
　　如果这箭矢在普通士卒的手中的杀伤力是一的话，那么这箭矢在分水关城头高手的手中，其威力和威胁程度便如同几何一般速度增长！
　　但见一道道箭矢对着匈奴一方的高手袭去！匈奴一方出手进行拦截和躲避，其瞬间爆发出来的威力竟然如同小型陨石坠落一样！
　　顷刻之间，
　　狂风倒卷，向四周肆虐！
　　裂土碎石，引乱石穿空！
　　直将所在核心区域的一切都给撕碎！任那些士卒顶盔贯甲，也难逃生死败亡！
　　当然，其威力对于士卒是粘之即死，碰之即亡，哪怕是顶盔冠甲，稍不留神要埋骨他乡！
　　但是对于匈奴一方的高手，渡经以上级别的人来说，只要不是被正面射中，保命还是没问题的。而对于更高层次的高手来说，除非是被刻意针对，比如说数十支这样的箭指着，要不然，是难以重创！
　　因此很快，便已经有实力不斐者，穿越了箭雨的拦截，而对于此，分水关的人也不含糊，一个个高手齐跃下城头，扬刀挥剑，探掌扫足，携摧山断海之势，杀向对方！
　　高等级的武者的实力有多可怕？
　　渡经级别的武者就能够内气外放！翻手为云，覆手化钢！
　　而通脉境界级别的武者的内气已经有了质的转变，变为了真气！
　　浑源一体，其破坏力和防护能力更是呈几何方式增长！
　　至于半步天人级别的武者就更是不用说了，在通常天人级别的武者不出手的情况之下，他们就是破坏力的代名词！
　　举手投足这些山河震荡，像是分水关这样，位列天下八大雄关就算是拿攻城锤交替硬锤都需要半个时辰左右才能击穿的坚城厚墙，他们半炷香的时间就能完全破坏！
　　而这还是在他们顶着城头挥洒下来的箭矢，巨石，以及金汁等守成利器的情况之下完成的！
　　因此除非是一点儿办法也拿不出来，要不然的话守城一方是绝对不允许敌方的高级武者轻易的靠近自己一方的城墙！
　　一抹抹刀光如月，
　　一道道剑光似星！
　　方寸间，分水关一方以及匈奴一方的武者你来我往，在这城头前，挥洒着他们的战意，展露着他们的锋芒！
　　伴随着鲜血四溅，杀声四扬！
　　接二连三有武者于刀光剑影之中，对手的杀招相继的倒下，永远的躺在了这战场之上！
　　看着自己的手下的军队和军中的高手就这么与对方僵持在了战场之上，知牙师眼中凶光连闪，冷色越浓！
　　终于，伴随着自己一方的伤亡越大，知牙师再也按耐不住心中的杀意，准备出手扭转着僵局，震慑疆场！
　　那是何其恐怖的凶气！
　　但见伴随着这位匈奴左谷蠡王决定出手的那一刻，一股让人灵魂都要为之颤栗，仿佛像是顶级掠食者一样的气息，伴随着平地而起的狂风以他为中心直接先扫向四方，让人情不自禁的心生畏惧之意，胸口仿佛像是压了数十斤的巨石一样，呼吸困难，手脚僵硬冰凉！
　　而等到他正式出手之时，更是石破天惊！反手间，一只足有近10丈高，不少地方毛发脱落，皮肌肤腐烂，肌肉组织流露在外的白色巨狼虚影自他背后仰天肆虐，而后伴随着他的飞跃对着分水关方向咆哮而来，所过之处，万物枯槁，就连空气仿佛也被腐蚀的丝丝作响！
　　“死！”
　　“知牙师尔敢！”见知牙师这个天人级别的高手竟然出手了，分水关守将，镇北候下属四大镇守之一刘尚哪还敢有丝毫的怠慢。
　　但听一声暴喝，一股丝毫不逊色与刚刚知牙师所散发出来的恐怖气势倒卷八方！而后便见刘尚身后处直接出现了一团熊熊燃烧的烈火虚影！
　　而后烈火迎风渐长，一只大手直接从烈火之中探出，一个浑身烧灼着烈火，高达尽十丈的人形半身虚影便自火中而出，伴随着刘尚的探手，抓向知牙师的方向！
　　轰！
　　一股前所未有的剧烈响动响彻云霄！
　　一股璀璨到极致的光芒自刘尚和知牙师两人交手处绽放，代替了天空之中高悬的烈日，成为了众人眼中唯一的光！
　　而其后，一道道狂风伴随着剧烈的冲击波，以刚刚两人交手处向四周开始扩散开来，将所过之处所有的物体都卷飞，让坚如磐石，位列天下八大雄关之一分水关高耸的城墙都为之一直抖动！
　　天人境界一旦不顾周围，放开手来就是这么恐怖！
　　行走的天灾之名，在这一刻又重新的回荡在了所有观者的脑海之中！

第44章 各方的动向
　　分水关这边，因为匈奴先锋部队的出现，使得边关的形势紧张！
　　而幽州的大后方这边，同样也因为匈奴的出现，开始暗潮涌动起来！
　　渔阳城附近，一座不知名的小村落外，一位老者正在凿开了一个冰洞的河面前悠然的垂钓。而也正是此时，一个身披着斗篷的身影自远方凌空虚度而来，于老者身后十数丈处悄然飘落。而后徒步而行，快步的来到了老者的身边，恭声道：“禀指挥使大人，匈奴的先锋队已然到达了分水关，大行司的人希望能够得到我们的人的配合，和他们的人里应外合，拿下分水关！”
　　“匈奴的先锋已经到了吗？来的好快，不过不急，不急，”垂钓的老者头也不回的淡淡道：“告诉大行司的人，等匈奴主力到达时候再动手，现在的动手，会给镇北候反应的时间，到时候反倒可能会横生些枝节出来。”
　　“是！指挥使大人！”斗篷人连忙应道：“我这就去回转他们。”
　　“嗯，”垂钓的老者应了一声之后，似乎像是想起了什么来，于是便继续开口道：“对了，我让你查的东西现在查的怎么样了？”
　　“这……回指挥使大人，”斗篷人踌躇了一下之后才有些为难的回道：“由于我们在幽州的人手这次损失实在是有些多，而那股突然出现对我们出手的势力，又谨慎的很，很多线都断了，所以……”
　　“也就是什么都没查到什么是吗？”垂钓的老者淡然道。
　　“是……”斗篷人一脸羞愧道。
　　“五百二十四个人，五百二十四条命在同一地，同一时间段尽数被人斩杀，”垂钓的老者面无表情道：“秦朗，你应该很清楚这对我们拱卫司意味着什么？”
　　“是，指挥使大人，”斗篷人涩声道：“这是自拱卫司成立以来，所从未受到过的损失和屈辱！也是对我拱卫司最大的挑衅！”
　　“明白就好，”老者淡淡道：“拱卫司的血不能白流，拱卫司的尊严不容侵犯！一个月，我只给你一个月的时间，要是还查不出什么来的话，你就去给我守沙门吧！”
　　“是！”似乎沙门两个字格外的有威慑力，因此斗篷人声音之中都略带着颤抖之音。
　　“还有，”老者继续道：“去告诉皇城司的那个小家伙，让他到这来是办差的，不是来散财的，先前那些小打小闹的也就算了，要是接下来这一次的计划因为他的失误出了什么差池的话，不用他们的王公公出手，老夫亲自送他们去地府黄泉！”
　　“明白！”
　　听着斗篷人离去所带来的踏空远去之音，似乎要是察觉到了什么，老者不由再将注意力转移到自己的钓竿之上，钓竿一扬，一尾大鱼便被他拽出了河面。
　　随手将大鱼取下，此时才赫然得见，老者钓竿上的鱼钩居然是直的！不见丝毫弯转！
　　重新将笔直的吊钩抛回那个河面的冰洞之中，老者的念头也随着那鱼线神游，想起了之前斗篷人所提到的分水关。
　　“可惜了一员虎将，可惜了一座雄关！不过这一切都是为了陛下，为了大周，你们的血不会白流，你们的死……会让这幽州重归属于它真正的主人！”
　　不提老者这边的自言自语，另一边，辽阳城之中，那座货栈下的地下密室之中，那个身穿皂月服，气质阴柔的皇城司的常侍已然无早先的从容，目光冷的似冰，面色犹如霜寒！
　　而面对这样的上官，和其身上所散发出来的仿若实质化的恐怖戾气！下面的人一个个噤若寒蝉，皆拱垂而立，大气都不敢喘。
　　“废物！通通都是废物！”本身就一肚子火，在见到手下这个样子，阴柔男子再也压抑不住自己心中的怒火，寒声道：“怎么都不说话了，怎么一个个都哑巴了？！你们之前是怎么给我保证的？嗯！
　　不光是任务没有完成，经手的人全部都死了，放出去的宝物还全部被不明势力的人插手夺走了！你们知道对面拱卫司的人都怎么说杂家吗？说杂家不是来办差的，是来给着幽州武林散财的！杂家长这么大，何曾受过这样的嘲笑和言讽！……”
　　面对阴柔男子的怒斥之语，下面的人一个个暗自不由苦笑喊冤，毕竟之前是谁也没有料到这幽州现在这个时候冒出了一步专门针对他们的势力！
　　更何况为了对付这一些不知从哪钻出来的人，他们这边的人也同样付出了惨重的代价！没见这里站的，比上次能少了近一半的人吗！
　　不过面对盛怒之中的阴柔男子，任谁也不敢多说一句。毕竟对方喜怒无常的性格他们都了解，这个时候当出头鸟，恐怕就算是他们身后个个有人，第一时间也会被对方拍成肉泥！
　　似乎是经过发泄了一番事，气终于消了一些，也可能是明白发火对当前的局势无济于事，因此片刻之后，阴柔男子那一句句怒言便戛然而止，脸上的表情也终归于平静。
　　“好了，”阴柔男子重新坐归到了榻上，闭着眼睛揉着自己的太阳穴道：“先前的失误，杂家就暂且先记着一边，不过接下来，不管是谁，你们的后台有多硬！只要再出一点岔子，不用上面的人发话，杂家亲自送他去阴曹地府那边！”
　　“是！”手下人怠慢，连忙应是，拍着胸脯保证，一定不会让阴柔男子蒙羞，让皇城司的指挥是王公公失望。
　　“很好，”虽然很清楚自己手下的这些保证在真的面对突发状况的情况下，其实并没有多少效用，不过现在阴柔男子也只能指望他们了。毕竟接下来的事情根本就不是他一个人所能处理的了得，因此只能继续道：“那么现在再次重复一下你们的任务……”
　　接下来，阴柔男子又当着手下的面重复了一下他们每个人所需要去的地方，以及要完成的工作。在熟悉的人再次一个个保证必定完成任务之后，阴柔男子便直接挥手示意了一下，一个个重放封存宝物的宝箱便被他身边的侍从拿了出来，一一转交到了他每个手下的手中。
　　“记住，这是你们最后挽回我们皇城司颜面的机会！再出岔子的话，杂家会亲手将你们剥皮去骨，捻个粉碎！”

第45章 公孙度来探
　　“好了，都去办差吧。”密室之中，见手下人一个个都已经准备好，阴柔男子便不打算留他们了，用兰花指轻拿起桌上的酒杯抿了一口，继而道：“杂家……也同样该出去转一转了。”
　　“是！”手下人应了一声之后，便纷纷转身，准备从出口处里去。
　　然而也正是这个时候，一股寒意突然自密室的出口门外处席卷而来，顷刻之间便房间之中的温度骤降，让所有人都仿佛如临冰窟一般！
　　不，已经不是如临冰窟了！
　　但见伴随着这股寒潮席卷，诺大的密室屋面，墙面，地面，大门以及摆设上居然已经开始结起了霜！一些液体，比如说那阴柔男子拿着酒杯之中的葡萄酒上更是开始崛起了薄薄的浮冰！
　　而就在密室中的众人围着突如其来的变故而失神之际，但听一声轻轻的敲击之声，便见密室通往外的那一处用生铁所铸成的，此时同样已经结冰挂霜的大门上，便开始出现了裂痕！
　　裂痕不断的向四周延伸，不到顷刻之间，便在众目睽睽之下布满了整个大门！而后大门就这么碎裂开来，三个身披着斗篷的身影，出现在众人的眼前！
　　“咳咳咳，曹公公，和诸位皇城司的大人们，还请留步，这幽州可经不起你们的折腾，所以……还是请你们永远的葬在这里面吧！”
　　辽阳城，镇守府之中，此地的镇守，镇北侯麾下四大镇守之一的公孙度正在处理着手中的公务。调兵遣将，准备随时开拔，去支援幽州的边军的时候。
　　突然感觉到自己所镇守的辽阳城之中，一股他极其恐怖的气势突然爆发开来！让他目光不由为之一凝，面色不由为之一变！
　　天人！
　　有天人境界的武者在城中动手！
　　而且看样子似乎已经倾尽了全力！
　　同为天人级别的高手，公孙度哪还不明白，这突然爆发出来的恐怖气势究竟代表了什么！
　　因此在微微一愣过后，便迅速的开始唤人，吩咐他们调集高手！而后便直接一马当先，冲出镇守府，凌空虚渡，人似流星一般向着那个已经引得风云变色，大半个辽阳城的居民都呼吸困难的起点而去！
　　准备看一看究竟是何方神圣，居然敢如此大胆，公然违反天人境界武者之间互守的潜规则，在这城池之中全力出手！和人敌对！
　　天人境界的武者的速度何其快，也许长途奔袭之下，可能比不得绝世良驹，但是短时间内的爆发，却连声音都难以望其项背！
　　因此不过呼吸之间，公孙渡便已然来到了刚刚那天人级别武者气势所爆发的源头，也就是皇城司在整个幽州之中最重要的一个据点，那座阴柔男子所在的密室上方的那个货栈！
　　好冷！
　　伴随着公孙度的接近，货栈之中所蕴含的那股刺骨的寒便直入他的皮肤，让他仿佛置身冰窟里面。
　　当然，作为天人级别的高手，这种程度的寒对他而言不过是毛毛雨而已。然而他却非常清楚，这种温度对于普通人来说是多么的致命。
　　一旦扩散开来的话，恐怕对于整个辽阳城的百姓不亚于一场灾难。因此公孙度并没有在门前滞留多久，而是脚步微微一顿，便直接进入了这货栈之中！
　　果然！
　　这刺骨的寒果然可怕！
　　看着货栈之中，那栩栩如生，还保持着生前姿势和根本就不清楚发生了什么似的表情的众多已经被冻成冰雕的尸体，深深的表现了这股寒流的恐怖杀伤力！
　　而伴随着其后公孙度随手在其中尸体上点了一下，尸体倒在地上，直接碎裂成好几块儿的样子，让公孙度更是明白了，他现在所经历的这股寒不过是皮毛！在这股寒潮当时爆发的巅峰时期，绝对比现在的还要冷上数倍不止，要不然的话绝对不可能会在这么短的时间内将尸体的骨骼和肌肉全部都凝结成这个样子！
　　不过话说回来，好像那股天人级别的恐怖气势就爆发那么一瞬间，而后便消失的无影无踪！
　　那么这究竟是代表着这里是个陷阱，刚刚的那种表现专门是为了他这个天然级别的镇守过来？还是说那个天人级别的高手已经在刚刚那一瞬间将他的对手给解决掉了？又或者是说……
　　想到这里，公孙度不由摇了摇头，看到自己实在是荒唐。怎么可能会联想到会有人能够在这么短的时间内反手解决掉一个天人级别的武者！
　　虽然从对方刚刚所爆发的气势上来看，其也不过是初入天人而已，可能就连三花都没有凝聚，但是那好歹一个天人级别的武者，哪怕是自傲如他，自筹也能不能够在短时间之内拿下对方！
　　反杀？
　　要是天人级别的武者好杀的话，那么这世上早就不剩几个了！
　　不过如果这样的话，那么问题又来了，如果是两位天人级别的武者交手的话，那么为什么刚刚所一闪而逝的天人级别武者的恐怖气势只有一人？
　　要是那位天人级别的武者的对手并不是天人级的话，那么又是何原因，要让天人级别的武者动用全力，甚至连气息都控制不住，向外爆发扩散？
　　难不成……这里真是个陷阱，是某些别有用心的人专门针对他公孙度来的？
　　一个个念头不断的从公孙度的脑中掠过，让他的行事不由更谨慎起来，向前进的脚步也伴随着进入一条已经被打开入口的地道，感受了其中所蕴含的刺骨的寒意越加浓郁，也越来越轻，越来越慢！
　　这条地下通道设计的好精细，作为军中的大将，公孙度对土木工程一类也稍有涉及。因此自然能够很轻易地判断得出，自己脚下所经过的这条通道绝对不是普通工匠的手笔！
　　而这也让他脸色不由一黑，毕竟不管怎么说辽阳也是在他的治下。现在出现了这种看似普通，但实则杀机暗藏，明显已经使用过多年的通道。以及一个隐藏在其中，不知究竟有何谋划的陌生的天人级别武者。真要说起来，治他一个治理无方，玩忽不严的罪名是绰绰有余了！
　　就这样，伴随着这些迭起的念头，和寒气强弱的引导，公孙渡终于来到了这一处通道的出口，也就是所有他经过的地方之中寒气最浓郁的，同时也是阴柔男子和众多皇城司高手所在的那间密室里！
　　而密室之中，此时和他在外所见已然一般无二，放眼处……满是被冰封的尸体！
　　当然也有一点之前都不同，那就是这些尸体的主人生前显然反抗过，因此脸上满是各色的表情！
　　这其中有恐惧，有胆却，还有不可置信！

第46章 拱卫司的愤怒
　　死人了，对于公孙度而言并不意外而言并不意外。
　　毕竟这一路上像是这样完全被冰封住的尸体，公孙度已经不知道见了多少了。
　　但是当公孙度看到其中一具尸体的时候，瞳孔却不由为之一缩！神色不由为之一紧！
　　因为这具尸体他认识！
　　五年前，对方传旨到镇北侯府的时候，路过辽阳城的时候和他曾经有过一面之缘！
　　曹赢！
　　从二品掌事公公！
　　同时他还有一个身份，那就是皇城司的人之下万人之上中常侍！
　　真正的天人级别高手！
　　现在就这样的死在了他的面前，而且从周围所留下来的痕迹来判断，可能也就是一两回合之间！
　　这如何不让同为天人级别高手的公孙度惊骇莫名！脊背泛寒！
　　不过好在公孙度作为一方镇守，什么大风大浪没有见过，因此很快的便平复了心神。开始将注意力从天人级别的高手被杀的这件事情上，转移到了对方那皇城司的中常侍的身份上面。
　　没办法，谁让在这上面他纠结也没用，出手的人居然能够在那么短的时间内斩杀曹赢，那么就算是他的修为比曹赢要高上不少上，对于那位神秘的出手者来说，恐怕也不过是一盘吃起来稍微困难的菜！
　　因此到不如将注意力放在其他地方，比如曹赢和这些死去的人的皇城司的身份上面。
　　要知道他们幽州和朝廷的关系可不是特别好，不，应该说是很糟！
　　而在这种情况下，负责主管监察天下朝廷要员的皇城司的人悄无声息地出现在了幽州的地面上，而且还是这么多人，领头的又是皇城司之中一人之下万人之上的中常侍！
　　要说他们是来旅游度假，心里面没有什么鬼的话，恐怕鬼都不信！
　　因此念头急转间，公孙度便开始将目光四扫，看看能不能够从现场之中找到什么有用的东西来，窥探到为何皇城司的人会在这个时间这个地点，派了这么多人到他辽阳城这边。
　　而搜寻的结果，显然无法令他满意。
　　房间之中曾经爆发的寒潮的破坏力实在是太大了，就连有了行走的天灾之称的天人级的高手都在这寒潮之下凝结成一座冰像，其他的东西自然就更不可能保得住了！
　　所有所触碰到的东西，从根上已经全部都被凝结住了，几乎都是稍微用些力，就一碰就碎！让公孙度直接熄灭了这方面的心思，在这房间仅仅只是驻留了片刻，深深的看了一眼应该是这个房间的那个出口处之后，便顺着来时的方向退回。
　　地面之上，一队精锐士卒已然围在货栈周围，在公孙度的副将的领导之下，一个个张弓架盾，一脸警惕的盯着此刻还散发着滚滚寒意的货栈，随时做好了出手的准备。
　　而也正是此时，公孙度从下方返回，副将连忙迎了上去，在恭声做了简单的问候之后，便是开口询问道：“将军，里面……情况如何？那个天人武者……还在吗？”
　　“都死了，”公孙度平淡的回答道。
　　而他的话也如同一声惊雷一样，震的明白过来公孙度话中含义的副将勃然变色，失声道：“都……都死了！该不会天人级别的武者也……”
　　也不怪乎他的副将会如此失态，实在是公孙度所吐露出来的消息实在是太令人惊讶了！
　　作为公孙度的副将，半步天人级别的高手，他比常人更清楚，天人级别的高手的是有多可怕，多么的难缠！
　　而现在，一个天人级别的高手竟然就这么死了，而且还是在这么短的时间！
　　甚至要不是他已经跟了公孙度有些年头了，知道自家将军向来说一不二的个性，他都怀疑自家将军是不是在戏谈了。
　　“好了，人都已经死了，再说其他的也无用，”现在比起这些皇城司的人究竟是谁动手杀的，公孙度更想知道他们为什么出现在这里，因此便直接结束这个话题，对着副将吩咐道：“派人去查一下，不，仲德你亲自带着人去查一下，所有和这座货栈有关的一切！我要在最短的时间内知道所有与之有关的！”
　　“啊……是！”副将微微一愣，便迅速的反应过来，虽然还搞太清楚自家的上官为什么不关心杀人者，反倒是想知道和这座货栈有关的一切，但是不妨碍的点头应允。
　　而公孙度显然发现了这一点，为了能够让自己的副官更加重视自己交代的这些事情，因此便直接点明道：“用心一点，死的人都皇城司的，那个天人武者……则是他们的中常侍曹赢！”
　　“什么！曹……”副将瞳孔瞬间为之一缩，然后便很快的反应过来，坚声道：“是！末将一定将和这家货栈有关的一切，查个底朝天！”
　　不提辽阳城这边，伴随着公孙度命令下达所带来的鸡飞狗跳。
　　见匈奴这边都已经大军压近了，皇城司这一边却还迟迟的不按照预定的计划动手，拱卫司的人便再也按耐不住人，直接通过他们直接联系方式起头联系上皇城司的人。
　　而也正是这个时候，他们才知道，原来皇城司派到幽州这边执行计划的人，包括他们的中常侍曹赢在内，几乎所以还活着的高层全部都在辽阳城这个重要地点给一锅端了！
　　一个不留！
　　下面的人群龙无首，再加上最关键的是他们手中没有最重要的用来执行计划的东西，这句话自然是无法再继续执行下去！
　　而这也让一时间，让被杠在那里不上不下的拱卫司的人活撕了已经死去了的曹赢等人的心都有了！当天不知道有多少在幽州这边的拱卫司高层气的将自己手边的东西给损坏！
　　不过事已至此，就算是心中再愤怒对当下的局面的改变也无济于事。因此拱卫司方面的高层只能硬着头皮再一次前往那座小山村之中，去见正暂时居住在那位老者。
　　也就是他们拱卫司之中历经两朝屹立不倒，当今天子武道方面启蒙授业的恩师，尽浮生，尽指挥使！

第47章 得到消息
　　夜，广阳城中，一座鼓楼之上。
　　寂静的夜空之中，伴随着一声破空之声，一抹白虹在这月色下，在这鼓楼之上划过！
　　这也正是这个时候，一只如玉一般的手也恰到好处的自月色之下探出，准确无误地将这抹白虹拿捏到了手中。
　　“看来是有结果了，”手的主人看了一眼手中的东西，继而对着不远处那个刚刚到来，浑身都笼罩在斗篷之中的身影赞道：“不枉公子对你那么看重。”
　　“我倒宁愿他不那么看重我，”斗篷人冷声回道：“你们知不知道在当前的情况下，来让我做这种事情，我究竟要承担多大的风险！”
　　“知道，不过当时我们没有更好的选择，”手的主人眼见斗篷人似乎又要发作，于是便直接将自己另一只手上的一个盒子抛出。待斗篷人将其接到手中之后，才继续开口道：“放心吧，你的付出公子看着眼里，这是给你是酬劳，看看吧。”
　　酬劳？
　　斗篷人看了一眼自己手中这个拳头大小的锦盒，默然了片刻之后，便单手将其打开，一个犹若青天一样无垢，其中别样光芒流转的丹药正静静的放置在盒子之中。
　　“这是……人元大丹！”显然，眼前这丹药对于斗篷人来说并不陌生，而且最起码对他而言是相当的贵重！因此一时间不由惊呼出口，语气之中都透着颤音！
　　“不错，陆大人对这酬劳满意吗？”手的主人轻笑道。
　　“要是连此等至宝都不满意，那是天下恐怕也没有多少东西能入眼了。”良久，斗篷人才平复了自己激动的心情，将手中的盒子合上，这才道：“不过公子真舍得将它当做酬劳赠与我吗？”
　　“不是已经在你手上了吗？”手的主人轻笑道。
　　“那替我谢过公子，”斗篷人沉吟了片刻之后继而道：“还有什么需要我作的吗？”
　　“之前就说过，这件事情只是个意外，所以陆大人大可以放心，三年之内，不会再有任何明令的任务给你。”手的主人道：“你要做的就是极尽可能的往上爬，位置越高，对公子的帮助也就越大，而路大人能得到的……也就更多！”
　　“明白了，”斗篷人再次看了一眼已经被他握于手中的锦盒，应了一声，便准备告辞。
　　然而正当他准备离开这处鼓楼的时候，突然一下子想起什么来，不由脚步为之一停，踌躇了一下对着身后正立于月下那个身影开口问道：“对那个人……公子有把握吗？”
　　“谁知道呢，”手的主人轻笑道：“不过既然公子敢让你查他，那么想来还是有一定的把握的。最起码据我所知，这么多年来公司所谋划……就没有失败过的！”
　　斗篷人闻言不由微微颔首，然后便不再多说些什么就此从这座鼓楼上离去，只剩一个人影于月下翻转着刚刚到手的那一抹白虹，也就是一封雪白的信封！
　　月上中天，刚刚的那一封雪白的信封此时已然出现在了白礼的手里面，同时信封中的书信上，一个地名儿也映入了白礼的眼帘。
　　“刘家村是吗？”白礼轻笑道：“白一，看来我们的人是要好好调教调教了，这人都到了我们眼皮底下，我们的情报居然还不如人家外人的管用。”
　　“是，公子，我回去之后就进行相关的安排，下一次绝对不会再出现这种情况！”白一在这上面自然是不敢多言，毕竟今天一天的功夫，他已经先后两次被打脸了。
　　拱卫司的那位陆佥事就暂且放在一边，毕竟这种事情他们内部的人想得到相关的消息，肯定比自己这种外部的人方便。
　　但是没想到公子所做的另一手准备，也就是那个叫什么都天组织的人也在今天将自家公子所要的消息，也就是拱卫司指挥使尽浮生的藏身之地给找出来了！
　　这一比之下，就算他是想找其他借口也找不出来！
　　因此只能暗暗在心中发狠，准备回去之后就好好的梳理整改一下自己替公子所掌握的那些情报机构来！
　　“好了，也别自责了，说到底也是我们打造自己情报网的时间太短，”对于白一这个跟随了自己时间最长，为自己立下了汗马功劳的手下，白礼向来是宽容。所以在见到自己这个手下因此而自责之时，不由出言安抚道：“要是再有个三五年，情况就应该大有好转。”
　　“公子所言甚是，”白一迟疑了一下继而道：“那……公子，尽浮生的事……要不要通知一下侯爷，毕竟……”
　　“怎么？”白礼挑眉道：“是对你家公子没信心吗？”
　　“白一不敢，”白一连忙道：“只是……尽浮生成名已久，历经两朝经历过大战无数，始终是稳如泰山……”
　　“放心吧，”白礼看着嘴上虽然说着不担心，但是脸上满是担心之色的白一不由轻咳了几声之后，继而笑着喃喃道：“我这十年的罪……可不是白受的！尽浮生……从他决定成为我的敌人的时候……他就已经是个死人了！”
　　不提白礼这边已从广阳城启程，渔阳城附近，还是那个小村落，还是那条河，还是那个黑斗篷，还是那个老者，还是那根钓竿。
　　“什么事？”老者头也不回地开口问道，好似他手中的那根钓竿，和下面随时可能被钓上来的鱼，比任何事情都重要。
　　斗篷人低头回道：“回指挥使大人，皇城司那里……出了一些状况。”
　　“又出了什么岔子？不是已经让你转告他们小心了吗？”垂钓老者的眉头不由微微一皱，继而淡淡道：“该不会那个小家伙真以为有王粲撑腰，老夫就不敢杀人了！”
　　“回指挥使大人，就算是借他个胆子，曹赢也不敢无视您的警告，”斗篷人连忙回道：“是……是曹赢连同被派过来执行计划的皇城司高层，全都在辽阳城被人一锅端了！用来执行计划的珍宝也全部跟着失踪，所以……”
　　“都死了？”老者此时终于有了反应，转头看着来禀报的斗篷人惊疑道：“谁出的手？镇北候吗？”
　　“尚未有具体消息，”斗篷人回道：“不过去我们的人的调查，镇北候一方所有记录在案的强者，除了辽阳城镇守公孙度之外，都没有在那个时间段于辽阳城附近出没，所以……”

第48章 言语交锋
　　所以……
　　接下来的话，斗篷人并没有说，但是意思已经很明确了。
　　那就是这次出手的多半和之前那些近期所发生的事一样，是有第三势力插手！当然，也不排除是镇北侯所布下的暗子！
　　不过不管这些人是什么来头，他们所造成的变数却已成！让朝廷一方之前所拟定的计划出现了一个重要的漏洞！
　　而这个漏洞的出现，又意味着朝廷一方可能需要花费更大的力气和代价，才能完成他们之前的既定目标。也就是彻底的将镇北候一脉根除，将幽州大地重新收归到朝廷的管辖之中！
　　因此一时间，哪怕是以尽浮生的城府都不由脸色一阴，目光闪过了一抹冷！
　　“知道了，”良久，尽浮生才再次开口，沉声道：“皇城司那边就不用再去管他们了，自有人会去对他们的人问责。你现在要保证的是，我们这边不会像他们一样出现致命的疏漏！明白吗？”
　　“是！”斗篷人连忙应道：“请指挥使大人放心，知道那份重要潜伏名单的，除了指挥使大人您之外只有下属一人！每个人自他们潜伏日起，十数年来从未唤醒过他们！他们每个人的过往全部都经得起查，其中甚至不乏镇北军的列属！镇北候府这边是不可能会怀疑他们的！”
　　“但愿吧，”尽浮生显然也不认为自己这边的手笔会出什么差池，毕竟拱卫司这边核心的布置全部都是由他插手，经他亲自过问过的。因此在微微颔首之后便进行下一话题道：“对了，匈奴的主力到哪了？”
　　“回指挥使大人，已经到达幽州的边界了，”斗篷人连忙回道：“其中八十万匈奴铁骑由他们的屠著单于亲自率领，今夜傍晚前，应该能够到达了分水关！而另外六十万匈奴铁骑，则分别由匈奴的左右贤王带领，直扑大散关和武胜关，这个时辰差不多也该到了！”
　　“很好，筹谋了十数年，也终于该到了收网的时候！”尽浮生闻言不由满意的点了点头，沉吟了片刻之后继而道：“也罢，本来老夫还想着做着后方，等最后的时候在出手。现在看来，为了防止再有什么意外，老夫还是亲自上前方走一走吧。秦朗！”
　　“属下在！”斗篷人听闻尽浮生叫自己的名字，便连忙出声应道。
　　“这后面山村你去处理一下，”尽浮生淡淡道：“老夫到幽州的这件事，还不能让其他人知道。下手干净一些，好歹老夫也在这里住了这么久，让他们……尽量走的安稳一点！”
　　“是！指挥使大人！”
　　斗篷人做这种事情显然不是一次两次了，因此应了一声之后便向着老者身后远方那已然炊烟渺渺的小山村而去，准备痛下杀手！
　　目送斗篷人的目光远去，尽浮生边惩心将目光汇聚到了钓竿之上，似乎是因为在身后的小山村已经住了些时日，算是有了点感情，因此不由下意识的叹息了一声，喃喃道：“本来还打算多让你们活些时日，现在看来，也只能到此为止了。愿你们黄泉之下投个好胎，来世生在太平世，皇家土。”
　　本来一句毫无意义的无病呻吟，兔死狐悲的莫名感叹，尽浮生不过是随便说说而已，看尽了世间炎凉百态，手下的人命多过草芥的他可能根本就没有放到心上。
　　然而让他没有想到的是，居然在他话音落地不久之后，不远处居然传来了清脆的掌声，同时一句嘲讽之语出现在了他的耳边：
　　“好一番悲天悯人的话，好一副感人肺腑的情！不过杀人的也是尽大人，祷告的也是尽大人！尽大人，你不觉得……这样的你……很恶心吗？”
　　突然出现的话，突然出现的掌声，突然出现的人让本来一切尽在掌握中模样的尽浮生瞬间为之一惊，一股恐怖的气势顷刻之间便随着爆发开来，搅动的天上的残云甚至都为之涌动！
　　片刻，那仿若实质化，让人呼吸困难，灵魂都要为之颤抖的气势才为之收敛！尽浮生这才缓缓的转过头来，上下的打量着一下不远处那个正在用小有兴致的目光盯着自己的身影，继而道：“小友认得老夫？”
　　“尽大人贵为当朝一品，两朝元老，天子座师，掌监察天下之权柄，恐怕在下就是想不认识……都不行啊，”来人轻笑道。
　　“……有理，”尽浮生听完了来人毫无一点价值的废话，看着来人那张年轻的过分的脸，面无表情的默然了片刻之后，继而轻笑道：“不过小友认得老夫，老夫却不认得小友，这似乎有点不公平吧。”
　　“这世间不公平的事情多了，”来人轻笑道：“就好像尽大人，兴致起了可以将钓到的鱼分享给他人，于村童嬉戏，与村老畅谈，兴致不在了，也可以杀家毁村，诛族灭人！尽大人又何尝给他人公平？”
　　“有理，有理呀，这么有道理的话，老夫已经好久没有听到了，”尽浮生眯着眼睛，如沐春风的笑道：“可惜无酒，要不然的话，当浮一大白呀。”
　　“尽大人如果需要酒的话，在一下倒可以为尽大人去取来，”来人轻笑道：“不过这酒……可能需要尽大人路上喝，毕竟要是因此让尽大人错过了上路的时辰，那在下就百死莫赎了。”
　　“上路？哈哈哈哈，小友对自己很自信啊，”尽浮生闻言不由畅笑了几声之后，继而一脸感慨道：“记得老夫上一次遇到对自己有这种自信的还是在四十年前，这一晃眼四十年过去了。
　　本来老夫以为进棺材之前，是不会再遇到这样的人了。没想到今日居然又一次的遇到了，而且还这么年轻，还真的让老夫都有点不忍心下手了。”
　　“这就是尽大人的遗言吗？”来人并未因为尽浮生的言语而动怒，反而一脸平静道：“还挺让我失望的，之前死在我手中的每一个人都这么说，老实说我的有点听腻了，就不能换点新鲜的吗？”
　　“放心吧，小友，我保证这是最后一次，”说着，尽浮生便直接站起身来淡淡道：“因为……你不会再有以后了！”
　　“哦，巧了，”来人以同样的语气淡淡道：“这也是我正想对尽大人说的！”
　　“果然，今天果然少酒啊！”尽浮生笑道：“好久没有遇到能和老夫意见是如此相同的！”
　　“彼此，那么……尽大人，再见！不，是不见！”

第49章 尽浮生死
　　天变了！
　　虽然来人看起来年轻的过分，但是从对方刚刚接近自己这么近的距离，而自己没有发现就可以判断，来人绝非等闲之辈！
　　因此尽浮生一出手，就是全力！
　　力争要将眼前这个知道了自己身份的来人……埋葬在这偏荒的之地！
　　所以但见尽浮生向着来人这边缓步而走，天地都为之变色！放眼处尽是血红！
　　可怕的红！
　　只听这红之中若隐若现，似幻似真的哀嚎声迭起！搅动人的心神，折磨人的心灵！仿佛一个不留神间就会被拽入其中，成为其一份子一样！
　　而那红色深处，也就是尽浮生所在的位置，更是仿佛要孕育出什么大恐怖的东西一般！让整个世界都为之颤栗，让整片天地都为之失声！
　　血河大法！
　　昔日血神教镇派功法，在尽浮生手中尽显锋芒！让神鬼为之避易，让日月为之无光！
　　“死！”
　　一个死字，一声撕裂人心之语！
　　伴随着尽浮生身上的气势凝聚到最高点，亿万哀嚎之音之中响彻起了滚滚滔天浪潮之声！随后伴随着尽浮生一掌探出，一条散发着红光的血河咆哮而起，携毁天灭地之势，对着来人的身影便压了过去！
　　好可怕的血河！
　　看上一眼仿佛就像是要被拉入其中，听着其发出来的咆哮之音，神魂也不由为之动荡！
　　而其所携带的千钧之势更是连空气都围着扭曲，所过之处一切都荡然无存，归于那血红之中！
　　近了！
　　仿佛是一瞬间，又仿佛是一眼万年！
　　铺天盖地汹涌澎湃的血河终于临近了来人的面前，眼见就要将其卷入其中之时。一股仿佛自九幽之地而来的风自来人之处呼啸！
　　一声轻笑，一指轻点！
　　而伴随着他手指的轻点，一股仿佛能够让人灵魂都要冻结的冷自其指尖处开始蔓延开，让空间都为之凝结！让空气都为之挂霜！
　　冷！
　　极致的冷！
　　此时已经成为了那一个面容看起来年轻的过分，身穿雪白长袍，面容之上带着一丝病态的来者身边的一切！
　　在这冷之下，哪怕是仿佛拥有着毁天灭地威力的滔天血河前进之势都不由为之受阻！血红之中染上了一丝朦胧！
　　“是你？”尽浮生并为因自己的攻势受阻而有丝毫动人，反而是因为这股恐怖之极的寒而联想到了一些东西，不由出声冷言道：“是你出手杀的子枫和曹赢？！”
　　也不怪乎他会在这一刻联想到两个人的死，实在是天下掌握能够将天人以及半布天人级别高手在倾刻之间给完全冰封住的，恐怖的寒的力量的人实在是屈指可数！
　　现在有了如此明显的一个目标，自然引的他将这两件事串联！
　　“不错，”来人轻笑着点点头道。
　　“很好，”尽浮生面无表情的道：“那老夫的又多了一个杀你的理由了！”
　　“能做到的话，尽大人你大可以放手施为，”来人轻笑道：“不过就怕尽大人您年老体弱，已经不再是当年那个神挡杀神，佛挡诛佛的人了！”
　　“老夫会让小友见到的，老夫永远是老夫！尽浮生，永远是那个能够为了陛下而屠尽苍生的豪雄！”尽浮生目露寒光，露出一副如沐春风的微笑道：“只是到时候希望小友能够多坚持片刻，这兴头起来了，要是半途戛然而止的话，那就太让人扫兴了！”
　　“那来吧，”来人轻笑：“向我证明你所说的一切吧，你的时间……不多了！”
　　似乎是不想再磨蹭，因此伴随着来人话音一落，尽浮生也不答言，双手一翻，抱元如一，而后两掌一挥，其周围所有的一切便开始液化，已经被染红了大地，草木树植，冰封的河流等一切的一切，皆转化为了的血河！
　　之后伴随着亿万哀嚎之音，血腥和嫉妒之色！一同汇聚到盘旋在空中的那条血河之中！让本身因为那恐怖的寒而受阻的血河瞬间便冲垮了那片仿佛被冰封的天地！疯狂倾泻向白衣人而去！
　　血河大法第八式！
　　血洗苍穹！
　　在这一刻绽放出创造这套功法的先人都无法企及的威力！苍穹在这一刻已然和血河融为了一体，面对血河，就如同面对整个天地一样，让人情不自禁的感觉到自己的渺小！
　　尽浮生这个名字所代表的恐怖，也在这一刻展露无遗，这血洗苍穹的威力，也尽显天灾之说！
　　“好！”
　　面对如此绝伦的功法，面对如此绝顶的人，哪怕是以来人的眼光都不得不赞一声好字！
　　不过也正是因为如此，来人也决定动用自己的手段！
　　好人敬好酒！
　　好对手，当尽好剑！
　　来送尽浮生上路，已敬眼前这个毁誉参半，功过难以评说的两朝元老，拱卫司的指挥使大人！
　　因此但见来人那如玉的手一张，天边竟自显哀乐！而后伴随着若隐若现，仿佛来自很遥远的地方，又仿佛来自人本身心灵之中的哀乐奏响！整个天地都仿佛像是腐朽了一样，漫天的血色在这一刻也开始黯淡无光起来！
　　而那血河在这一刻自然也同样为之晦暗，亿万哀嚎之音也同样的在这一刻渡上了衰败之声！
　　而后这些一切的所有，就这么在尽浮生两人衰败凋零，化为腐朽！
　　这是？！
　　看着眼前这副腐朽衰败之相，看着自己竭尽全力而又功亏一篑的攻击！不知怎么的，心志向来坚如磐石，精粹如钢的尽浮生心底突然涌现出了一股前所未有的恐惧，和一丝淡淡，开始不断蔓延的绝望！
　　就好像……自己被天地所抛弃一样！
　　一时间，让向来天塌于前面不改色，海啸过后心思坦然的尽浮生面色大变，眼中脸上满满都是不解，畏惧，恐慌之情！
　　“这是什么？！这是什么？！”
　　似乎是此时心中所产生的负面情绪已经超出了他所能忍受的极限，因此尽浮生终于失态，失声错语向那个此时在他眼中仿佛已然无限放大的白衣人急问，希望能从他这里得到一个答案！
　　“尽大人，你很幸运，同样也很不幸，”看着惊恐的尽浮生，白袍人轻笑道：“幸运的是你能有幸成为这一千年来，亲眼见到，并且亲自面对这套上古功法威力的第一人！而不幸的是，这代价需要用你的命来偿还！”
　　伴随着白衣人的话语，尽浮生突然感觉自己在这一刻无比的虚弱，同时惊骇的发现，自己的身体上突然莫名的开始出现了污垢！皮肤开始干裂萎缩！同时一股股让人恶心至极的秽臭还由内而外散发，一股股像是运动到极致的虚汗，也开始从他关节处开始流落下来！
　　“发生了什么？！我……我为什么会这样！”尽浮生恐惧着自己身上所产生的变故，不自觉得对着白袍人问道：“上古功法？对了！上古功法！你这究竟是用的什么邪魔功法？！为何老夫会这样？你到底对我做了什么！”
　　“不离於宗，谓之天人，”白袍人就这么看着他淡淡回道：“天人将死，伴有五衰。一衰衣服垢秽，二衰头上华萎，三衰腋下汗流，四衰身体臭秽，五衰不乐本座。而我现在作的，就是让尽大人您的五衰提前一步来到，所以尽大人……好好的享受你此时这些为数不多的时光吧，死……对你而言，马上就要成为既定的事实！你也即将要跟这个世界道一声再见了！”
　　“天人五衰？！这怎么可能？这哪是人力所能做得到的！”
　　尽浮生当然知道天人五衰，不过但凡天人者到了这个时候都有感，因此会到一个地方专门的等死，不让他人看见自己死时的丑态。因此这天人五衰，这天下人基本上是只听过，但是没有见过！
　　而现在尽浮生终于得见了，只是他却一点也高兴不起来，因为他就是被天人五衰的那个！
　　“你没有见过，不代表这个世界不存在，”白袍人道：“尽大人，你也是老江湖了，这个道理你不应该不明白。”
　　“……哈哈哈，有理，有理，”感受着自己身体之中的生机不断地被抽离，眼前仿佛已然看到了枉死城的门向自己打开，尽浮生用尽自己的最后的力气笑了笑，用略带着一丝期盼之音的语气继而道：“能告诉我这个将死之人，这究竟是什么鬼功法！而你……又究竟是谁吗？”
　　“……盘王经！镇北候二子……白礼！”

第50章 震惊中
　　尽浮生死了！
　　仿佛就像是死了好几年，被人给风干了一样！
　　丑陋，腐朽！
　　这也就难怪那些天人级别的强者会在大限来临之前，孤身遁走。
　　想来，就是不愿意让其他人看见自己的这副丑态吧！
　　就在白礼这里感叹生命的脆弱，造化之弄人之时，那后方的村落之中，也风云为之变幻！道道恐怖的气息迭起，种种各色的异象闪现！
　　而后伴随着声声仿佛能够将人头颅都震碎的声音传遍四野，一道道撕天狂风将四周的一切都卷入其中！
　　良久，这一切才平息。
　　而后很快，三个身穿白色长袍，戴着冰面具的身影由远至近自那村落的方向而来。几个呼吸之间，便来到了白礼的近前！
　　好可怕破坏力！
　　伴随着三位白袍者临近，白礼周身所在的环境也被他们映入眼帘！
　　但见放眼处，目之所至之处，所有的一切皆为荒芜！到处充满了几乎肉眼可见的腐朽的气息，一踏入其中，顿觉浑身不适，就仿佛是自己已被这个天地所抛弃一样！
　　这就是顶级天人强者所拥有的破坏力吗？这就是自家公子真正的实力吗！
　　果然好恐怖！好强！
　　话说……尽浮生如何了？
　　三个白袍人都是白礼麾下根骨最好，武道意志最坚定的存在。要不然也不可能打通天地之桥，成为天人级别的存在！
　　因为虽为眼前的景象所惊，但是还是很快便回过神来，开始将目光四扫，寻找那个自家公子这一次所行动的目标，也就是拱卫司指挥使尽浮生的身影。
　　而这么一看，自然是将那些身上充满了腐朽的气息，然而如同风化了一般的尸体收入眼底。
　　一时间，又是一惊！
　　显然，哪怕是之前他们对白礼再自信，也没有想到自家的公子真的能够凭借这一己之力拿下对方！还是在这么短的时间之内！
　　因此一时间脚步不由为之一顿，良久才从这种震惊之中回过神来。由跟随白礼最久，早就习惯了白礼众多奇迹之举的白一带队再次前行，强忍住这片区域所带来的不适，提着手中的人头来到了白礼身前恭声道：“回公子，拱卫司指挥同知，秦朗已然授首！”
　　“很好，”白礼扫了一眼那个面容之中还带着狰狞的人头颅便收回了自己的目光，继而一边头也不回地向前走，一边淡淡的吩咐道：“那就走吧，动静闹得这么大，前来查看的人也该到了。”
　　“是！”白一等应了一声之后，便迅速的随着白礼的脚步而行。步履如同缩地成寸一样，不过片刻之间，便已然不见踪影。
　　只留一个还带着写的头颅和一具尸体，在这腐朽的大地之上。
　　就像白礼所说的一样，天人境界的武者动手仿若天灾，尤其像是白礼和尽浮生这种，所造成的异象就更是惊人了！
　　因此很快，便有一对精悍的人马赶来。毕竟这座小山村距离渔阳城不过五百里，如此大的动静，渔阳城周边的负责监控的人马自然是不可能视若罔闻，所以在这边异象一起之时，距离这里最近的一路侦骑便迅速的启程，到这边疾驰而来！
　　“这……这是？！”
　　看着放眼处一片一眼望不着边际的，干枯腐朽的大地！哪怕是这队侦骑为首的生平没少经过刀光剑影到洗礼，一时间也不由为之失声，满口都是惊恐之语！
　　而其他人就更不用说了，险些把不住因为那几乎肉眼可见的腐朽气息而有些不安的马，一个跟头栽下去！
　　好在这队侦骑也是从沙场血海之中杀出，因此很快便回过神来，由为首的安排一人回传禀报，而剩下的则全部留守在这里，等待着镇北侯府一方层次更高的人来处理。
　　而更高层次的来得也很快，当然，不是他们回传的人带回来的。而是近期伴随着匈奴的大举入侵，已经隐隐察觉到一丝不对的镇北侯府已然处于了一种高度的戒备状态。
　　尤其像是渔阳城这幽州的治所之处，周边甚至都出动了半步天人级别高手来巡查。而这边闹出这么大的动静，像是这种高手自然要免不了走上一遭，来看人一看！
　　而那带队来的高手初见这一片荒芜之地之时，表情也没有好到哪去！毕竟白一这样天人级别的高手都为之震撼、不适，就更不用说是他这样的半步天人了。
　　因此看见那一张向来严肃的刀疤脸此时已满是震惊，向来古井无波的独眼此时也同样全是震撼之情！
　　“什么情况？！”
　　刀疤独眼震惊之中，下意识间，嘴中不由喃喃自语。
　　不过他的震惊只是一个开始而已，接下，还有让他更震撼的事情发生，那就是位于这一片荒芜之地正中央的那一个人头和那一句尸体！
　　强忍住那让自己不适的腐朽之气临身，刀疤独眼带着人直接进入了这荒芜之地之中。
　　很快，便见到了那个在这荒芜之地格外显眼的人头，和一旁的就仿佛风干了一样的尸体！
　　“这，这是……这怎么可能？！”
　　作为镇北侯府的高层，半步天人级别的人物，刀疤独眼自然而然是对朝廷方面的一些人有一定的了解。像是拱卫司等专门帮朝廷处理脏事的暴力机构更是他们重点关注和了解的对象。
　　因此第一眼，刀疤独眼儿便认出了那个被随手丢在地上的人头的身份！
　　一时间，险些差点以为自己在做梦！
　　毕竟那可是拱卫司一人之下万人之上的指挥同知！天人级别的高手！就这么被人扭下头颅，随手丢在这偏荒的地方，怎么想怎么觉得这事儿只存在于梦中！
　　然而之后身上的痛觉神经却告诉他，眼前这一切都是真的，那个在江湖之中能让小儿止啼的秦朗是真的死了，尸首两分，馋死在别人手中！
　　一时间，又让他不由为之喜悦，想要将这件事情以最快的速度分享给他人。比如说他的那些同僚和他效忠的主上！
　　也就是镇北侯等。
　　然而正是这个时候，不起眼的随意一撇，将他的目光定住，而后全部都吸引到了那一具身上充满着腐朽之气，好似风干了不知道多少年的尸体之上！
　　这是……
　　我是不是眼花了……
　　这该不会是……
　　尽……浮……生！
　　……吧？！
　　怎么……可能！

第51章 消息传开
　　渔阳城，镇江侯府，白夫人正忧心前方的战事！
　　毕竟匈奴倾巢而出的这种架势经年少见，遥记的上一次还是三十多年前！
　　不过今时不同往日，三十多年前四镇诸侯朝廷之间的关系虽说不是亲密无间，但是也是守望互助！
　　而现在，经过的镇东候一案，四镇诸侯早就和朝廷离心离得！再想让朝廷发兵支援，就是朝廷敢派，镇北候府这边恐怕也不敢放心与他们并肩而战！
　　因此这一次匈奴的大举进攻可能不光是要镇北候府一方顶着，而且多半还要防备随时来自背后的暗箭！
　　怎么一个苦字了得！
　　当然，镇北候府其实还有最后一条路走，那就是引匈奴入关，让朝廷和匈奴接战。毕竟相比于苦寒的幽州，中原的花花世界才是这些草原上的异族最向往，最渴望掠夺的地方！
　　不过这样的话，镇北候府一脉则势必背上骂名，给予朝中的人已把柄！到时候，朝廷的人真要以此借口而问罪的话，恐怕就是向来最亲近镇北候府的势力也不会在这个时候出面！
　　当然，镇北候府也可以投靠匈奴，然而这却会被记在历史的耻辱柱上，到时候，真就是九泉之下无颜面见祖先了！
　　因此如非万不得已，这勾连异族的事，是万万做不得！
　　“但愿一切顺利吧，”白夫人遥望着北方分水关的方向，祈祷道：“望泰一神保佑，我幽州能度过此次大劫！侯爷和众将士……能安然归返！”
　　而就在白夫人这边对天祷告，为众多前线将士祈福的时候。伴随着急步之声，一个镇北军的将军求见。再将其通传进来之后，那个让人震惊的消息，便在随后出现在了白夫人的耳边！
　　“什么？！你没有看错！”白夫人急声追问道：“当真是拱卫司指挥同知秦朗，和指挥使尽浮生！”
　　“回夫人，末将已经亲自确认过了，确是此二人！”来报的将军何尝对这个消息不震惊，要不然也不会知道此时脸上的震惊之色也未散。
　　不过真的假不了，尽浮生和秦朗确实是被人给宰了，尸体还留在那个小山村外，由他亲眼所见，他就是想不信，都不行！
　　“这……这怎么可能？那可是尽浮生！”
　　哪怕白夫人非常清楚眼前这位将领向来说一不二，绝不会扯谎瞒报的性情。但是面对在朝中屹立两朝不倒，于天下甚至能够让小儿止啼，让豪侠俊杰为之颤栗的尽浮生的死讯，白夫人还是很难相信。
　　“回夫人，末将在一开始的时候也很难相信，不过末将已经出手亲自检查过了！”汇报的将军再次解释道：“那确是尽浮生的尸体！毕竟其他的可以作假，但是修为却做不了假！功法也做不得假！”
　　“我知道了，不过如果这尸体是真的话，那就麻烦了……”
　　汇报的将军都说到这份上了，白夫人就算是再不愿意相信这个事实，也要相信。
　　不过伴随着这个事实的认定，那么更多的新的问题就来了。那就是堂堂拱卫司的指挥使，朝廷的一品大员为什么会在此时，出现在此地？
　　他的出现和这一次倾巢而出的匈奴究竟有没有什么关系？
　　而杀他的人又是谁？是从哪里得到的尽浮生已经到达幽州的消息？
　　杀他的人为什么又要在他到达幽州之后动手？又是怎么锁定尽浮生所在具体位置的？
　　这一切的一切有太多的困扰和疑惑！充斥着白夫人的内心，让白夫人不由眉头紧皱。
　　良久，才开口吩咐道：“我知道了，我会书信一封给侯爷，至于其他……吩咐下去，让下面的人提高警惕，一旦有什么突发状况，可先行后闻！众将士在前线作战，我等务必要保着后方安宁，不使侯爷和众将士在前线分心！”
　　“是！夫人！”
　　对于白夫人的命令，来报将军当然是不敢有丝毫质疑。
　　毕竟这么多年来，但凡侯爷在外征战，巡视边疆，这渔阳城皆是交由白夫人一手掌控。而白夫人也不愧为将门虎女，曾经纵横于江湖，金凤榜第七的侠女！十数年来，一直将镇北候的托付处理得井井有条。
　　因此下面的人才会在发现了拱卫司的两位高层的尸体的时候，第一时间回禀白夫人。
　　“多事之秋啊，看来要早点将礼儿唤回。当下这情况，还住在城外实在是太不安全了！”
　　目送那位来报的将军远去，白夫人并收回了自己的目光，吩咐了一声让人准备好笔墨之后。便开始准备将此事和近期发生的一些事情汇总起来，写到了一张信纸之上，然后着人用火漆封起来之后，便发往分水关。
　　同时也吩咐人启程，前往城外的长春别院处，准备将白礼给召回府里面！
　　走的是加急，鸿雁传书，因此很快，正带着兵和匈奴一方对阵的镇北候便收到了这封。
　　而他的第一反应，同样也是不敢置信！
　　毕竟那可是尽浮生！
　　历经两朝始，终是坐稳了拱卫司这么一个专门负责监察和镇压江湖的暴力机构的最高长官！
　　天榜之中凶名赫赫的主！
　　这天下这么多年来想杀他都不知道有多少，而人家反而越活越滋润！两朝圣眷不减！
　　就这么简单的死了！
　　默默的死在了他的地盘上！
　　让以前出手，现在坟头草恐怕都有三丈高的那些人情何以堪！
　　然而白夫人显然也明白这件事情确实是很难取信于人，因此在信中反复强调了消息的真实性。让镇北侯既高兴朝廷一方少了这么一根定海神针，同时也担忧那个未知的杀人者会不会将枪口对准镇北候府这边。
　　一时间，脸色不由变了又变，让下方刘尚的将军莫名其妙的同时，也不由生起了好奇之心。
　　“侯爷，出了什么事吗？”刘尚率先开口道。
　　“嗯，都看看吧。”
　　镇北候似乎也觉得这种消息应该分享出去，要震惊大家应一块震惊，于是便直接将白夫人所送过来那封信传了下去，供下面的将军们传阅。
　　而接下来果如他其然，包括向来心最大的刘尚在内，皆不由露出惊骇之情。脸上，眼中满满的都是震撼！
　　“侯爷！此事当真？”刘尚率先追问道。
　　“应该不假，”镇北候又何尝不是拿捏不定，不过出于对自家夫人的信任，他还是直接应了是。
　　“那又是谁做的呢？”刘尚闻言不由皱眉自语道：“这幽州……又有哪方势力和人有这样的手笔……和心！”

第52章 皮毛之说
　　分水关镇守刘尚所言，其实也同样是镇北候等人此时所想。
　　杀人很简单，在坐的这些手中哪个没有上千条人命出去都不好意思和别人打招呼！
　　但是天人级别的武者，可不是谁想杀就能够杀的！更别说是在众多天人武者之中，属于佼佼者的尽浮生了！
　　而这还单纯指的是尽浮生的实力而已，加上他拱卫司指挥使的身份，就更是让斩杀他的难度倍增！这也是为什么他明明这么多仇家，但是这么多年来他却越活越滋润的重要原因。
　　然而这个出手者却能将其斩杀，那么所代表的东西就相当值得让人玩味了。
　　一时间，甚至都不让刘尚等人怀疑，是不是拱卫司之中有人觉得尽浮生这个老家伙占据指挥使这个位置实在是太长了，想踢他出局，因此这才联合外人下手。
　　要不然，堂堂监察天下的暴力机构的最高长官的行踪，哪能这么容易被人掌握。在他孤身的时候，被人找上门！
　　当然这些都是小节。
　　这份情报之中其实还透露着非常关键的一点，那就是这尽浮生的死亡地点！
　　幽州渔阳城外不过百里左右的一个小山村！
　　作为军中大将，对于其他事情可能不会太敏感。但是对于时机，地点，不可能会不敏感！
　　在当下这个时节，三十年都难得一遇的匈奴倾巢而出的时机，一个位高权重，深得当今皇帝所信赖的人出现在幽州，而且还是距离幽州治所渔阳城这么近的地方！
　　说这里面没有点事，哪怕是在做的众多将军之中性格最憨的都不信！
　　因此一时间，镇北候等人直到现在一个个都默然思考，开始筹谋起其中的关联。
　　良久，还是由刘尚率先开口道：“算了，想不透，不过尽浮生老儿的死，对我来说终归是好事！不管他们有什么谋划，死人，是做不了任何谋算的！”
　　“有理，”镇北候哪怕明知道刘尚这话有失偏颇，毕竟遗计这东西的有时候比人活着的时候所造成的破坏力更大！但是大敌当前怎能因此事乱了军心，因此便直接结束这个话题笑道：“尽浮生这老儿本候看他不顺眼已经很久了，天天张口为了大周，闭口为了大周，好像生怕别人不知道他是大周的忠臣一样！
　　死了好，死的好！该头疼的是我们金銮殿上的那位天子，但愿他知道他这位深得他信赖的座师的死讯之后，不会太过伤心！”
　　“哈哈哈，侯爷这事儿说岔了，”一位满脸大胡子的将领哈哈大笑道：“伤心？我们的那位狗皇帝他也得会呀！忠臣、功臣这种东西在他眼里不都跟狗一样，有用的时候给根骨头，来碗汤，不用的时候就直接宰了下酒。一条老狗死了，在提拔新的呗，左右这等畜生他也不缺。”
　　“哈哈哈……有理，有理啊！”
　　“哈哈哈……老朱这话说的在理，死一条老狗而已，还有其他老狗接替嘛。”
　　“我看晁景那老贼就不错啊，叫谁咬谁他就咬谁，端的是一条好狗嘛！哈哈哈……”
　　……
　　似乎是大胡子的话挠到了其他将领的养出，因此闻言皆不由哈哈大笑，纷纷附言，对当今的天子以及朝中的一些大臣极尽的贬低。
　　其实也怪不得他们会如此，毕竟行伍中人基本上都是性情中人，最看不得那些蝇营狗苟。
　　而当今的朝廷呢？
　　不可否认，自当今天子继位之后的确是励精图治，实行了很多利国利民的政令。
　　然而同样在某些事情方面办理相当不地道，比如说用酷吏，罪功臣，善株连！
　　其中最出名的就是昔日镇东候一案，以一个根本不应该重处的罪，先后锁拿镇东侯以及其世子，而后更是以迅雷不及掩耳的速度，用所谓的叛国罪将镇东候一脉给满门抄斩！
　　让天下为之哗然，也同样让这些将军为之齿冷！
　　毕竟朝廷那些所谓的证据，骗骗外行人，骗骗普通老百姓也就罢了。想骗他们这些镇守边疆的将军，那是想瞎了他们的眼！
　　将军功名马上取，死在敌人的手中，马革裹尸不可怕。但是被自己的人以这种手段拿下，任谁都会心寒的！
　　“好了，谨言，”虽然镇北侯也认同手下的将军对朝廷诸公的称谓，但是严格来说还是属于朝廷的管辖范围，他这个镇北候还是朝廷的侯爷，因此不由开口道：“朝廷的事情，自有朝廷的人去考虑，我们现在要想的是……眼下这匈奴，应当怎么办？”
　　“……守着吧，还能如何，”大胡子有些泄气道：“八十万控弦之士！屠著那个老家伙简直是疯了！他也不怕撞个头破血流之后，他回去的单于之位不稳！”
　　也不怪乎大胡子将军会如此的泄气，这八十万可和中原的兵不一样，每一个都是弓马娴熟，可搏狼豹的撼卒！一旦正面战场遭遇到的话，哪怕是镇北候府这边的军士久经沙场，除了几支耗费巨额资源所打造的王牌军队，其他的也很在人数相同的情况下和匈奴军队抗衡！
　　至于说高手？
　　你镇北军有能人，匈奴一方也不可能全都是废物！
　　不管怎么说，好歹也是个国。高手方面拼不过整个大周，难不成还拼不过你一镇诸侯吗？
　　也就是匈奴一方怕大举的动用天人级别的高手参战，引九州一方的武者同仇敌忾，共伐草原（这之前是有先例的，曾经的西戎、东夷就是这样灰飞烟灭的。）要不然，真的全部高手一举压上的话，还镇北候一方还真是未必能够顶得住。
　　毕竟说到底镇北军只有一州之地，虽然面积广大，但是却是苦寒。
　　“好了，那今天就这样吧，”镇北候显然也明白这种绝对的力量之下，说其他的东西也是多余的。最起码在匈奴一方没有露出致命的破绽，之前是多余的。因此沉吟了片刻，便准备示意众将散去：“回去都盯好自己的防区，我们不能失误，也不可以失误！后方就是我幽州的百姓，诸位的乡亲，生死皆在我等的一念之间！”
　　“是！”众将应道。
　　“对了，元常，”目送众将出门，镇北候似乎想到了什么，于是便对着身边的副将道：“众多来参战的豪侠义士务必要让人招待好，底细要查，但是要和他们说明，态度要诚恳，务必不要伤了他们的拳拳之心！”
　　“放心吧，侯爷，”副将连忙道：“已经不是第一次了，规矩他们都懂，也明白我们这么做也是为了幽州，不会让我们难做的。”
　　“那就好，那就好啊，”镇北候叹道：“这么多年来我镇北军能力拒匈奴于国门之外，这些北地的豪侠义士的付出功不可没，我等之间犹如皮毛，皮之不存毛将焉附，毛之不在皮亦难存！善待，且珍！”
　　“是！”

第53章 朝廷的计划
　　就像镇北候所说的一样，对于镇北军而言，能够这么多年来力拒匈奴于关外，除了边军将士的付出之外，还有很大一部分原因是归功于那些每逢在战时就自发的组织，出现在边关的武者们！
　　先前就说过，这是一个个人武力甚至可以影响到局部战事以及天下走向的世界。以一敌百，千军辟易，万马丛中取上将首级者比比皆是！
　　像是天人级别的高手就更不用说了，行走的天灾那五个字可不仅仅只是嘴上说说而已！
　　因此从某些程度上来讲，这些武者的出现一点儿也不亚于又让镇北军麾下多了两只铁军，还是那种可以当做尖刀的王牌铁军！给予镇北军拥有正面面对匈奴大军而丝毫不怵的实力！
　　不过话说回来，镇北候看着副将离去的背影，这个时候心中也犯嘀咕。
　　暗道怎么似乎今年这些前来帮助镇北军镇守边关的武者……好像要比往年来的稍晚了些。于此同时，如果他远观时没有看错的话，好像其中有不少……彼此之间还多了几分戾气！
　　这是因何缘由啊？
　　镇北候皱眉不解，念头转了又转也没有找到什么合理的解释。不过出于匈奴一方来势汹汹，随时可能会大举进攻，镇北候便暂且将这疑惑给埋在心里。准备等有闲暇时，在去了解个详细。
　　在这里就不得不说一下，镇北候如果了解到其中的详细的话，那么他此时就应该庆幸。庆幸是有人出手，帮他解了一个大围。要不然，恐怕这些前来边关帮忙镇守的武者就不简简单单是稍微晚到了几天，和带一点戾气了！
　　而是一个都来不了，全部都可能葬身在这幽州大地了！
　　没错，这些历年来，帮助幽州各守门户的武者，其实就是朝廷一方所要要率先算计的对象！那些皇城司，和他们所带来的宝物，正是用来对付他们的！
　　这里就要简单的提一下朝廷此次针对镇北侯府一方的计划。
　　大行司，也就是朝廷内三司之中的主要负责监察异族、敌国的暴力机构。他们在这一次针对镇北侯的计划之中，负责的是在特定的时间，也就是在当下。借用他们在这些国家之中安插以及拉拢的一些人的影响力，迫使或者是趋势这些国家一同出兵！
　　其中最重点的目标自然不用说了，就是匈奴一方。像是镇南侯和镇西湖那边，基本上也就是小打小闹，主要就是迫使他们在这个时候无暇分兵它顾，不使朝廷的计划因为他们而出现变故！
　　而匈奴一方则不然，为了能够达到影响整个匈奴，尤其是他们屠著单于的目的。十多年前他们就开始为此布局，其中花费的代价和努力无数，而最终的结果现在也可以看到了。
　　几乎整个匈奴的军队全部倾巢而出，整整一百四十万控弦之士，兵分三路，大军压境！
　　而内三司之中的拱卫司和皇城司这边，则负责在幽州之中埋钉子，在特定的时间，也就是当下启用他们。
　　不过在这里，拱卫司和皇城司耍了个小花招。
　　众所周知，虽然拱卫司和皇城司的职权都是监察天下。但是他们各有侧重点，拱卫司负责监察的是江湖，而皇城司主要负责的是庙堂。
　　然而在幽州这次不一样，他们两家的核心操作完全颠倒过来了，也就是说，除了外围一些掩人耳目的之外。真正核心的，也就是之前秦朗在和尽浮生汇报的时候，所提到的那份核心名单上，他们两家实际安插的钉子是相反的。
　　简单一点说吧，就是在幽州，拱卫司真正负责的区域反而是镇北候下属的一些官吏，军卒。而皇城司这边也同样，他们真正核心名单上所潜伏的那些人，反而全部都在江湖的势力和宗门之中。
　　而正是这种颠倒的操作方式，给予了镇江侯麾下情报机构带来了相当大的麻烦，让他们哪怕明知道这么多年来，朝廷一方一直没有减少对他们这边谍报人员的输入，但是却始终没有摸到真正核心的区域。
　　而朝廷的计划在这一刻也就一目了然了，大行司负责引寇入关，拱卫司负责收买掌控镇北侯麾下下一些核心区域的要职，让他们在最关键的时刻，发挥对镇北候府进行致命一击！
　　比如在匈奴攻城的时候，他们的人将城门打开，泄露城防部署，粮草运送计划和路径，或者干脆投毒到水源之中等等。
　　而皇城司，则负责的就是利用皇家珍藏的一些宝物，比如说神兵利器，宝药灵丹，神功妙法等等，能够引得众多江湖人士疯狂的东西，来让幽州的江湖乱起来！而后再经过他们埋在那些江湖门派和势力中的一些钉子的引导，达到削弱甚至是覆灭整个幽州江湖之中的有生力量的目的！
　　三司各司其职，计划环环相扣！
　　一旦计划成功，再配合早就驻扎在并州那边，蓄势待发的左右龙武卫军主力。以迅雷不及掩耳的速度拿下镇北候这一阵诸侯，基本上是没有什么问题。
　　而这，在白礼上辈子游戏之中也得到了确实，镇北候一脉真就是在他们的谋划之下一举的被拿下！整个镇北侯一脉，除了镇北侯的三子，也就是白礼的三弟在渔阳城破之后不知所踪之外，镇北侯一脉全部都战死疆场，包括妇孺，全部都葬身于火海里！
　　时至今日，白礼还记得，那一个慷慨赴死的北地将士，与渔阳城同化做熊熊烈火的白夫人以及侯府的家眷！和那苍凉悲怆，随着山风而荡的山曲！
　　这种事情，旁观都用于心不忍，更别说要亲身经历。
　　因此自穿越到了这个世界上，知道了自己在这个世界的身是镇北侯府的二公子白礼的时候，白礼便暗自发了狠，绝对不能让自己在这个世界的家重蹈自己已知的历史的那段覆辙！
　　什么大统一，什么大周匈奴，什么天子单于！
　　只要是敢伸手触碰白礼的心中最柔软的那块地方，哪怕是闹的一个天翻地覆，生灵涂炭，白礼也在所不惜！

第54章 单于的怒火
　　尽浮生的死，不仅仅代表着朝廷一方损失了一位能够震慑天下的高手，同样也代表着他们谋划了十多年的计划已经进入了崩溃的边缘！
　　毕竟为了避免发生意外，所有潜伏在镇北侯方面的拱卫司的人的名单只有他和秦朗两个人知晓。因此哪怕是朝廷方面得到了他的死讯，想要继续派人接手也找不到丝毫下手的余地！
　　这也算是另一种的聪明反被聪明误吧。
　　不过在这之前又有谁能够想到，堂堂天榜第八的绝顶高手，居然连逃跑都做不到，栽在这幽州边陲之地！
　　其实本身尽浮生和秦朗的死讯是不会那么快的传出去的，毕竟像是他们这种层次的人本身的自由度就相当的高。漫说是消失个三五天了，就是消失个一两个月也是正常事情。
　　然而当下不同，大行司那里已经将匈奴给招来了，之前他们可是对匈奴的高层打了保票，有把握十足的破关之策。现在一百四十多万控弦之士已经在扼守幽州门户的三个关口蓄势待发，你这人告诉不见了。
　　玩人也没有这么玩的吧！
　　要知道他们大行司的人讲理，匈奴人可不会和你讲客气。答应的事情做不到，他们可是会杀人的！
　　因此面对幽州这边负责和他们联系的，一问三不知的拱卫司的人，正处于匈奴阵营之中的大行司的人干脆一不做二不休，直接通过鸿雁传书，将事情一举给捅到了上面！
　　你不是跟我含糊吗？
　　来吧，我看上面的人问下来，你们还打算怎么办？！
　　不提大行司这边和拱卫司之间的纠葛，分水关，镇北侯等看着关外的匈奴，再次陷入了疑惑不解之中。
　　没办法，之前匈奴的左谷蠡王知牙师率领五万先头部队到达的时候，还好歹打了一架，带兵攻了一轮呢。结果这屠著单于带了八十万人来，反倒是偃旗息鼓，安营扎寨了！
　　别的不说，你们的粮食够吃的吗？
　　军中断粮可是掌军大忌！破釜沉舟的事，这几千年来也就那么一次！
　　这边，镇北侯等人因为匈奴人安营扎寨而丈二摸不着头脑，脸色不善。另一边，屠著单于这边又何尝不是如此。
　　毕竟这八十万大军美在这分水关下多呆一天，所耗费的粮草就难以数计！
　　要知道相对于中原而言，匈奴人本身就不富裕，要不然的话每天也不会张罗着打草谷，以武叩关门了。
　　然而他不安营扎寨也不行啊，对面幽州因为他们这边的大举侵入，也同样聚集了不菲的力量。真要是强攻，就算是能够攻的下，他麾下所部恐怕也要损失惨重！
　　“长孙先生，这可和我们之前所说的不一样！”
　　单于军帐之中，伴随着又一天的过去，屠著单于再按耐不住，对着一旁浑身笼罩在黑斗篷之中的一个人寒声道：“在这之前你们可是承诺过的，我的人到分水关这下三天之内，你们必定帮我破关！现在我可是足足等了五天了！
　　你们的人呢？你们的破关之策呢！你们这是欺骗！你们辜负了我一直以来对你们的信任！践踏了我们之间的友谊！”
　　“回单于，还请稍安勿躁，”面对怒如雷霆，浑身散发着不让人窒息气息的屠著单于，被称为长孙先生的人仿佛像是丝毫未受一点影响一样，微笑着安抚道：“学生承认，在此事上确实是我等的失误，而我等也愿意为此事作出赔偿。
　　另外粮草方面单于也不用担心，学生已经安排人，最多再有两天的时间，就有一批粮草运到，绝对不会饿到单于麾下的将士们。”
　　“……很好，长孙先生，你果然是我们最优秀的朋友。”
　　见最要紧的粮草问题已经被对方给解决了，屠著单于便也不想在之前的问题上太过纠缠。
　　毕竟这些年来大周一方很多明令禁止走私到匈奴的违禁品，都是由对方运到匈奴的。虽然为此匈奴也付出了不菲的价格，但是相较起收获来说，最起码的匈奴这边看起来还算是比较划算。
　　当然，不计较他们之前的失误，不代表屠著单于愿意继续在此地没完没了的耽搁下去，因此屠著单于冷然的语气直接一转，沉声道：“不过长孙先生，光是粮草还不够，长生天的子民可以等，但是却不能这么无休止的等下去！”
　　“明白，”被称为长孙先生的人也知道恐怕必须要给对方一个具体的时间范围，因此在心中盘算了一下鸿雁传书从这里到达京师来回的速度之后，便直接回道：“七天，单于，请给学生七天的时间，七天之后学生绝对给你一个结果！”
　　“好！”屠著单于要的就是这个，因此便直接拍板道：“那我就等长孙先生七天！”
　　辞别了屠著单于的挽留，被称为长孙先生的人孤身返回了属于他自己的军帐里面。
　　“大人，”而军帐之中，此时还有一个人住在里面等待。见长孙先生进来，于连忙上前道：“屠著单于那里没有为难您吧？”
　　“还好，这么多年用敲门砖打下的交情还算是有点用处，”长孙先生撩开了他的兜帽，露出了里面那张平淡无奇，丢在人群之中一晃就不见了个脸，淡淡的回道：“再加上我答应了为他们的大军提供粮草，算是暂时将这事糊弄过去了。
　　不过我们也只有七天的时间，七天过后如果还没有一个确切的结果的话，那么很可能屠著会放弃这边的硬骨头，转而由并州入关！”
　　“什么！这，这可如何是好啊？”手下人急声道：“要是他们走并州的话，那么这十多年的谋划岂不是……”
　　“我也不想，”长孙先生无奈道：“可是现在的主动权不在我们手中，在拱卫司的人手里面！”
　　“拱卫司的那群废物究竟在想些什么？”手下人恼道：“他们知不知道这样会让我们多被动！就因为他们的胡来，害得我们还要日夜兼程的从西边那里调粮草过来！很多本身制定好的计划现在都已经因为他们都乱来而乱了！”
　　“噤言！”长孙先生闻言脸色瞬间一变，斥责道：“拱卫司此次带队的可是那位大人，哪里是你我所能谈论了！不想给自己招祸端就管住自己的那张嘴！那边的事情不用你管，你现在最主要的就是让粮草平安的到达，要是这些粮草的出了问题，那我们可就真的完了！”
　　“明白，”手下人连忙应道：“放心吧，大人，粮草方面我会亲自盯着，绝对不会出意外的！”
　　“但愿吧，”长孙先生看着帐外分水关的方向叹道：“现在的我们……已经再也承受不住任何意外！”

第55章 粮草被烧
　　通常你很担心某件事情的发生的时候，往往事情就真的会发生。
　　就像现在，分水关外，匈奴人的营地之中，长孙先生就面色难看到极点的盯着眼前的手下寒声道：“你说什么？粮食被烧了！”
　　“是……长孙大人，”手下人同样面色难看的低着头涩声道。
　　他真是万万也没有想到，他这边刚刚拍着胸脯保证这些粮草绝对会万无一失地运到，结果刚扭头那边就出问题了！而且就出在差一天就到达目的地的地方，以至于让他接到消息的时候，差点活剥了那帮运粮的人的皮的心都有了！
　　而另一边长孙先生也果然如同他所预料的一样，怒到了极致！就这么盯了他看了良久，才冷声开口道：“张胜，之前你是怎么跟我保证的。”
　　“属下有罪，”手下人非常光棍的跪下来叩首，苦涩道：“请长孙大人重责！纵然身死，属下也绝无怨言”
　　“如果杀了你就能够解决问题，我绝对不会吝啬出手，”长孙先生面无表情的盯着叩头已经叩出血的手下道：“可是很可惜……这不能！”
　　“属下有罪！”下面的人再一次叩首道。
　　“下一批粮食还要多久？”默然的片刻，长孙先生继续道。
　　“回长孙大人，”手下人涩声回道：“最快也需要十五天！”
　　“十五天！”长孙先生闭着眼估算了片刻之后继而道：“太久了！我给你5天的时间！五天之后我如果是还见不到粮，那你这条命，不，应该说是你全家的命，就神仙也难救了！”
　　“是，不过这五天……实在是……”巧妇还难为无米之炊呢，更别说是一下子搞到这么多粮食。因此手下人再谢过了长孙先生的不杀之恩之后，脸上的难色丝毫不减，显然此时的他脑海之中没有一点头绪。
　　毕竟西域那边离这里可不近，就是给每辆车配上宝马名驹在这么短的时间内也是来不及的。
　　见此长孙先生还能怎么办，一条狗养时间长了，还得养出感情来呢。更别说一个这么多年来跟自己鞍前马后，穿梭于塞北中原的人了。
　　因此只能提醒道：“眼睛不要老盯着一个地方，想想你的身份。”
　　身份？
　　手下人微微一愣，然后被迅速的反应过来：“大人的意思是说……并州？可是这样的话，一旦传出去的话……”
　　并州和幽州临近，大批的粮食调动肯定是瞒不过镇北候府这边的。要不然之前大行司一方也不会舍近求远，自西域那边调集。为的就是不打草惊蛇，同时最重要的是不能让勾连外族的事情，看起来和朝廷一方有直接的关联。
　　然而到现在远水已经解不了近渴了，要是真等十五天之后，再将粮食给运过来的话，那么恐怕饿疯了的匈奴就真的要杀人了！
　　因此长孙先生直接回道：“你不会不让它传出去！而且现在都什么时候了，哪还顾得了这些！去吧，这一次如果成功了的话，我们还有以后。要是输了的话，那我们就没有明天了！”
　　就像长孙先生所说的一样，为了拿下镇北侯府，朝中可是足足谋划了十数年！为此耗费的资源无数。要是因为他们的这边的差错出了问题，他们死都是轻的，甚至可能会连累家族！
　　要是再让匈奴转过头去跑去掠劫并州的话，那么他们的九族亲友恐怕都要受到牵连！
　　因此就别说是从并州那边调粮可能会暴露朝廷参与此事的存在，就是调并州的兵亲自下场，和匈奴一起围攻镇北军，他长孙先生也不是干不出来！
　　当然，他能干出来，人家军队那边也未必会听你的。调粮这种事情军队方面可能会睁只眼闭只眼，调军队亲自下场？除非有兵部或者是当今天子的圣旨。要不然，人家可不会顾及你大行司的面子！
　　而当今天子会下这圣旨吗？
　　肯定是不会，毕竟为人君他也要脸。
　　哪怕是心里一万个想要对四镇诸侯动手，收回分封出去的土地，但是也必须要有稍微合适的理由和过得去的借口。
　　要不然你当皇帝的想杀谁就杀谁，曾经承诺过的东西想反悔就反悔，下面的人谁还敢跟你干，而史书上又要作何记载？
　　更何况当下个人武力可是能顶半边天，天子要是真的干出天怒人怨的事情来，匹夫一怒，血溅五步，刺王杀驾这种事情可不会少有人干！
　　这也是为什么朝廷一方要兜这么大一个圈子，来谋算镇北侯府的重要原因。
　　目送手下人离去，长孙先生平复了一下自己的心情之后便开始整理了一下着装。而后出得帐外，便向着单于的军帐处走去。
　　怎么解决因为从并州调粮产生的后续是以后的事情，当不了花费些代价让拱卫司和江湖上的风媒带一带节奏，只要不是朝廷的人正面出现在战场上，花费是代价应该也能过去，现在那边……可是还有一个麻烦在等待呢。
　　匈奴人可不喜欢讨价还价，出尔反尔的人。
　　接下来……恐怕就不像之前那样，那么能轻而易举的应对了。
　　不提长孙先生这边，怎么和那位屠著单于扯皮。幽州渔阳城之中，白礼正面临着白夫人言辞的洗礼。
　　没办法，谁让之前有太多的事情需要他亲自去处理。因此当尽浮生死后，白夫人觉得城外可能不安全，派人到长春别院的时候，他又刚好不在。
　　于是几天之后，当他回来之时，白夫人自是不会那么轻易的放过他。不光是一通说道，同时还表示要禁他的足！在接下来一段时间之内，没有她的吩咐，白礼哪里都别想去！
　　对此白礼有心表达不同意见，但是面对白夫人的强势，白礼所有的话都只能咽回肚子里，表示一切都听你的。
　　没办法，十年的时光改变了太多的东西。让白礼真正融入了这个世界，接受了自己当前这个身份所当然来的绝大部分东西。
　　其中就有自己在这个世界的父母，以及兄弟。
　　毕竟人心都是肉长的，面对家人的真心相待，和无私的付出，又有多少人能无动于衷。因此面对当下的白夫人，白礼真是天生就弱一头，拒绝的话是无论如何也说不出口。
　　好在在之前的行动该处理的已经处理了，比较麻烦的拱卫司以及皇城司的人现在在幽州的人已经基本上都给废掉了。
　　而正面战场上的一些事情，白礼也做了安排，因此他这边只需要遥控指挥，剩下了，就交给他那位父候去办吧！
　　正面战场上争锋，他们白氏一族又怕过谁！
　　不过话又说回来，这个时候了，那批粮草应该给烧了吧，不知道这次，大行司的人要怎么和匈奴那边做交代！

第56章 上达天听
　　月下，镇北侯府，属于白礼的庭院之中，白一正对白礼做着汇报，而汇报的其中一个内容，正是有关于塞外的这次烧粮草的行动。
　　“也就是说，他们第二批的粮草运来，最少需要半个月的时间是吗？”白礼一边修剪着面前盆景的枝叶，一边回道。
　　“是，公子，”白一应道。
　　“你觉得匈奴他们能等半个月吗？”白礼继续道。
　　“如果真要撑的话……应该可以，”白一迟疑了一下继而道：“可是这样的话，那他们的危险了。一旦到时候粮草到不了，他们可就连退路都没了。”
　　“是啊，你能看得出来危险来，匈奴自然也不可能看不到，”白礼小心地将一个分枝剪断，继而道：“所以大行司的想要继续取得匈奴一方的信任，那么这而粮草就必须要早到。”
　　“早到？”白一眯着眼道：“这怎么可能？”
　　“想想你忽视的东西，”白礼轻笑道：“他们可不是普通的商人，他们是官，是大行司。”
　　白一文言微微一愣，继而很快的反应过来道：“公子意思是……并州？可是他们就不怕传出去吗？”
　　“总好过匈奴直接转道并州吧，”白礼放下了手中的园艺剪轻笑道：“更何况是拱卫司的人先捅娄子的，就是他们上面的人怪罪下来，他们也可以将一切事情都推给拱卫司头上。”
　　“那这拱卫司现在的当家的可够惨的，”白一笑道：“不光是死了上官和大量的得力人手，未来还要面对他们主子的重处和呻斥。”
　　“这不更好吗？”白礼轻笑道：“正好给下面的人让路，我还等着陆九重高升，做到指挥使的位置呢。”
　　“那公子，我们接下来应该怎么办？”白一继续问道。
　　“让白二盯着，”白礼淡淡道：“这粮……有多少给我烧多少！大行司竟然喜欢玩火，那我们就为他多添几把火！玩火者死火，不是一件很有趣的事吗？”
　　“是，公子！”白一应道。
　　不提白礼这边所做的安排，另一边，京城之中，皇城司中常侍曹赢以及他手下的死也终于传到了他们的上官，也就是皇城使王粲，王公公那里。
　　“都死了？”王公公一边低着头用茶盖轻撩着杯中的茶水，一边淡淡道：“这么说我们在幽州……已经没有能用的人了，是吗？”
　　“是，”前来汇报的人浑身颤抖地回道。
　　“好，好啊，”王公公继续拨弄着茶水，淡淡道：“你们可真是给杂家长脸哪，十多年的布置，十多年的准备，一朝皆丧！说说吧，你们想让杂家怎么去和陛下解释！”
　　手下人哪里敢接言，包括立在两旁的人，一个个动也不敢动，充作雕像，沉默不语。
　　“怎么都不说话了，”王公公显然没有打算就这么轻易放过他们，因此便继续道：“平时的时候话不挺多的吗？怎么这个时候反倒哑巴了？是不是觉得天塌下来自有高个的顶着，左右是砸不到你们呢？”
　　“好，好，”见手下人迟迟不言，王公公终于不在摆弄手中的茶碗了，随手将其放在了一边的案几上，站起身来一边缓行，一边轻笑道：“都想看咱家的笑话是吧？不说是吧，那你们以后就永远不要说话了！”
　　伴随着王公公话音的落地，堂中的人脸色瞬间为之一变，刚想有所反应，便见一股肉眼可见的紫色光韵以王公公为中心开始扫向四方！
　　而后还未等堂上的众人有所动作，那紫色的光运便迅速的掠过他们的身体，之后他们便感觉自己的喉咙仿佛不是自己的了一样！想要说些什么，却无完全透露不出一丝声音！
　　哑了！
　　真的哑了！
　　果然如同王公公之前所说的一样，就算是他们以后想说话也说不出来了！
　　不过他们应该庆幸，庆幸王公公现在手下没有其他能用的人。要不然的话，他们恐怕就不仅仅是哑的那么简单，而是和曹赢等人一起，被王公公直接送去见阎王了！
　　因此虽然堂中的一个个都被毒哑，但是却没有人有任何的过激反应，就这样看着王公公走出堂外，消失在他们的视线之中。
　　“一群废物！”不提那一个个已经毒哑了的人，被前往皇宫的轿子之中，余怒未消的王公公不由轻揉了揉自己的太阳穴，开始发愁应该如何和当今天子交代。
　　毕竟这件事情可不同一般，十多年的谋划，十多年的布置。设身处地的想一下，要是他的手下人搞砸了自己这么长时间的安排的话，自己也同样不会善了的。
　　因此一时之间，王公公脸上满是愁容。
　　不过这么大的事情又不能不报，要不然，等纸包不住火的那天，他的罪反而更重！
　　毕竟对于上位者而言，他可以坐视你无能，但是绝对不容许你欺瞒。而这，可是王公公数十年的宫廷生涯之中所积累下来的宝贵经验。
　　不提王公公这边正发愁如何面对当今的天子，另一边大行司的急报终于转呈到了当今的天子手中。
　　看着急报之中，有关于拱卫司方面迟迟没有动作的汇报，就算是以天子的城府都不由为之皱眉。
　　沉吟了片刻之后便吩咐伺候他的太监，让他将拱卫司在京中主事的给传唤到了宫中，准备问一下拱卫司这边到底搞什么名堂，为什么大行司这边都已经将匈奴给引过来了，他们拱卫司这边反倒是掉链子了。
　　拱卫司的人来得很快，不过先一步走的王公公来的更快。
　　因此这边的天子还在这等待着的时候，王公公这边被先一步的赶到了，一进门便开始请罪，叩首道：“陛下，老奴有负您的重托，还请陛下降罪！”
　　天子一见王公公这样，就知道事情恐怕小不了，因此不由皱眉询问。
　　而伴随着王公公将皇城司的人在幽州几乎全军覆没，一应珍宝同时也全部都被人夺去，一点作用也没有发挥的时候。天子的脸色瞬间便晴转多云，在看向王公公的时候，眼色也含着诸多不善。
　　同时，他的心中也开始犯嘀咕，这幽州是有毒吧。这边大行司的人才刚刚报告了，拱卫司那边出了状况，你这皇城司这里就又给朕送了一份大礼！

第57章 愤怒的天子
　　皇城，宣政殿之中。
　　伴随着王公公的奏报结束，天子的震怒，让整个殿中充满让人灵魂的为之颤栗的恐怖压力！其威力甚至都已经开始实质化，让殿中一些比较脆弱的东西受到影响。
　　比如水中无风起波，纸张开始产生细微的裂痕！
　　良久，高坐于上的天子身上的这股恐怖的威压才缓缓地收敛，之后其才开口冷声道：“王粲，朕对你很失望。你应该很清楚，皇城司的失败……对这朝廷而言意味着什么？”
　　“是，老奴有罪，请陛下责罚，”王公公深知当今天子的脾气，这个时候老实认错还能轻点，要是狡辩推卸责任的话，送去守皇陵都是轻的。
　　“这罚，你肯定是逃不了的，不过罚，不是目的。”天子冷声道：“一个中常侍，三个都知，五个副都知，十二位千户！朕记得似乎除了开国之初的空印案，皇城司再没有一次行动像是这一次一样，损失这么严重过！你知道这意味着什么吗？
　　意味着你这位皇城使会被钉在你们皇城司历史的耻辱柱上！而朕，同样要承担识人不明，用人不当的恶名！”
　　“老奴有罪，罪当万死！”王公公虽然早就料到这一关可能会很难过，要不然之前也不会因为泄怒，而在皇城司里痛下辣手！然而当真的经天子这么一说之后，他这才发现自己之前的估算有些不足。
　　一时间，对坏了他们还在幽州的布置，杀了他们皇城司的人的凶手就更是痛恨万分，恨不得将其碎尸万段了！
　　似乎见已经敲打的差不多了，因此天子便也没有在这上面再继续纠缠下去，毕竟眼前这个王公公可是他麾下少有的好狗，他还指着这条好狗以后给自己好好咬人呢。
　　当然，最重要的是，皇城司所负责的这一块虽然也很重要，但是相较起其他两司那边，并不是非不可补救的。
　　因此天子的语气这才缓缓地开始放平开口道：“好了，一会自己去领罚，杖三十，给朕好好长长记性！不过要是幽州那边因为你们皇城司的失误而损失过重的话，朕还会再次重处！明白吗？”
　　“谢陛下恩典，”王公公知道自己这一关算是过去了，连忙跪谢道：“老奴铭感五内！”
　　“好了，起来吧，”天子沉吟了片刻之后继而道：“天家的威严不容亵渎，皇城司的人也不能白死。三个月，朕只给你三个月的时间，不论涉及到谁，给朕一个满意的答案！”
　　“是！请陛下放心，”此时的王公公已经不见刚刚的老态，整个人如同一只觅食的猛兽一样，沉声回道：“三个月后之内，老奴定会给陛下一个满意的交代！”
　　目送王公公离去，天子又重新的将目光焦距到了之前大行司送过来的那份急报之上，不知怎么的，他心中突然隐隐的出现了几分不安起来。
　　不过很快，这丝不安便被他抛于脑后一起抛于脑后，同时暗自嘲笑自己实在杞人忧天。
　　毕竟拱卫司和皇城司可不同，那里可是有一位从来没有让他失望过的重臣在那边！
　　尽浮生，三个字所代表的可不仅仅只是名字而已。
　　这是一柄锋利无比的刀！
　　这是一把从来没有让他失望过的刃！
　　不提天子这里，正以为皇城司在幽州之中近乎全军覆没，致使收回幽州计划中的重要一环完全崩溃，是他所能听到的最坏的消息的时候。
　　另一边，伴随着被他让人传过来的拱卫司在金城之中官阶最高，也是实际负责人拱卫司同知沈千秋也终于跟随着传旨太监赶来之后，他这才发现，他太天真了！
　　这幽州是真有毒啊！
　　刚刚那个他认为都可以重托，从来没有让他失望过的重臣……在这幽州让他失望了！
　　不，已经不仅仅只是失望而已！
　　对方干脆将自己的性命给直接丢在那边了！谋划的近十多年的布置，全部都一朝丧尽！
　　一时间，哪怕是以天子的城府一时之间都不由被惊得站了起来！眼中脸上满满的都是不可置信！
　　“你说什么？”天子似乎生怕自己刚刚听错了，于是良久，才回过神来的天子连忙迅速的追问道：“你再说一遍！”
　　“回陛下，尽大人……已经为国尽忠了！”
　　要是平时的话，沈千秋巴不得尽浮生早死。毕竟有尽浮生这么一个深得天子信任的人在，他这个拱卫司同知是断没有再进一步的可能。
　　然而当下沈千秋却无比的怀念尽浮生还在的日子，因为要是尽浮生在的话，这个向天子报告坏消息的倒霉人就不用他来当了！
　　“你知道你自己在说什么吗？沈千秋！”哪怕是已经从沈千秋的嘴中得到确认了，天子还是不敢置信。因此便再次对着沈千秋施压，希望能够从他嘴中得到一个否定的答案。
　　为此之前在王公公汇报消息之后所爆发出来的，让人灵魂都为之颤栗的恐怖气息再次爆发！以远超于之前的威力向四周扩散开来，将整个皇城全部都笼罩在这里面！
　　其中隐见龙影咆哮，让整个皇城之中的人立刻都明了，当今天子……怒了！
　　不提众皇城之中的人因为天子发怒而惶恐不安，宣政殿之中，天子正等待着沈千秋的回答，然而接下来天子却失望了。
　　真的假不了，已成既定的事实，让沈千秋如何否认？
　　而且说实话最多倒霉的是他自己，要是欺君的话……那可是要连累满门的！
　　因此沈千秋只能硬着头皮的回道：“回陛下，臣初得到消息之时，也曾有过怀疑，不过来报之中的证据却让臣不敢不信！而且如此大事……依臣所见下面的人不会，也不敢谎报！毕竟……一下子就能拆穿的谎言，谁会去冒这种风险呢？”
　　“信呢？”良久，天子才勉强稳住了自己的心神，身后那一条因为他刚刚心神失守，而咆哮而出的那条恶龙的虚影也缓缓的收敛到了他的身体里面。
　　“臣带来了，”显然，来之前沈千秋就已经预料到了皇帝会和他要信，于是便连忙拿了出来，由一旁的太监转乘到了天子的手上。
　　而伴随着天子阅读完幽州那边的急报之后，刚刚才收敛了几分的恐怖气势再一次失去控制，开始肆虐！那咆哮的恶龙之影，也再一次腾空，搅的风卷云动！
　　“好一个幽州！好一个镇北候！好！好的很哪！这一局……算是朕输了！不过下一局……尔等就不会再这么幸运了！”

第58章 运粮
　　正如沈千秋所言，没有人会撒这种会被人一揭就穿的谎言。
　　因此其实在还没有拿到沈千秋转呈上来的书信的时候，其实天子就已经信了。而当书信之中所列出的铁证一一摆到他面前的时候，天子心中便再无侥幸心理。
　　明白了这一次的确是他棋差一招，在和镇北候一脉的这次交锋之中，算是彻底的失败了。
　　没办法，谁让在那份收回幽州的计划之***卫司在其中占据的分量最重，扮演的角色也最关键！要不然尽浮生也不会离开京城，到幽州去亲自坐镇。
　　而现在尽浮生死了，另一个知道那份核心名单具体的秦朗也死了。
　　这代表着那些沉睡的人将无法被唤醒，最起码短时间之内是无法唤醒。而北地江湖又因为皇城司一方的失误并未伤筋动骨，拥有左右战局的高级战力并未失去。
　　这样的幽州，哪怕是匈奴倾巢而出，不做好杀敌一千自损八百的准备的话，也很难撼动镇北军所守卫下的幽州。
　　而匈奴人会那么蠢吗？
　　显然不会。
　　因此从尽浮生和秦朗这个添头的死的那一刻起，朝廷一方之前的谋划就已经结束了。
　　除非当今天子他愿意冒天下之大不韪，下令让开拔驻守在并州，准备计划完成之后出来收拾残局的左右龙武卫大军和匈奴一起内外夹攻，要不然，匈奴绝对不会真压上自己的老本和镇北候去拼。
　　所以伴随着天子完全冷静下来之后，一道道诏令便相继的出了皇宫。将一个个参与过此次计划制定的人招到了皇宫之中，开始商量着为这次的事件做一个完结，同时如何处理之前计划中所留下的那些手尾。
　　比如说此时正驻扎在并州的左右龙武卫大军，比如说那倾巢而出的匈奴军队。
　　不提接下来，被打乱了全盘计划的天子会怎么下他的这盘大棋。
　　并州，还不知道之前的计划已经完全被否定的大行司，在将要运送给匈奴的粮食准备完毕之后，便开始启程运送。
　　力保五天之内将这些粮草给运送到分水关外，为他们之后接下来的计划保驾护航。
　　当然，因为之前的粮草被烧一事，因此大行司的人对这一批粮草是无比的重视，不光是调集了他们现在所能调集的大部分高手，而且长孙先生的那位手下，也就叫张胜的高层更是亲自出马，为这批粮草保驾护航。
　　百里峡，位于并州和幽州交界处。是一处长达百里，类似于一线天的峡谷。两边都是冲天绝壁，谷壁与谷底近乎垂直，如刀削斧劈一般。
　　因此一但两头被堵上的话，那峡谷中的人瞬间就成了瓮中之鱼。
　　其实像是这种易攻难守的地形，如果有选择的话，大行司的人是一点也不想途经此处，尤其是在他们身负重任，压负粮草这么重要的东西的情况下。
　　不过五天的时间实在是太紧了，在加上之前调集粮草的时候，所耗费的时间比预计的又要长。如果不走此处的话，最少也需要七天的时间才能到达分水关处。
　　因此领头的张胜也只能选择从此处通过。
　　当然，既然知道此处是最有可能出事的地方，那么大行司的人肯定也不会不做准备。
　　因此他们不光是先行安排了一批人到另一头的谷口出等待，而且还着高手攀岩壁，到达了峡谷的上方，为他们保驾护航。安排好了这一切之后，张胜这才带着人和粮草进入其中穿行。
　　百里峡的长度本来就不算特别长，而此次负责运送这批粮草的又全部都是良驹。因此并没有过太久，大行司一行人便已到达峡谷出口的位置。
　　而就这么大行司的人眼见出口近在咫尺，自己等人马上就要走出这一片最容易被伏击的区域的时候，张胜的面色突然一变！
　　因为从峡谷口出吹来的带着淡淡血腥味的风告诉他，前方恐怕出了事情了。
　　于是连忙抬手示意，让前进的两队不由为之一停。
　　“大人，怎么了？”不是所有人都有这种敏锐的嗅觉，因此见张胜示意止步，虽然不妨碍他们照做，但是却还是有人在之后停下车来之后，开口向着张胜询问道。
　　“我们的人有多久没有消息了？”张胜并没有解释，反而开始反问道。
　　先一步派人到谷口出照应，不是在那儿等着就完事了。每隔一段时间，这些先行一步的人就要派一个人策马回来，向张胜他们报告前方的情况。
　　而后报告完毕了之后再换马重新先行到谷口处，周而复始。而位于岩壁上的人也是同样，这才让大行司的人能够安心的在这峡谷之中穿行。
　　“大人的意思是……”手下人面色一变，迟疑道。
　　“恐怕我们的人已经遭遇到不幸了，”张胜淡淡道：“让所有的人都准备好，准备拼命吧！”
　　虽然张胜现在还并不清楚百里峡外，股口处的情况究竟如何？但是来人既然敢冲着他们来的，那么肯定之前对他们的这支粮队有一定的了解。
　　在这种情况下还敢对他们的下手，那么就算是没有百分之百把握，百分之五六十还是有的。
　　因此虽然张胜对自己的实力有着绝对的自信，对自己隐藏在粮队之中的布置也为之傲然。但还是还是免不了让自己手下提高警惕，不要有丝毫的怠慢。
　　“居然被发现了，还真是伤脑筋啊。”
　　似乎是明白了自己的存在已经被发现了，因此就在大行司这边提高警惕，抽刀在手的时候。一个轻挑的声音自峡谷口传了过来，同时一个身穿白色长袍，带着冰面具的身影出现在他们的眼前，开口轻笑道：“就这么安然的死去不好吗？何必要去做那些无谓的挣扎呢？”
　　“无谓的挣扎？好大的口气！”眼见来人如此小瞧自己等人，大行司一方的其中一人站出来，准备驳斥。
　　而也正是这个时候，张胜再次抬手，制止住了手下人的互怼，愿无表情的开口道：“不知道这位先生怎么称呼？”
　　“这很重要吗？”白袍人轻笑的回答。
　　“……那我能知道我的人现在都怎么样了吗？”张雄见对方没有回答这个问题的意思，便只能退而求其次，便又换了另一个话题。
　　“都死了，”白袍人轻笑道：“而你们……也将再接下来和他们面临同样的命运！”

第59章 天三出手
　　幽州，渔阳，镇北侯府，可能是从尽浮生的出现，察觉到了朝廷此次恐怕是要对自家出手。
　　因此在白礼回府小住的这段日子里，渔阳城之中的大家闺秀，几乎是被白夫人安排和他见了个遍。显然，已经察觉到危机的白夫人是想趁着白家这棵大树还在，先为那个让自己最担心的儿子找个未来能够共同扶持走下去的伴侣，陪他找个地方隐居起来。
　　当然，如果可以的话，最好在留下个子嗣。那样的话，到时候就算是他们镇北候府和镇东侯他们一脉一样，受到朝廷的清剿，那他这个白家的媳妇也可以放心的去了。
　　然而正所谓是是襄王有意，神女无心。白礼这边没这个心思，那白夫人这边就算是再忙活也没有用。
　　因此这都已经好几天了，白夫人一直都没有给白礼好脸。
　　对此白礼也是哭笑不得，毕竟他也知道白夫人是为了他好，可是他对白夫人所介绍来的那些女子就是不来电。简单的来说，对于方美则美，不过白礼没有那种一见钟情，想把对方娶回家的欲望。
　　在加上不解决他修行的那一套功法的后患，白礼也没有心思谈论这些儿女私情。
　　因此白夫人这一通不待见，白礼也只能硬受着。反正左右不过这几天了，等匈奴撤军了，镇北候率军返回之后，白夫人的关注点自然就转移到其他方面了。
　　不过话又说回来，一想到匈奴，白礼便不由对想起之前白一所传回来的消息。暗自估算了一下时间，思量道：预计这个时间，大行司的人也差不多应该已经到达百里峡了。那天三……现在差不多要开始动手了吧。只希望他这一次玩的不要太疯，要不然……那场面，可是会吓着人的！
　　不提白礼这边，接下来暗自发愁如何应付明天白夫人那边的安排，百里峡通往幽州方向的那个出口处，此时已宛如地狱！
　　装载着能供六十万大军十日口粮的大车已经全部都被付之一炬，熊熊的烈焰所绽放出来的光芒，将整个百里峡小半段都照的如白昼一般！
　　不久前的一个生龙活虎的人，在此时已经变成了一具具肢体以违背常理的角度扭曲的尸体！
　　而这还算是幸运的，不少尸体此时已全然无一点儿人样，和4周的草木竹石混在一起，让那条早先土黄色的道路，也已经沾满了斑驳的血迹！
　　断刃，烈火，残尸，血路……
　　这一切的一切交织，直将这夜色下的百里峡峡谷口便成了一副地狱的绘卷！让人望之而生畏，见之而生俱！
　　“无趣，真是无趣啊，”扼住已经进气多出气少，浑身是血的张胜咽喉。白袍人也就是白礼口中所说的天三不由满脸遗憾道：“还以为堂堂大行司的司正能给我带来些惊喜的，没想到只是个银样蜡枪头，中看不中用的货色。真是枉费我之前那般期待，特意将你留在最后品尝。”
　　“……鬼……恶鬼……”
　　似乎是之前受了什么刺激，此时的张胜的脸上已全无之前淡定和从容。脸上眼中只剩下的惊恐和畏惧！任由天三嘲讽扼住咽喉脸上也未作出任何改变，口中依然无意识的喃喃念叨着错乱之语。
　　就好像……他人已经疯了一般！
　　“恶鬼？怎么这样污人清白！”
　　天三笑眯眯的用他白皙如玉一般的手指在张胜流血的脸瑕轻划，渐渐地滑到了张胜的眉心处，而后微微一用力，指尖瞬间变贯穿了的其眉心，直接将张胜变成了一具尸体！
　　随手放开了张胜已经软掉的尸体，天三便将刚刚那根手指收回，掠过了自己伸出来的舌尖，一脸陶醉的自恋道：“鬼？那个鬼能有我这等国色的容颜，这般倾城容貌！这般……完美有趣！”
　　如此重要的运粮任务，大行司的人肯定不会让它们脱离自己的视线范围。不光是安排人在前后为他们保驾护航，而且还责令沿途大行司所有的暗哨，通报其行程。
　　因此百里峡这边才刚出事不久，大行司的人便察觉到不对了。于是便连忙开始派人沿着张胜等人所走的路去查看，很快，便找到了那些已经被付之一炬的粮食，和一地死状凄惨的尸体！
　　“什么？！”
　　夜，分水关前，匈奴人驻扎在营地之中。长孙先生看着眼前一脸前来汇报噩耗的手下，整个人被直接惊的站了起来，一把抓住手下人的衣领低声怒道：“粮草又被烧了！”
　　手下人顶着长孙先生所带给他的庞大压力，艰难的点了点头苦涩应道：“……是，长孙大人。”
　　“好，好啊！”长孙先生有心咆哮，但是一想到自己还在匈奴人的地盘上，只能压低音量寒声道：“整整二十万石的粮食，你们就给我这么丢了！你们可真是给我大行司涨脸啊！你现在告诉我，我现在该拿什么给去给匈奴，我拿什么去完成陛下交给我们大行司的重任！”
　　面对雷霆之怒中的长孙先生，手下人是一句话也不敢多言。
　　见此长孙先生不由更怒，刚想要继续发作，突然似乎察觉到有人靠近他所在的帐篷，于是便勉强压制住了自己的怒火，回首望去。
　　而也正是此时，便见一个浑身笼罩在斗篷之中的人进得他所在的军帐之中。
　　“伯约？”显然，长孙先生认得来人，因此再来人掀开了自己头上的兜帽之后，便率先开口道：“你怎么来了？是大人那边有回函了？”
　　“嗯，看看吧，”被称为伯约的冷面男子点了点头之后便直接拿出了一封信交到了长孙先生的手中，面色难看的肃声道：“不过长孙，你要做好心理准备。”
　　心理准备？
　　难不成……
　　缓缓的从对方的手中接过信件将其打开，纸间的一个个字便就这么映入眼帘。虽然在之前从冷面男子的表情和态度就可以看得出来，这信上的内容可能会不妙，但是当亲眼目睹其中的详细之后，长孙先生还是勃然色变！
　　为此本身已经够难看的脸上，瞬间变的阴沉到了极点！就好像是随时准备择人而弑一般！
　　“这怎么可能？尽大人……怎么可能会就这么死了！准备了近十年的谋划……怎么可能就这么完了！”

第60章 长孙说单于
　　夜，长孙先生的军帐之中，静得可怕。
　　仿佛像是失去了所有的力气一样，长孙先生就这么孤坐在凳子之上，默然无语，双目无神。
　　也不怪乎他会如此，为了这个计划，包括他在内，他们大行司付出了太多太多！
　　现在上面的人告诉他这一切都结束了，他们的一切努力都成了无用功，长孙先生现在还没有崩溃，已经算是心理素质非常好了。
　　良久，冷面男子似乎明白不能再任由长孙先生这么颓废下去，于是便率先打破平静道：“长孙，我知道你心里不好受，不过事已至此，再想其他的也无用。反正该做你都已经做了，现在该到了你离开的时候了！”
　　“离开？往哪里走？”长孙先生面无表情的反问道。
　　冷面男子沉声道：“当然是回京城了。”
　　“京城？”长孙先生站起来淡淡道：“我已经回不去了？”
　　“为什么？这次计划失败的责任又不在你……”冷面男子皱眉道。
　　“你看看四周，”长孙先生缓步地来到军帐的门口，掀开军帐的门帘的一角，示意冷面男子看下外边，而后淡淡道：“我已经走不了了。”
　　冷面男子皱眉道：“你在之前就没有考虑过退路吗？”
　　匈奴人会监视长孙先生，对他而言这并不意外。但是以他对长孙先生的了解，对方应该在这之前早就有安排才对。毕竟对方可是大行司之中，出了名走一步看三步的主，未谋胜，先谋败！
　　要不然的话也不会在这个年纪就做到了大行司之中，仅次于大行令的中大夫的位置！
　　“当然有考虑过，”长孙先生面无表情的回道：“不过那退路是在关内，而不是在关外。”
　　冷面男子皱眉道：“那……”
　　“好了，伯约，”长孙先生显然是不准备继续谈下去，因此便直接端茶送客道：“信已经送到，天色不早，你也该离开了。”
　　冷面男子似乎已经预料到了什么，于是不由急声道：“长孙，你该不会打算……”
　　“伯约，”长孙先生直接打断对方的话语道：“这里可是匈奴的军营，慎言！”
　　“你！”明知道对方是为了不想留他继续在这里找的借口，但是冷面男子还是情不自禁地压低了声音，同时将刚刚所说的话咽回了肚子里。
　　“曹沫，”而长孙先生显然不想继续和他再纠缠下去，因此便转过头来对着一旁的之前汇报消息的手下人吩咐道：“我想一个人静一静，帮我送伯约先生出去。”
　　“是，”虽然冷面男子的身份也不低，但是相对于他而言，长孙先生这个直属上官对那个叫曹沫的属下的威慑力更大一些，因此曹沫只能硬着头皮来遭了冷面男子的面前，恭声请对方离去。
　　而冷面男子见此不由叹了一声，片刻之后才回转，不过当走到门口的时候，又站住了脚步，头也不回得到道：“你真的考虑好了？长孙，你家人可是在京中等着你回去呢？”
　　“……替我和他们说声抱歉，”长孙先生闭着眼面无表情道。
　　“你知道他们要的不是这个，”冷面男子也面无表情的回道。
　　“我累了，”长孙先生结束话题道：“曹沫，出去的时候把帘放好，不要让风进来了。”
　　“是，”曹沫连忙回道。
　　“你好自为之吧，”冷面男子说完，便出了军帐，向着匈奴的大营外而去。
　　听闻冷面男子的脚步声渐渐的远去，长孙先生终于重新的睁开了自己的眼睛，再次浏览了一下那封信，而后就这么双手一搓，那信便直接无风自燃，在他的手中化为虚无。
　　而另一边，伴随着重新将自己笼罩在斗篷之中的冷面男子走出军帐，向着大营外走去。一队正在周围巡视的匈奴兵卒也恰好在这个时候出现，将其拦下来稍微盘查了一番之后，这才放他离去。
　　显然，正如之前正如之前长孙先生所说的一样，匈奴人并不信任他。在没有履行这些所承诺的东西之前，匈奴人是绝对不会放他离去的。
　　第二天，天一亮，已经重新变回了儒雅书生的长孙先生再次来到了屠著单于的军帐之中，微笑着向对方报告了一个喜讯。
　　那就是他终于和他们潜伏在分水关之中的人联系上了，现在只需要双方约好时间，他们在分水关之中潜伏的人就会理应外合的配合他们，一举拿下这个困扰了匈奴许久，让匈奴一方损失惨重的重要关口了！
　　“好，好！先生果然是我们匈奴最优秀的朋友，”呆了这么多天，终于有好消息了，屠著单于不由高兴道：“本单于在这里向先生承诺，只要先生助我们夺下幽州，不光是之前先生所提出的条件我一应应允，而且本单于还会将爱女许以先生。要知道娜娃可是草原上最璀璨的明珠，多少贵族来求我，我都没有应允过。”
　　长孙先生闻言连忙拜谢，继而迟疑道：“这……多谢单于厚爱，只是学生……”
　　“你们中原人哪，就这点不好，”屠著单于皱眉道：“喜欢就是喜欢，不喜欢直说，弯弯绕绕，太不痛快了。”
　　“娜娃居次贵为单于爱女，草原上最璀璨的明珠，学生怎么可能会嫌弃，”长孙先生连忙道：“只是学生……单于看学生这个岁数也应该看得出来，学生在家乡已然娶亲，而且还为学生生得一子一女，所以……学生是怕委屈娜娃居次。”
　　“这算是什么问题，”屠著单于无所谓道：“按我们匈奴的规矩，优秀的男人本就应该享受占有更多的女人，我相信以先生的优秀，娜娃是不会介意与其他女人一起分享你的。”
　　“这……既是如此，学生就不推辞了，”长孙先生见此便不在这事情上纠缠，继而转移话题，不，应该是进入正题道：“对了，有一事学生之前忘记讲了。那就是由于战事的原因，学生联系的那位分水关之中人虽然能够接触到城门，但是只能在特定的时间段。而据之前联系所得，下一次由他临值正是明天。所以……”
　　“所以什么？”屠著单于皱眉道。
　　“所以如果单于要是不选择明天进攻的话，那么就要在等十五日后……才会有第二次机会了！”

第61章 说通单于
　　不得不说，长孙先生对这个度把握的非常的好。十五天的时间一出，军帐之中的匈奴人皆不由为之皱眉。
　　良久，匈奴的左谷蠡王知牙师才率先开口道：“长孙先生，十五天的时间，未免也太长一些了吧。”
　　“回左谷蠡王，”长孙先生做出一副苦笑的模样道：“学生其实比您还急，不过此事的主动权在镇北候那里，学生也着实无能为力。强行改变，反而会平生枝节。左谷蠡王，您也是沙场老将，这个道理你应该比学生要更清楚才对。”
　　“你！”
　　左谷蠡王被长孙先生的软钉子呛了个哑口无言。而正当他有些恼羞成怒，要站起来发作的时候，屠著单于开口了，不动声色道：“这样啊，对了，长孙先生，你之前答应我的粮草，要几时送到啊？”
　　“回单于，不是说好了吗，”长孙先生回微笑道：“两天后。”
　　“两天后……”屠著单于眯着眼道：“长孙先生，不知道是不是我多心了，我怎么觉得……你这个时间点掐的实在是有些巧，该不会是……先生之前所承诺的粮草又出了什么问题，所以故意找个两难的选择……来搪塞我吧？”
　　“……怎么会，单于你想多了，”长孙先生在军长之中众多匈奴权贵审视的目光之下，不动声色的笑了笑，继而道：“既然单于您觉得学生是为了赖掉那批承诺好的粮草，而故意搪塞您。
　　那这样好了，我这就联系关内的人，让他等十五天之后在行动，到时候两天之后，粮草一到，自然是能证明学生的清白，单于您的担心，自也是不攻自破，如何啊。”
　　“……哈哈哈哈，”屠著单于就这么盯了长孙先生良久，脸上才重新的扬起笑容：“我怎么会不放心长孙先生呢？刚刚不过是些许玩笑之语，还请长孙先生不要放在心上。十五天的时间实在是太久了，我们已经在这关前耽搁了太长的时间，再等下去，勇士们手中的刀就要生锈了！”
　　“那单于您的意思是……”长孙先生眼目中闪过一丝喜色道。
　　“就明天！”屠著单于沉声道：“我已经迫不及待想要登上分水关的城头，拿下白起这个老对手的人头了！”
　　“明白，”长孙先生面色肃容的点了点头道：“学生这就去安排，明夜亥时三刻请单于安排人叩关，再派遣一位骁将带一路精英跟随学生到关口处准备。只等子时一到，关内雷鸣声一动，火光一腾空之时，便跟随学生杀到关门前，杀进这个时候刚好打开的城门之中，将城门给夺下！到时候，单于您麾下的八十万铁骑就可以长驱直入，直入幽州！”
　　“好，好！”屠著单于面露喜色的赞道：“先生安排的果真是周密，就依先生，明日亥时三刻出兵！”
　　见匈奴一方果然如同自己所预料的一样，不愿意再等了十五天的时间，长孙先生便微笑着应援，并提出告辞，准备着手去做相关的安排。
　　而屠著单于在长孙先生离开了军帐之后，脸上的笑容也开始缓缓的收敛，沉吟了片刻之后，便开始做了相关的布置，安排明日叩关之时，由何人率领何部前去夺门。
　　不过一会的时间，便完全的布置完毕。同时由于明日就要临战缘故，屠著单于也并未留手下的人这些大将，因此不过片刻的时间，屠著单于所在的军帐之中，便已然变得空荡荡一片。
　　当然也不是所有的人都走了，除了单于和他的护卫之外，军帐之中还有一个滞留，那就是明日负责前往夺门的左谷蠡王知牙师。而他留下来，显然是有些话想要和单于单独谈。
　　“单于，你真正相信那个周人吗？”知牙师沉声道。
　　“他在这些年已经用太多的礼物证明过他的诚意，”屠著单于目光闪动道：“我实在是没有理由不信。”
　　“明白了，单于，”知牙师默然了片刻之后便点了点头，继而道：“那单于您早点安息，我下去准备了。”
　　“嗯，”屠著单于微微颔首，目送知牙师离去。良久，才喃喃自语道：“我该相信你吗？长孙……”
　　不提匈奴这边的布置，另一边，长孙先生回到了自己所在的军帐之中，而先前送走冷面男子的那个手下，也就是曹沫正在军帐之中等待，见长孙先生回来，便已连忙迎了上来。
　　“大人，此行还顺利吗？”曹沫在简单的问候了一下之后，便开口问道。
　　“嗯，屠著已经答应明天叩关了，”长孙先生面无表情的道：“你那边如何了？信送出去了吗？”
　　“回大人，已经送出去了，”曹沫连忙回道：“算算时间，那边的人现在大概已经收到了，今天晚上应该就能联系到我们安插在分水关之中的那根钉子。”
　　“很好，”长孙先生闻言不由松了一口气，继而谁赢了片刻之后便对着曹沫道：“那曹沫你现在也离开吧，左右你也帮不上什么忙，再等一等，你就是想走就走不了了。”
　　“大人您这是看轻我吗？”曹沫沉声道：“大人都不怕死，曹沫又有何惧之！”
　　“这个时候不是逞英雄的时候，”长孙先生回道：“我是走不了，而你不同，没有必要陪我这个必死之人一起去死。这次计划的失败，恐怕会对我们大行司之前在匈奴这边所有的布置都会造成致命的打击。而你，是司中现在少有熟知匈奴这边情况的，你活着，比你死在这里更有意义。”
　　“可是……”曹沫迟疑道。
　　“好了，去吧，”长孙先生淡淡道：“这个计划由我主导，自当也由我而终。要是你实在过意不去，就等清明上元的时候，给我点上几炷香，烧上几张纸吧。”
　　“……大人好走，”曹沫闭眼默然的良久之后，才施重礼肃声道：“曹沫……告辞！”
　　“……曹沫，如果你有机会回京城，”踌躇了一下，长孙先生在曹沫马上就要退出军帐，突然开口，平声道：“去一趟长孙府，替我和他们道一声歉意。”
　　“……是！长孙大人！”

第62章 夜袭
　　夜，分水关之中，因为匈奴大军压境，整个关内充满了肃杀的气息。
　　同时因为战争的临近，关中肯定是不会如往常一样热闹。毕竟鬼知道匈奴这边什么时候会突然出手，哪块巨石或者是哪支箭会越过城头，落到关里头！
　　因此所有街道上，几乎都少有人走，只余一队队手握兵刃巡查的士兵。
　　“这么急找我有什么事？”一个只有点点月色撒入，不见一丝烛光的屋子之中，一个身影突然推门走入其中，对着正在屋中后座的一个独眼人开口问道。
　　“乌风，”独眼人并没有在第一时间回答来人的问题，而是沉声反问道：“你入大行司多久了？”
　　似乎隐隐察觉到了什么，来人沉默了片刻才回答道：“十三年。”
　　“怕死吗？”独眼人在问道。
　　“死？早在十三年前我就死了，”来人面无表情道：“现在活着的，只是大行司的乌风而已。”
　　“现在有个任务，很危险的任务，”独眼人默然了片刻之后，继而道：“现在需要你完成，你一旦接受了这个任务，几乎没有一丝生还的可能。”
　　“和关外的匈奴有关？”来人冷声道。
　　“对，”独眼人肯定道。
　　来人眯着眼寒声道：“该不会是想让我开关门，迎那些匈奴狗入关吧！”
　　“当然不是，开门献关这种事情哪是你一个小小的伯长才能做到的，”独眼人摇了摇头，而后便直接从怀中拿出了一张纸条，一边递到对方的面前一边道：“算了，你自己看吧。”
　　见将纸条上的字阅读完毕，来人仔细的回忆了一遍，便直接将其放入口中吞下，而后回道：“我知道了，我会按照指示去做的。不过你确定你也要参与？此事其实有我一个人就够了。”
　　“也许吧，不过多一个人总归是好些，你不怕死，难道我就是怕死的人吗？”独眼人说着，便从一旁的桌子上端起了茶杯道：“好了，就这样吧，现在查得严，我就不送你了。”
　　“匈奴会被灭吗？”来人走到门口处的时候突然站住脚步头也不回的问道。
　　“会！”独眼人沉声道：“昔日东夷西戎不知道要比当今的匈奴要强上多少，最后还不是成了过往烟云。当今陛下雄才大略，武不输秦帝，文亦可比唐宗比肩！只可惜内有世家门阀作梗，外有藩镇割据。只待山河一统，四夷必被扫清！区区匈奴，自是不在话下！”
　　“那就好，那就好，”来人像是终于放下了什么一样，如同来时一样，就这么悄然而走，只剩独眼人一人就这么继续的孤零零地坐在这个昏暗的屋子里面。
　　时间过得很快，转眼间便已然到了第二天的夜晚。匈奴一方也正式的开始集结，准备开始破关！
　　而面对匈奴一方的动作，镇北军一边虽然不清楚为什么匈奴一方要在人数就有绝对的优势的情况之下，不选择在白天强攻，而是在夜里动作，但是还是不敢有丝毫的怠慢。弓箭上弦，霹雳车上弹，镇北候亲临城头，和麾下的众将一起，等待着匈奴一方的来临！
　　而匈奴人来得也很快，这边镇北候等人才刚刚登上城头不久，匈奴一方的骑军便已经来到了关下，同时各种由仆从军所打造好的攻城机械也随后而到，在密密麻麻的火把之下，纷纷架到了分水关的关前！
　　似乎是想做最后一次努力，也可能是想再给镇北候这个老对手最后一次机会。因此在一切都已经准备好了之后，屠著单于并没有在第一时间下达了攻击的命令。而是打马步出了军阵，对着城头的镇北侯劝降道：
　　“白起，本单于在给你最后的一次机会！现在献关，本单于在这里承诺，以往你所做的一切，本单于都可以既往不咎，并且还会对你委以重任，保你荣华富贵。
　　如若不从，那就不要怪本单于无情，大军之下，定让你和这分水关一起，灰飞烟灭，成为历史！”
　　到底是匈奴的王，但见伴随的屠著单于的言语，八十万匈奴大军身上所散发出来的凶煞之气受其引动！于虚空之中直接汇聚成了一只让人情不自禁就生出畏惧和胆怯之意的嗜血巨狼虚影。
　　而后更是伴随着其威胁的话音的落地，那体型巨大无比的巨狼虚影直接发出了能产生实质化破坏力的嗜血的咆哮之音，直振的分水关的城头处一些老旧的砖石开裂，掀起狂风阵阵！
　　在这里就不得不提一下了，这分水关不愧是天下八大雄关之一，镇北军也不会是天下少有的强军！
　　面对如此恐怖，以八十万悍卒的凶煞之气所汇聚而成的巨狼虚影的咆哮，居然未有一块墙砖为之垮塌，一个士卒为之恐惧、后退！
　　与之相比，那些前来参战的北地江湖人士就要差上不少。实力强的，以及以前到过边关参战的还强一些，实力弱的在匈奴大军压境，出现在城前的那一刻，就已经不自觉的后背冒汗。
　　而当那由八十万匈奴身上的凶煞之气所汇聚而成的巨狼发出咆哮之时，更是被惊的下意识的后退了一步，面色犯白！
　　当然，倒也不是说这些心生恐惧的人就是怂包，毕竟面对八十万匈奴大军还敢来边军参战的，几乎都是已经将生死置之度外的主。只不过大规模的军团战和他们之前于江湖之十的刀光剑影不同，大部分人都要有一个简单的适应期，来适应这既让人热血，又让人胆寒的场面！
　　不提左右他人的表现，面对屠著单于的威胁和利诱，和那虚空之中嗜血巨狼的咆哮之音，镇北候脸色变都未变。视关前八十匈奴控弦之士于无误，云淡风轻地站出来淡淡的回道：“屠著，你的废话太多了，如果你能做到的话，那就放马过来吧！”
　　“好！好！既然你执意寻死，那本单于就成全你！”屠著见此便也不再多说些什么，直接退回军阵，挥手对着左右吩咐道：“杀！今夜定要拿下分水关！明天天亮以前，本单于要在分水关之中以白起的颅骨做樽，与众勇士共饮庆功之酒！”
　　“是！”

第63章 大战匈奴
　　道道箭矢如同暴雨，块块巨石犹若冰雹！
　　伴随着匈奴正式攻城的开启，双方的攻城和守城器械率先的开始倾泻火力，向着对方的阵营袭击而去！
　　而后伴随着一声声战鼓以及号角之声，一队队持盾拿刀的兵卒在匈奴一方将领的指挥之下狂奔，护卫着云车，攻城锤等向着分水关的关前靠近。
　　对此镇北军一方自然也是不敢怠慢，对所有对分水关具有威胁的工程器械全部都加大火力的倾斜程度，对于这些人展开了迎头痛击！
　　血，四溅！
　　溅起哀嚎痛呼一片！
　　人命在这个时候仿佛已经成为了一个数字，伴随着战争进程的递进，不断的消耗着！最后变成了一句滞留在地上，残缺不全的尸体！
　　而随着一些普通士卒的消耗，匈奴一方军中的高手终于有按耐不住的了，和他们的国教萨满教的高手一同出手，伴随着一道道咆哮的音浪，直接身化流光，携千钧之势向着分水关方向而去！
　　挥手投足之间，便风起云动！
　　腾挪咆哮之时，亦雷啸电鸣！
　　顷刻之间，镇北军一方凶残的火力倾泻便为之倒卷，以比来时更快的速度向着分水关方向泼洒而去！
　　面对此种情况，镇北军一方的高手自然是也不甘示弱，一位位军中的骁将和前来助阵的北地江湖人士纷纷出手，一道道丝毫不逊色于匈奴一方高手的恐怖攻击自他们手中绽放！
　　瞬间，便将那漫天的箭雨、巨石、火弹击爆！
　　而后于这漫天的烟尘之中，一个个纷纷纵身跃下，犹如蜻蜓点水一样，在空中一掠，便对着那一个个匈奴一方的高手迎去！挥洒出他们的战意，和他们的光芒！
　　刀，似月！
　　冰冷而美丽。
　　剑，如虹！
　　绽放出夺目而又璀璨的光芒！
　　一位位在江湖之中赫赫有名的高手在这分水关之前忘命的搏杀，各种神鬼莫测的绝学在这万马丛中尽显其无与伦比的锋芒！
　　而这，还只是天人级别以下的高手搏杀，双方军中真正具有毁灭性破坏力的天人级别高手……还没有正式登场！
　　时间一点点的流逝，镇北候的眉头越皱越紧。
　　当然，倒也不是场上的局面对镇北侯一方不利。而是匈奴一方迟迟没有动用天人级别这种压倒性的力量参战，让他心中产生了一些不好的猜测。
　　因此沉吟了片刻，镇北候伸手招过了他的副将，在其耳边附耳几句之后，副将便直接带着一队人马下城墙，向着关内的方向而去。
　　另一边，伴随着距离子时越来越近，屠著单于终于将目光从战场上偏移，转移到了一旁浑身照在斗篷之中的长孙先生的身上：“长孙先生，时间差不多快要到了，你这边……应该没有什么问题吧？”
　　“请单于尽管放心，”长孙先生低着头轻笑道：“我的人……定不会让你失望！”
　　“好！好！”屠著单于笑了笑便将头转向一旁，对着左谷蠡王知牙师道：“左谷蠡王，该你出动了，相信你不会让我失望的。”
　　“请单于放心！只要城门一开，那它就不会再落于他人之手！”知牙师沉声道。
　　“很好！”屠著单于满意道。
　　“单于，那我也出发了，”长孙先生见知牙师准备出动，便也同样准备跟随其策马上前。
　　然而他没有想到的是这个时候突然从一旁伸出了一柄长矛拦于他面前，阻住了他的去路。因此长孙先生不由错愕的将目光转向屠著单于，等待着他的解释。
　　而屠著单于也没有卖关子，直接回道：“长孙先生就不要去了，这战场上刀剑无眼，万一伤到长孙先生，那就不好了。”
　　“可是……”长孙先生闻言不由皱眉，这跟他之前所设想的不一样，于是便想要继续劝说。
　　然而屠著单于显然已经在这方面做了决定，因此便直接以不容拒绝的语气道：“就这么定了，长孙先生！”
　　“……明白。”长孙先生不甘道。
　　见长孙先生没有和自己继续纠缠，屠著单于便直接将目光焦距到了战场之上。看着知牙师带兵冲上前去，等待着子时，分水关之中的信号来临。
　　而与此同时，分水关之中，那个代号叫乌风的大行司的死谍也正式的开始按照上方交代他的命令行动起来。
　　利用他伯长的身份，直接调开了几队巡查街道的镇北军士卒，而后和那个独眼人汇合，带着他的人一起在分水关中，一些巡查相对于薄弱，不重要的地区纵火！一时间，大火在助燃物的帮助下迅速的开始蔓延，火光冲天！
　　而如此大的火光，在这黑夜之中自然是分外耀眼！
　　匈奴一方脸上皆不由露出喜色，屠著单于更是连番道好，一个劲儿地对一旁正低着头的长孙先生表示等破关之后要好好的奖赏他。
　　而相反的就是镇北候这边，脸上情不自禁的露出惊容。像是正在关前出手，和知牙师交锋的刘尚，行动都不由为之迟缓，心神情不自禁的分心到了分水关那个方向！
　　“哈哈哈，勇士们，破关的时候到了，给我冲！”刘尚的表现自然是被他的老对手，知牙师看在眼中。
　　狂笑的同时大手一挥，排山倒海的气浪在其身后那只虚幻的巨狼的咆哮之下便倾泻而出！直接将分心他处的刘尚击退，便开始对于他所带来的那一队千挑万选的精锐士卒下达了总攻的命令，准备在城门一开之后，便迅速地将其占据。
　　而伴随着知牙师命令的下达，之前一直隐藏着实力的匈奴精锐士卒便正式地开始展现出他们非人的实力，如尖刀一般直入。配合着后方匈奴射雕手的火力压制，瞬间变撕裂了镇北候一方所组织而成的火力防线，杀到了城墙之下，城门的面前！
　　“好，好！”眼见自己的下属如此的悍勇，屠著单于再一次高声叫好。同时双目紧盯着城头之上包括镇北侯在内，那几个压着阵，一直防备着他们匈奴这边高手的天人级别强者，做好了随时出手的准备。
　　而镇北军果然如他所料的一样，眼见匈奴一方一路精锐杀到了城墙之下，虽然现在还不太清楚其中详细，但是处于敌对位置，镇北军一方显然是不能让其如愿。
　　因此但见一抹冲霄的剑光绽放于天地之间，前来驰援的一位天人级别的剑客便已然出手，伴随着那一抹凄冷的剑光纵横天地，直将方圆千米的地方化为了一片剑域！
　　“雁长空！对普通军士出手算什么本事！和老夫来过几手！”
　　镇北军一方的天人级别高手既然出手了，那么匈奴这边自然也不会客气，一位萨满教的老巫师也同样出手。
　　伴随着一声大喝，一抹星光直接以那位老巫师为中心向外扩散，伴随着他手中那根骷髅杖的挥动，星河直接倒转，以摧山毁岳之势砸向分水关上那个率先出手的孤高剑客！
　　死！
　　轰！
　　一声仿佛能将人脑袋都直接震裂的巨响！
　　一道让人眼睛都为之失明的璀璨光芒！
　　伴随着两位天人级别武者的交手，一股之间仿佛能将攻城锤都卷起来的飓风以两个人交手的地方为中心，开始向四方扫去！瞬间，便直接将他们所在千米以内的距离的所有东西全部都清空！
　　除了实力到达一定程度，比如说是那一路精选出来，随着知牙师冲城的匈奴士卒靠结阵护守的方式，勉强稳住了身形之外，其他所有的匈奴士卒都被掀到了远方！
　　而这……还仅仅只是余波而已，天人五气境界的强者就是这么恐怖，这么强！

第64章 长孙先生死
　　双方天人级别的武者相继参战，标志着一场战争正式的进入白热化阶段！
　　与此同时，分水关之中，随着火势的蔓延，乌风等终于是被留守的镇北军给围了起来。面对着曾经并肩作战同僚痛痛心的质问，乌风闭口不言，和独眼男子一同死守。身中数刀，这才倒地。
　　“为什么！林环，为什么会是你！”
　　围攻他的人之中，其中一位和乌风关系最好，有着过命交情的军士看着已经陷入弥留之际的乌风，不由再一次质问。显然，直到现在他都无法相信，那个和他并肩作战，痛饮匈奴血的男人居然是匈奴的内奸！
　　“杜淳……抱歉……”
　　对方痛心，乌风又何尝不是如此，毕竟他和对方之间是真的过命的交情。然而事情做都做了，都说其他的也无用。现在他真的希望朝廷能够如同独眼人所说的一样，一统山河之后，扫除四夷，将匈奴这卑劣的民族彻底的给斩尽诛绝！
　　弥留中，乌风似乎隐约看到了些熟悉的面孔。
　　有大行司负责传授他武艺的上官，有于那个被匈奴烧杀抢掠过的山村将他救回的并州军士，也有他那已经死在匈奴的手中，幼时在一起玩的玩伴，和他的父母弟兄……
　　没有乌风等人在一旁负隅顽抗，关中的大火被很快地被扑灭。
　　而关外，见城门迟迟没有打开，匈奴一方也终于察觉出不对来。屠著单于直接对着一旁低着头的长孙先生冷声道：“长孙先生，为什么你的人迟迟的还不将城门打开？你最好能给我一个合理的解释！”
　　“解释？”长孙先生轻笑道：“单于心中不是已经有了答案了吗？”
　　“什么！”听长孙先生如此回答，屠著单于哪还不明白，他之前最担心的情况出现了，因此不由怒道：“长孙先生，你应该很清楚，没有人能够欺骗长生天的子民！因为没有人能够承受得起长生天子民的怒火！”
　　“我知道，”长孙先生轻笑道：“所以我本身也没有打算活着回去！”
　　什么？！
　　屠著单于闻言瞬间就明白了，长孙先生早就已生死志。同时也正是这个时候，一股淡淡的危机感涌现在了他的心头，让他眉头迅速为之一皱！
　　不过还没有等他来得及做什么，伴随着一声声低笑之声，一道道由长孙先生鲜血所组成的血箭便毫无一丝征兆的自其笼罩的斗篷之下，破布而出。以丝毫不逊色于八牛弩所射出的箭矢一样力道，向四面八方扫去！
　　放肆！
　　眼见长孙先生这个欺骗了他的人，居然死到临头了，还敢冒犯天威，屠著单于再也按耐不住自己心中的怒火，大手一张，一股炽热到极致的光芒便出现在了他的手中。
　　而后一掌，便将所有撒向他的，那些威力堪比八牛弩的血箭蒸发于空中，接着去势丝毫不减，一掌便撕裂了长孙先生的护体真气，直接印到了长孙先生的胸膛之上！
　　瞬间，便将长孙先生整个人击飞，于空中直接化作了一团烈火，重重的砸落到了地上！
　　“果然，每个周人都是不值得信任的，真是枉费我集结了如此多的勇士！浪费了那么多的钱粮！”
　　余怒未消的扫了一眼那具表皮差不多已经烧焦了，生命气息如同风中的烛火一样，随时都可能熄灭的长孙先生的残躯，屠著单于不由恨声道。
　　显然，对于长孙先生这个欺骗他的男人，此时的他是恨到了极致！
　　看样子要是现在身处于战场之上，恐怕他早就命人将其拖下去千刀万剐，剁成肉泥了！
　　不过作为上位者，可以有愤怒的情绪，但是却不能受这情绪所控制影响。
　　因此虽然此时屠著单于的心已经愤怒到了极致，但是很快，还是被他暂时按耐住了心中的怒火。准备开始考虑如何停止眼前这场无意义的战斗，带着匈奴军队离去。
　　没错，就是撤离！
　　先前就说过了，诚然，单凭以幽州一州之力，其实是很难阻止倾巢而出的匈奴南下的。但是同样，一旦匈奴在幽州这个地方损失过重的话，那么就算是他们成功的将幽州，以及周边地区都掠夺一空，那么对于匈奴而言，也是一一种得不偿失的交易。
　　因此幽州可以打，分水关也可以破，但是有个前提，那就是不能以杀敌一千自损八百的代价来破。
　　要不然，先不说别的，损伤太多让下面的人群情激奋的话，屠著这个单于的位置肯定就坐不下去了。
　　不提屠著单于这边，想着如何以最小的代价来结束眼前这场，在他看来已经毫无意义的争锋。另一边，长孙先生那里，但随着身上的生机逐渐的流失，弥留之际，脑海之中同样也走马穿花的一闪现起了自己脑海之中一些让他刻骨铭心的记忆。
　　这其中有他的妻子，一对让他骄傲的儿女的生活琐事。以及幼年之时丧父、丧母。少年时期的寒窗苦读，名落孙山之时所受的嘲弄挖苦。和喝闷酒时偶遇明主，当时的太子当时的太子也就是当今皇上之间的点点滴滴。
　　“你叫长孙晏。”
　　“是，你又是何人？”
　　“你知不知道妄议朝政，是要下狱，处重刑的。”
　　“……那又如何？”
　　“有趣，看你的样子似乎落榜了吧，接下来打算怎么办？”
　　“回乡，也许来年会再考，也许……”
　　“这样，本……嗯，我手下倒是缺个替我办事的人，我看你像是有点本事，要不要考虑一下？”
　　“……工钱是多少？”
　　“看你表现了。”
　　……
　　“长孙，你从这舆图上都看到了什么？”
　　“回太子殿下，臣看到了我大周千里沃土，和万里的江山。”
　　“是啊，万里的江山。可惜这江山四角有缺，虽是大周的，但是它不性赵啊！”
　　……
　　“长孙，今朕能信任你吗？”
　　“回陛下，臣的一切都是陛下给的，只要陛下有需，臣愿肝脑涂地，鞠躬尽瘁，死而后已！”
　　“不要说死字，朕要你活着，只有活着，才能好好的为朕办事！”
　　……
　　“长孙，削藩之策干系重大，朕能委以重任的人不多，匈奴这边，就交由你了，希望你不要让朕失望。”
　　“陛下，四镇诸侯……确实是于国有碍，但是引匈奴入关……对于幽州的百姓来说……是不是……”
　　“你是在质疑朕吗？长孙？”
　　“臣，不敢。”
　　“……都是大周的子民，朕又何尝忍心？不过削藩乃是国策，其中得失你应该很清楚，在这期间可能的确会有阵痛，但是对于天下，对于大周的子民来说，这些阵痛都是值得的。”
　　“……是。”
　　……
　　一幕幕念头不断的在长孙先生的脑海之中轮转，最后伴随着长孙先生的意识开始渐渐的模糊，最后只剩下了一首他已经埋藏在他记忆深处，曾经怀才不遇，自嘲之时，所唱的歌：
　　“长钾归来兮，食无鱼。长钾归来兮，出无车。饮无美酒醉，睡无美人妻……
　　无垢，无忌，为父……要失言了……
　　陛下……臣先走一步……如果有来世，臣……还……愿意于您麾下，受您驱驰……”

第65章 第三次进入空间
　　匈奴撤退了，虽然可能对于屠著单于这个力主进犯幽州的人来说，可能有些丢人。但是相较于可能会造成的损失，一点面皮上的难看，倒也并不是不能接受。
　　因此就这样，一场可能会造成幽州百姓流离失所，镇北候一脉步镇东侯一迈后尘的灾难，便以戏剧化的方式收尾了。
　　当然，此时的镇北侯还不了解此中详细，因此虽然镇北军这边有能力追击，但是考虑到对方有杀一个回马枪或者是埋伏的可能，便只能眼睁睁的送对方远走。
　　不过匈奴一方从分水关这边撤离了，不代表他们就这样灰溜溜的返回草原。
　　毕竟分水关这样的雄关并不是幽州所有的门户，其他地方虽然对于大军而言是很难维持，有相当大的补给压力的，但是对于小股军队而言，却没有那么多顾忌。
　　更何况大周和匈奴接壤的除了幽州还有并州，镇北军这里是硬骨头，并州那里就未必了！
　　当然，这也是匈奴不知道朝廷战斗力最强的左右龙武卫主力其实已经开拔到并州的原因，要不然，他们恐怕也要好好的考虑考虑。
　　不提伴随着匈奴的撤退，终于可以松了一口气的镇北候心中对匈奴一方为什么来去匆匆的不解。镇北候府，白礼所在的居所之中，挥退了仆从的白礼再一次戴上了他那张面具，进入了那片空间之中，去参加那每月一次的都天组织成员的会议。
　　还是那那边上不着天下不着地的混沌空间，十二座仿佛荒古就存在的神像依旧屹立在那里。
　　“这么早啊，天吴，你老是这么早，会让我们这些老人相当有压力的。”
　　这次同样有人已经提前到达了，而且还是两个。一个依旧是穿着黄衫的后土，而另一个则是和白礼算是最熟络的共工。因此白礼这边一出现，便听到了熟悉的打招呼的声音。
　　“这话从你嘴里说出来可一点儿没有说服力，共工，”白礼轻笑道：“我早，你似乎也同样不迟吧。”
　　“哈哈哈，果然还是新人比较有趣，”共工说着便扫了一眼整个人如同石头一样，枯坐在神像巨大手掌上仅是对白礼微微颔首，算是打了声招呼便又重新闭目养神的后土，而后笑眯眯的道：“哪像有些人，单调、刻板，这样的人是会错过很多东西的。”
　　“也许吧，”白礼不予置否道：“不过一个人一个活法，要是都千篇一律的话，那岂不是更加无趣。”
　　“有理，有理啊，可惜你我现世界南北相隔。”共工笑眯眯的道：“要不然，我们倒是可以好好聚聚。”
　　“以后会有机会的，”白礼不动声色的回道：“到时候，希望只希望共工你不要闭门不纳就好了。”
　　“怎么会，”共工这边刚想要继续说些什么，其他组织的成员像是相约好了一样，接二连三地出现在了这片混沌空间之中。因此共工也就没了继续交谈的兴趣，和白礼微微颔首表示一下抱歉，然后便静等着刚刚出现的帝江，开始今天的聚会。
　　而帝江也没有让共工等太长的时间，见十一个神像手掌上皆显现出人影之后，便示意今天的聚会正式开始。
　　没错，就是十一个人！
　　那个除了第一次白礼刚刚到来的时候，出现过一次就再没有到过，缺席过两次聚会的烛九阴，今天终于来到。因此都天组织除了现在还没有着落的句芒之外，今天算是正式的人齐了。
　　“那就由我先来吧，”白礼第一次率先开口道：“我收到消息，尽浮生连同拱卫司同知秦朗、皇城司的中常侍曹赢等，都死在了幽州。出手人未知，不过有大概率的是和之前杀死华子枫，厉文修的是同一批人。”
　　“什么？尽浮生死了！”
　　正所谓人的名树的影，尽浮生的这三个字可是踏着累累铄骨而起的！因此当听到了尽浮生的死讯之后，还不清楚这个消息的人脸色皆惊，其中后土更是率先开口，沉声道：“天吴，你消息确定吗？”
　　“当然，”白礼一边将所有都天组织的成员的眼神尽收眼底，一边若有所指的轻笑道：“对于很多人来说……这其实就已经不是什么秘密了。”
　　后土闻言若有所思的微微颔首点了点头，同时下意识的扫向其他人。
　　果然，发现都天组织的成员之中，虽然有不少人和她同样，眼中震惊之色未消。但也同样，有人表现的甚是平静，显然，是在这之前已经听到了什么风声，或者是明确的已经知道了尽浮生的死讯了。
　　“那第二个就由我来吧，”青袍人翕兹似乎就是已经提前知道尽浮生死讯的人，因此在其他人还震惊的时候，便第二个开口道：“据我所知，匈奴的屠著单于已经带着人从分水关撤离了。镇北军虽有伤亡，但是却不足以伤筋动骨，看来，我们大周的那位皇帝的谋划，算是彻底的已经失败了。”
　　“意料之中的事，”金甲蓐收淡淡道：“尽浮生早不死，晚不死，偏偏在这个时候死，显然是有人刻意针对。看来这白起还是有些运道的，我还以为他们镇北侯一脉，和镇东候一脉一样，熬不过这个冬天呢。”
　　“镇东候那是蠢，”共工冷笑道：“皇帝的话也信，结果不光是害了自己，更是害了家人！”
　　这话有点意思啊，白礼闻言眼中不由闪过一丝精光。不知道其他人发没有发现，就在共工谈及镇东候的时候，语气之中似乎多了一丝别样的情绪。
　　“话说你们觉得杀死尽浮生，扫净拱卫司和皇城司的……会不会是镇北候的人，”紫衣强良开口猜测道。
　　“不排除这个可能，”红袍祝融眯着眼道：“不过这个概率太低了，几近于无。”
　　“是啊，”金甲蓐收在一旁接言道：“不要小看了朝廷，别看是近些年朝廷才对四镇诸侯动手的，但是我敢肯定，这朝廷恐怕在上一任皇帝的时候，就已经开始打这四镇诸侯的注意了。
　　因此恐怕这四镇诸侯究竟有多少的家底，朝廷早就查的一清二楚，要不然，它也不可能那么容易就将镇东候苦心经营之地接管到自己手里。”
　　“好了，这个话题就到此为止吧，”白袍帝江见众人在这个话题上越扯越远，便直接行使他主持聚会的权利，结束话题道：“下一个，就由我来吧。据我所知，白莲教的圣女试炼似乎要在近日开启，地点似乎在扬州庐江郡。”
　　“又开始了，”祝融挑眉道：“这群疯子什么时候能消停点，上一任圣女刚死了才多久，他们这又选出一批来。”
　　“左右头疼的是朝廷，”金甲蓐收无所谓道：“由他们去吧。”
　　“是啊，”黄衫后土应道：“只是可惜这庐江郡，恐怕马上就要化为人间炼狱了！”

第66章 下旨诸侯
　　炼狱？
　　倒也不算是一个夸张的形容。
　　能被列为天下三大邪教之一，受朝廷和江湖正道两方共同剿杀，还能屹立不倒，白莲教自然是有着它的独到之处。
　　其教派的功法《普世救苦经》不光是威力绝伦，更是有着超乎寻常的蛊惑能力！
　　尤其是一些容貌本就不俗的女子，在修行了这功法之后，其魅力就连四大皆空、问心求道的出家人都难以幸免。也就怪不得白莲教的女人，会被称之为白莲妖女了。
　　当然，单纯的蛊惑力也只是一方面，白莲教更加让人忌惮的是他们行事的肆无忌惮。
　　像是这次的白莲教圣女试炼，就是其中最好的佐证。为了能够挑选出最适合的白莲圣女，他们不惜以整个庐江郡为棋盘，百姓为棋子，来考察众多白莲圣教剩女的候选者的能力。
　　遥记得的当初在游戏中的时候，庐江郡几乎被那几个候选人摧毁殆尽，数十万人到最后百不存一！其激烈程度就可想而知了。
　　这就不怪乎明白白莲圣女试炼为何物的后土，会以炼狱两个字来形容庐江这个即将成为试炼之地的区域了。
　　伴随着帝江另起话题，接下来，都天组织的各个成员便没有在一个话题上纠缠太多，充其量随便点评了几句之后，便留下一个人继续。
　　很快，伴随着最后一个成员，也就是黑袍蚀九阴所提到的东海剑岛的传人再次出世，试剑天下的消息讲述完毕之后。都天组织便开始继续下一项的聚会内容，也就是发布和交易自己所需要的东西。
　　而对此白礼则还是向上次一样，默默的旁观着其他成员的交流，将他们所需和交换出来的东西尽收眼底。
　　当然，在眼前的这片混沌空间之中自然是没有携带交换物体的能力，成员们只是将各自的所需和所有提出来，而后在通过现实之中都天组织的下属势力来实行交换。
　　至于说这样的交易会不会出现什么问题？那就仁者见仁，智者见智了。
　　反正在白礼想来，除非交易的东西价值高到一定程度，足以让天人级别的强者能豁出去自己的那张脸皮。要不然，相信没人愿意树一个同样天人级别强者，同属一个组织，抬头不见低头见的大敌。
　　交易的过程很干脆利落，毕竟没有人会在这上面扯皮。因此并没有耗费太长的时间，这一个阶段便正式结束了。而这同样也标志着这次都天组织的聚会，也正式到了尾声。
　　很快，伴随着帝江的率先消失，其他成员也一一的离去，至于那十二座神像还置身于这片混沌空间里。
　　不提之后，包括白礼在内各都天组织成员返回现实之中之后，如何整理自己在空间中的所得。另一边，伴随着负责侦查匈奴动向的侦骑的回报，镇北候终于确定了匈奴是真的放弃了强攻分水关，分水关这边终于解除了战时的战备状态。
　　而镇北候便也终于有心顾及其他，比如说自己大儿子，也就是白礼的大哥，正在另一个关隘守关的白仲的伤势。
　　说来也倒霉，在和匈奴左贤王所率领的匈奴大军的战斗之中，虽然包括那座关隘的镇守在内，镇北军的高层已经尽量照顾他了。但是战场之上刀剑无眼，白礼的大哥还是在和对手的搏杀之中，被一枚流矢击中。
　　而后更是直接被对手抓住了这个破绽，以杀敌一千自损八百的方式重创。当然，生命是没有威胁，但是不躺上一个月，是休想下地。
　　关隘这里当然不是个良好的养伤之所，因此在询问过名医可以挪动之后，将边关的事情处理的差不多的镇北候便带着大儿子和他从各地调来的军士踏上了归途，向着渔阳城方向而去。
　　另一边，伴随着大行司情报的层层传递，京师皇城里，那位大周的天子也终于收到了长孙先生的死讯。
　　“连长孙也走了，”可能是对这个自他太子时期就跟随他的老人还是有一定的感情的，因此默然良久才开口，寒声道：“好，好！一个小小的幽州，居然让朕屡屡的痛失肱骨之臣！到是让朕越来越感兴趣了！”
　　虽然天子嘴上道着好，但是任谁都听得出他言语中所包含的愤怒之意。因此包括硬着头皮前来汇报的大行司的人，所有人都不低头默语，生怕牵连到几身。
　　不过有的时候不是你想躲就能躲得过去的，可能是由长孙先生的死，天子又想起了同样死在幽州的尽浮生，秦朗，曹赢等人。因此便直接将目光偏移，对着同样前来汇报两淮之地情况的王公公冷声道：“王粲，幽州的事情你已经查了半个月了，有什么结果了吗？”
　　“回陛下，”王公公闻言不由暗自叫苦，心道早知道会碰到大行司的人汇报幽州之事，他就晚些在来了。不过事已至此说其他的也无用，因此也只能硬着头皮的回道：“据老奴这些日子所查，尽大人，秦大人等的死，似乎是和一个叫天门地户的组织有关。”
　　“天门地户？扼守天地之门？”天子不动声色道：“有趣，看来这幕后之人的野心不小啊，天和地都想攥在手里，难怪敢对朕施以颜色，打朕的脸。”
　　对此王公公可不敢接言，毕竟真在某些文字上上纲上线，那涉及面就大了。
　　而天子显然也知道这一点，因此也就没有在这上面纠缠，继而道：“除了这一些，还有呢？这个组织的构架，都有什么人，幕后之人又是谁？”
　　王公公表示我就怕皇上你问这个，可是既然天子已经问到了，他又不能不开口，于是只能硬着头皮道：“回陛下，这个组织据臣的追溯，最早出现在八年前。其中他们最活跃在世间的部分，就是众多档案之记载里，罪行磊磊的天门杀手。
　　至于其他，这……回陛下，由于这天门地户多活跃于江湖，而臣所属的皇城司在这方面有稍显薄弱，所有……臣暂时能查到的东西着实不多。”
　　“……知道了，”本身就精于帝王之术，天子哪里还听不出来王公公是想拖其他人下水。不过对方说的也不无道理，因此就这么盯了王公公片刻之后，天子终于松口道：“朕会下旨，让沈千秋和关山月给你足够的支持的。”
　　“谢陛下，”王公公连忙拜谢道。
　　解决了王公公这边的事，天子便再次将目光转向手中的这份有关于长孙先生为国尽忠，大行司在匈奴的人手损失惨重的奏报。良久，天子终于将其放下，对着一旁负责伺候的大太监道：“丘聚，朕记得再过不久似乎就是母后的寿辰了吧？”
　　“回陛下，正是，”一旁的大太监连忙应道。
　　“很好，母后的寿辰不能马虎，让下面的一定要仔细准备，”天子点点头画风一转，再一次看向手边的那份奏报面无表情道：“话说，自镇东候被定罪之后，其他三镇诸侯已经有年头没有正经到朝中朝拜了吧，这样很不好。
　　着中书省拟旨，让三位诸侯入京为母后庆寿，顺便朕好好和他们交交心。尤其是镇北侯，击退了上百万的匈奴……这可是数十年未有的大胜！如此大捷……不可不赏！由你亲自去一趟幽州传旨，已示朕的恩宠。顺便替朕好好犒赏一下那些御敌于国门外，守护我大周边疆安宁的英勇！”
　　“……是！”

第67章 三镇诸侯的应对
　　正所谓是一将功成万骨枯，战争的到来，不论胜败与否，往往代表着无数鲜活的生命为之凋零。
　　因此伴随着镇北侯的回归，幽州大地上，不知道有多少家庭要披麻挂白！又有多少人为之伤心欲碎！
　　当然，幽州这边如此凄伶，京城这里也没有好到哪里去。
　　拱卫司、皇城司、大行司不知道有多少人葬身于幽州大地上，而他们背后有同样有着各自的家庭。这些家庭由于他们家顶梁柱保密性质的关系，多落户于京城。
　　像是长孙府，伴随着曹沫的回归，便也同样笼罩在悲切之下。长孙先生的一对儿女眼中，也同样迎来了久违的泪光。
　　不知道过了多久，两人终于从悲痛之中挣脱出来。由长孙先生的儿子长孙无忌率先开口，对着一旁同样一脸沉痛之色前来报丧的曹沫问道：“曹世叔，我能知道我父亲是怎么死的吗？”
　　显然，这个问题同样是长孙先生的女儿长孙无垢想要知道的。因此妙目不由为之一转，将目光锁定到了曹沫的脸上，同样等待着曹沫的答案。
　　“抱歉，我只能告诉你……你们的父亲是为国尽忠，”引匈奴入关这事，好说不好听，为了避免影响长孙先生在他一对儿女心中伟岸的形象，曹沫只能含糊其辞道：“他所做的一切……都是为了陛下，为了大周的河山！为了大周的百姓！”
　　见曹沫似乎不该愿意在这上面多提，长孙无忌便也不再勉强，沉默了片刻之后，便继续道：“那我能知道仇人是谁吗？”
　　仇人是谁？
　　老实说，曹沫一时之间也不知道应该如何作答。
　　匈奴？
　　倒也算得上是凶手。
　　毕竟最后长孙先生确实是死在匈奴的军阵之中，屠著单于的手里。说匈奴是长孙家的仇人，到也说得通。
　　不过如果真追溯到源头的话，老实说也是长孙先生自己和他们大行司毁约在先，不光是所承诺的东西一样没有办得到，而且还让匈奴一方损兵折将，埋骨他乡。
　　这么说起来，对方反而更像苦主一些。
　　镇北侯？
　　倒也同样能说得通。
　　毕竟长孙先生的死，归根到底还是那个针对镇北侯府的计划，如果要没有镇北候这样的诸侯存在，他们至于要背上匈奴入关的这种骂名。
　　然而这事本身就是他们朝廷率先算计人家镇北候，对方自始至终都是被动接招。真往对方身上泼这盆水，哪怕是以曹沫的脸皮都有些臊得慌。
　　至于皇帝？
　　这个曹沫是连想都不敢想，非议君王，那是要连累满门的。
　　而那个害他们全盘计划为之崩溃的拱卫司？
　　人家指挥使都赔进去了，下面的人更是不知道有多少都栽到幽州了，难不成这账还能算到下一任的指挥使头上吗？
　　因此曹沫也不知道具体应该怪谁，一时之间，便再一次陷入默然。
　　对此长孙兄妹显然没有之前那么容易妥协，于是就这么盯着曹沫，同时身形微微调转移动，将其离开的路径都封锁住，静等着他的答案，显然要是曹沫不说出点什么有用的东西来，他们是断不会放曹沫离开的。
　　良久，曹沫率先坚持不住，恰好此时心中也有了一定的倾斜，于是终于开口道：“何必呢？知道太多，对你们而言未必是福，反而更可能是祸端！”
　　“杀父之仇，不共戴天，”长孙无忌冷声道：“为人子女，要是连这点担当都没有的话，那和禽兽何异！”
　　“……镇北侯，”曹沫沉声道：“我只能告诉你，你们父亲的死和镇北侯有关。”
　　“镇北侯白起是吗？”
　　长孙无忌和长孙无垢两人眼中同时闪过一抹凶光，一丝冷然！
　　显然，此时的他们心中已然多了一个仇人！杀父仇人！
　　不提长孙府这边，其后如何处理长孙先生的白事。
　　另一边，伴随着天子命令的下达，中书省便迅速地拟好了旨意，交由专门负责传旨的天使，送往三镇诸侯的属地。
　　如果是密旨的话，保密性可能会高一些。然而这一次圣旨是由中书省起草，走的是门下省这个正规渠道。
　　因此圣旨甚至还在路上的时候，三镇诸侯便已然得知了圣旨的具体内容。一时间，皆不由为之皱眉，开始考虑起应该如何应对了。
　　首先，奉诏是肯定不能奉诏的。
　　毕竟因为镇东候的案子，朝廷在三镇诸侯那里的公信力几近于无。
　　尤其是回到了渔阳城之中，将近期发生在幽州的大小事情联系起来，对朝廷之前的谋划已经有了一个大概轮廓的镇北侯。他现在是宁可以相信太阳从西边出来，也不再愿意去相信一个为了一己私利，就和草原的异族为舞，合伙暗算自家臣子的君王。
　　因此按照旨意所说，亲身前往京城之中为太后贺寿的圣令，没有一位诸侯有照办的意思。
　　不过不奉诏归不奉诏，该拿出来应对圣旨的合理解释还是要拿出来的。毕竟现在三镇诸侯名义上还是隶属于大周，无故抗旨反倒会落人话柄。
　　因此一时之间，三镇诸侯相继出事。
　　镇北候当天就旧伤复发，白夫人为此几乎请遍了整个渔阳城之中的名医，嗯，就是名医。给白礼诊断，说白礼注定活不过三十岁的那种。
　　而镇南侯同样也不甘示弱，当天于人会猎于山南，策马出去的，被人抬着回来。
　　据说是中了山上毒虫的剧毒，毒性之烈前所未闻，哪怕是有名医问诊，宝药不断，也要躺他个一年半载，才能动弹。
　　至于镇西候，他的操作最骚。提前让人假扮朝廷的人假传圣旨，然后在他出来接旨的时候，行刺杀之举。镇西侯当场重伤昏迷，整个西州因此而戒严。
　　让真正朝廷的人来的时候，险些被直接拖到法场去！
　　而三镇诸侯的这些骚操作，也伴随着朝廷天使的到达，相继地被传回到了京师，让本身就有所预料的天子不由冷笑。
　　“好，好！伤都伤得这么巧！还真不愧是朕的好——臣——子！！”

第68章 确定人选
　　虽然三镇诸侯都各自拿出了勉强能够说的过去的理由，但是不代表那些代表朝廷来传达旨意的天使能够接受。
　　尤其是镇北侯这里，负责来传旨的可是当今天子的心腹，司礼监掌印太监丘聚。自然是不可能就这么灰溜溜的回去，任由对方像是以前一样，随便派个下面的人入京转一圈算是了事。
　　没错，之前三镇诸侯虽然因为镇东侯的原因，和朝廷诸多不对付。
　　但是表面上的面子还是尽到的，每年都派人到朝中去朝拜，只不过人已经从三镇诸侯本身、世子、换成了麾下官吏。而且朝拜的贡品也从以往的尽心尽力，精挑细选，变成了随便敷衍，面儿上过得去就可以。
　　为此，朝中没少有人闲言闲语，不少清流甚至屡次上书。
　　只不过出于刚刚才收拾完镇东侯，刚到手的地盘儿还没有完全消化，尽量避免其他三镇诸侯再起干戈的目的，天子和一些重臣便对此忍下来了。光凭下面的人一头热，显然是掀不起什么大浪来。
　　然而这一次则不同，天子亲自发话了，走中书省，门下省发的明旨，用的又是为太后尽孝道的理由。要是还像以前那样随便来个人，三镇诸侯会面临着什么，丘聚等人不知道。不过他们，哪怕丘聚这个皇上面前的红人，也肯定是没有什么好果子吃的。
　　因此说什么，他们这次得带个有分量的人回去。比如说，三镇诸侯的儿子，最好还能是世子。
　　为此，这些天使没少折腾。镇西候那边那个险些头撞白玉柱，表示要死在镇西候府府上。因此在面对丘聚等人退而求其次的要求，经过一番考虑和计较之后，三镇诸侯也决定稍微让一步。
　　毕竟真这些天使将闹起来，真死在你这地盘上，反倒会凭白落人话柄。
　　不过这样的话，新的问题又来了。
　　镇南候和镇西候还好，夫人众多，子嗣也足。尤其是镇西侯，号百子，手拉手排起队来能绕镇西侯府一圈半，简直是人形播种机。
　　可是镇北侯由于白夫人，嗯，治家有方的关系，因此除了白夫人之外，未有其他侧室，只有那么三个宝贝疙瘩。
　　在这其中，首先白礼的大哥肯定是不行，镇北侯是假伤，白仲可是真伤。路程稍微近一些还可以勉强，这上千里的路程，万一真出个什么好歹来，那真就是哭都来不及。
　　因此这任务便只能落在白礼和白礼的三弟头上，可是这一个病，一个小，选哪一个都是个不舍。
　　一时间，让镇北候纠结的胡子都不知道耗掉多少根去。
　　而就在镇北侯面对这个有些两难的抉择的时候，白礼的自荐免去了镇北侯纠结。
　　在加上白礼给出的理由也相当的充分，天子和朝中诸公的气就算是再不顺，也不可能对一个被名医诊断注定活不过三十岁的人下狠手。相反，一旦去的是白礼的话，朝廷反而要费苦心保护安抚。
　　要不然，万一白礼死在天子脚下过去了的话，那到时候不拿出几个重量级别的人头来，三镇诸侯这一关是绝对过不去的。
　　而这种以有用换无用亏本的买卖，慢说是当今的天子了，但凡一个心智正常的人都不会不会这样去干，因此白礼的安全方面是绝对没有问题的。
　　至于会不会扣留白礼在京中当质子，还是那句话，除非他们能拿出解决白礼身上问题的手段，要不然，就算是白里想在那里多留，他们也未必能够同意。
　　因此就这样，白礼下一站的路程便决定了，而京师，也马上就要面临一场风雨。
　　没错，就是风雨。
　　不可否认，白礼决定确实有为了不让镇北侯两难的考虑。但是也同样，此时的京师那里也同样有着吸引他的利益。
　　如果他没有记错的话，在这个时间段京师之中会出现几个在未来风云变幻的乱世之中，尚未崭露头角的人，同样也有着几样价值不菲的宝物，会伴随着太后的寿诞，各国商队使节的进京，被带到京师里。
　　不可否认，也许经过这么多年通过先知先觉的搜刮，现在白礼手中的珍品和人才已经足够多了。像是天门的那几个，就是白礼根据记忆而提前网罗收拢到手里的。
　　但是好东西谁会闲多。而且有些东西你不去拿，只会便宜别人，将来反道还可能成为给白礼带来麻烦，倒不如将其收到手里。
　　而且京师之中由于处在天子脚下，内三司经营的核心领域，外来的人员是很难在这里立足的。
　　像是白礼，就算是凭借着先知先觉，这么多年来在那里建了一个据点也只还有一个还存活，而它所收集到的情报更是相当有限，要不然白礼也不会打拱卫司陆九重的主意。
　　因此正好借这个光明正大进入其中的机会，白礼去落几个闲子，顺便替已经回京叙职的陆九重好好谋划一下，让他升上两级。如果可能，在为他将来接手拱卫司这个监察天下的暴力机构打下些基础，好为未来变换的风云做准备。
　　镇北侯这边既然做出了选择，那么丘聚便不再耽搁下去。毕竟他可以等，天子和太后可等不得。再拖上了几天，太后的寿辰过完了，他们给谁祝寿去。
　　因此哪怕是他心中并不满意白礼这么一个进京的人选，但是考虑到镇北侯府方面已经退了一步，而他前不久代表圣上去犒赏镇北军的时候，又没少恶心镇北侯。因此也只能捏着鼻子认了，毕竟总不能他真一头撞死在镇北侯府里吧。
　　另一边，伴随着三镇诸侯的这边的确认，很快三位公子将要代替三位侯爷进京的消息便由朝廷的驿站率先一步的传达到了京师里。
　　对此自然是又引得朝中一帮清流不满，上书的奏章据说都有半丈高，其中全都是要求重则问罪三镇诸侯的。
　　而对于这些奏折，天子全部都留中不发，既不表示赞同，也不下旨驳斥。这也使得不少人都窝了一肚子火，同样也不少人自认为自己看出些什么来，准备等白礼这三位公子进京的时候，再给他们来份大礼。
　　当然，除了这些自认为自己看出些什么的清流之外，还有人同样做好了迎接白礼三位公子的准备，不，更确切一点说就是白礼的准备。
　　毕竟幽州的事情才过去不久，不少人家可是还守着孝，带着泪呢！
　　“镇北侯之子是吗？”长孙府，面上带着薄纱，正拨弦扶曲的长孙无垢冷声道：“那就先由你……来还些利息吧！”

三江感言
　　最近的日月颠倒过的，都已经忘了我昨天已经上三江了，那我今天就补一个晚来的感言吧。
　　其实开这本书的时候，我也曾犹豫过，又是朝堂又是江湖，不知道自己能不能写好。
　　不过现在来看，还不错，最起码作者自认为不错，还没有崩。
　　知道作者的应该都了解，作者其实还有两本书在写，准确的说是在断更，差不多现在已经化成周更了。
　　当然，不是作者人品有问题。
　　只是两本书都没有驾驭好，一本漫威加，DC加，诸天，写到最后我都搞不清楚我自己怎么写的了，甚至还闹过前脚已经把贾斯丁汉默给写死了，后来这货又出场的笑话。
　　另一本高武玄幻，加诸天，开局步子迈得太大扯着蛋了，力量体系开始写的太高，写到现在力量体系崩溃。正在考虑怎么圆。
　　所以作者现在痛定思痛，直接限定一个世界，力量体系也给限定住。现在看来，应该还不错。三江的到来，就是给我最大的鼓励。
　　接下来就要说感谢了，首先感谢在座的读者。不少人应该知道，这本书因为作者近期作息不规律，日夜颠倒混乱，最开始是一天一更的，感谢你们留到了现在，在这里我承诺上架之后最少一天三更。
　　再次感谢就是我的编辑，星辰，从签约后就一直没有少过推荐位，本书到现在都有两万收藏，以及上了三江，真的很感谢这位负责人的编辑。
　　最后再感谢一下三江的编辑们，能上这个位置的，说是百里挑一，千里挑一都不为过，感谢你们选择了我，选择了这本书。
　　而对于这些我要感谢的人，我能做到的就是尽量将这本书写好，嗯，争取……不，应该说是绝对不崩。

第69章 抵京
　　五季兵销帝业新，霏烟双阙照夷门。
　　地盘王气千龄会，势据中天万国尊。
　　遥遥半个月过去，京城的城墙终于遥遥在望，从幽州出发的白礼一行人终于到达了大周权力的中心。
　　而这一路，到也算是平静。
　　毕竟，先不说跟随白礼而来的，由镇北侯所派遣的军中悍卒一看就不好惹。光是朝廷一方，就已经或明里或暗里的清理过沿途。行程之中更是有拱卫司或者是皇城司的人暗地里护卫在左右。
　　要是再能蹦出个什么不是好歹的人来，反倒是怪事情了。
　　作为与国同休实封藩侯，京城之中自然是留有宅院和人手，因此在得到了主家的二公子将要到来消息的时候，自然是早早的就派人在京城四周的要道观察，准备随时迎接。
　　所以在白礼一行人再见到城门口历历在望的时候，便见一位侯府的管事带着人马直接迎了上来，在表明身份之后来到了白礼身前恭声问候。
　　而见有人来迎接白礼，一路护送白礼而来，要时刻考虑到白礼安危的丘聚自然也乐得轻松，于是在白礼这边和管事的简单的问候了一遍之后，便在一旁笑眯眯的开口道：“既然二公子这里有人接，那杂家这里就不打扰了。正好陛下那里还等着杂家回话呢，那杂家这里就先失陪，二公子只需回复中静候陛下的召唤就好。”
　　“有劳公公一路相送，”白礼用锦帕掩嘴轻咳了几声，便挥了挥手。待其身后的白四便立刻闻言知雅意的上前一步，献上白礼这边早就准备好了的一个盒子之后，继而开口道：“这一路受公公的照顾，无以为报。听闻公公好美玉，区区薄礼，不成敬意，还望公公不要嫌礼轻才好。”
　　“这……这如何使得，”丘聚看了一眼被打开的锦盒之中的那块无瑕隐隐闪着光晕的玉璧，眼中不自觉的闪过一丝贪婪之色，欲拒还迎道：“杂家也没有做什么，这哪儿当的二公子的大礼呀。”
　　“当得，当得，”白礼再次轻咳了几声，时时刻刻用行动表示自己是一个病人，继而道：“这距离太后寿辰还有些时日，白礼恐怕还要在这京中滞留不少时候。以后多的是需要丘公公这种陛下面前的红人的照顾，只望到时……公公不要闲白礼讨扰就好。”
　　“哈哈哈哈，怎么会，”丘聚不动声色的事业了一下跟随他的小太监，将美玉收好，继而热情道：“杂家自初见到二公子的时候，就觉得亲近。如二公子不弃，可常来走动，杂家这边定倒履相迎，随时恭候。”
　　“那就这么说定了，白礼一定讨扰，”白礼拱手笑眯眯的道。
　　“那咱家就随时恭候了。”
　　……
　　眼见丘聚一行人上了车架，向着城门方向远去，白礼脸上那如沐春风的笑容，这才缓缓的收敛。用锦帕掩嘴轻咳了几声之后，才对着一旁正恭候着的，京城中的管事道：“好了，回府吧，这次恐怕要住上些时候了。”
　　“是，二公子，”管事闻言自然是不敢怠慢，连忙安排白礼上了车架，而后便带着人在头前引路，向着城门方向而走。
　　而此时，另一边，而离开了白礼的视线，上了车架的丘聚随手打开了白礼所送的锦盒。眼神平静的看了一眼其中的那块价值连城的美玉之后，便将锦盒合上，如同丢垃圾一样随手丢在一边。嘴角微微翘起，其中满是嘲讽。
　　与此同时，伴随着白礼所乘坐的代表着镇北侯府的车架进得京城的城门之后。很快，镇北候二公子已经到来的消息，便被早就守在城门处等候消息的人传遍了整个京城。
　　镇西候于京城的府邸之中，两位穿着华贵的年轻人正于府中队一座凉亭里对弈，棋盘上黑白交错，显然是杀的难解难分。
　　而也正是在这个时候，一位下人出现，快步的来到了两人的面前回禀道：“回世子，据城门处传来消息，那位白公子已经进京了，现正前往镇北侯府。”
　　“终于来了，”其中一个身穿大红色锦袍的年轻男子率先放下手中的棋子，轻笑着开口道：“可真是让我们好等啊。”
　　“人家和咱们不一样，”另一个身穿玄衣的年轻男子淡淡道：“身娇体弱，自然是不可能像咱们一样风雨无阻的赶路。”
　　“是啊，正所谓塞翁失马，焉知非福，这病，有时候也有病的好啊，”红袍年轻人玩笑了一句之后，便点了一下棋盘示意道：“那还下吗？”
　　“今就这样吧，”玄衣年轻人当然明白对方的意思，于是便非常干脆的放下棋子道：“四镇诸侯同气连枝，现在就剩三个了，就更要守望互助了。人家都到了，我们要是不第一时间去见一见的话，未免太失礼数了。到时候传到我们父候耳朵里，恐怕回去就要挨板子了。”
　　“那就走吧，”红袍年轻人站起身来，淡淡道：“有些事情的确是要早做交流的好。”
　　不提，镇西候府这边两位年轻贵人其后的动作，另一边，长孙府。长孙无忌和长孙无垢有同样得到了白礼到来的消息。而后在屏退了左右之后，长孙无垢率先开口道：“哥，人来了，你那边的安排怎么样了？”
　　“已经安排好了，”长孙无忌面无表情的撩着杯中茶水道：“就等明天京兆府的人上门，好戏就开场了。”
　　“手尾呢？”长孙无垢继续追问道：“都收干净了吗？这个时候可不是妇人之仁的时候。”
　　“……当然，”长孙无忌言不由抬起头来，看着曾经温良淑德，兰智蕙心的妹妹，变得如此的冰冷，视人命如无物。不由得心中为之一痛，良久才开口道：“大哥办事，你就放心吧。”
　　“那就好，如此的话就等明天了，”长孙无垢点点头冷声的喃喃道：“我还真是从来没有一次，这么盼望着明天早点来到！”

第70章 抵京琐事
　　皇城，宣政殿之中。
　　天子正在接见皇城司的王公公，这也正是这个时候，前去镇北侯处传旨的丘聚返回，听宣，天子便直接将其传召进了殿中。
　　“怎么样？”虽然手中已经收到了丘聚此行详细的奏报，但是显然天子还想亲耳从丘聚那里听一听他的回答，因此便在丘聚叩首问安之后，率先开口道：“此行还顺利吗？”
　　“回陛下，托陛下的福，一路上且安好，”丘聚连忙回答道。
　　“嗯，”天子微微颔首继续道：“这位镇北侯的二公子人如何呀？”
　　“回陛下，倒也当得上是一个妙人，”丘聚说着便将白礼送给他的锦合当着天子的面打开，笑眯眯的道：“还是知道老奴好美玉，临别前还专门送了老奴一块价值连城的玉璧呢。”
　　“哦？”天子平静的看了一眼盒子之中那块价值连城的无瑕美玉，轻笑道：“看来这位二公子还挺看重你的，你好美玉这种事情都能打听得到，那以后……你们可是要好好亲近亲近那。”
　　作为天子的近侍，一举一动都关乎重大。像是喜好这种东西，最起码不应该是普通人通过正常手段所能打听得到的，也就不怪乎天子会如此言语了。
　　“遵旨，”丘聚闻言之雅意，连忙应道：“老奴日后一定和他多亲近……亲近。”
　　“嗯，”天子不动声色的点了点头，话锋一转继续道：“镇北军你这次去看了吧，如何？”
　　“回陛下，确实为天下军中翘楚，”丘聚连忙回道：“不过……只可惜不服王化，居然只知镇北侯，而不知陛下，着实是可惜。”
　　“不意外，有句俗语怎么说来着，县官不如现管，他们吃的是白家的粮，当然是要替白家卖命。”天子轻笑了笑之后，继而喃喃道：“也正是因为如此，这诸侯之地要尽早的收回，拖得越久……就越是个麻烦！”
　　“对了，”似乎想到了什么，沉默了良久，天子便再次开口，转过头来对着一旁的王公公道：“我记得长孙家的那两个后辈和朕的皇儿似乎为我们这位二公子准备了些礼物是吗？”
　　“回陛下，正是，”王公公连忙回道。。
　　天子随手从一旁的一堆奏折之中，将之前王公公上表的那份奏折在手中翻阅了一下之后，轻笑道：“手段着实有些稚嫩哪，也难怪，朕和长孙将他们保护的实在是太好了。朕和长孙这个年纪，死在手里的人都不知道有多少了。”
　　“那……陛下，要不老奴……派人去制止他们？”王公公察言观色道。
　　“不必了，让他们敲打敲打这个二公子也好，”天子轻笑道：“朕身边的人也敢亲近，不敲打一下，朕怕他过些日子该上天呢。”
　　“是，”王公公连忙应道。
　　“对了，手尾帮他处理一下，”天子再次看了一眼手中的那份奏表，继而淡淡道：“长孙为国尽忠了，朕可不能看着他的子女因为这点小事在泥足深陷。”
　　“是！”
　　似乎还有其他事情要处理，因此天子也就没有多留王公公，而丘聚也同样要洗净一下身上的风尘。因此很快，宣政殿之中便只剩天子和以及一旁伺候他的太监。
　　“太嫩了，也太急了，”天子继续看着手中的这份奏表喃喃道：“长孙，你的这对儿女……还需要好好磨练那。”
　　另一边，丘聚在离开宣政殿，返回了属于自己的居所，沐浴净身之后，便再一次将那白里所送的美玉拿到了近前，轻轻笑了笑便将其随手塞到身边负责伺候的一个小太监的手中，淡淡道：“赐你了，小心点别碰坏了，白二公子的一片心意，值不少钱呢。”
　　“是，谢干爹恩赐。”
　　不提宫中的这些点点滴滴，另一边，白礼终于来到了镇北侯不在京城置办的宅院，同样是洗漱了一下风尘之后，便将早就等候在侯府之中的白二唤到，询问起了之前他交代的事。
　　而白二也不愧是白礼中少数能独当一面，在这么短的时间内就将白礼所交代的事情一一办好，让白礼不由点头称赞。
　　“好了，那就这样，”白礼像是似乎想起了什么来，便继续道：“对了，我之前听你提到，似乎有些人给我准备了礼物。”
　　“是，公子，”白二回道：“说来也巧，他们安排的人之中恰好有我们的人在，所以……”
　　“是够巧的，”白礼轻笑道：“谁来着？”
　　“回公子，”白二道：“是已故大行司，中大夫长孙晏之子长孙无忌，以及当今天子的七皇子，赵恒。”
　　“皇子都牵扯进来了，”白礼挑眉道：“那这戏要看看，要看看啊。”
　　“公子说的是，”白二点头称是道。
　　挥退了走地道而来的白二，白礼沉吟了片刻之后，便将手下负责京东事物的管事招来，开始向他询问一些经常之中需要注意的事和需要注意的人。
　　没办法，毕竟白礼所知的都是，都是上辈子以玩家的角度知道的一些东西。而这一世通过自己所建立的情报渠道所打听到的一些，也未必能够完全。
　　对此管事的自然是一万个赞成，毕竟他和白礼相处的时间少，准确的说因为白礼搬到城外长春别院静养的关系，镇江候府府中除了少数人之外，其他人和白礼的接触都不算多。
　　因此不知道白礼的脾性，为了避免白礼在这掉块砖头，都可能会砸到某位权贵的京城惹出什么不必要的麻烦，生出什么枝节来，管事还真需要在这上面上点心。
　　毕竟万一真出了什么问题的话，白礼这个当事人可能轻拿轻放，他这个管事，可就惨了。
　　而伴随着这位管事的叙述，白礼再结合自己脑海中的一些消息，也终于对京城讯息有了一个大概轮廓的整合，就在管事准备继续讲述在京城之中一定要小心注意的地方的时候，府中的下人突然来禀。
　　镇南，镇西侯的两位世子一同赶到，前来拜访。
　　“来得好快。”
　　早在之前，其实白礼就已经知道其他两位侯爷的世子已经到达京城了，毕竟他在京城之中这么多年的故事，也不是一点用都没有。
　　然而让他没有想到的是，两位世子居然会这么急。毕竟按照常理来说，应该是先递上拜帖，大家约个时间，找个雅静之所见个面。
　　结果他这边前脚才刚刚进府，这两个人后脚就前来拜访，看来之前所收到两位世子在京中并不好过的消息，到未必是无的放矢。
　　不过人已经来了，就像之前那位玄衣世子所说，三位侯爷现在是一根绳上的蚂蚱，应当同气连枝，因此白礼便直接回道：“知道了，把人请到二厅，就说我随后就到。”

第71章 好戏开场了
　　二厅之中，镇南和镇西侯的两位世子正在厅中后座，静等着白礼的到来。
　　而白礼这边也并没有让他们久候，很快便出现在了他们的感知范围之内，视线之中。
　　“想必这便是是白二公子当面吧？”玄衣人站起身来率先开口道：“果然如传言之中一般温文尔雅，仪表堂堂啊。”
　　“世子过誉了，白某倒也想像两位世子一样威武傲然，雄姿飒爽。”说着，白礼便再次掩嘴轻咳了几声，继而自嘲道：“只可惜心有余而力不足，只能徒惹人笑柄。”
　　“二公子何须妄自菲薄，”玄衣人安慰道：“镇北侯府的二公子，谁人能笑，谁人敢笑！”
　　“好了，你们俩酸不酸？”见白礼和玄衣男子之间的客套似乎有越来越起劲的趋势，红袍男子不由笑骂道：“都是自己人，客套给谁看？”
　　闻言白礼和玄衣男子不由一莞尔，继而像是都放开了不少。当然，究竟谁是装的，那就只有他们自己知道了。
　　“好了，二公子，想必我们的身份你也应该了解，来的用意你应该同样也知道。”红袍男子待双方都落座之后，便直接开门见山道：“说白了，这次天子召我们父候进京，结果我们三个来，其实就是来顶包应付的。因此天子朝廷那里，咱们的这种行为在他们看来，还指不定怎么大逆不道呢。
　　所以你没到的那几天，没少有人在明里或者暗里找我们两个的麻烦，当然，到最后他们也没落到什么好。
　　不过这些都是小节，真正头疼的那些还没有出手。就我知道，在这一段时间之内已经有不少重臣联名上表，其中跳得最欢的就是那个主张什么大一统的御使大夫。说要治我们父候藐视朝廷，大不敬之罪。天子现在全部都留中不发，我估计恐怕这是等着你到，然后一同接见我们的时候，在行发难。
　　所以我和端木兄就寻思来提前找你对对口风，别到时候在觐见的时候真出了什么漏子，那我们可就无颜见父候和治下的父老了。”
　　“乐兄有心了，”白礼点点头掩嘴轻咳了几声之后，便正色道：“请乐兄大可以放心，二位是当世俊杰，白某也同样不是软骨头。不是我们的，我们绝对不会多占。该我们的……白某也绝对不会放手！”
　　双方之间都有相同的利益，因此在接下来的交谈之中，三人谈得还算愉快，而白礼彼此的言谈之中对这两位侯府的世子有了一个大概的了解。
　　乐重，也就是那个穿红袍的年轻男子，是镇西候的嫡子，也就是世子。性格看似豪爽，粗放，但是实际却是一个粗中有细，有着一颗与外貌不相匹的玲珑心的人。
　　这一点从和他言谈之中，很多见解能够让人眼前一亮就可见一斑。
　　端木修，也就是穿玄衣的年轻男子，是镇南候的世子。有着一双仿佛能够洞彻人心的眼，脸上始终是挂着如沐春风的笑，言语之间，也游刃有余，近显大家风范。
　　不得不说，这两位世子被两位侯爷调教的都相当不错。也难怪能安心让他们孤身入京，直面天子朝臣。
　　本身白礼所到达京城的时间就是下午，再加上洗漱，接见白二。因此和两位世子并没有聊太久，天色便已晚。
　　见该说的该谈都已经聊过差不多了，两位世子便谢绝了白礼的挽留，直接提出了告辞，同时约定了个时间再聚，而后便带着手下各自回转，返回他们各自在京城所置办的侯府那边。
　　目送两位世子消失在自己眼前，白礼脸上挂着笑容也开始缓缓的收敛，简单的用过了点晚膳，便准备早点休息。
　　明天……还有一场好戏，要等着他去好好的品呢。
　　日月轮转，一夜过去，日光再次降临，而位于京城的京兆府也开始新一天的画卯，各班的衙役先后来到衙门，进行画押签到。
　　然后就在他们按照惯例准备换班吃饭的时候，突然听闻外面堂鼓响起，因此便只能止住脚步，准备升堂。
　　京城无小事，毕竟鬼知道告状的人是什么来路，万一和哪个朝臣王公沾着亲带着贵，他们这里怠慢的话，指不定你以后会给什么小鞋穿呢。
　　因此很快，位于后堂的京兆尹便来到了前堂，直接命人将告状之人的传了进来，准备看看到底是什么事，要大清早的扰人清静。
　　而伴随着告状之人的到来，诉状递到了京兆尹的手中，京兆尹发现事情果真是不小！
　　因为这诉状之中所控诉的人……居然和镇北候府有关！
　　一时间，京兆尹不由陷入两难之境，真是犹如拿到一个烫手的山芋……拿、放，都不妥当。
　　也不怪乎他堂堂京兆尹会如此，作为朝廷的正四品大员，他可是非常清楚现在朝廷和三镇诸侯之间的微妙关系。要是因为他的原因，让这微妙的平衡产生倾斜或者是打破的话，那就是把他全家都赔进去都不够。
　　当然，也不排除他杞人忧天。
　　毕竟堂下之人状告的并不是镇北候，以及镇北候的家人，而是一个下人。
　　不过有的事情不怕一万，就怕万一，涉及到这种事情，小心无大错，但是宁可谨言慎行，也好过真出了事，在后悔莫及。
　　然而下面那位告状之人似乎并没有察觉到高座于上的京兆尹的为难之处，见京兆尹接了自己的状纸之后便开始直接哭诉，痛斥被告知人的禽兽行径！
　　哭得那叫一个撕心裂肺，让闻者伤心，听者流泪。
　　对此京兆尹也不由更加的头疼。沉吟良久，见堂外看热闹的人越围越多，自己这边越来越骑虎难下，权衡了一下其中的利弊，只能一咬牙一狠心，命衙役前往镇北候府。
　　准备将被告，也就是镇北候府于京中的账房先生之子，吕平，给带回京兆府之中。
　　而与此同时，位临京兆府不远处的一座酒楼上，长孙无忌正和因为穿着华贵的年轻人对饮，眼见几位京兆府的衙役快步的从京兆府而出，向着镇北侯府方向而去。
　　穿着华贵的年轻人不由笑着开口道：“长孙，看来马上就要有好戏看了。”
　　“七殿下莫急，眼前的这只是开胃小菜，”长孙无忌为年轻人斟了一杯酒，继而轻笑道：“真正的好戏……还没有开场呢！”

第72章 长孙无忌的谋划
　　镇北候府，管事的这边才刚刚安起，便听下面的人前来回禀，有京兆府的衙役前来拿人。
　　瞬间，目光不由为之一凝。
　　沉吟片刻之后，便开始追问道：“拿谁？又有什么理由来拿人？”
　　“来拿的是吕平，至于理由，”仆人踌躇了一下之后继而道：“据说是……灭人满门！”
　　“什么！？”管事的闻言脸色瞬间为之在变：“吕平！他？灭人满门？这怎么可能！”
　　“这小的也不得而知，只是听来拿人的衙役是这么说的。”下人文言也苦笑不已，同时觉得不可思议。
　　毕竟都是一个屋檐下住着，别人不清楚他还能不知道吗？你要说这吕中打架斗殴，上街口花花调戏个妇女什么的。
　　他信。
　　杀人？还灭人满门？
　　他就是有那个身手，他也得有那个胆哪？
　　可是面对京兆府尹的衙役的言之凿凿，他一个下人还能怎么办。只能交由上面的人拿主意，而这吕平之后的命运，那就看上面的人怎么和京兆府的人谈了。
　　“知道了，”好歹也是见过大世面的主，虽然心中惊骇到了极点，但是还是很快的，冷静了下来，沉吟了片刻之后便继而道：“你去告诉他们，吕平暂且不在府中，等回府之后，我侯府将亲自将人送到京兆府！”
　　“是，”虽然明知道吕平人现在就在侯府里，早上彼此还打过招呼，但是当听到了管事的吩咐之后，下人还是连忙应是，然后便迅速转身去应付京兆府的人。
　　目送下人离去，管事的沉吟了片刻之后，一边吩咐下面的人将吕平给藏起来，一边起身前往白礼所居住的地方，汇报并且询问现在侯府当家作主的二公子，应该怎么办。
　　然而当他来到白礼所居住的地方的才发现，白礼居然早早的就带着人出府了，而具体是什么地方，离开之前又没有明言。
　　一时间，不由更加头痛，心烦意乱。
　　那么白礼现在在哪？
　　当然是正在看好戏，长孙无忌等观众席的位置很好，白礼找的也同样不赖。就在长孙无忌等人的隔壁，以白礼的实力，就算是对面房间耳语，他这边都听得明明白白。
　　好酒，这醉仙楼的美酒果然是别有风味，回去之后倒可以带上些，自饮，送人，都是极好。当然，比起杯中的美酒，白礼更感兴趣的是对面的人，和下面的戏。
　　酒不醉人，人自醉。
　　好酒，也要好曲，好人，好戏相陪。
　　不提白礼的恶趣味。
　　另一边，看着下方京兆府的衙役空手而回，七殿下也放下了手中的酒杯，轻笑着开口道：“果然不出长孙你的预料啊，这镇北侯府是够傲的，堂堂京兆府的衙差上面拿人，他们居然敢让人空手回，难怪连父皇明旨传召都视若罔闻，随便派个病儿子来。”
　　“这样不更好吗？七殿下，”长孙无忌微笑道：“欲要使人灭亡，必先让其疯狂。他要是圣人一个，那咱们这戏还怎么往下唱啊？”
　　“有理，”七殿下深以为然地点，了点头轻笑道：“有理啊，这戏还是得唱，那么长孙我就先登场了。”
　　“恭送七殿下，”长孙无忌连忙站起身来，带着一丝戏腔言语道：“那臣下就在这里先祝殿下……旗开得胜！”
　　“马屁，”七殿下笑骂了一声，便带着人出了雅间下楼，同时留下了一句话：“不过……我喜欢。”
　　眼见七殿下消失在自己的眼前，长孙无忌便在端起了酒杯，面带得意的抿了一口杯中的美酒。而就在此，一旁一直沉默不言，抚琴的琴女突然开口道：“哥，让七殿下亲自下场真的好吗？这可和我们之前商量好的不一样。”
　　“为兄也没有想到七殿下这边会临时改主意，”长孙无忌见自己的妹妹发问了，于是不由连忙解释道：“不过这些都是小节，无伤大雅，小妹你就放心吧。”
　　“可是这样的话……未免显得太刻意了些，”长孙无垢显然没有那么好说话，再次提出了她的质疑：“京兆尹可不是酒囊饭袋。”
　　“那又如何，”长孙无忌嘴角透着一丝轻蔑道：“他的意见和态度根本就不重要，重要的是镇北候的那位二公子要怎么做！
　　这个吕平为兄可不是随便选的，京中镇北候府账房吕梁的独子，而这位吕梁又是幽州镇北候府大管家吕蒙的近亲，要不然，这个肥差也不可能那么容易落到他的头上。
　　而那位镇北候府的大管家呢？年轻的时候替镇北候挡过刀，以至于生育能力有缺，只有之前生过的一女。这个吕平，就是他们吕家三代现在唯一的一根独苗，要不是受不了幽州苦寒之地之苦，恐怕早就被安排去幽州了。
　　现在这吕平犯案了，犯下的还是杀头的大罪！镇北侯府只有两个选择，一，交人，拿吕平的人头来平息这场事端。二，循私，用镇北侯府的影响力把这件事硬扛过去。
　　如果他们选择一的话，为他们也挡过刀的人，家里的独苗儿就这么没了，将心比心，他人会怎么看？他手下的那些跟他的人会不会离心？
　　如果他们选择二的话，那正合我意，我已经安排了人在太学，只要镇北侯府这边拒绝交人，我就让人在太学闹，学生吗，热血未泯。听到了这种事情，他们可不会管什么镇北侯！
　　到时候我安排的人在一呼百应，带着他们到各大衙门，甚至皇城那里请愿！而后再让我安排在民间的人动起来，裹挟百姓一起！声势一起，那些本就看镇北候这种藩镇诸侯做大不顺眼的官员必闻讯而动，拿着咱们递出来的这把刀子，上表圣上！
　　一旦圣上插手了，在这群情激愤之下，那么镇北候如何？不剥削下他一张皮来，怎么可能会善了。而这，还是在镇北侯府没有方面没有出昏招的情况下，要是我们这位白二公子……动什么盘外招的话，那就更有好戏看了。
　　所以妹妹你就放心吧，计划万无一失，你就等着看戏解恨吧。当然，妹妹你放心，这只是开始，以后咱们这戏还有的唱，父亲的死……是要用他们白家的命来还的！”

第73章 稚嫩的计划
　　会这么顺利吗？
　　看着面前面带得色的长孙无忌，长孙无垢眼中不由闪过的一丝茫然。
　　她这位大哥的计划诈一听着似乎像是有些可操作性，但是不知怎么的，自从知道这个计划之后，她就是感觉到有些不对劲。
　　可是具体让她说，偏偏她又说不出来。
　　一时间，不由陷入默然，开始考虑起自己之前所拟定好的一个计划，一个他的兄长肯定是不会同意的计划。
　　计划哪里不对？
　　其实她要上隔壁问一问的话，就知道了。
　　白礼会告诉他们的。
　　他们的眼界始终是没有跳过京城，把这个世界看得太简单了。
　　就像之前皇帝所说的那样，他们的父亲长孙晏把他们保护的太好了，他们根本就不清楚，镇北侯这三个字所代表的意义！
　　现在他们所使用的这个方法对于普通朝臣而言，可能会有些作用，但是对于拥有一镇之地，手握数十万雄兵的镇北侯来说，那就是个笑话！
　　只要镇北侯手中有兵，手下有人！
　　朝廷要想动他，就要慎之又慎！
　　更别说他还有其他两位诸侯倚为犄角，大周四处还有异族环绕，内部尚有三大邪教，以及前朝余孽随时准备死灰复燃！
　　而那些潜藏在水下，像是都天之类的组织也都各有诉求，整个天下实际上是处于一种非常微妙的平衡状态，这个时候牵一发动全身。
　　要不然，朝廷为了筹谋一个镇北侯府，也不会动用了那么大的人力物力，花费那么长的时间布局。甚至不惜以匈奴入关，将整个幽州打烂！
　　它为的是什么？
　　它为的就是不给其他人反应的机会，要不然镇北侯府这边不用多了，一旦能扛住朝廷攻击十天半个月，天下就会立刻烽烟四起。
　　而这在游戏之中可是得到了充分的体验，当时镇北侯步了镇东候的后尘，一场意外的变故，造成东南一乱起。镇南候、镇西候便立刻起兵，而后什么牛鬼蛇神都冒出来了，让江山烽烟四起。
　　玩家也正是在那个时间正式的登上了这个世界的舞台，发出了属于他们的咆哮之音。
　　所以漫说是长孙无忌的计划有白礼在这里，不可能成功。就是没有白礼在，如果原来这个时间段，游戏中镇北侯还活着的话，天子也不可能拿这个事情和镇北侯纠缠。
　　反而最有可能是暗中出手，替镇北侯将这种在他看来，根本就微不足道的小事摆平，来保证天下的平衡。
　　这也是为什么天子在知道了他们的计划等评价会是，太急，太嫩的原因。
　　不过在听到了对面房间的言语之后，相较于长孙无忌的稚嫩的计划，白礼侧重点反而是在另外的两件事上。
　　那就是吕平杀人，以及和长孙无忌的杀父之仇。
　　吕平杀人不用说了。
　　那货四年前的时候，白礼就在幽州见过。记得当时好像是随着账房先生吕梁一同回幽州访亲，和大管家吕蒙联络感情的。
　　正如之前那位镇北侯府的下人所想要个，这个人要说和人打架斗殴，和狐朋狗友撵鸡捉狗，白礼信。
　　可是杀人？还灭门？
　　开什么玩笑？
　　他要有那胆，吕蒙早就亲自出手调教了。
　　可是既然长孙无忌这边言之凿凿，那么应该也不是假事。毕竟真闹大起来肯定会严查，到时候真的假不了，假的真不了。查出是假的来，反道会徒惹人笑。
　　因此沉吟了片刻之后，白礼便招来了正立于一旁的白四，吩咐道：“去查一下到底怎么回事，算了，直接去问吕平，看看他是不是人给下套了。”
　　“是，”白四应了一声之后，便悄然出门，向着镇北侯府疾驰而去。
　　而此时，镇北侯府之中，吕平表示自己很慌。
　　其实他这两天他都很慌。
　　因为他杀人了！
　　不，已经不简单的是杀人了？整整一家八口，一个不留！
　　这让向来娇生惯养，连鸡都没有杀过的他如何能够安定。以至于这两天他做梦都是恶鬼锁命，而那些恶鬼，正是那一家八口之人！
　　这也是为什么下人能在大清早跟他碰面的缘故，要不然，依照他以往的个性和他爹的宠爱，不睡到日上三竿，他怎么可能会下床。
　　本来他还以为这些事情随着时间的流逝应该会慢慢的过去，毕竟该封口的都封口了，该死的全死了。再加上真闹将起来，他是要问罪，他那些狐朋狗友也跑不了。
　　因此这些事儿别一直被他埋在心里，谁都没往外说，连他父亲那边都没有提过。
　　然而让他没有想到的是，这才过去两天！京兆府的人便直接上门了，而且还提到了灭门的罪名，这让他心中怎是一个俱字所能了得的。
　　现在他也只能寄托于镇北侯府的威慑力，要不然……一想到曾经他曾在菜市口看到斩人的画面会落在自己的头上，他就坐卧不宁！
　　而就在吕平这里惶恐不安之际，白四回到了府中，找到了管事，让他带着自己来到了藏匿吕平的地方。
　　“吕平，二公子的人有事问你，”管事的生怕吕平在这个时候在犯混，于是只能替那个这两天正好出城办事的账房先生吕梁叮嘱：“你要老实回答，明白吗？”
　　“是，”这个时候吕平唯一能依靠的只有镇北侯府了，于是便连忙称是：“吕平一定知无不言，言无不尽……言无不尽！”
　　“那就说说吧，这灭门是怎么回事儿啊？”白四这边急着回话，因此便也不再多说些什么废话，直接道。
　　而吕平这个时候自然是不敢隐瞒，于是便连忙将这一连串的事情如竹筒倒豆子一样，跟白四讲述。
　　伴随着吕平的讲述，作为跟随白礼多年，都已经算是老江湖的白四那还不明白，这吕平和他那些狐朋狗友是被人下套了。
　　不，更准确一点的来说。
　　应该是他那些结交的狐朋狗友之中，就有参与执行下套的人在里面。
　　说来长孙无忌的这个套其实也很简单，不外乎收买了吕平的一个狐朋狗友，而后再通过他这个狐朋狗友窜登吕平去和人赌。然后在赌中做局，让吕平等人不光是将积蓄全部都输光了，甚至还背下了不菲、甚至是让他们难以承受的债。
　　而后这个狐朋狗友在之后又直接点名这个人是出老千，一堆喝了被下料的酒的家伙哪能受得住这种气，当场拍板要给对方一个好看。
　　而之后就不用说了，在那个内鬼安排之下，下了料的酒的刺激之中，吕平和他那一堆狐朋狗友当场动刀了！
　　杀了一个人，就有第二个！
　　后来干脆在下了料的酒的刺激之下一不做二不休，将那人满门都杀干净了！
　　注意了，这里的满门都杀干净了，是他们以为的。
　　在那个内鬼的安排之下，亲手操作之中。其实有一个人并没有死，就是今天告状的这个。
　　而之后的事情就不用说了，杀了人之后的他们惶恐不安，匆忙的收拾了一下自己曾经到过的痕迹。而后彼此约定好，这件事情打死都不能往外说，然后便各自躲回了家中整日不得惶恐。
　　再之后就是另一个故事了，长孙无忌登场，出手安排人将那个刻意留下的活口给救下，隐藏在幕后，借着这个人搅动风云。
　　“就这些？”白四听完了吕平的讲述之后，面无表情道。
　　“就这些，”吕平连忙回道，同时踌躇了一下之后，继续赔笑道：“……白管家，你看我……这……”
　　“公子会安排的，”白四一边向外走，一边头也不回的淡淡道：“你只需要记住一点，没有人……能够算计白家就够了！”

第74章 七殿下的表演
　　面对空手而归的京兆府衙役返回，京兆府也不由松一口气，毕竟只要人没有带回来，有很多事情就有回旋的余地了。
　　到时候他可以先退堂，上表天听，让天子和诸公大臣来拿主意。到时候就算是真出什么问题，他这边的责任也小，最起码不会落到个降官罢职之地。
　　让他没有想到的是，他这边如意了，那个上告的人又闹出幺蛾子来了。
　　直接当堂直言，说自己昨天醒来之后，曾经在晚上的时候亲眼见到那个人回到了镇北侯府上，而且还让自家的好友在那里盯着，要是对方出府的话，好友就会第一时间来回报。
　　而现在……好友尚未出现，那就表示着，吕平还在镇北候府之中！
　　面对让自己下不来台的告状之人，京兆尹也是一肚子火。本身就因为清晨堂鼓搅了一个好梦的他，当堂就发作了起来，冷声道：“本官怎么办案？何用尔等指手画脚，你说的那位好友，本官自会传召。好了，今天就先到这里吧，等明日人齐了，本官自会还你一个公道！”
　　如果是寻常草民面对强硬起来的官员的话，还真未必有法子对抗。但是这个告状的人显然不是，他背后可是有人的。
　　当然，虽然他自己未必知道。
　　因此伴随着京兆府尹这边发作的言语一出，一个比他更加嚣张的声音便自人群之中出现，同时伴随着人群被拨开伴随，一个京兆尹非常熟悉的人带着人出现在了这大堂之上：“郑大人，好大的官威呀，王子犯法，尚与庶民同罪，怎么？一个小小的镇北侯府的仆役，就让当朝四品大员望而却步，和起稀泥来了。”
　　“见过七殿下，这，这下官……”能做到京兆尹这个位置的，肯定不可能是酒囊饭袋，因此当七殿下出场的那一刻起，京兆尹便立刻知道了自己恐怕是被卷入了什么局中。
　　一时之间，心中不有苦笑不已。
　　而七殿下还不知道自己一出现，他们所步的局便迅速地为眼前的京兆尹猜个七七八八。
　　见京兆尹不知道该说些什么，便面带得色的当堂大放厥词，义正言辞的一通之后，便直接越俎代庖的对着京兆府的衙役下达了再去镇北侯府拿人的命令。
　　而见此京兆尹还能说些什么，只能让人再去，这一再去的结果自然是不用说了。这个时候白四已经回府，因此管事的回答得更硬气。
　　不得入其门的衙役只能再次回转，让那位戏精上瘾的七殿下脸色迅速一阴，当庭暴怒道：“好，好一个镇北侯府，居然敢视王朝法度于无误！好！那本殿下倒是要看看，本殿下亲往，镇北侯府的那位二公子是不是还敢不交人！
　　来人，随本殿下走，咱们就好好见一见，这位鼎鼎大名的二公子！”
　　“是！”跟随他的侍从连忙齐声应道，而京兆府的衙役见此也只能跟生附和，让正在堂上坐着的京兆尹不由在苦笑不已，事情终于向他想象中最坏的方向发展了。
　　不过正当正在大堂门口当着外面围观群众口吐豪言的七殿下要有继续所动作之时，变故再次出现，但听自不远的高处有一个声音传来，让所有人瞬间一愣的同时，也让不少人面色顿时一变。
　　“怎敢拦劳七殿下亲自上门，如果七殿下是想找外臣的话，那外臣已经在此地恭候多时了，有什么事情，但请七殿下直言，白某定不吝啬于受教，有则改之，无则加勉！”
　　“你，你……你，你怎么会出现在哪里！”看着正在酒楼的窗口朝着他举杯轻笑，貌似示好的白礼，七殿下的脸色瞬间难看到了极点。
　　因为如果他没有记错的话，这个位置的隔壁……似乎就是刚刚他所在的雅间！
　　其实何止是七殿下惊骇，隔壁房间的长孙无忌和长孙无垢更是瞬间面色如土，整个人僵在那里，长孙无忌手中的酒杯更是直接吓得从手上掉了下来！
　　他们心中此时有着和七殿下同样的不解和惊骇，那就是自己所要谋算的当事人为什么会在他们隔壁？又是什么时间出现的！
　　“这醉仙居似乎就是个开门做生意的地方，”白礼轻轻咳嗽了几声之后，便将杯中的美酒一饮而尽，继而一脸疑惑不解模样道：“难不成七殿下来得，外臣……就来不得吗？”
　　果然！
　　这个姓白的果然早就到了！
　　那么……刚刚我和长孙的那些话……
　　听到了白礼知道自己也曾在醉仙居之中饮酒，七殿下瞬间便明白，白礼恐怕早就到了，一时间，念头横生，面色变了又变，想要说些什么，可是又不只如何开言。
　　瞬间，本身咄咄逼人的气势遍就这么弱了七分。
　　待脑海之中的念头暂且压下之时，我发现刚刚窗口处已经不见白礼的踪影，原来白礼此时已经下了醉仙居，正向他这边款款而行。
　　“见过七殿下，”白礼微微躬了一下手，掩嘴轻咳了几声之后继而道：“外臣身子骨自小就不好，昨夜又偶感风寒，就不给七殿下尽全礼了。”
　　“白二公子，你来的好！”
　　七殿下这个时候也想明白了，就是白礼听到自己的话又如何，别说自己本身吐露不多（这个时候他不知道这个猪队友基本上能说的都说了。）就是都听见了又如何！
　　左右他能拿出来当证据不成，镇北侯府家的当事人，他就是说给别人听，别人也得信呢！
　　因此盛气凌人的气势再起，义正言辞道：“现在苦主也在，京兆尹郑大人也在堂，当着众多百姓，白二公子你不觉得你应该说些什么吗？”
　　京兆尹见七殿下这个时候还不忘拉自己下水，不由在一旁苦笑。不过想让他驳了七殿下的话，他又找不到推卸的借口。
　　只能由七殿下说吧，反正他也看出来了，今儿这事儿恐怕是无法善了了。现在他也只能希望那个他们这种官员，平时最痛恨、最惧怕的部门，皇城司的人早点将自己这里所发生的一切呈报道圣上那里，让圣圣上插手。
　　“说些什么？”白礼不动声色地扫了一眼那个正用仇恨的目光盯着自己的告状者，继而对七殿下轻笑道：“那七殿下您又想听什么呢？”
　　“当然是公道！”七殿下正气凌然道：“王子犯法，尚且与庶民同罪！更别说是一个镇北侯府的家奴了！怎么？二公子该不会告诉我……你们镇北侯府的人……例外吧？”
　　“……怎么会，七殿下说的对，王子犯法！都要和庶民同罪！一个家仆，怎么能够游离于法度之外呢。”
　　白礼轻笑了笑，继而转过头来对着已经回来的白四淡淡道：“听到七殿下说的没有啊，让府里的人将……嫌犯，吕平带来，我相信以七殿下和京兆尹郑大人的清明，定会还受害者一个公道！”
　　“……这，二公子，”别人不知道，白四还能不知道吕中的身份吗？因此闻言，哪怕是以他对白礼的服从，都不由迟疑了起来。
　　所以说到底还是跟随白礼的时间短那，要是白一和白二在，就绝对不会迟疑白礼的命令来。
　　对此白礼也没有动怒，而是像是故意说给面前的七殿下听一样，淡淡道：“迟疑什么，清者自清，浊者自浊，我相信以七殿下和郑大人的英明，这人……我们怎么送过来的，他们就会怎么给我们……送回来！”

第75章 白礼的反击
　　怎么送过来？怎么给他们送回去！
　　怎么敢！
　　他怎么敢当着本殿下的面，口吐如此狂言！
　　猖狂，实在是太猖狂了！
　　听闻白礼像是故意说给他听的言语，七殿下险些将自己的肺给气炸！
　　作为长孙无忌计划的参与者，他可非常清楚，那个白府的家仆是确确实实地干了灭门之举。而现在这白礼连人的面都没有见，就敢认定他自己家的家仆无罪，自己等人会将那家仆原样送还！
　　简直，简直是……
　　“好，好！”七殿下咬牙切齿道：“那白二公子，我们就等等看，看究竟是你的人伏法，还是会再次回到你的身边。”
　　“七殿下这是想和我赌吗？”白礼轻笑道。
　　“有何不可？”七殿下寒声道：“怎么？莫非白二公子不敢？”
　　白礼轻咳了几声之后，笑道：“稳赢的赌局，又如何不敢？”
　　“好！”七殿下冷笑道：“我赌一斛南海明珠！相信白二公子不会连这么点钱都拿不出来吧。”
　　“七殿下既然有雅兴，那么外臣自然是恭敬不如从命，白某接了，”白礼轻笑道：“望七殿下早日将明珠准备好，正好这京城花销的地方多，我还等着它来付账呢。”
　　“如果你能赢的话，本殿下自会如数奉上，”七殿下冷冷道：“不过我倒是觉得，白二公子你恐怕要勒紧裤腰带过一段日子了。”
　　“那就这样吧，七殿下，外臣这里还约了人，就不讨扰了。”白礼显然不想在这上面继续和他纠缠下去，微微拱手道了声告辞，便准备转身而去，临走时突然像是想起了什么，继而道：“对了，七殿下，你身份尊贵，一举一动代表的都是皇家的体面，像是这种冲锋陷阵的事情……下次还是交给别人来吧。而且你演的……实在是太烂了！”
　　“你！”
　　不提此时被险些气个好歹的七殿下，和这个时候凑上来的心思不安长孙无忌等。
　　另一边，白礼这边前脚刚走不久，镇北侯府的人便将忐忑不安的吕平带到了京兆府府衙门前。而后还没有等七殿下想到要如何炮制眼前的吕平，提前收一下利息，好好出出自己胸中的恶气的时候。
　　突然一道尖锐到极致的破空声响起，与此同时，就在七殿下感觉到像是什么东西从自己的侧脸抚过一样，便听一道像是什么炸裂的声音，自他身后传来。
　　下意识的回首望去，便见那个他们计划之中的那个苦主，此时已经变成了一具无头尸体！鲜血、碎骨、头颅的残片四溅，一支上有着镇北侯府标记的箭矢，直入青石地板过半，就这么映入七殿下等人的眼帘里！
　　死……死了？
　　看着刚刚在自己面前还生龙活虎的人就这么凋零，甚至连个全尸都没有保住。七殿下震惊过后，便直接被气得瑟瑟发抖！
　　就在他想要咆哮发作的时候，突然见到周围其他不少人的目光都聚到了他的脸上。于是瞬间便想起了刚刚自己所感到的东西，伸手一摸，果然，掌上已经染上了一抹血红！
　　而也正是这个时候，他身边的侍从终于反应过来了，瞬间便将其围在了中间，一脸警惕的盯着四周，做好应对那个刚刚隐藏在暗处的敌人的发难。
　　至于七殿下，则对他手下的动作视若罔闻。就这么僵在原地，满脑子都是惊骇，愤怒，和不敢置信！
　　“他怎么敢，他怎么敢！”七殿下浑身颤抖的喃喃道：“我要上告父皇，我要父皇将他千刀万刮，我要父皇诛他的九族！”
　　七殿下现在真的是被气糊涂，也是被吓糊涂了。
　　连本殿下都不说，直接改称我了。
　　也难怪，刚刚的那一支箭距离射穿他的脑袋也就是毫厘之差，出手的人偏一丁点，他的头现在就和地上的去死尸一样，碎成块了！
　　死亡第一次离他这么近！
　　也就怪不得他口不择言了。
　　而一旁的长孙无忌显然也明白这话不应该出自他口，最起码不应该打听广众之下说出来，于是连忙在一旁提醒道：“七殿下，慎言，慎言！”
　　“还慎言！再慎言我的命都没了！”似乎一刻也不想在此地多呆，对着长孙无忌咆哮了一声之后，七殿下便直接在手下的簇拥下径直而走，怒气冲冲地向着皇城方向而去。
　　看样子是真准备去告状了。
　　而见此似乎是怕七殿下气的还不够，送吕平来的镇北侯府的人这时候开口，对着七殿下的背影开口吆喝道：“七殿下，我家公子让我等拜谢殿下的厚赐，您看这一斛南海珍珠，是您派人送到府上啊？还是我们亲自去取呀？”
　　七殿下表示我现在不想和你们这些下人说话，本殿下要杀人，要杀很多的人！
　　“郑大人，”见七殿下不管不顾而走，镇北侯府的二管事便将目光转向了京兆尹，笑眯眯的道：“您看这人……你们还收吗？”
　　苦主都死了，还收个鬼呀！
　　至于说告状的被杀一案，那又是另一个案子。
　　当然，京兆府也可以以告状者被杀一案，将吕平当成嫌疑人收押。但是同样，由于拿不出实质证据的关系，镇北侯府也同样可以按照规矩，以镇北侯府的名义，责保参对，用现在的话说就是取保候审。
　　因此京兆尹只能简单的表示了一下，人可以带回去，但是在被告人被杀的这个案情尚未查清楚之前。未经允许，不能出镇北侯府，不能出京城。
　　就这样，一场涉及到灭门的大案便如此的草草收场，至于后续，那就不受京兆府这边的掌控了。
　　不提京兆府这边，京兆尹安排人驱散人群，同时收尸勘察现场。另一边，已经回到了镇北侯府之中的白礼接到了易容了的白二的禀报，所有和吕平案有关的人已经全部都除掉了，而七殿下那里也同样给出了警告。
　　对此正好在一旁旁听的大管事显然有些不解，因为白礼的处置似乎……太粗暴了一些，不光是伤了七殿下，还特意留下了镇北侯府的箭，这一旦闹到天子那里……
　　对此白礼不由笑了笑，继而淡淡道：“放心吧，本来就是一场闹剧，小孩子的把戏而已。漫说本公子已经给天子台阶下，就是本公子当街将那个苦主宰了，皇帝也会帮我们圆回去。”
　　不提一旁大管事的若有所思，另一边，白二也将自己刚刚不久前所查到的东西向白礼一一汇报，让白礼若有所思的点点头，继而嘲弄道：“还真是敢说，自己害人不成，反遭身死，反而将罪过怪到被害者身上了。真是何其荒谬啊？”
　　“回公子，其实也可以理解，”白二轻笑道：“两权相害取其轻，总好过告诉长孙家的那对兄妹，他们的父亲实际死因。毕竟引匈奴入关，祸乱天下百姓这个事实，好说，他不好听啊。”
　　“所以就让我们侯府背锅，”白礼目露冷光道。
　　“那……公子，要不要……派人结果他们，”白二迟疑道：“他们既然敢算计公子一次，就敢算计公子第二次，既然如此，倒不如一劳永逸，从根源上解决他们。”
　　“那岂不是太无趣了，”白礼轻笑道。
　　白二挑眉道：“公子的意思是……”
　　“杀人，的确是最简单的解决办法，不过对于这种敢算计我的人，我更喜欢诛心！”白礼如沐春风的笑道：“看着他们一步步的成长起来，最后他们才发现，原来仇人一直就在自己的身边，就是自己最敬重的人。不是一个很有趣的场面吗？”
　　如果拥有威胁白礼的实力，而且是真的和白礼有仇的话，白礼当然是不会和他两个客气。
　　第一时间就斩草除根！
　　然而现在的情况却不是，长孙无忌虽然也有些脑子，但是用皇帝的话来说还是太嫩了。而他们两个的实际仇人其实又是匈奴，稍退一步又是朝廷，再而退才能轮到镇北候府。
　　那白礼倒是不介意让他们多活些时日，然后在让他们成为反刺大周的利刃！
　　“……公子所言甚是，”白二等人闻言心中不由一寒，连忙应道。
　　“那就这样吧，派人就好好调教调教他们，”白礼轻笑道：“我期待这颗果实……到开花结果的那一天。”

第76章 天子的敲打
　　皇城，宣政殿之中，七殿下得到宣召而入，在问安之后，便直接开始了他的控诉。
　　对此天子不予置否，直到七殿下的声音越来越小，直至消失以后，天子才开口淡淡道：“说完了？”
　　“说……说完了，”七殿下喃喃道。
　　“说完了就下去吧，”天子淡淡道：“早课的时间也快到了，不要误了时辰。”
　　“那……”七殿下迟疑道。
　　天子见自己的儿子似乎不到黄河不死心，因此便直接放下自己手中的奏章抬头道：“你说人是镇北侯府杀的，有证据吗？”
　　“可是会做这种事情的，除了他们还有谁？”七殿下不服道。
　　“那你告诉父皇，”天子淡淡道：“大周律之中有哪一条，是靠怀疑就可以定罪的，还是你觉得就凭借着一支箭，就能让一位公侯伏法认罪。”
　　“这，这可以查嘛，”七殿下勉强回道。
　　“那就等你查到再说，”天子似乎也想好好教这个最让自己不放心的儿子，于是便多说两句道：“如果立案了之后还查不出来，那就是构陷，你知道构陷一位公侯是什么罪名吗？”
　　“是，儿臣唐突了，”七殿下低头回道。
　　“下去吧，做事毛毛躁躁，什么时候能长大？”天子叹了一口气，继而一边低头看奏章一边对着正准备请辞的七皇子道：“还有，下次有什么事情不要亲自下场。那位镇北侯之子说得对，你是朕的皇儿，天家子弟，一举一动代表的都是天家的颜面，以后在有这种事情，交给手下人去办就是了。明白吗？”
　　“……是，是，”七殿下闻言那还不明白，自己的一举一动全部都被自己这位父皇看在眼里，因此便连忙道是，然后便灰溜溜地离去。
　　“朕这个儿子，以前的是保护的太好了，”天子看着七殿下离去的背影，不由开口自嘲道：“之前朕还笑长孙呢，看来朕也不过是个半斤八两啊。”
　　就像天子所说的，可能是出于对七殿下母亲的亏欠，再加上七殿下本身练武和习文的资质都不是很高，因此天子便没有其他几个寄予厚望的皇子那样严格督促。
　　毕竟既然七皇子没那份资质，以后就当个富贵荣华不缺的闲散王爷也好。要是勉强去争，反倒可能会落得一个悲惨收场的命运。
　　这一点天子可是深有体会，当然他就是踏着其他皇子的累累铄骨出头的。
　　不过现在看来，他似乎有些太放任了，当个闲散王爷，文不成武不就可以，但是不能看不清形势没有脑子，这课业以后，看来还是要督促督促啊。
　　将未来如何调教七皇子的事情先放在一边，天子又将念头转到了白礼的身上，沉吟了片刻之后，便头也不回的对着身后正伺候他的丘聚开口道：“朕记得镇北候在京中还有两条暗线是吗？”
　　“回陛下，是，”丘聚连忙应道：“不过当时陛下您说留着它们钓鱼，所以下面的人也就没有轻动。”
　　“很好，”天子随手又抽过一份折子，一边批阅一边淡淡道：“那今天就都处理了吧，当着白起的那个儿子的面，要不然，真以为朕是一点脾气也没有呢。”
　　“是，陛下，老奴这就去安排，”丘聚连忙应道。
　　镇北侯府，白礼正准备出门，也正是这个时候，一位宫中的内侍来访，同时递上了一张丘聚的邀请函，邀请白礼到望川楼小聚。
　　既然这么大的一个人物开口了，白礼自然是不好不给面子。毕竟宁惹君子，莫惹小人。更别说还是一个身体有残缺，在当今天子身边伺候的一个小人。
　　因此白礼吩咐了一声让手下人准备了一份礼物，便带着人起身赴约，来到了那处望川楼。
　　报上了名字，很快，便有人将白礼请到了一处包厢之中，而丘聚自然也早就在那里等候。两人相互来了几句客套话，便共同落座，坐到了最初雅间靠窗的那张桌子旁。
　　“不知公公这次邀白礼来，是所谓何事啊？”白礼见客套话已经说个差不多了，便直接进入正题道：“该不会是特意邀请白礼来此处饮酒的吧。”
　　“怎么？难道杂家不能专门请二公子饮酒吗？”丘聚反问道。
　　“当然不是，”白礼轻笑道：“不过公公是天子近臣，日无暇晷，哪里有时间浪费在他处。”
　　“二公子这是抬爱了，”丘聚微笑道：“陛下身边的伺候的人无数，又何尝缺杂家一个？不过有一点白公子说对了，那就是……杂家这一次邀请二公子，还真不是专门饮酒的。”
　　“愿闻其详，”白礼挑眉道。
　　“听闻昨天，二公子看了一场戏，不过演戏的年轻了些，所以这戏唱到了一半，就没有再继续唱下去，着实是可惜，”丘聚微笑道：“所以杂家今天亲自安排了一场戏，给二公子看，希望二公子今天能够满意。”
　　“哦？”白礼闻言的眼睛不由一眯，轻笑道：“那我就先在这里谢谢公公的好意了，不过，不过，公公你确定，今天的戏不会像昨天一样演砸吗？”
　　“当然，这戏可是杂家亲自安排的，保证不会让二公子失望，”丘聚说着便将视线外移，望着窗外下方微笑道：“好了，戏开始了，二公子，请细细品味吧。”
　　顺着丘聚的目光外移，白礼发现所视之处，似乎有一个法场，那里正在执行斩首。
　　附耳倾听，台上负责监斩的人所给出的罪名似乎是通敌叛国，而行邢的人似乎都是专门调集来的。人数很多，几乎一个罪犯一个刽子手。动手也很快，不过片刻间，近百颗人头便已然落地。
　　“二公子，怎么样？”丘聚待法场行刑完毕之后，不由笑着对白礼道：“这出戏你还满意吗？”
　　白礼似乎隐隐猜到了什么，开口迟疑道：“公公，这些人是……”
　　“二公子满意，那杂家就不多留了，”丘聚显然并没有回答白礼的意思，因此也不多说什么便直接站起身来，笑眯眯道：“对了，有些事情杂家希望二公子能够谨记，人臣就要有守人臣的本分，不然……一旦触动天威，这下场……
　　好了，那杂家就先失陪了，二公子留步，这酒楼的酒不错，你可以好好品味。”
　　目送丘聚离去，白四便直接凑了过来，低声道：“公子，他这是……”
　　“回府再说，”白礼面无表情的站起身来，一边向外走一边回道。
　　“是。”
　　很快，白礼便回到了府中，而也正是这时，白礼发现，侯府的大管事脸色难看到了极点，因此不由开口询问究竟发生了什么事。
　　面对白礼的询问，大管事自然不敢隐瞒。而且这件事情马上就要传的满城风雨，他就算隐瞒也没有用。而伴随着大管事的叙说，白礼也终于明白，原来镇北侯府这么多年来打入京城的暗线就在昨天傍晚，被皇城司的人突袭，所有人除了有一个机灵的，剩下的一个都没跑了，全部都被一网打尽！
　　而这些人就在刚刚不久前，全部都被压往法场，以通敌叛国的罪名，被斩杀殆尽！
　　“有意思！”白礼的眼神此时已然冷到了极点，沉默了片刻之后才微笑道：“这是杀鸡儆猴，回去我昨天的那一箭哪！”
　　“公子，”见白礼脸色此时似乎不对，大管事连忙凑上来，企图安抚白礼。
　　而对此白礼直接抬手示意其闭嘴，而后边对着一旁的白四冷声吩咐道：“去通知白二，我今晚要见他！”
　　“是。”白四连忙领命出去安排。
　　而那个大管事似乎隐隐猜到了什么，不由想要继续安抚、劝说。对此白礼自然是没有心听他的闲扯，大手一挥，大管事也只能离开。
　　目送所有人的背影都销售的自己眼前，白礼再也按耐不住心中的怒火，手中用力一捏，那把价值不菲的象牙描金扇，便就这么直接在其手中化为虚无，连一点灰都没有留下来！
　　同时白礼此时也在心中发了狠，暗道：好你个赵稷，本来还打算这次进京，悄悄的来，悄悄的走，将那几样东西悄然顺走之后，就返回幽州。
　　不过现在既然你想玩，那么我白礼就陪你玩玩好了！
　　只是希望……你不要后悔！

第77章 白礼的反击
　　夜，白二如约来到。
　　见到白礼问候了一声，便出口询问道：“公子，有什么吩咐？”
　　“你去通知一下白一，让他安排天一他们进京！天门地户小打小闹这么久了，也该办点大事了，另外你这里运一批煌天雷进来！”白礼沉声吩咐道：“要一千颗，明白吗？”
　　“啊！”白二闻言微微一愣，然后迅速反应过来，应道：“是！公子你是想……”
　　“不是过寿吗？”白礼淡淡道：“不热闹怎么行，就让我们在太后寿辰的当天，来为太后和皇上燃点烟花，助点兴，让这场寿诞好好的热闹热闹。”
　　“明白！”白二连忙应道。
　　“另外，你明天去见一下陆九重，”白礼将手中的书信放入信封之中，然后直接递给了旁边白二，继续道：“将这封信交给他。”
　　“是，”白二点点头道：“不过，公子，您之前不是说……他不能轻动吗？”
　　“的确不能轻动，但是不代表不能动，”白礼淡淡道：“而且这虽然有我的算计在，但也是一份功劳。你就告诉他，只要事情办好了，他这个指挥佥事……就很可能有望升一升。”
　　“明白，”白二连忙应道。
　　“好了，去办事吧，”白礼站起身来道：“我这边也该出去走一走了，今天晚上，先送我们的那位皇帝一份回礼！”
　　“是！”
　　潇湘楼，是京城之中有名的风月场所，位于京师的东市，周围坊里多皇室贵族和达官显贵宅第。能在如此寸土寸金的地方，建造这么大的一个风月场所，其背后之人的能量就可想而知了。
　　如此有能量的人，潇湘楼里面自然是不会短缺了佳人、美酒。
　　有美人，有美酒，自然是不会短缺了客人。
　　而伴随着客人的增多，渐渐的潇湘楼也开始涉及到一些其他生意，比如说赌，比如说毒。
　　当然，这个所谓的毒，不是那种能够见血封喉的，而是类似于五石散一类，能够让人愉悦，飘飘欲仙的助兴剂。只不过它比市面上那种药效更强，对人体的副作用也更低。
　　一般情况下，一个凝气后期的武者，只要是不经常服用的话，基本上是可以无视这种五石散的副作用的。
　　东西这么好，销量就自然也好。
　　不，已经不仅仅是一个好字就能评价了。
　　可以说是，自从这种五石散风靡之后，这药已经成了潇湘楼支柱的产业，让不少人为之眼红。只不过出于忌惮着潇湘楼背后的人，这才没有出手。
　　当然，不是没有例外。不长眼的人在哪个地方都有，也不是没有仗着自己家权势头铁的二世祖，和来京中发展的过江龙，想在其中是一杯羹，甚至是独占的。
　　而这些人的下场，也一个个凄惨无比。再次用他们的下场，让潇湘楼的这块招牌更亮。
　　也难怪他们会如此，因为这个潇湘楼背后的主人，其实就是当今天子。
　　当然，这个产业，是当今天子还没有上位，还是皇子的时候所置办出来的。上位之后，哪怕是天子再不要脸，在不好将自己和这种地方挂钩。
　　因此此时的潇湘楼名义上的所有人其实已经变更，变到了丘聚的一个干儿子的名下。至于利润，不要说是丘聚的干儿子，就是丘聚也没胆子拿。该是谁的，最后还是谁的，毕竟好歹也是一大笔钱，还是不用过户部直接进内库的钱。
　　因此谁敢伸手，那位就敢剁谁的手！
　　而伴随着这些年潇湘楼这块招牌在各方的打压之下，不光是没有蒙尘，还越来越亮。加上大部分权贵已经大概知道了，这地方幕后站着的是谁，因此潇湘楼实际上也就变成了一个不可招惹的存在。
　　来这潇洒可以，但是来这里撒野，那就提前准备好一幅棺木吧。
　　然而让所有人没有想到的是，就在今天，就在今晚，还真有人敢捻潇湘楼的虎须，将这个天子的小金库当做了下手的目标。
　　夜，灯火通明下的潇湘楼，突然被一个不仔细看根本就察觉不到的，上有八卦符文隐现半透明罩子可以罩入其中。
　　而后伴随着一股仿佛自九天而来，让人神魂都要动荡眩晕的风起。一个身穿淡青色长袍，带着白色上有血色花纹的面具的人出现在了潇湘楼的楼前。
　　脚步向前一迈，那股一只环绕在他周身，仿佛如同活物一样的风，便向潇湘楼方向吹去，所过之处，不管是人、畜，皆感觉到一股眩晕席卷而来，而后很快，便软软的倒在了地上。
　　气息越来越弱，就好像是有什么东西在不断抽离他们身上的生机一样！
　　风的范围有多大，就有多少人被卷入其中。
　　因此这边青衣人才迈出五步，整个潇湘楼大厅之中的人，除了那些实力达到渡经级别以上，内气能够外放护体的。其他的有一个算一个，全部都一头栽到了地上。
　　当然，没倒的也没有好到哪里去。
　　除非实力达到了通脉中期以上级别的实力，要不然他们能外放的护体内气根本就支撑不了太久，迟早也要步之前那批人的后尘，栽倒在地上。
　　不过对此还清醒的人也没有太过担心，因为他们非常清楚，这潇湘楼的底蕴。
　　像是不久前，就有东岛国前来为当今太后祝寿的使臣借着酒疯在这潇湘楼撒野，结果自然是不用说了，哪怕是他们之中有着一位半步天人级别高手在。也直接被扣下了。
　　要不是他们正使亲自带着人赔礼，而且太后大寿期间，这些人又是来祝寿朝拜的，他们还真是未必能活着走出潇湘楼。
　　除去这个，同时这些还清醒的人也更加明白一点，这潇湘楼所处的位置。东市之中的黄金位置，周围坊里多皇室贵族和达官显贵宅第。
　　京兆府的衙差、巡城司、六扇门、甚至是内三司之中的皇城司重点所监控的区域范围。
　　一旦有什么风吹草动，这些暴力机构绝对是第一时间赶到。
　　因此在这些人想来，只要他们撑过这一轮儿，很快，入侵者便会被拿下，而他们自然是能够得到解救。
　　不过，现实真的会如他妈所想的一样吗？
　　显然不是，很快他们被打脸。
　　那不仔细看根本就察觉不到的透明光罩，仿佛像是隔断天人两界的门户一样，直接将里面和外面的变为了两个世界。无论里面发生了什么，外面的人都察觉不到。
　　而他们所寄予厚望的那些潇湘楼的护卫，则在大吼了一声，冲出去之后。以比去时更快的速度，倒飞而回！
　　就这么在他们的面前，在这潇湘楼的大厅之中、半空之上，轰然爆裂开来，将周遭的一切都染上一抹血红！

第78章 潇湘楼惨案
　　“好胆！”
　　伴随着漫天血雨泼洒一下，大厅之中的众多宾客为之惊骇之时，潇湘楼之中的镇守者终于出手了。
　　但听一声暴喝，一股恐怖之极的气息自潇湘楼的下方汹涌而出，大厅正中央的地板处突然如同火山喷发一样爆裂开来！
　　漫天烟尘碎片之中，一个剑眉冷目的老者和一个带着一张铁面具，身上满是叮叮当当锁链的人出现。一同将目光迎向那个正迈步走进来，周围的微风如同活物一样游走环绕的面具人。
　　“阁下是什么人？”似乎是出来亲眼见到了面具人之后，察觉到了眼前这个人似乎并不好惹，因此两位潇湘楼的这首者并没有在第一时间内出手，而是由剑眉老者率先开口道：“为何犯我潇湘楼！”
　　“杀人……”面具人停下脚步，就这么立在了两个人的不远处，略带一丝嘲讽的轻笑道：“什么时候需要理由了？”
　　“这么说阁下是执意为难我等了，”剑眉老者面色难看道。
　　“不，”面具人微微摇了摇头，淡淡道：“我向来不会为难死人。”
　　“死人？好大的口气！”剑眉老者怒道：“那就让我们看看今天到底谁死吧！”
　　伴随着剑眉老者的话音落地，一柄蛇剑从他的袖袍之中而出，出现在了他的手中。
　　一剑，便引得整个潇湘楼之中绝大部分常见都为之颤动，有些更是直接发出来哀鸣之音！
　　这种感觉就好像是一个人，见到了自己最惧怕的东西一样！
　　而伴随着剑眉老者的出手，另一个带着铁面具，浑身都是锁链的人也同样发起了他的进攻。那些缠绕在他身上的锁链如同活物一样盘旋而起，带着一股让人消沉的意志从四面八方如同暴雨而下，准备将面具人给网罗到其中！
　　剑，如择人而噬的毒蟒！
　　带着一股让人窒息的死亡，刺向面具人的胸膛！
　　锁链，如网罗天下的大网！
　　带着让人意志为之瓦解的消沉，自天上地下、四面八方而上！
　　两人联手，顷刻之间，便将面具人置与危局。也让本身因为之前潇湘楼护院的惨死，而面色难看到极点的众宾客紧绷的脸为之一松。
　　不过这些宾客高兴的似乎有些太早了，面对剑眉老者和锁链人的绝杀，面具人表现的依然那么飘然。直至两位镇守者的攻击马上要临，面具人才似慢实快地抬起了自己的一只手。
　　一指，天地为之变色！
　　一股仿佛自九幽而来的狂风伴随着这一指点下，倾泄而出！
　　瞬间，便将那一柄仿佛带着死亡，如同一柄择人而噬的毒蟒一样的蛇剑，自剑尖处吹碎！
　　而后去势不减，直接沿着蛇剑而走，将面带惊恐之色的剑眉老者的手臂、躯干、头颅全部都吹碎，化为血雨，四散在了风中！
　　死了？！
　　眼见和自己半斤八两的同僚居然不是面具人一合之敌，锁链人瞬间便知道自己要遭，有心舍弃锁链逃走。然而这时他才发现，自己的锁链和自己的身体此时已然很难受自己左右。
　　感觉就好像是身陷进了泥潭流沙之中，终身都受到了一股至强之力的挤压，稍微动弹一下，都要耗费比以往高出数倍的付出和力量！
　　面对此时的这种死局，锁链人终于开口，用他的仿佛金属摩擦一样难听的声音，涩声道：“你……竟然是……天人！”
　　不得不说，此时的锁链人后悔了。
　　要是早知道对方是天人级别的武者的话，他哪会跑出来送人头，早就通过地道先一步溜了。
　　不过世上显然是没有后悔药的，因此他只能眼睁睁的看着面具人走来，一直点碎了他的铁面，他的头。同时留下了他在这个世界上听到的最后一句话。
　　“不错，所以……你可以安心的走了。”
　　潇湘楼阁中最强的两个半步天人级别的镇守者都已经死了，那其他人就更不可能是面具人的对手。因此现在的潇湘楼对于面具人来说，那就是可以予取予求的库房。
　　其所珍藏的价值连城的珍宝、钱财、美人，都任他拿捏，供他收藏把玩。
　　不过显然面具人对这一些并不感兴趣，因此将这一切全部都无视，直接就这么顺着刚刚两个镇守者所破开的洞口而下，好一会儿才从下面上来。
　　而在这段时间之内，这潇湘楼之中，还有意识、有能力行动的宾客不是没有企图从这里离开的。
　　然而外界的那将整个潇湘楼罩住的那个透明的光罩，却犹如天坠一般将他们牢牢的拦在了里面。任由他们如何施为，也无法越雷池一步。只能眼睁睁的看着那个面具人重新返回，重归到这潇湘楼的大厅之上。
　　完了……
　　不久前，这面具人的话他们可都听见了，一个杀人不需要理由的主。因此还有意识的人脸上皆不由露出了绝望的表情。
　　然而又一件让他们出乎意料的事情发生了，面具人并未再次出手，反而就在他们的注视之下无视他们，自那个将他们无论如何也打不破的屏障处，就这么径直穿梭出去。
　　不，也不应该说是无视。
　　临走之前，面具人还留了一句话。
　　“一刻的时间，八阵图将解封。好好的把握这机会，和为数不多的时间吧，得到或者失去，全部在你们的一念之间和选择之中。”
　　一刻钟？把握？
　　还有意识的人不由微微一愣，继而很快有反应过来的人，抢先行动，向着潇湘楼藏宝的地方而去。
　　就像面具人所说的，现在潇湘楼的守卫基本上都死干净了，这种大好的机会可不常有。要是不趁机捞上一笔，那岂不是枉费这天赐的机缘吗？
　　毕竟武之一道就在于争！
　　功法、资源、钱财，都是决定武者未来成就的重要因素。而这些潇湘楼都有，要是不好好把握住这个机会的话，恐怕他们之中不少人以后都要深陷在这懊悔之中。
　　至于之后会不会引起着潇湘楼背后人的报复？
　　这年头撑死胆大的，饿死胆小的。再加上除了京中的一些权贵之外，大部分人其实并不了解，这潇湘楼的背后之人居然就是当今的天子。
　　所以不少人认为只要他们跑得快，难不成潇湘楼背后的人还能到天南地北去抓他们不成。
　　因此很快，潇湘楼便被这一群疯狂之人搜刮成了一片狼藉，再也不见不久前的辉煌。然后伴随这一刻钟时间的到达，那笼罩在整个潇湘楼的透明光罩如风一样消失，所有出手争抢的人也全部如同鸟兽一样散去，消散在了夜色之中。
　　与此同时，另一边，一辆行驶的马车之上，白礼正把玩着手中的一颗散发着五色蕴光的宝珠。而他的另一只手边，则是一张面具，一张刚刚出现在潇湘楼，银白色上有血纹的面具。

第79章 天子再怒
　　夜，刚刚和人换值的丘聚正准备回自己的房中小歇。
　　然而也正是这个时候，一个坏消息传来，让他再无一丝睡意，眼中满是不可置信之情。
　　潇湘院完了？
　　这怎么可能！
　　要知道，为了防止意外，丘聚可是专门两个精通合击之术的半步天人级别的高手去镇守。
　　再加上那里地处东市，周围都是达官显贵之所。但凡有一点风吹草动，不光是巡街的捕快，就是六扇门、皇城司、拱卫司，甚至是拱卫京师的神武卫这种高手如云的暴力机构都会立即被惊动。
　　到时候，就算是来犯者有通天的手段，也插翅难逃！
　　因此，这潇湘楼的安全在丘聚看来应该是万无一失才对。要不然，这么重要的地方，向来做事谨慎、顾虑周全的丘聚也不会只安排两个半步天人级别高手。
　　然而就是这在他看来根本就不可能出问题的地方，现在居然出问题了。这其中所代表的东西……哪怕是以丘聚的城府都感觉到不寒而栗！脊背发凉！
　　不过相比较这个，还有另一件事情让丘聚不安。
　　那就是两年前为了图方便，丘聚便直接将当今天子所赐的一件宝物留在了潇湘楼。现在潇湘楼出问题了，那样宝物……该不会也……
　　想到这里，丘聚也顾不得其他，直接带着人出宫，向着潇湘楼方向急行。
　　丘聚都知道的事情，手下有多个负责监察天下的暴力机构的天子自然也不可能得不到消息。
　　因此伴随着手下人将消息汇报上来，华沐宛，天子正准备今夜留宿的寝宫之中，当今天子不由在其中大发雷霆。
　　“废物，全都是废物！上百号人就这么在你们眼皮子底下被人杀了，这还是朕的京城吗？这还是大周的天下吗？朕要你们有何用！”
　　一个小金库就这样没了，虽然天子也同样心痛。但是更让天子感到愤怒的是，这潇湘楼可是就在京师重地，堂堂的天子脚下，达官显贵所居住之所，受重点保护的地方！
　　就是这样一个地方，居然有人能够在不惊动京中守卫力量的情况下，将潇湘院掠劫殆尽，所有宾客和守卫全部都斩杀一空！那岂不是说只要这凶手愿意，这京中完全能够由他纵横！
　　除了少数人和少数地方之外，他想杀谁，就杀谁！想灭谁家的门，就能送谁家去见阎王！
　　一时间，感觉到自己的权威受到了冒犯，大周朝廷受到了挑衅的天子，直接起了雷霆之怒。对着手下前来禀告的皇城司王公公，拱卫司沈千秋，以及六扇门的总捕况钟便是一通的申斥，直将他们骂个无地自容。
　　骂人、处罚显然都不是解决问题的手段。因此在心中的怒气稍微散去了些之后，天子便开始进入正题，直接给这几个手下的人下达了死命令。
　　太后寿诞之前，一定要将凶手绳之以法，所有与这件事情有关的人全部都缉拿在案。要不然……沙门岛、皇陵、天牢、总有一个适合他们这些办事不力的人的地方。
　　面对天子的命令，已经前去勘察过现场，对这个案子的复杂程度有一定了解的王公公等人有心不应，但是面对雷霆怒火中的天子却无胆开口。
　　毕竟天子此时正在气头上呢，他们这边要是敢说出半个不字来，恐怕都不用等明天，今晚这刀就要落在他们的头上了。
　　因此一个个便连忙称是，表示一定要抽出自己麾下最精干的人手来侦办此案。定会在太后的寿宴之前，将所有的涉案人员全部都缉拿在手中，给天子，给朝廷一个满意的交代。
　　而对于王公公等人的表态，天子显然也还算满意。因此这一关，算是让他们暂时就这么过去了，不过今天的这个事也算是给当今的天子敲了个警钟。
　　因此在沉吟了片刻之后，天子便继续吩咐道：“案子要查，凶手要拿，但是不代表你们其他地方可以懈怠。太后的大寿将在即，三镇诸侯和各国使节都齐聚京城，这个时候朕不希望再有任何意外，听到任何有无损大周威严的事情！明白吗？”
　　“是，陛下，老奴（臣）一定竭尽所能，定不会让陛下失望！”
　　目送王公公等人离去，天子随手拿过了一旁内侍奉上的茶，将其一饮而尽。
　　而就在天子准备先暂时将今天晚上发生的这点糟心事情放在一边，准备先行安歇之时。结果又一个坏消息到来，而带来这个坏消息的，正是常伴在他身边的总管太监丘聚。
　　“你说什么？”天子盯着眼前叩首，一脸苦色的丘聚，眯着眼冷声道：“净世珠丢了！”
　　“是……陛下，”丘聚哪还敢怠慢，连忙将事情的来龙去脉一一道来，让天子总算是清楚了，那颗价值无法估量的宝珠，究竟是怎么遗失在丘聚的手中。
　　而天子本人身刚刚平息的怒火，又再次因丘聚的话而升起，久久不能平息。一道恐怖之极的气息再次腾空，同时一声冷到极致的言语，也在这华沐宛回荡。
　　“又是潇湘楼！好！好得很呢！不管尔等究竟是何方神圣，你们现在最好祈求自己不要落到朕的手中。要不然，不让尔等受尽人间刑罚之苦，怎解朕心头之恨！”
　　不提当今天子这边，正发下狠话，誓要将胆敢冒犯的天威者碎尸万段。
　　另一边，白礼也返回了自己的府中，把完着手中那颗得自潇湘楼的宝珠，也就是天子口中所说的净世珠。
　　净世珠，严格说起来，这并不是天然形成的天才地宝。而是由昔日一位西渡万里，前往佛之祖庭的高僧，所带回来的真佛舍利。
　　后不知因何产生了异变，成为了一颗能够净化，纯化药物的至宝。
　　说到这里，其实有人就已经明白了。
　　潇湘楼所售卖的那种远比市面上的五石散药优秀的许多的药物，并不是他们有什么新的配方，也不是他们有擅长练药物的能人异士帮忙。
　　而正是有这么一颗宝珠之助，才让他们所炼制而成的药物，不光是有着更好的功效，而且副作用还能够维持减轻。
　　当然，这净世珠也不是万能的，它也有它的上限所在。超过珍品的药材，它能起的作用就微乎其微。要不然，当今天子也不会任由其他人掌控。
　　而现在这颗珠子落到了白礼的手中，那么就代表，只要白礼有心，那么很快，那些已经没有办法从潇湘楼拿到后续货源的人就会变成白礼的忠实顾客。昔日落到天子内库之中的钱，就要落到白礼的行囊了。
　　当然，作为对这个世界的一切有着很深了解的人。区区财富，白礼并不太过看重。毕竟如果他需要的话，完全可以随时可以撬个古墓，开个宝藏。
　　但是这种从将在敌人手中手中夺得的东西收为己用，让敌人心塞，让敌人疼的行动，特别的有成就感。
　　那种感觉真的很让人畅快，让人爽！
　　因此白礼决定继续再接再厉，来好好报答一下当今天子的那出戏，那个邀请！

第80章 潇湘楼后续影响
　　面对皇帝那边下的死命令，王公公等人哪还敢有丝毫怠慢。因此这帮人在出了华沐宛，在宫前稍微碰头商量了一下之后。便连忙安排自己人去将自己手下在这刑侦方面得力干将唤来。
　　一同前往潇湘楼处，准备亲自督办。争取在今天晚上就查到有用的线索，等明天最起码能拿出点有用的东西来，让天子先安安心，缓解一下他们所面对的压力。
　　而面对他们各衙门头头的急召，下面的人自然是不敢有丝毫的轻视。
　　因此很快，六扇门四大名捕之一的女神捕谢瑶环，拱卫司的指挥佥事原五间，皇城司的都知徐有功，便相继赶到了潇湘楼这边，和他们的上官一同勘查现场，看看能不能在最短的时间内找到有用的东西。
　　本身白礼就没有刻意掩藏自己所留下的痕迹，在加上有来投案自首的。
　　不，也不应该算是投案自首，应该说是协助办案的。
　　当时潇湘楼之中虽然三教九流的人都有，但是最多的还是各王公贵胄，富贵豪门子弟。刨去那些一些连白礼第一波攻击都没有撑得下来的纨绔子弟，在剩下的人里，这些各家的子弟也占不小的比重。
　　他们其中有不少也许因为贪欲作祟，或者是因为生死之间的大起大落，当时做出了一些不理智之举。比如说趁乱洗劫潇湘楼什么的，毕竟出生高门大户，不代表他们自己本身可以有很多共同的支配的钱财。
　　但是这些人回到家中之后，他们的长辈却不会不有周密的考量。
　　当然，也不排除想要将事情给偷偷瞒下来的。不过他们身上所受的伤可瞒不了，跟随他们的侍从，也同样不敢将这种事情瞒报。
　　因此在他们长辈要求之下，很快，便有人前来自首，将当晚他所看到的详细，一一都报上。凭借着这些，在加上各大衙门现场的勘察，以及资料方面的共享。
　　相信很快，皇城司这几个衙门便能够锁定那个凶手，明白其所带的那张面具所代表的意义。
　　而这恰好也是白礼所需要的，要不然的话他也不会留下活口，甚至专门使用天吴秘录的功法，换上都天组织的面具。
　　没办法，既然已经知道了自家和当今朝廷之间的矛盾是无法调和的，那么白礼自然是不介意改天换日，让刻薄寡恩的朝廷自食恶果，尝尝一无所有，从龙庭跌落的滋味。
　　而在这其中，都天这个传承了上千年的组织所拥有的一些人力和资源，在白礼的计划之中也将占据着很重要的比重。
　　因此白礼必须先要搞清楚，这都天组织之中究竟有哪些人可以共存，而又有哪些人可能会站在他白礼的对面。
　　说到底，都天组织也只是一个只要能够达到一定的要求，那么谁都能够加入的秘密结社组织。
　　也许他们在一些方面可能会达成共识，比如都天组织的终极目标，打通传说中的那条超脱之路。但是同样在很多方面他们也有自己的诉求，像是白礼就希望可以改朝换代，不过其他人就未必。
　　这也是为什么在之前每次聚会之中，白礼明明有可以交换或者是需要的东西，但是却迟迟没有出手，只是坐在一旁冷眼旁观的重要原因。
　　毕竟有些东西落到自己人手中也就罢了，要是落到敌人的手里，一旦造成什么无法挽回的事情来，那白礼就是后悔也来不及了。
　　其实按照白礼原来的计划，是准备利用半年到一年时间来慢慢的进行试探。通过他们之间交流的宝物，以及所透露出来的情报，和对一些情报所产生的反应等等，来慢慢的锁定都天组织之中的其他人的身份或者是代表的阵营。
　　不过现在，既然白礼已经做了在京中大闹一场的决定。那么干脆就借着这个机会来分个清楚，这都天组织之中究竟有多少是自己人，又有多少人是朝廷方面的。
　　不提白礼的一番谋划，伴随着第二天的到来，潇湘院在一夜之间被毁，上百个宾客被杀的消息很快的便传遍了整个京城。
　　先不提当晚连白礼所发出的第一轮的攻击都没有扛得住，死在那里的宾客的家属如何去追责。光是那个出事的地点，所代表的东西就让不少人勃然变色。
　　毕竟正如之前当今天子所担心的一样，既然凶手有实力再不惊动他人的情况下，灭了潇湘楼，那么就有能力灭掉其他人。
　　因此当天早朝，相关的折子一篇接着一篇。而早朝过后，这些感觉到自己的生命受到威胁的王公大臣也没有消停。
　　可能他们让去找拱卫司以及皇城司这种受天子直接负责的衙门力有不逮，但是问责京兆府和六扇门的能力，他们之中的不少人还是没有问题的。
　　因此在接下来的一段时间，四面八方而来的压力险些愁坏了京兆尹的头，一时之间，甚至上表辞职不干的心都有了。
　　至于六扇门就稍微能好一些。
　　毕竟虽然它不像是内三司一样，直属天子，有天子这么一个大靠山，但是同样它背后也靠着三法司这么一个庞然大物。
　　而且当今天下由于武者所拥有的力量甚至能够左右局部的战事、天下的走向，因此六扇门的地位要比正常朝代的要高。
　　所以虽然他们所受的问责也不断，但是压力还在他们能承受的范围之内。
　　不过就算是养熟了的狗天天在耳边叫唤也受不了，就更不用说是一群人了
　　因此接下来一段时间，以往混迹京城的地皮流氓、小偷小摸算是倒了霉了，一个个全部都成为了出气的对象，有一个算一个都被送进了大牢里。
　　有人发愁自然是有人欢喜。
　　像是镇西和镇南两位侯爷家，就巴不得朝廷吃蔫。而一些同样有心于这万里江山的，比如说三大邪教，周边各国，以及前朝的遗老遗少，就更是险些笑到骨子里。
　　毕竟在这京城重地他们可是没少吃亏，现在看到这些昔日让他们吃亏的各大衙门此时闹得焦头烂额，他们自然是欢喜都来不及。
　　甚至如果不是条件不允许，搞不清楚行凶者的具体身份，再加上现在六扇门、拱卫司这些衙门此时都如同疯了一样，逮谁咬谁。他们都有心直接下场，替凶手扰乱一下视线，让各大衙门继续承受各方面的问责，和上面的痛批了。
　　不过他们也不要太过高兴，白礼都已经亲自下场了，怎么允许其他人在一旁看吃瓜热闹。
　　旁人可能不知道这些和朝廷敌对的势力在京城的落脚点，作为肝了三年游戏的白礼还能不知道吗？
　　因此接下来，有一个算一个，全别想逃。此次不将京城闹个天翻地覆，白礼就枉看了那场天子为他准备的好戏！

第81章 再见陆九重
　　夜，一个身穿黑色斗篷的人熟练的避过了巡街的衙差，以及巡城司的官兵。来的了京师安仁坊的荐福寺内，借着月色登上了小雁塔的塔顶。
　　而此时的塔顶处早就有人在等待，见黑斗篷人到来，观其身上所暴露的气息，确认了对方的身份，便直接开口轻笑道：“陆大人，你终于到了，我还以为你今晚不来了呢。”
　　“浪费时间的话就不要多说了，”来人正是拱卫司指挥佥事陆九重，只见他也不多说什么废话便直接道：“说吧，到底找我有什么事？我记得之前公子曾经承诺过我，在近段时间绝不相招。怎么？难不成又要出尔反尔吗？”
　　“看来陆大人最近所承受的压力不小啊，瞧这火气旺的，”白二轻笑道：“放心吧，我们比你更加紧张你现在的那个职位，公子那你还指望着你步步高升，为我们更好的办事情呢。”
　　陆九重可没那么好糊弄，面无表情道：“话是好话，但是在此时此地说出来，实在是很缺乏说服力。”
　　“那现在呢？”说着，白二便将白礼让他转交给陆九重的信毫厘不差的送到了陆九重的面前。
　　“这是什么？”陆九重看了一眼被他随手拿捏在手中的信，继而道。
　　“功劳，”虽然信的具体内容白二也不知道，但是结合白礼之前跟他所说的话，他也能猜到一些，因此便直接笑眯眯的回道：“公子可从来不曾忘了陆大人，也希望陆大人……不要让公子失望才好。”
　　一个地名，一个名字。
　　就是白二所交付给陆九重的信中的全部内容。
　　地名陆九重很熟悉，毕竟作为拱卫司的指挥佥事，这京城也算他的半个家。而信上的地名也不是什么名不见经传之地，相反在某种程度上还相当有名，陆九重自然是不会陌生。
　　而人名陆九重就更熟悉了，这可是朝廷通缉的重要目标。他们拱卫司以及皇城司等几个衙门，现在还挂着这个人的通缉画像呢。
　　而这两个组合在一起，就是傻子也知道信中的意思。
　　因此陆九重的态度顿时好了许多，在将信上的东西记牢，直接将用手信给融为了灰烬之后，便再次开口道：“替我谢谢公子，还有什么其他的事情需要我做吗？”
　　“没有了，陆大人只需要把握好这份功劳就可以了，”白二若有所指道：“现在可正是你们拱卫司大换血的时候，这个时候不努力一下，给上面的人留下点印象的话，以后再想升迁，可就不是这么容易的事情了。”
　　“这一点就不劳白二先生提醒了，”陆九重见再无其他事情，便转身直接下了塔按原路返回。而白二同样没有在这里久留，因此很快，这小雁塔的塔顶便归于平静，只留风吟虫鸣之声还在其中回荡。
　　有了确切的地址，有了目标，要是在查不出什么名堂来，那陆九重还不如一头找块豆腐撞死呢。
　　不过抓人归抓人，怎么抓，抓了人之后怎么解释自己的消息来源，怎么应付上面人的垂问，就是一个技术问题了。
　　而这一点问题显然是难不倒自基层摸爬滚打起来做到如今高位的陆九重，他十分干脆自己为自己设计了一场戏，将这一切都安排得明明白白的，然后这才将事情捅到了他们现在拱卫司的代指挥使沈千秋那里。
　　没错，就是将情报汇报上去了。
　　在官场上，吃独食可是大忌。左右他也不可能越级直接升到拱卫司指挥使的位置，因此倒不如卖个人情给他的上官沈千秋，将功劳与他共享，借此搭上对方。
　　而面对陆九重的汇报，沈千秋自然也同样重视。
　　没办法，这段时间他们拱卫司的日子可是相当的不好过。
　　不光是中上层损失惨重，指挥使尽浮生埋骨他乡。最关键的是，也正是因为他们这边的失误，才连累大行司的同僚殉国，导致了那个朝廷谋划了近十年的计划最后无疾而终。
　　所以作为此时拱卫司的最高长官，沈千秋现在是特别需要一个能够拿得出手的功劳，来重新换回天子的信任，将他现在职位中的这个代字变为正字。
　　现在这功劳来了，沈千秋自然是要将其牢牢把握住。因此在询问过了陆九重，确定了情报的真实性之后。沈千秋便直接放下手中的事情亲自带队，杀向陆九重所汇报的那个六博访。
　　有着沈千秋这么一位天人级别的高手亲自带队，率领的又是京**卫司的精锐之士。目标就算是再能耐，也插翅难逃。
　　毕竟这个犯人之所以会高挂于通缉榜之上，而且名字次还不低，主要是因为他的前朝余孽骨干的身份，以及他之前所谋划的一些事情对朝廷所造成的破坏力，而不是他自身的实力。
　　因此战斗在沈千秋等人到达，并且找到目标的时候，其实就已经结束了。
　　但见伴随着一股让周围方圆数百米之内都为之窒息的一闪而逝，那个朝廷所要通缉的要犯，瞬间便被沈千秋震断了双臂！
　　而后整个人如同一个重型炮弹一样穿墙而出，连续砸穿了几道墙壁之后又在地面滑行了足足有数十米的距离，垒出了一道深深的沟壑，这才晕死了过去。
　　也正是这个时候，沈千秋等人抓人对面不远处的那个酒楼之上，白礼正将这一切尽收眼底，举起了手中的酒杯，将杯中的酒一饮而尽，继而轻笑着喃喃道：“马上……就要有好戏了。”
　　确实是马上就有好戏了。
　　要知道，白礼所交付到陆九重的情报上的这个人，他可不是随随便便选出来的。他本身除了是前朝余孽的骨干之外，他其实还有着另外一个身份。
　　一个不为人知，从某种意义上来讲，很麻烦的身份。
　　不提白礼这边的言语，另一边，待沈千秋亲自验明了要犯的正身，带队将其送到拱卫司之中下狱的之后。便立刻带着陆九重便入宫面圣，向天子汇报这个喜讯。
　　而天子听完了沈千秋的汇报之后，果然龙心大悦。这么多天来净是糟心事的，今天算是终于有了一个令人高兴的消息，一时间，不由夸赞道：“看来将这拱卫司交由到沈爱卿的手中，果然是一个正确的选择。”
　　“微臣哪敢居功，”沈千秋闻言不由连忙恭维道：“此次之所以能够将要犯擒拿，实则全仰赖于圣上庇佑……”
　　“好了，是你的功劳，就是你的，”对于这种恭维的话，天子显然听多了。因此也没心思再听下去，直接道：“自谦要是过了头，就是虚伪了。”
　　“陛下所言甚是，臣失言了去，”沈千秋而连忙摆正姿态道。
　　“嗯，”天子应了一声，又和沈千秋以及被他带来一起表功的陆九重闲谈了几句，算是正式的记住了陆九重这么个人之后。便话锋一转，便继续道：“人既然已经抓住了，那就要让他开口，明白吗？”
　　“回陛下，请陛下放心，”沈千秋连忙打保票道：“就是阴弘智这厮是铜打铁铸的，臣也有法子让他开口，将前朝逆党给一网打尽！”
　　“很好，”天子显然很满意对方回答，因此不由点点头继续道：“那朕就拭目以待，等着爱卿的好消息喽。”

上架感言
　　而两天前编辑通知上架，心慌的不要不要的。
　　熟悉的人可能知道，月初上架基本上都是大佬。现在把我塞到这个时期了，让我有一种身为哈士奇却混在狼群之中的感觉。
　　好了，开个玩笑。
　　上架之后通常的感言。
　　一是感谢诸多读者和编辑之前的各种照顾，二来，就是诸多求。
　　那作者也就不做例外，就不来个标新立什么的了。
　　首先，在这里感谢一下诸位读者，近三万多收藏，以及每一天的推荐票，评语，还有打赏。
　　这里说句题外话，由于作者近期日夜颠倒没注意那方面。结果今天一看，好家伙，居然有这么多读者打赏过了，其中甚至有十万赏的！吓死作者这个扑街了。
　　等会儿作者一个统一的打赏感言，同时今天多更几章，算是道歉第一时间没有注意，以及感谢了。
　　另外也要谢谢我的编辑，星辰和水墨，一路上，推荐没有断过，在剧情上，两位大佬也各自有指正。
　　感谢。
　　最后再求一下这种可以求的东西吧。
　　订阅、票票来者不拒
　　实在不行，给个首订也好。
　　最起码让作者的数据不要太难看。
　　作者是真怕近三万收藏就给做着来个三百首订，那作者真是没脸见人了。
　　至于更新，作者这边已经向编辑保证过了，上架头三天尽量多更（突然上架，没有存稿的烦恼，这个时候来了。）以后每天最少三章。
　　多了，作者就不敢保证了。
　　至于正在看作者另外两本书的书友，作者没有太监，只是卡文了。以后再保证更新这本书的同时那两本会继续写，不敢说一定有一个所有人满意的结尾，但是会结尾。
　　好了，最后再说一句，感谢有你们，谢谢。

第82章 朝堂诡辩
　　夜，京城，普宁坊。
　　一座宅府之中，一位模样富态的中年男子隐隐像是察觉到了什么，突然在睡梦中被惊醒。
　　下意识的环顾四扫，果然发现自己的房间之中不知何时多了一个人。一个带着上有血纹的银色的面具，身穿淡青色长袍的人。
　　这个人此时仿佛是将此地当成自己家里一样，就这么在月色下坐在他家的桌旁，喝着他家的酒。
　　随意，悠闲。
　　“这位朋友，不知深夜到访所为何事啊？”富态男子不动声色地扫了一眼枕边的人，发现对方此时已经不知在何时，又因何缘由陷入深度昏迷之中。这才一边悄然伸手对着枕下藏着的那顶杀敌利器摸去，一边开口对着那个戴着面具的人试探道。
　　“刘大人，如果我是你的话，我就不会在这个时候有任何多余的举动。”面具人并没有在第一时间回答富态男子的问题，而是率先点破了他的打算，淡淡道：“因为你永远不会知道，这些举动会不会葬送了你的性命。”
　　“这个朋友说笑了，”富态男子被叫破了举动之后，并未露出一丝尴尬之色，反而微笑道：“要是朋友想杀在下的话，恐怕在下的尸体现在都已经凉透了。所以想来朋友是有事情来寻在下，还请直说，但凡在下能够做的，一定不会推辞。”
　　“刘大人果然是聪明人，”面具人淡淡道：“既然如此，我就不多说什么废话了。替我捎个口信给你们的马方主，就说有人约他后日亥时，在平康坊群芳院一见。”
　　听到了马方主这三个字眼，富态男子的瞳孔瞬间为之一缩，良久，才开口微笑道：“这……什么马方主？朋友，我实在不明白你说的这话是什么意思。”
　　“刚刚还说刘大人聪明，现在怎么反倒又说出这不走心的话来了，”面具人淡淡道：“总之，该说的话我已经说完了，我也希望刘大人能够做出最正确的选择，不让自己后悔的选择。”
　　似乎是不想再和这富态男子纠缠下去，因此伴随着话音落地，面具人在月色下的身影也开始逐渐的模糊，而后直接四散化为微风，消散在了无形之中。只剩富态男子一人在房中，面色阴晴不定。
　　而这，似乎只是面具人今天晚上所要拜访的第一个。接下来，面具人接连不断的出现在京城各个坊里，直到走完了足足五家之后，这才在平康坊乘坐上了一辆马车，返回了镇北侯府位于京城的宅院之中。
　　另一边，似乎是觉得将那三位侯府的公子已经晾了个差不多了。因此第二天，便有人来向白礼三人传旨，召他们明日早朝时候觐见。
　　而这个消息很快的也被京城之中的大小官员得知，一些早就摩拳擦掌准备好要给三家侯爷一个好看，来博得当今天子欢心官吏自是在今日养足了精神，表好了奏本，准备等明日早朝的时候发难。
　　对于当今天子和这一些官员的想法，三位侯府的公子自然是心知肚明，因此乐重再一次下帖相邀，和白礼二人小聚，统一好了口径，还特地找各府的幕僚打了几份腹稿，准备应付明天朝堂上的那场闹剧。
　　时间过得很快，转眼间便到了第二天的早朝时间。而白礼等人自然是早早的就来到了皇城之中，等待着天子的召见。
　　对此天子也没有让他们等太久，不过盏茶的时间，便有内侍前来传唤，将白礼等人带进了朝堂，太和殿里面。
　　一番毫无营养的彼此问候，一段君贤臣忠的对言。
　　伴随着天子和白礼三人之间的废话完毕，一位谏官最先按捺不住，第一个站了出来，开始参三位诸侯不敬之罪。居然在天子已经发明旨传召的时候，还拒不奉诏，拿出万般理由来推脱朝见。
　　而对此三位公子自然是早就准备好了言语，甚至都没有用白礼出马，镇西候的世子乐重便率先对那位谏官的言语进行了一一的驳斥，直辩的对方一个哑口无言。
　　不过那个显然只是一个打头阵的，这么多官员准备了这么长的时间，当然不可能就如此轻而易举的了结。
　　因此很快，便有更多的官员站出来，从三为诸侯这些年的不当之举，到三位公子进京之后的点点滴滴。可以说几乎所有能被放大的事情全部都被人拿走了朝堂之中，尤其是镇北侯府吕平的案子，更是被好几个朝臣拿了出来，成了侯府仗势欺人的反面典型。
　　对此白礼自然也不客气，直接一句话，这事七殿下比谁都清楚，不妨将他也叫到殿中问一下，瞬间便呛得好几位朝臣哑口无言。涉及到皇家子弟，给他们几个胆子他也不敢在这上面胡言。
　　毕竟当今天子可不是好说话的主，沽誉买直的手段在他这里可不好使，真恼了，可是会杀人的！
　　而见到众多朝臣的攻讦皆被白礼等人一应对过去，终于有重臣亲自下场了，而这个人正是当今天子在太子时期的重要幕僚。现掌管御史台的御史大夫晁景，大统一策论的绝对拥护者。
　　而他的手段自然也不像是之前的一些朝臣一样那么露骨，既不去评论三镇诸侯的行事，也同样不抨击三镇诸侯的私德，而是直接讲大义。
　　对着三位侯府公子讲述他大统一政策的好处，对朝廷，以及对天下百姓的益处。以及因为三镇诸侯的出现所造成的政令不通、资源使用重叠，极度浪费等等。
　　一番长篇大论下来，好话都让他说了，然后又将选择权交给了白礼等，笑眯眯将军道：“不知三位世子，哦，老臣疏忽了，还有一位是公子，以为老臣刚刚所言如何呀？”
　　不得不承认，这晁景不愧是名家出身，嘴皮子叫一个六，通篇大道理下来，一时之间还真难让人反驳的这一番站在道德制高点的话。
　　而这也让高座于上的当今天子不由微微颔首，两位侯府世子眉头紧皱。开始搜刮起肚子之中的那些幕僚早就准备好的说辞，看看能不能找到些有用的东西来。
　　没办法，不由得两位侯府世子不愁。真要有人将今天早朝的这番言论传出去，那么民间的百姓会怎么以为？
　　会不会认为大统一是大势所趋，理所应当。没见三镇诸侯的人拿不出一个可以拿的上台面，正当反驳的言论吗？
　　然而在搜肠刮肚了一番，两位侯府的世子突然发现自己的幕僚准备好的那些东西，在晁景那番站在道德制高点的言论下，似乎都显得那么苍白。
　　毕竟在对方的言论之中，不管是军事、还是民生，都拿出了有理有据的东西，晁景用看得见摸得着的数据来表示，对于现在的朝廷而言，你们这三镇诸侯就是多余的。没了你们，朝廷、百姓会过得更好。
　　不可否认，晁景的话确实是有一定的道理。开国的时候先不论，伴随着大周三代天子的治理，此时大周的国力已经有了飞跃式的进步。像是朝廷直属的十二卫，其下辖所同属的折冲府已经由开国时期的三十六府，变成了此时的一百三十二府。
　　这也就是说，现在的朝廷完全可以凭借着自己的一己之力，也就是他们的直属力量，来抵抗甚至是压制周边的像是匈奴、东岛、南蛮、西戎各国。
　　因此这个时候，三镇诸侯的作用的确是不像开国时期那样大，反倒是在有些时候可能还会成为朝廷一些政令执行的制肘。
　　不过道理是不假，但是这种慷他人之慨的行为也着实的让人讨厌。真要觉得三镇诸侯没用，那你开国的时候就不要许诺分封啊！
　　现在过了河想要拆桥了，真以为是三镇诸侯是死物，任你折腾。
　　因此白礼便轻咳了几声之后站了出来，对着眼中满是得色的晁景道：“晁大人不愧是名家出身，这辩才当真是无双。大道理外臣一介病夫，自然是说不过晁大人。不过外臣这里也有一个小故事愿与晁大人分享，还望晁不吝啬与指正。”
　　“二公子请说，”晁景不动声色道。
　　“昔日百家时期子贡于徐国访友，路遇一路人突然心血来潮，问路人道：现徐国与鲁国交战，如尔有十万钱，可否愿意尽数捐出，以供军资？
　　路人道：可。
　　子贡再问：如有万钱，那又是否可愿尽数捐出？
　　路人继续道：自可。
　　子贡又问：如有千钱呢
　　路人踌躇了一下，摇头道：不可。
　　子贡不解：为何十万钱，万钱皆可，千钱反倒不可了？
　　路人道：因为吾真有千钱。
　　小故事，没有什么大道理。
　　搏诸公一笑。
　　不过外臣以为，不知道他人难处付出，反而喜欢慷他人之慨者，这种人诸位大人得离他远一点，因为保不齐一个雷过来，连累到诸位大人就不好了！”
　　“你！你……”看似不相干的故事，和之后不相干的句话，险些将一副大义凛然模样的晁景噎着个够呛，良久才面色难看道：“老臣熟读经史子集，怎么从不知道子贡还有这个故事？二公子是哪听来的？”
　　“没有吗？”白礼挑眉恍然道：“哦，抱歉了，晁大人，我忘了，这个故事……是我编的。”
　　“竖子，竖子尔……气煞我也！”

第83章 马方主
　　晁景也不知道是因为真的被气出了一个好歹，还是羞于自己被白礼这么一个小辈当着诸多朝臣的面耍了，不好见人。
　　因此堂堂通脉中期的高手，居然就这么当庭就这么一头栽了过去，让天子连忙安排人送他去就医，今天的这场朝会自然而然的也就这么不了了之，虎头蛇尾的结束了。
　　为此下得朝来，感觉好好出了心中一口恶气的乐重再次对白礼展开了邀请，邀请他一会一起去金凤楼小聚，饮美酒，听美曲，赏美人，同贺今日之胜。
　　对此白礼自然是婉然拒绝，毕竟明天晚上，他还有一个重要的人要见，怎么能将时间浪费在这一些毫无意思意义的风花雪月之上。
　　而见此乐重自然也不再勉强，客套了几句有时间再聚，然后便带人返回府中。显然，今天朝堂上这么有趣的事情都要好好的和别人分享分享。
　　乐重他们这边因为朝堂之上胜了一筹，有心饮酒作乐，当今天子一方显然是没有这种心情了。
　　据传朝会过后，天子因为一些小事仗责了好几位内侍，而我们的那位晁大人，在清醒了之后，也连上辞呈。
　　对此天子自然是不能应允，毕竟手下既听话又能冲锋陷阵的人就这么些，他还指望着这些人将来作为削藩的主要力量呢。因此便连忙下旨安抚，同时下达了封口令，禁止朝臣将今天在朝堂之上发生的一些事情传播出去。
　　不过有些事情不是他想封就能封得住的，他管得了朝臣，还管得了白礼等吗？
　　三代的积累可不是说笑的，不管是哪位侯爷在京中都有些可用之人。因此很快，京中几乎就传遍了有关于今天朝堂白礼回敬晁景的那番言论。
　　一时间，让晁景这个位高权重的重臣引为京中百姓的笑柄。
　　不提因为这次朝会所引起的琐事，很快便到了之前白礼和那个赴台的中年男子约定好的那个后天的亥时。
　　而那个所谓的马方主，也按时的到达了群芳院。由于之前白礼也没有交代具体的房间，因此他干脆随便定了个房间，打发走了前来伺候琴女。就这么孤坐着，等待着白礼也就是面具人来临。
　　而白里也没有让他久等，香烧过了一柱，一股微风便平地而起。待微风过后，戴着面具的白礼，也直接出现在了马方主的对面。
　　“你来晚了，”以马方主的实力，自然是能够看清楚白礼究竟是如何进门的，当然是不会为其出现方式动容。直接连头也不抬，端着酒杯就面无表情道。
　　白礼轻笑道：“现在似乎还没出亥时吧，如何算得上是晚吧。”
　　“算你有理，”马方主显然不想在这上面和白礼过多纠缠，因此便直接道：“如果教中的记载没有错的话，你这张面具应该是隶属于一个叫都天组织，名为天吴的成员的吧。”
　　“马方主好眼力，黄天教也不愧是强汉时期就活跃于世的古老组织，”白礼赞道：“和拱卫司、皇城司这种听起来名气大，实则毫无丝毫底蕴的衙门，果然是不一样。”
　　“这个不用你吹捧，”马方主显然对自己的出身的教派也相当的自豪，挑眉道：“说吧，找本座来到底有什么事？提前声明一下，如果让我本座发现你戏耍我，那么就算你是都天组织的人，本座也不会客气的。”
　　“方主好大的火气，”白礼并未因对方威胁的言语而有丝毫动怒，反而轻笑道：“是因为令郎阴弘智的是吗？”
　　没错，之前白礼送给陆九重的那个功劳。也就是前朝余孽的一个重要骨干，阴弘智的父亲，正是面前这位天下三大邪教之一的黄天教第一方的方主。
　　而这也是为什么之前，白礼有把握将整个京城潜在水下的势力全部都牵连进来的重要原因。
　　显然，这个消息对马方主而言都应该算得上是保密程度相当高的秘密，因此在听闻白礼居然知道这一点之后，马方主的眼中直接凶光一闪而逝，身上一直暗藏潜伏的气息甚至都有些开始不稳起来，沉默片刻才开口道：“……你都知道些什么？”
　　“我知道什么不重要，”白礼俯下身来，靠近马方主轻笑道：“重要的是我可以为马方主做些什么？”
　　“哦？老实说你确实引起本座的兴趣了，”马方主不动声色道：“说来听听吧。”
　　“马方主不觉得，这京中的衙门实在是多了些，其中的有的……实在是太碍眼吗？”
　　……
　　不知过了多久，壶中温的酒已经见凉，而马方主对面的那个身影此时也已经不见踪影。
　　而也正是这个时候，敲门声突然响起，而后在马方主的允许之下，一个相貌普通之极的人只身进入，关门低声汇报道：“方主，外面一切正常，只是并未发现那个约你的人的踪影。您看是不是……”
　　“他人已经来过了，”马方主将杯中的酒一饮而尽，面无表情的回道。
　　“什么？这……”来人闻言不由微微一愣，继而很快的反应过来，不动声色地扫了一眼马房主对面那个显然已经被动过的酒杯，继而道：“那，方主，不知这刘玉……是否要转移，或者干脆……”
　　“放心吧，那个人不是多事之人。”马方主自然是明白手下人的意思，于是便直接道：“不过该查的你还是要查一下，我不希望哪一天在有人能直接摸到我的门上。”
　　“是！”来人连忙应道。
　　“还有，明天会有一批我们的人进京，”马方主继续道：“你去安排一下，一定不能出任何差错，明白吗？”
　　“是！”
　　目送属下出去，马方主便收回了自己的目光，一边把玩着手中的酒杯一边喃喃道：“天吴是吗？这一任还真是有点意思，希望你真的能给我带来些惊喜！我已经有太久……没有尝到强者的血的滋味了！”
　　不提随手将酒杯化为乌有的马方主，这边已经做好了调集他所管辖的黄天教精锐入京的准备。另一边，已经回到府中的白礼也接到了白二的汇报，天门高手此时也已经全部到达的京师之中。而那一千颗煌火弹，也同样运抵到了京城。
　　对于白二的效率，白礼显然也很满意，因此不由微微含首轻笑道：“很好，让他们做好准备，明天晚上，就让我们大闹一场吧！”
　　“是！”

第84章 动手
　　伴随着马方主命令的下达，很快，黄天教第一方的精锐并通过各自的方式相继地抵达京城。
　　“方主，这次招我们前来，究竟所谓何事啊？”马方主手下一位半步天人级别，豹头环眼的高手率先开口道。
　　眼前的这些都是跟随了马方主多年的心腹手下，但凡有一个出问题了，他恐怕也早就面临被围剿的命运了。因此马方主在这个时候也没有隐瞒，直接将其中的详细一一到来。
　　其中也点明了，自己之所以同意对方的计划，其中有相当的一部分原因是受自己的儿子的影响。
　　而对于马方主似乎有公器私用之举，手下人显然都没有过多的纠缠，相反他们更关注另一个方面，因此其中一个文士打扮的手下第二个开口道：“方主，那个叫天吴的可靠吗？别不是拿我们黄天教……当枪使吧。”
　　“一切尚且未知，”正所谓知人知面不知心，马方主自然也同样不敢保证，话间留有余地道：“不过只要是他做到他的承诺的，就是他拿我们当枪又何妨？我们黄天教又何曾怕过这些！”
　　“方主所言甚是，”一个脸色苍白到极点的手下面无表情道：“我等入教之人，哪个不是早已将生死置之度外。如果那个所谓的天吴真是戏耍我等，左右不过是又多了一个敌人，到时候一块杀了便是。”
　　不提黄天教这边的动作，另一边，京城之中，另外三大邪教之一的摩尼教、白莲教、前朝余党、以及魔门六道之中的幽泉宗、玄**，都同样有着他们各自的准备。
　　而这些有准备的人，也全部都是白礼之前所拜访过的。
　　夜，再一次降临。
　　将大地笼罩在黑暗之间。
　　而当明月高悬，时间走到了亥时之时，各大衙门负责值守的人也开始相继的换班。也正是这个时候，天上不知何时飘过来一片乌云将月色掩埋，零丁细雨，也随着这乌云飘落，为这京城平添了几分冷意和诗情。
　　“真晦气，居然这个时候下雨了。”
　　皇城司门前，刚刚换班不久正在外面值守的卫士面对骤降的细雨，抱怨了一句之后便准备着手安排人前去将蓑衣拿来。
　　然而也正是这个时候，一个眼尖的突然发现，不知什么时候起，他们不远处居然多了一个撑着油纸伞的文弱书生向他们这边缓步而行的人。
　　于是便立刻心生警觉，同时出言呵斥道：“那里来的书生，皇城司重地，还不快速速退去！”
　　面对守卫的呵斥之言，撑伞之人就好像所有听到一样，脚步丝毫未顿，继续前行。而他的这种行为也终于绷断了守卫者们心中最后一根弦，也不多说废话，直接抽刀上前，准备先拿下对方再说。
　　至于说他们在拿下对方的过程之中，会不会伤到眼前这个人的性命，那就不在他们的考虑之中了。
　　反正每年死在皇城司的人手中的人多了，其中有不少甚至是权倾一方的要员，一个穿着普通的书生又怎么可能能入得了他们的眼。
　　不过由于对方出现的方式实在是太诡异了，而且作为内三司之一，最基本的警觉皇城司的人还是有的，因此出手的每一个人基本上都倾尽了他们的全力，力保在拿下对方之时，不出什么其他问题。
　　刀光似虹，
　　剑如流星！
　　能加入皇城司的，最低的限度也要是凝气期，而他们这些当值守卫者，更是没有低于凝气后期的。
　　再加上受训之时，每个人所受训的科目之中一定有一个是关于合击之术的。因此虽然仅仅只是不到十数个人出手，刀光剑影合围之下，却给人一种上天无门，入地无路的紧迫感！
　　而面对这些气势汹汹向自己扑来的皇城司守卫，撑伞者的脚步丝毫不停，只是在十数把兵器马上要临身之时，才终于开口，用一种充满磁性的声音问道：“想要……哭泣吗？”
　　哭泣？
　　面对撑伞者莫名其妙的言语，守卫者接不由露出一丝愕然，而还没有等他们搞清楚这话的意思。便感觉到一股不知从何处而来，究竟因何而起的悲痛莫名之意充斥着他们的内心，让他们不自觉的而泣！
　　悲，在这一刻似乎已经成为了他们的所有。
　　泣，在此时仿佛已经成为了他们唯一能做的事。
　　为此甚至他们已然忘却了自己身为皇城斯守卫的职责，忘记了眼前的人，忘记了……自己。
　　“好胆！居然敢在我皇城司前放肆！”
　　显然，皇城司这么重要的地方，自然而然是不可能只靠明面上的这些守卫拱卫着。因此伴随着这些守位跪地痛哭，甚至已经开始以血为泪，以泪洗面！沉醉在自己的世界之中，连自身身上的气息越来越羸弱都不觉的时候。
　　真正在外围守卫皇城司的人终于出手了，但听一声暴喝声起，一个身穿大红色长袍，白面无须的男子便突然出现在了撑伞者的眼前。
　　而后其也不多说什么废话，身形一晃，其身形便化作了十数个。而后直接视上百丈的距离与无物，顷刻之间便杀到了撑伞者的近前！
　　死！
　　而面对自四面八方而来，招招不离己身要害的大红色身影，撑伞者则依然如同之前一样恍若未觉，神色平静，就好像是这浪潮一般向自己狂卷而来的攻击只不过是扑面清风而已。
　　同样的只问了和刚刚相同的一句话。
　　而后那红袍人那围在撑伞者周身数十道幻影便就这么径直烟消云散，整他个人也和他的那些手下一起，跪在地上痛哭的忘乎所以。
　　鲜红的血泪不断从眼眶之中涌出，不断流淌到已经被雨水打湿的大地上。
　　好可怕的功法，好可怕的人！
　　只凭一句话，就直接将人完全带入了自己的意境之中，让皇城司的人深陷其中，忘却自己！
　　“阁下未免太过了一些吧！”
　　眼见撑伞人越过的那些正在地上跪着痛哭的守卫，马上就要缓步步入皇城司衙门的时候。
　　一个苍老的声音突然自皇城司之中出现，同时一个更加苍老的人的身影逐渐的在皇城司的大门之前化虚为实，面无表情的对着撑伞人冷声道：“堂堂天人级别的高手……居然会对一些才入门的习武者出手，难道阁下就没有丝毫羞耻之心吗？”
　　“出手？”撑伞人面无表情道：“我只是在扫清不必要的蝼蚁而已，我的目标一直都只有一个，那就是你！汪值，汪公公！”

第85章 大战开启
　　“原来是冲着杂家来的，”皇城司门前，被称为汪值的老太监轻笑道：“那阁下真是来错地方，找错人了。”
　　也不怪呼老太监会如此言语。
　　这里是哪里？
　　这里是京城！天子脚下！大周朝廷权力的中心。
　　先不提着京城之中那些权贵高门之中所隐藏的力量。单是受当今天子直属控制的力量，就足以碾压天下任何势力！
　　因此就是皇城司曾经最危急的时刻，也就是因为空印案而得罪几乎满朝官员、权贵高门之时，也没有人想过要在这天子脚下，冲击攻打他们皇城司的衙门。
　　现在居然有人单人独伞的在皇城司门前出手，并且大放厥词。老太监都不由开始怀疑眼前这个家伙是不是练武练的走火入魔，所以才有这种不智之言了。
　　“有吗？我怎么不这么觉得，”撑伞人似乎一点没有察觉自己言语中的不同，继续一脸平淡的看着老太监，淡淡道：“要不……咱们试试看。”
　　“既然有人执意寻死，那么杂家自然也不会吝啬于成全，”汪公公淡淡道：“不过杂家老了，身子骨也大不如前了，所以想来阁下应该不介意……杂家这里多几个帮手的人吧。”
　　似乎是像接收到了什么信号一样，伴随着汪公公这边的言语。很快，几个同样面白无须，或高或矮、或胖或瘦的身影便相继的出现在汪公公的身旁。一同用如同看死人一样的目光看着撑伞人。
　　显然，皇城司并没有和撑伞人单打独斗的意思，只要是能够解决敌人，一拥而上对他们而言实在是太平常不过的事情了。
　　“当然，汪公公随意，”撑伞的人哪怕是面对当下的这种局面，脸上的表情也是丝毫未变，反而继续淡淡道：“不过……想来汪公公也同样应该不介意我这边也多上几个人吧。”
　　什么？
　　汪公公等闻言不由微微一愣，而也正是这个时候，他们几个皇城寺的高手才发现。随着撑伞人话音的落地，其身后的雨夜之中，也同样出现了几张陌生的气息。
　　而且单凭这些气息就可以判断，他身后出现的这些人，也绝非一般！
　　“有意思。”
　　汪公公看着不远处的那些一个个从雨夜之中显现出身影的人，其佝偻的身影逐渐的开始挺直。干枯的身体也伴随他的话开始缓缓的复苏，一股恐怖之极的气息围绕着他的身体。而后笑眯眯的道：“真有意思，老了老了，还能遇到这么多有意思的人，也罢，那就让咱们各凭本事吧，左右咱家也快进棺材了，要是能替陛下带走几个乱臣贼子，无论怎么算都是杂家赚！”
　　似乎是察觉到了什么，因此汪公公便也不再磨蹭下去，大手一挥，其身后的人便相继出手，一道道足以让普通人窒息而亡的气息纷纷冲霄而起，瞬间，便将天空的云层撕裂，让月光重新出现在所有人的视线里。
　　而伴随着皇城司这边天人级别的高手动手，瞬间便吸引住了所有京城中的人的目光。
　　刨去那些知道今天晚上很可能有事情发生的人之外，其他人不由皆疑惑不解，暗道皇城司这边究竟是出了什么事情？能够让那几位天人级别的高手丝毫不顾及京师之中的潜规则，任由自己那足以让普通人窒息而亡的气息狂泻而出，弥漫到整个京城！
　　而面对这种情况，他人可能要犹豫一下，要不要去趟这趟浑水，去皇城司那边走上一趟在。毕竟插手其他部门的行动可是大忌，别到时候好没有讨到，反倒捞的一身骚。
　　不过正在皇宫宣政殿之中，带着手下的得力干将，和拱卫司、六扇门的人一同向天子汇报之前他们所查的那个有关于潇湘楼案子一切的王粲王公公，就没有这种顾虑。
　　见皇城司衙门那边似乎有情况发生，王粲连忙站出来请示：“陛下，这，您看，老奴……”
　　“去吧，”天子此时也犯嘀咕，心道到底发生了什么事情？
　　毕竟在正常人看来，没有哪个人会冒天下之大不韪，于天子脚下公然攻打象征着天子脸面的内三司衙门，这是自大周成立以来就没有过的先例。因此在见到王公公主动请缨之后，便直接应允，示意他前去处理自己衙门的事情。
　　王公公的动作很快，不一会就急行出了宫。而出了宫就好说了，直接连马车都不坐了，身形微晃之间，整个人便已然出了车外。脚尖在空中虚点了一下，整个人便如同一只九天鲲鹏一般，向着皇城司的方向疾驰而去。
　　准备看看究竟发生了什么事情，居然连比他辈分还高一辈的汪值都动手了，而且直到现在还没有收手的样子！
　　作为皇城司的皇城使，王公公的实力肯定差不到哪去。也许不如尽浮生这天榜第八的实力，但是在一众天人级别的高手之中，他还是算得上出众。
　　因此哪怕这轻身的功夫并不是他的强项，但是还是在几个呼吸间，便横跨了好几个坊，来到了皇城司的附近。
　　然而眼见他这一边就要将皇城司所发生的那一切事情尽收眼底，想要有所行动之时，突然冥冥之中突然感觉到了一股致命的危机感传来。
　　紧接着还没等他这边有所动作，便听下方传来一股仿佛是地狱深处而来的咆哮之音响彻云霄，而后便见一只上面流光溢转，隐隐刻画着道教全文的遮天大手直接自他下方处拔地而起。
　　一掌，便将正在空中凌空虚渡的他如同拍苍蝇一样拍下！
　　瞬间，便直接将京城那由厚厚的青石所制作的路面击穿，砸塌！
　　同时余波顺着他的身体向四周围扩散开来，直接以他为中心将周围的一切都崩裂开来，形成了一个方圆数十丈陨石模样的坑洞。渺渺青烟上飘，显然坑洞之中此时的温度还不低。
　　“王公公，你这是要哪里去呀？”王粲这边还没从坑中爬出来，一个他非常熟悉的声音便出现在了他的耳边。同时一个他非常熟悉的身影也自那个巨型坑洞的边缘显现：“怎么见到老朋友了，都不来打声招呼，未免太有失风度了吧。”
　　“马元义？是你！”
　　虽然坑洞之中烟雾弥漫，但是对于王粲这种天人级别的高手来说，根本就不足以影响他的视线分毫，自然是可轻而易举看见上方那张他熟悉之极的脸。因此不由阴声道：“这么说，正在围攻我皇城司的……是你黄天教的人了！”
　　“虽然本座也很想承认是，毕竟这可是名传天下，受万人载道的好事，”马方主显然没有比其他人背锅的习惯，因此便直接如实道：“不过很可惜，主事者另有其人。”
　　“是谁？难不成是你们的教主？”王公公直接纵身从巨坑之中飞跃而出，来到了马方主不远处，目光闪动道：“要不然又有何人能指使动你这黄天邪教第一方的方主大人？”
　　“这个你就不需要知道，本座虽然不是什么好人，但是也没有出卖盟友的习惯，”马方主显然已经看出来对方的小心思，因此也懒得和其在说什么废话，直接面无表情道：“另外，王公公你耽误的时间也已经够久了，早点上路吧，省得误了投胎的时辰！”

第86章 王粲之死
　　似乎是明白自己此时身处于京师重地，京城其他各衙门，以及十二卫位之中的高手随时可能会出现。
　　因此当话音落地之刻，便是马元义出手之时。
　　反手间，引风雷涌动！
　　一股恐怖之极的气息向他双手之上汇聚！
　　一掌探出，一只仿佛连天地都遮蔽的大手便自其背后虚空处出现！带着好似来自九幽深处的地狱咆哮之音，直扑向王公公这边！
　　好恐怖的手！
　　但见伴随着那只大手压来，周遭的大气仿佛都在那只大手所给予的庞大压力之下为之凝结！
　　其上密密麻麻、隐现流转的符文其中似乎蕴含着一股能够夺人心魄的韵律，让观者的气血不自觉地伴着其流转、隐现而为之动荡！
　　因此伴随着马元义这边一出手，其周围刚刚赶到，还不知道怎么回事情的巡街衙役纷纷承受不住体内不受控制的真气和气血的狂舞。
　　一个个于片刻之间便七窍流血，筋脉爆裂倒地！
　　而这还只是远观，受到余威颇及者！
　　身处于这一只遮天大手攻击的核心位置的王公公，所要面对压力就更重了！
　　其脚下厚厚的青砖还没等那只大手降下，便开始为之开裂！因为之前的那一拍刚刚平息的气血又开始翻涌！
　　不过王公公好歹也是天人级别的高手，因此转瞬之间便平息了自己翻滚上涌的气血，而后怒哼一声，便直接将那些向他狂涌而来的地狱之音震碎！
　　一指点出，便见一只身披紫绿色羽毛的巨大凶鸟幻影自其背后浮现而出，以其锐锐利的仿佛能将一切都刺穿的鸟喙，呼啸着便迎向敌方！
　　轰！
　　遮天的大手和紫绿色的凶鸟终于相击到了一处，伴随着两人的腾挪互击，终于在双方一技绝强的攻击之中爆发开来，一股无比璀璨的光芒也在这个时候自两人交手的中心向外绽放！
　　伴随着一股仿佛能将一切都粉碎，腐蚀的力量向四周狂扫！瞬间，便将周围的数个坊的房顶都掀飞，粉碎！
　　而两个人交手的正中心处，那近百丈的方圆，就更是片瓦不存，化为了焦土！
　　被波及到的地方尚且如此，那么正面对方攻击的两个人所承受的压力就可想而知了。
　　王公公当场就倒飞了出去，如同一颗重型炮弹一样，连续贯穿了好几所宅府，这才在撞塌了一面墙壁之后停下，被掩埋在一堆砖石之中。
　　而马元义也没有太好过，不光是连退了十数步的距离，直接将地面都离出了一道深深的沟壑。而且从他微微颤抖的手和他嘴角流出的鲜血来看，他的内俯恐怕也同样遭到了重创！
　　“看来还是我赢了，”暂时压住了内腑的震荡，马元义几步之间变跨越了近百丈的距离，来到了掩埋王粲但那一堆砖石前，对着勉强伸出手来，正拨开自己身上这堆碎砖准备爬起来的王粲道。
　　“也许吧，”王粲冷笑了笑，缓缓的站起身来，看着眼前的马元义继而道：“不过杂家也不会输，马方主，看看你周围吧。感觉到了吗？拱卫司、六扇门、以及神武卫和千牛卫的人，马上就要到了！”
　　就像是王公公所说的一样，随着他们这边所爆发的战斗迟迟没有解决。尤其是马元义和王公公这两位在天人境界的武者之中，都算得上是顶尖的高手的大打出手，京城之中的其他衙门再也坐不住。
　　六扇门、拱卫司、大行司、以及十二卫之中负责拱卫京师，高手最多的神武卫、千牛卫，纷纷派出高手前来查看，看看需不需要他们出手，将事件尽快的平息。
　　而天子那边也同样察觉出了不对来，于是也同样将正在他这边汇报情况的拱卫司的代指挥室沈千秋，六扇门的总捕头况钟，以及他身边的总管太监丘聚给派了过来，看看能不能够帮上什么忙。
　　“多谢王公公提醒，”马元义对于此项是早有预料，因此并没有像是王公公所预料到的一样，脸上显现出任何惊慌之色，反而像是巴不得他们来一样淡淡道：“不过，这正是我想要的。”
　　“什么意思？”王公公心中突然闪过了一丝不好的预感，惊疑不定道。
　　“意思是……王公公你现在没用了，所以……可以死了！”
　　就在王公公这边等待着马元义的回答，希望能够从他嘴中得到一个确切的答案的时候。
　　一个陌生之极的声音突然出现在王公公的身边，而后还没有等他从这惊骇之中回过神来，便感觉自己后脑勺处似乎被什么东西抵住，贯穿！
　　看着王粲那具被自后用指劲贯穿头颅的尸体，就这么在自己面前轰然倒下，马元义不由冷声的对着一旁不知道什么时候出现的白礼道：“你这次似乎又来得有些早了，天吴。”
　　“是在怪我替你解决了对手吗？马方主，”戴着面具的白礼随手掏出锦帕，擦了擦自己刚刚杀人的手，继而轻笑道。
　　“既然知道不该，那为何要明知故犯？”马元义冷声道。
　　身为一个强者，显然有属于强者的自傲。因此但凡是能够自己解决的对手，哪怕是一般武者都很少假手于人，就更不用说马元义这种绝顶高手了。
　　“马方主这是想要问责我吗？”而面对马元义的质问，白礼声音也骤然转冷。毕竟两个人只是合作关系，白礼又不是他的下属，自然不用看他的脸，也没有义务要特别照顾对方的情绪。
　　显然，此时的马元义还不想和白礼翻脸，因此再沉默了片刻之后，便就这么径直转身离去，同时留下了一句话：“……我希望是最后一次，不要挑战我的承受底线，因为这结果……你承受不起！”
　　“有趣，被你这么一说那我倒是还真想试试看，”白礼目送马元义离去的背影喃喃道：“究竟是什么样的结果……我会承受不起！”
　　不提白礼这边之后的安排，另一边，距离皇城司这边最近的衙门，巡城司的大部队也终于率先赶到了。目视所及之处，满是尸体残骸，断木残壁。
　　没办法，毕竟行走天灾这个称呼可不是单纯的说说而已的。对于天人级别的来说，都不用被他们的攻击正面击中，只要是处在他们的攻击所能波及到的范围，对一般人而言就是一场灾难！
　　这也是为什么天人级别高手之中会有一个默认的潜规则，那就是除非必要，尽量不要在人口密集之所动手的缘故。
　　眼见对方交手的余波所造成的威力就这么恐怖，自然不是巡城司这种专门对付鸡鸣狗盗之徒，最多的是采花贼之类的衙门所能牵扯进去的。
　　因此领头的只能退而求其次，将这一片区域给团团围住，同时安排人在这附近疏散和救援被困在这片区域外围的人。
　　而相较于他们而言，六扇门、拱卫司、大行司、神武卫、以及千牛卫派来的人就自信多了。直接由他们各自带队的最高长官带领，越过了巡城司的包围圈直入其中，向着战斗直到现在还没有平息的皇城司的方向而去。

第87章 盛大的烟火
　　这边，京中各大衙门的支援马上就要赶到。而另一边，皇城司这里，也终于要分出了一个胜负。
　　伴随着漫天细雨的飘下，撑伞人手中的那柄仿佛散发着无穷悲意的伞中剑也展现出了难以恐怖威力！
　　雨落，剑至！
　　漫天的细雨就好像是他手中细剑的延伸，只要敌人没有逃脱着雨水的笼罩范围，那就永远逃不过其手中那柄剑其中所蕴含的锐利！
　　终于，似乎由于年老体弱，身子骨大不如前的关系，汪公公再也无法抵挡不住这一柄在雨水之中无处不在的剑。于飘零的细雨之中，直接被一剑贯穿了咽喉，死在了他效力于一生的皇城司的土地之上。
　　“想要……哭泣吗？”
　　还是那句话，撑伞人看着眼前因为受他那股悲伤的剑意所影响，临死之前终于留下血泪的汪公公，默默的收回了自己的剑。
　　而后正如他轻轻地来一样，也不管其他人那边胜负如何，撑伞人就这么悄然而走，消失在了这和风细雨里。
　　好像这阵细雨就是由撑伞人带来的一样，随着撑伞人的消失，天上被冲宵的恐怖气势几度冲散而又汇聚乌云终于开始消退，月光也重新位临这片大地。
　　而且正是在这个时候，前来查看情况的众衙门的人也终于赶到了。
　　能被派来支援的，肯定都是各家衙门的脸面。毕竟万一支援不成，反倒成了拖累，那这脸可丢到外面去了。
　　因此不管是拱卫司、大行司还是六扇门以及十二卫的，所前来实力的最次也是半步天人级别修为。其中他们各自为首的，更是在一众天人级别的高手之中，都能够称得上是不凡出众。
　　而对于这种等级的武者，凌空虚度对于他们而言都是常态。而在此时面对京城复杂的路况的情况之下，从上面走能够让他们在最短的时间内达到目的地。
　　因此一个个自然全部都是飞身前来，于高处落脚。而伴随着他们的到来，眼见下方皇城司的人正在和袭击者杀的难解难分，自然是起了早点结束下方这场乱局的心。
　　于是在彼此招呼了一声之后，他们便各自出手，凌空直扑而下，准备援手下方皇城司的战斗。
　　不过正所谓是螳螂捕蝉，黄雀在后，众衙门的人是已经将正在下方和皇城司搏杀的人当做了猎物，有人自然也同样在打着他们的主意。
　　因此在他们这边正凌空而下，发力准备扑下之时。便闻雷鸣咆哮之声自下方暗处传来，而后便见得近百颗赤红色，婴儿拳头大小，其中似乎蕴含着非常恐怖力量的弹丸便自刚刚声音传来之处咆哮而出！
　　顷刻之间，便杀到了他们的近前！
　　在这个除了少数人还有心、有能力反应的时候。其他人只能眼睁睁的看着这些算是掐着点，在他们最不好发力的时间和最不好发力的地方相撞，然后就这么在他们近处爆裂开来！
　　瞬间，一抹耀眼之极的光芒便以他们所在的地方为中心向四周围开始扩散，直接将他们所在的这片天空直接化作了一片火海！
　　这，这是什么？！
　　如果说之前皇城司处迟迟不消停的战斗，只是让京中的人只是察觉到了情况似乎不太对的话，那么此时这百里的长空直接变成火海，就已经足够让京中的人不安起来！
　　京城这是已经多少年了，没有遭遇到过这种阵仗了？
　　一些年轻人可能不记得，但是一些年老者却还有些印象。遥记得上一次京城之中闹出这么大的阵仗来，似乎还是半个甲子前，前朝乱党于京师行刺王杀驾之举。为此整个京城大锁了一个月，就为揪出当时所有犯上之人。
　　不过似乎那一次也没有这一次闹得这么大，看这漫天的火云，就算是相隔数百丈都能隐隐感觉到的温度，这投入火药的分量恐怕是相当的不低。
　　而就在京中的人因为这突如其来的变故不知所措，甚至是感到不安之时。
　　变故再生。
　　这京城的好几处地方，就像是一同约好的一样，相继有丝毫不逊色于刚刚那起的剧烈的轰鸣声加火光传来。炙热的温度伴随着火光和向外四扫的冲击波极速的向外扩散！让此时的京城的温度瞬间便凭空拔高的几度，再不见春夜的一丝凉意。
　　这是什么情况？
　　该不会是哪路人马打进京了吧？
　　面对面对此起彼伏，爆炸轰鸣声不断的京城，京中人心中的不安正在不断的扩大，同时情不自禁的开始胡思乱想起来。
　　甚至要不是现在天色已黑，城门已关，而且外面情况不定，恐怕都有人起了先暂时逃离京城的心，并付诸于行动来了。
　　不提那些京中百姓此时的所思所想，见京城之中，火光频出，爆炸四起。之前白礼走动过的那几家，也就是白莲教、前朝乱党等终于有按捺不住的，按照之前和白礼所约定好的开始动手的了。
　　一位位高挂与朝廷通缉榜上的高手接连出现，借着京城大乱，各方衙门无暇他顾的这个时机。几方的高手的配合之下，直接打穿了包括关押诸多重刑犯人的天牢在内的监狱！
　　将他们各大势力之中，那些被关押在这些牢房里尚未处决的重要成员给直接救出。
　　而马元义的那个跟随他母亲姓的儿子，阴弘智，自然也在这一些被救出的人员的名单之中。
　　而眼见自己的儿子果然如之前白礼所承诺的一样，被救出了牢笼。腾出手来，正在暗处悄然观察着心中发生的一切的马元义便开始安排他们黄天教的人撤出这场乱局。
　　毕竟便宜都占完了，要是这个时候在不走的话，那他所领导的黄天教第一方的人恐怕就真的要陷在这京城里了。
　　至于白礼，他早在安排人放完了这场盛大的烟火之后，就已经带着他下属的势力离开了。毕竟他比任何人都清楚，这京城之中究竟暗藏着何样恐怖的实力！
　　因此等朝廷的人回过神来，开始着手处理这场混乱的时候，才发现该抓的人一个都没有抓到。所拿到手里的不是各大势力所丢出来的弃子，就是企图混水摸鱼，结果鱼没有摸到，却沾染上了一身骚的倒霉蛋。
　　而这也让本身就怒火中烧的天子，险些把他面前的桌子给掀了去！

第88章 气极的天子
　　“废物！人都是废物！”
　　宣政殿之中，当今天子愤怒的咆哮不断。而伴随着他的咆哮之一，宣政殿上空所笼罩的那个巨龙虚影也不断的发出一声声嘶吼，让周遭所有人都不寒而栗，胆丧魂惊！
　　也难怪天子会如此的气急败坏，如果说昨晚的怒火多半冲着这漫天的火光，以及接连不断的爆炸之声而来的话。那么此时他心中的怒火就是冲着眼前这几分奏报了。
　　上面所写的损失，简直是骇人听闻！现在当今天子已经不是将面子给丢了，他是连里子也被丢个差不多了！
　　四方馆、京兆府、石渠阁、地坛、这些看似不重要，但实则是一国之脸面的地方全都是昨天晚上的那一些雷火弹的袭击目标！
　　而皇城司就不说了，连他们的皇城使都死在了袭击者的手上，而皇城司的衙门更是因为上空所爆发的那一片庞大的火云说带来的恐怖高温，直接给点了！
　　虽然后经那些赶到的高手施救，主体还保存完好，但是里面一些易燃易爆的东西，却早已经被燃尽！
　　堂堂天子脚下，京师重地，被一帮人搞成了这个样子。不要说是当今天子本身就不是一个宽容大度的人，就是他是，恐怕也受不得这种挑衅！
　　面对暴怒到前所未有程度的天子，下面跪着的人是一句话也不敢多说。
　　毕竟漫说是天子了，就是他们这些人也同样心中窝着火呢。
　　看看昨天晚上出事的地方。
　　京兆府，衙门虽然不大，但却是领京城以及周边二十二个县的府衙，整个京城之中可以说是和民间接触最多的衙门就是这京兆府。
　　石渠阁，大周朝廷存放典籍珍本之处。只不过不同于其他几处书阁，此处书阁是对民间开放的。
　　也就是说只要是民间人士达到一定的资格，并且有人担保的话，就有资格到这里借阅其中所珍藏的珍本。而也正是因为如此，当初力主建造此阁的文帝，也就是当今天子的父皇才能在民间拥有那么高的声望。
　　地坛，那就更不用说了。国之大事，在于祀与戎。作为用于祭祀皇地祇神的场所，虽然每年用的时候不多，但是它代表的意义重大。
　　而四方馆呢，这个地方遭到袭击，就更是令人生气的事情。
　　四方馆是什么地方？
　　那是专门用来接待各国使臣的地方。
　　平时的时候还则罢了，可是现在，由于太后大寿的缘故，四方使臣可是全部在京呢！
　　也许因为对方所使用的雷火弹的威力不足以威胁到通脉中后期、半步天人级别以上的武者的性命。
　　就像是在皇城司那边被炸的了几十个，最多只是给炸了一个灰头土脸，但是在大周的国土之上让他国的使臣遇袭。跪着在这些人都不用问，就知道那几个国家的使臣肯定会在这上面大做文章。
　　不让大周出点血，那他们这个使臣真就是白当了！
　　至于皇城司就更不用提了，作为和他们同级别、甚至重视程度可能更高的一个衙门。
　　上层几乎全部都是由内侍把持，一言一行皆代表天子。
　　现在在在堂堂天子脚下，总部被人端了。皇城使当场殉国，这简直是自立国之初就从没有发生过的奇耻大辱！
　　也许他们之间因为平时需要争圣宠的关系，彼此没少下绊子。但是此时，他们却恨不得第一时间就将袭击者捉拿归案，用对方的血，来以警世人！
　　似乎是明白愤怒无济于事，咆哮在这个时候就只会成为那些拥有不臣之心的人的笑柄。因此片刻之后，天子脸上的狰狞之色终于开始缓缓的消散，重新归于处事不惊，天塌不变的面具脸。
　　“都说说吧，”天子重新坐回自己的座位上，饮了一口茶之后，才继续道：“都过去这么久了，不要告诉朕，你们还是一点儿有用的东西都没有查到！”
　　六扇门背靠的是三法司，因此天生低内三司一头，这种事情轮不到他们出头。而大行司主管的又不是国内，这事让他们在一旁敲敲边鼓也就罢了，让他们直接下场那就是刻意为难了。至于皇城司，现在不说也罢，经过这一次伤筋动骨，没个两三年他们缓不过劲来。
　　因此拱卫司的沈千秋只能硬着头皮地站出来，好在这之前确实查到了一些东西，要不然的话今天就难过了：“回陛下，经过微臣带着人一夜的查询，先已确定，袭击天牢、暗狱的，为前朝逆党、白莲教、摩尼教、魔门六道之中的幽泉宗、玄**。
　　而以火雷袭击京中各处、皇城司的，则为黄天教，以及之前臣等所汇报过的，都天的天吴，和其麾下的天门地户！”
　　“天吴？天门地户！好一个天吴，好一个天门地户！”
　　这俩名字天子熟啊。
　　天吴就不用说了，那王粲还活着的那晚，上报的就是这个名字。他的那个小金库，也就是潇湘楼就是毁在他的手中的。
　　而天门地户呢？
　　就更是让他恨得咬牙切齿，近十年的谋划，等待的十年的结果。结果在这天门地户的插手之下一朝丧尽，甚至可能就连他最称手的一把刀，拱卫司的指挥使尽浮生的死，都和这个组织有关。
　　现在他居然又出现了，而朝廷这边，则又搭上了一个皇城使！
　　这破组织有毒是不是！
　　一出手，就毁他一员大将！
　　总共就进入他视线两次，他手下的两个指挥使就没了。
　　要是再这么继续出手下去的话，他手下岂不是要没人可用！
　　思极至恐，天子本身刚刚压抑下去的怒火便再次爆发起来。宣政殿上空的好不容易已经开始模糊的巨龙虚影便再次得清晰起来，仰天发出了阵阵的咆哮之音！
　　“沈千秋，王玄策，况钟！”良久，连喝了好几杯降火茶的天子，终于勉强地又重新按住了自己心中的怒火。也不多说什么废话，直接站起身来，对着下方正跪着的那几个寒声道：“天家威严不容挑衅！朝廷的尊严也不容许任何人践踏！
　　三个月，朕给你们三个月的时间，不管你们用何种手段，使何种方法！三个月，朕要看到那个叫天吴的人头摆在朕的龙书案上！那个叫天门地户的组织，正式的成为历史！”
　　“……是！”

第89章 再入都天
　　其实对于天子的命令，沈千秋等人是一点把握也没有。毕竟从那个叫天吴以及天门地户的组织的行事来看，这绝对不是一个好抓住尾巴的主。
　　但是面对盛怒中的天子，借他们个胆子，他们也不敢说出个不字，只能硬着头应下。
　　然而让他们没有想到的是，光让他们在三个月之内解决掉天吴和那个叫天门地户的组织还不算完。
　　可能是受刚刚白莲教、摩尼教，以及魔门六道的人趁乱攻击天牢，劫走朝廷重犯的影响。当今天子突然对那些活跃在江湖之中、不受朝廷法度管束约束的江湖人物和势力也起了心思，生了忌惮。
　　认为不能放任众多江湖势力再这么继续游离于法度之外。
　　因此便直接叫住了准备告退的他们，再次下达了命令。让沈千秋等人拿出一个可行的计划，来遏制越加不受控制的江湖，以及在他看来越加肆意妄为的江湖草莽。
　　而面对天子的这个命令，深知这其中干系的沈千秋等人干脆连话都不敢接，只能再次叩首连道：“请陛下三思！”
　　没办法，当今的这个世界，武者可是真的能顶半边天。江湖的地位，实际上是一点也不逊色于朝堂的！
　　所以别看大周此时能够威压天下，震慑苍生。但是那是在一个前提下，那就是江湖之中的各大势力为一片散沙，各自为政。
　　真要是整个江湖都联合起来，昔日的东夷和西戎就是榜样！
　　那可是麾下控弦之士全部都超过三百万的强国，巅峰时期远超于现在的匈奴。结果呢，直接被一锅烩了！片瓦不存！
　　再说那昔日武力通天的楚太祖又怎么样？
　　威压江湖三十载，结果人一死，便立遭反噬。继任皇帝连一年的位置都没坐得牢，便国破族灭，整个楚国成为历史！
　　而现在天子居然又想打起了江湖人的主意，听那个意思还打算整个管控，这简直是要断大周的根哪！以此时大周外有敌国，内部也不太平的状况哪能经得起这般折腾。
　　因此一时间之间，三思之声不绝于耳，让天子恼怒的同时也不又开始犹豫了。
　　“既是如此，那就暂且作罢，”见下面的人少有如此齐心，都不赞成自己的做法。天子也不好强按牛头喝水，毕竟真要因此把下面的人都杀了，再想找到合适的就难了。
　　因此挥手间，便是示意沈千秋等人下去，重新审阅起摊在面前的这份折子。这份长孙家的那两个小辈，希望能够进大行司以及拱卫司入职的折子。
　　不提沈千秋等在返回自己衙门之后，如何安排手下人去探查，有关于天门地户以及天吴的一切。
　　对于昨晚的乱局，天子是极度愤怒，三司是唇亡齿寒。其他朝臣却未必，最起码在皇城司这件事情上未必。
　　毕竟皇城司本就是朝廷过来监视他们的，每年栽在皇城司手中的官员多的时候数以百记。甚至当初闹得最僵的时候，京城这边还好一些，外放的那些皇城司的没少被外面的文武官员套麻袋，说他们之间是如水火也不为过。
　　现在皇城司被废了个大半，看样子没个三五年的时间是别想恢复，他们自然是高兴都来不及。
　　甚至要不是顾及影响，怕恼了当今天子的颜面，都有心呼朋唤友，高歌而起了。
　　至于那些有野心，和朝廷不对付的就更是欢喜。眼见京城之中一夜之间乱起，竟然只用区区一个黄天教第一方，再加上一个名不经传只在幽州一事才崭露头角的天门地户组织就能将大周的京师给折腾个天翻地覆。
　　一时间，那些有野心的人不由对大周的忌惮大减，一些准备执行和即将执行的计划也更加大胆，像是镇南镇西两位侯爷的世子在面对朝廷一方的一些要求的回应也更加硬气。
　　对此，作为这一切始作俑者的白礼倒是没有那么乐观。因为他非常清楚，在这大周平静的水面下，究竟隐藏着多少嗜人的大鳄！
　　昨天晚上之所以能够那么顺利，说白了，不过是仗着京城清平已久，各大衙门对突发状况反应的有些迟钝，再加上各衙门之间的配合不协调。
　　要不然，不要说只是白礼和黄天教第一方出手，就是把整个黄天教甚至是三大邪教都拖来，也未必能够占到什么便宜。
　　暂且将昨天晚上的事情都放在一边，吩咐了一声将天门地户的人手都安顿好，不要暴露的行程被人拿了去。白礼便直接戴上了那张面具。再次按照惯例进入那片都天组织成员所聚会的混沌空间里，等待着其他人的到来。
　　而这一次白礼来的时间似乎有点晚，大部分的成员都已经到了。因此他这边才刚刚坐定不久，这一次的聚会便正式开始。不过这一次聚会和以往的不一样，还没等有人率先开始分享情报，便有人率先找起了白礼的麻烦。
　　不，说的再清楚一点，应该是找天吴的麻烦。
　　但见伴随着负责主持聚会的帝江的一声落下，在白礼的印象之中，向来惜字如金的玄冥居然率先开口，冷言冷声的对着白礼这个方向道：“在交换情报之前，我希望我们之中，某个欠我们大家一个解释的人，要先拿出一个解释来，一个合理的解释！”
　　“玄冥，好大的火气啊，”眼见玄冥居然第一个开口说话了，共工不由调侃道：“我们之中是哪位招惹你了？居然让向来惜字如金的你，居然会有如此言语啊？”
　　“没人招惹过我，”玄冥冷声回道：“只是有某些人实在是太过肆意妄为了，当然，如果是这样也就罢了。偏偏他在肆意妄为的时候，还公然以我们都天的身份行事！强行将我们都天给拖下水，难道这样还不该给我们其他人一个解释吗？！”
　　“这倒是应该，”共工身子往前微微一倾笑眯眯的道：“不过我更加好奇的是……那个人究竟做了什么事，能让你恼到这种地步？不介意说来听听吧，玄冥。”
　　“让我说，倒不如让天吴来说，”玄冥冷声道：“想来我们在座的各位……没有谁能够比他更清楚这一切了！”
　　“这样啊。”
　　其他人还搞不清楚状况的人，哪还不明白之前玄冥所说需要道歉的那个人就是白礼，因此皆不由将目光转向白礼这边，还是由共工率先开口，一副非常感兴趣的模样道：“怎么样？天吴，想来你应该不介意……和我们分享一下你的丰功伟绩吧。”
　　“哪里算得上什么丰功伟绩，”不动声色地扫了一眼在场的诸位都天组织的成员，将他们的眼神全部都一收眼底。白礼这才用一副不足挂齿的语气淡淡道：“不过是和人合作烧了皇城司，打穿了天牢……和炸了地坛而已。”
　　“……而……而已……”

第90章 观察立场
　　好一个而已！
　　听完白礼一番轻描淡写的话，哪怕是他们之中心理素质最好的嘴角都不由为之轻微的抽搐，其他人就更不用提了。
　　同时他们也明白了，为什么玄冥之前会有那种不善言语了。
　　毕竟不论是皇城司、还是天牢、还是地坛，其所拥有的重要性先不提，光是他们所代表的朝廷和皇帝的脸面，就是不容他人挑衅的大忌！
　　而现在白礼这边竟然公然打朝廷的脸了，而且听玄冥的意思，白礼在动手的时候，用的还是都天组织的身份！另外最重要的是……用的时候暴露了！
　　这就确实是有些……
　　因此一时之间，除了本身和朝廷敌对的暗暗叫好之外，剩下的基本上从理智上已经开始倾向于玄冥。毕竟哪怕是在座的诸位心中再不屑一顾，也不得不承认大周的强大。
　　现在因为白礼的私人行动将整个都天组织给牵连进去，暴露在了朝廷的眼皮子底下，而且还成为了差不多算是不死不休的敌对关系。
　　这种硬拖人下水的行为，哪怕是心再豁达的心中也会起不喜之念，就更不用说是眼前这些未必都心胸豁达的主了。
　　而这也越加的助长了玄冥的气势，但见其直接冷声讽刺道：“而已？好一个而已！看来天吴你是以往肆意妄为惯了，也难怪做出这种将整个都天都拖下水之举了。”
　　显然，玄冥的话也代表着相当一部分人此时的想法，因此一个个皆不由将目光又调转到白礼这边，等待着白礼的表态。
　　而面对众都天组织成员审视、玩味隐藏着有些欣赏的目光，以及玄冥身上所散发过来有如实质化、迫人心神的气势。白礼神色依然平静如常，回道：“这算是问责吗？”
　　“如果你认为是的话，”玄冥的身子微微向白礼的方向一倾，冷声道：“那就算是好了！”
　　“如果我不接受呢？”白礼无视所有人的目光，继续一脸平淡的道。
　　玄冥显然早有腹案，沉声道：“那我想我们之间……可能就需要一场表决了。”
　　武者之间最常见的解决纷争的方法就是武斗，而都天组织则由于在大多数情况下，是不知道彼此成员的身份的。所以就算想武斗，也未必能找得到人。
　　因此如果成员有意见相左的事后，他们解决方法通常有两种，一是在某个双方都认可的范围内，定个输赢，哪怕是猜拳投硬币等荒谬的方式，也必须要认可最后裁决的结果。
　　至于第二个就是表决，就像之前朝廷针对镇北候的那次一样，由所有人共同表决，用可、否来决定都天组织是否参与进去。
　　而现在，玄冥就是想通过表决的方式以力压人。借用其他组织成员对白礼之前行为的不满，来让白礼低头，甚至可能干脆凭借着这个机会将白礼给放逐出都天的核心圈也同样不无可能！
　　拉一批，打一个。
　　这种手段，白礼可相当不陌生。
　　“表决我没有意见，不过在那之前，我有些疑惑希望能够得到玄冥你的解答。”
　　白礼自然没有那么容易乖乖入套，因此也不等对方是否同意，便直接道：“我近些日子做的这一切，虽然称不上什么是什么滴水不漏，但也不是谁都能有资格知道有我参与其中的。
　　哪怕是朝廷一方，在这么短的时间内，恐怕也只有那些重臣要员可能会有所耳闻。那么问题就来了……玄冥你又是怎么查到这一切是都和我有关的呢？该不会……玄冥你本身就是哪位朝中的要员、重臣吧！”
　　如果说玄冥之前的话，仅仅只是让都天组织的人对白礼心生反感的话，那么白礼的话就直接让玄冥如坐针毡了。
　　毕竟对于江湖中人而言，大部分心中对朝定都有一定的抵触。哪怕是北地那种一旦匈奴扣关，就自动驰援边军的江湖人士也是一样。
　　据白礼了解，他们其实在平时的时候，对官方的人也尽量保持着能不接触，尽量不接触的理念，就更不用说是其他地方了。
　　在加上大周如日中天的地位，是踏着仇敌的累累的铄骨踏上来的。
　　它现在有多风光，就有多少仇人。
　　因此伴随着白礼的怀疑一出，都天组织的成员之中，便立刻有几道不善的目光看向这个平时向来惜字如金的同伴。
　　而白礼也在这时将这几个人的表现一一在心里，列入了之前所拟定的，以后可以交易、联系的备选清单。
　　玄冥显然也知道当今朝廷是多受江湖人的不待见，都天组织的成员虽然未必都是江湖人，但是江湖人肯定在这其中占据很重要的比重，自然是不会蠢的去承认。
　　不过单纯的否认则又太过无力，因此玄冥便干脆含糊其辞道：“是又如何不是又如何？这和天吴肆意妄为的行为有一点的关联吗？”
　　“没有，当然没有，”白礼一脸如沐春风的笑道：“我只是随便问，随便问问。”
　　“你！”玄冥直接被白礼噎了个够呛，要不是身处于都天空间之中，他恐怕都有直接动手的心了。
　　“够了，”似乎有些厌烦了玄冥和白礼两人无休止的闹剧，帝江终于开口，用毫无一丝感情的声音道：“都天殿不是你们吵架的地方，每月一次的聚会也不是用来浪费在你们之间这些营营狗苟的琐事上面。
　　至于表决，也不用表决了。
　　天吴，不管你是有意还是无心，我希望你之前的举动都是最后一次！都天的资源确实是任意都天的成员都有权利调用的，但也不代表你们可以肆意妄为，随意的为都天带来麻烦。
　　早先没有提到过就不计较了，但是从今天开始，我不希望再听到有人再在明明可以有其他选择的情况下，还以都天的身份肆意行事，将自己解决不了的麻烦，带给都天！”
　　“知道了，”见帝江就这么一直看着自己，等看着自己表态，白礼便无所谓的耸耸肩，表示自己明白。
　　毕竟之所以白礼这次会如此行事，就是打算借用这次的行动，来判断一下都天之中每位成员的立场。
　　现在已经判断个七七八八出来了，自然是在没有必要做出这种惹其他人不快的事来。
　　而玄冥对此虽有不甘，但是帝江将开口将这个事情定性了，而且其他人显然也没有在这事情上太过纠缠的意思。只能也同样点头应是，算是这件事情画上一个句号。
　　不过这只是表面上的，如果这个玄冥真是朝廷一方的人，那么就算是他这边肯偃旗息鼓了，也要问问白礼究竟愿不愿意答应！

第91章 情报的交流
　　有帝江发话了，这次的聚会终于算是可以进入正轨，那么接下来的时间自然还是老规矩，交流和交易。
　　似乎是为了发泄之前的不满，也可能是觉得白礼之前所说的太轻描淡写了，其他组织成员并没有搞清楚事情的严重性。因此玄冥少见的第一个开口，冷声道：“既然如此，就由我第一个来吧。
　　一天前，也就是昨晚，京师遭人袭击。其中袭击者不光是联络黄天教的第一方一同攻打皇城司，致使皇城司被毁，皇城使被杀。而且还暗中在四方馆、京兆府、石渠阁、地坛布以火雷……”
　　随着玄冥的讲述，还不知道京城究竟发生了什么事情都天众成员终于算是对昨天晚上所发生的那一场骚乱有了一个足够的了解。
　　而且正是因为如此，他们才明白了这个加入都天组织不久的新成员是怎样的一个狠人！
　　“居然连王粲都死在你的手上了，天吴，你有一手啊，”共工率先开口，用一种看珍惜动物的眼神看着白礼道：“对了，听玄冥的意思，那个叫天门地户的组织也是你的吧。如此说来，岂不是尽浮生那个老家伙同样也是你的手里。”
　　“算是吧，”白礼不动声色地扫了一眼众人，继而模糊其词道。
　　“有趣，这么算来，这朝廷算是已经有两位指挥使死在你手上了，”共工丝毫不顾及其他，直接调侃道：“要不，剩下那个王玄策你也别留着了，人家走你好歹让人走个整整齐齐不是。”
　　“看情况吧，”白礼小有兴致的看了一眼玄冥的那个方向，继而无所谓道：“如果有合适的机会的话，倒是不介意送他一块下去。”
　　“我是越来越喜欢你这种性格了，”共工哈哈一笑，继而道：“有时间一定要来南方坐一坐，我请你。”
　　见自己的消息不光是没有让其他人明白白礼究竟是多大的祸端，将朝廷得罪的多么狠。反倒是因为共工的几句插言打混，变成了朝廷一方的笑谈。
　　玄冥便直接闭上了自己的嘴巴，将时间留给下一个人。
　　而对此白礼自然是不会客气，第二个开口道：“就像玄冥之前说的，昨天晚上我这边和人在京城放了场烟花，顺手送些人下去。
　　不过有一点他就未必得知，那就是皇城司被烧之前，有些东西被我的人带出来了。黄天教那里留了一份，我这边还留有一份。如果在做的哪位有兴趣的话，我可以抄录一份让下面的人送过去。”
　　正所谓贼不走空，虽然白礼的目标主要是杀人，但是如果条件允许的话，他自然是不会吝啬的在临走前顺点东西。
　　当然，由于时间匆忙，而皇城司的人又太会藏了。因此有用的东西并不多，不过没关系，拿到的东西不多，不代表白礼向里面填些私活。
　　只要白礼说这些资料是从皇城司之中拿出来的，难不成王粲还能从棺材之中爬出来告诉别人这些是假的吗？
　　果然，如同白礼所遇到的一样，对于得自皇城司这个专门替朝廷监察天下的衙门之中的东西，不少人都相当感兴趣。
　　金甲蓐收率先开口，一副非常感兴趣的模样道：“哦？能说说都有何物吗？”
　　“皇城司嘛，最重要当然是他们那些无孔不入的暗线了，”白礼轻笑道：“不过由于定位的关系，他们的暗线更加倾向于官员，所以如果诸位没有涉足朝堂的打算的话，我手中的这些东西和诸位其实并没有太大的干系。”
　　“话不能这么说，有用没用，只有拿到手里才知道。就算是现在用不上，以后保不齐也能用上，”金甲蓐收轻轻用指尖敲打着自己盘坐着的双腿上的金甲，轻笑道：“我要一份，说说看吧，我需要付出什么代价？”
　　“不用代价，”白礼微笑道：“左右对我无用，而且黄天教那边也已经知道了，又不是什么独家。不过是费些笔墨，哪好意思再要什么代价。”
　　“有趣，”金甲蓐收轻笑道：“天吴，你果然是个很有趣的人，我这里承你这份情了。”
　　“那我这里要一份吧，”共工在一旁接言，调笑道：“白送的东西，我最喜欢了。”
　　白礼一副无所谓的模样道：“可以。”
　　“那我也要一份好了，”后土第三个开口道。
　　“这皇城司的东西，我也想见识见识，”紫衣强良第四个开口。
　　“那算我一个，”红衣祝融托着下巴接言道。
　　……
　　总之接下来有一个算一个，哪怕是之前和白礼一副不对付模样的玄冥，都开口讨了一份。
　　对此，白礼全部一视同仁，表示等会儿会散了之后就安排人进行抄录，让后让附属势力的人转达，到时候需要送到什么地方，只需要他们那边给个地址就可以了。
　　似乎是感觉平白得了价值不菲的东西，因此接下来，开口的人基本上也都言之有物，其中有几个让白礼都有参与其中的兴趣了。
　　不过最让白礼感兴趣，不，应该是让几乎所有人感兴趣的，还是共工所带来的那个。
　　当然，他说的也不是什么新消息，而是之前一次聚会之中所说的一个消息的延伸。
　　那就是昔日他曾经提到过的，位于南方新安郡的那一座疑似先秦的大墓，墓主的身份已经被确实了。
　　正是先秦时期的名将，镇国大将军司马错！
　　如果只是单纯的先秦将领，虽然他墓中的陪葬品可能会价值不菲，但是却很难引起都天组织之中的这些核心成员所有人的兴趣。
　　但是司马错不一样。
　　他不光是先秦时期的名将，而且他还是记载之中，最后一位明确的，接触到过纵横家的至上典籍《鬼谷书》，以及传承兵器纵横剑的人。
　　也就是说，如果共工所得到的消息是真的。这座位于南方新安的大墓真的是司马错的墓的话，那么那纵横家的至上典籍——鬼谷书，以及失传已久的天神兵——纵横剑，可能都葬在这墓里！
　　一部丝毫丝毫不比都天组织所传承的那套功法差的典籍，而且还是兵书策略、武功技法无一不全的典籍。一柄有莫大威力的天神兵。
　　现在只要盗个墓就有可能得到，不要说是一群本身就利益至上者，就是心思纯良者，也未必不会不动心。
　　因此在共工将这个消息叙述完毕之后，不少人都起了在这新安城掺一脚的心。就是他们自己可能近期不方便，也不妨碍他们安排信任的人去。
　　至于共工为什么愿意将这么重要的消息分享？
　　主要也是在近期脱不开身，在加上这个消息本身就不是他独有。就算是他不说，早晚也会传到大江南北去的。
　　既然如此，他干嘛要隐瞒。
　　不管怎么说，东西落在自己人手里，总好过落到别人手里吧。

第92章 赴约
　　司马错的墓？
　　听着都天组织众人的讨论，白礼不由暗自发笑。
　　旁人不知，他还能不知吗？
　　司马错的墓根本就不在新安，而且墓中更是没有什么鬼谷书，纵横剑。
　　遥记得那是游戏开服第三年吧，有一帮沉迷倒斗盗墓玩家也不知道是从哪儿得到的线索，在上庸那里找到了司马错的墓。
　　然而墓中的一切却让人大失所望。
　　堂堂镇国大将军，居然会葬的那么简单。墓中不光是没有传闻之中的鬼谷书和纵横剑，而且就连有价值的东西都不太多。真不知道他是晚年过于凄凉，还是本身就不喜奢华大葬。
　　当时记得为此还有不少人留言进行评论，高赞其清廉高洁，抱诚守真。倒是让不少人引为笑谈，毕竟那只是一个游戏的世界，一切都是假的，评价一个程序清廉，岂不是好笑的紧。
　　不过那个世界是假的，白礼所处的这个世界可是真的。两个世界在很多地方互通，但是又由于白里的出现，导致很多地方出现了偏差。
　　像是共工所说这个大墓，白礼上辈子就没有听说过。想来应该是他这些年暗中的一些小动作，导致的蝴蝶效应。
　　不过墓虽然不是司马错的墓，但是不妨碍白礼将他当成司马错的墓！
　　这么说可能有点绕，说白一点，这座墓究竟是谁的不要紧。只需要被人认为是司马错的墓，认为那部鬼谷书以及纵横剑很可能就葬在这大墓之中，那么就足以让白礼做很多的事情。
　　比如坑人，或者……坑很多的人！
　　不过如此的话，那恐怕就要往南方走一走了。有些布置，他手下的那些人未必能办得好。
　　想到这里，白礼不动声色地扫了一眼都天组织的众人，尤其是在玄冥那里，更是多停留了一会。
　　情报方面的交流已经完毕了，下面自然就是需求的交流。而经过之前的观察，让白礼对都天组织几个成员的立场已经有了一个大概的判断。
　　因此第一次开口参与进其中，和黄衫的后土，进行了一个双方都算是比较满意的交换。以一颗情幻石，从她手中换得了一滴神鸳泪。
　　而伴随着最后一个人交换到了令自己满意的需求，今天这场聚会也终于结束了，。很快，众人便相继地退出这片混沌空间。而白礼的意识，也终于重新回到了自己的身体里面。
　　随手将都天面具收起，白礼便直接将白四换来，让他安排人去抄录那些夹杂着白领自己的私货，从皇城司之中夺来的东西。
　　不过抄归抄，白礼就不打算让这些将要发往给都天组织各个成员的文档完全都一模一样。这其中给每一个成员的，白礼都让手下人做了稍稍的改变。
　　“下面就看是谁能咬钩了，”白礼浏览一下手中这一些每一份都有细微的不同的文件，便直接将其交由到了白二的手中，让他明天一早就安排人送出城去。于京外的万年县处的一个都天组织的外围据点，让这些文件给发送出去。
　　将手头的事情都处理完毕之后，白礼便开始着手准备要与后土所交换的东西。
　　没办法，情幻石这东西虽然白礼也有，但是东西却远在幽州，就是安排人快马兼程，来回也要一月有余。
　　第一次和人做交易，如果可能的话，当然是尽量早一些为好。因此自然而然的，白礼便想到了游戏之中一些玩家在论坛之上所发布的捡宝寻漏的趣闻。
　　其中白礼如果没有记错的话，这京城此时，正好还有一块隐藏很深的情幻石尚未被人发掘出。而它所埋没的地方，好像正好是丘聚的另一个干儿子所开的赌坊，博乐楼。
　　不得不说，这丘聚和白礼还真是有缘那。
　　不久前，白礼这边才亲自出手，于潇湘楼宰了他一个干儿子。没想到这才过了没多久，又有一个干儿子和白礼之间有了牵连。
　　正好不久前镇南候的世子送来邀帖，地点就在博乐楼。
　　面对其他两镇诸侯世子的邀请，要是老推脱的话，就着实有些伤他们三家的情谊了。在加上之前有心南行，要是有对方这个地头蛇相邀的话，那不管是找借口还是借用一些人力物力就都相当的方便了。
　　因此不妨干脆就借着这个邀，把这一连串的事给办了，省得还要分开跑几趟。
　　吩咐下面的人着手准备一下，待日落月升之时，白礼便乘车启程，按时前往那镇南候世子邀约的地方。
　　武者主导的世界，能赌的东西自然不仅仅只是骰子，牌九，投壶、斗鸡之类。因此很多实力雄厚的赌场为了要迎合时代的需求，自然是要引进一些更能够赚大钱，赚武者钱的东西。
　　因此像是什么赌矿、赌药、赌宝、赌匣、甚至是什么赌拳，赌生死等等便相继的应运而生，形成了一条暴利的产业链。像是之前天子被毁了那个小金库潇湘院，它里面所涉及到的赌，赌的就是这些。
　　这也是为什么一个青楼之中会有价值相当不菲的财物和宝物，当时的不少宾客愿意以身犯险，加入哄抢大军了。
　　而白礼所要去的地方，博乐楼，就是这样的一件赌场。外面招待普通人的区域，和一般赌场没什么不同，一张张赌桌前围着一个人，不停的因桌面上的赌局而高兴和沮丧。
　　然而里面专门招待一些实力不俗的武者以及权贵处，就大不一样了。不光是面积比外界招待普通人的区域要大出许多，陈设极尽奢华，而且还有不少莺莺燕燕穿梭其中，招待服侍厅堂之中这些一掷千金的宾客。
　　“白兄，想约你出来可是真不容易呀，算上这一次，”见到白礼到来，请人的端木修和一旁的乐重便直接迎了上来，笑着调侃道：“我和乐兄已经足足请了你三次了。”
　　“这一点确实我不对，认罚，”白礼微笑着回道：“一会我就先罚酒一杯，以示歉意。”
　　“一杯怎么够，怎么也要三杯呀，”乐重在一旁起笑着调侃道。
　　于雅间落座，彼此笑闲聊了几句，端木修便将话题转到了下方的赌局上，对着白礼示意道：“白兄，要不要玩两把？”
　　“既然已经来了，要是不玩两把就回去，岂不是白来一趟了，”白礼本身就是带着目的来的，自然是不会拒绝。
　　“那要不要我和乐兄给白兄你点建议，”端木修继续道：“要知道乐兄可是赌桌上的好手，甚至曾经有过在赌桌上赢下了西域的一座城的战绩。”
　　“有所耳闻，”白礼微微含首表示听过此事，不过很快便摇头道：“不过我对铁定会赢的东西没什么兴趣，赌这种东西……就是要未知，才有趣！”

第93章 七殿下再现
　　好吧，白礼承认，刚刚的话他也不过是说说而已。要是有人信的话，那就太高看白礼的节操了。
　　稳赢的赌局虽然没有什么成就感，但是他爽啊！
　　就像白里现在所赌的药，其中所蕴含的生命气息，对于一般武者而言可能不觉，但是对他这种修行盘王经的人来说，简直是如同黑夜中的火光一样耀眼，自然是没有输的可能。
　　不光是将那株药如约的收到了手中，而且还将这满桌的筹码全部都归到了自己的名下。
　　不过正所谓是福无双至，可能是有人觉得白礼玩的太自在了，就在他这边刚刚吩咐白四将一种药材、连同桌面上的盘口都收入囊中的时候。
　　几个看起来就是一副纨绔子弟做派的人，直接拨开了正围在白礼身边的人群，扫了一眼白礼这边的收获，而后便阴阳怪气道：“哟，这不是我们的白二公子吗？怎么？也喜欢赌？看起来这收获不错啊。”
　　似乎是觉得和这种人说话都丢份，也可能是察觉到了这些人都不怀好意。因此白礼并没有搭腔，只是平静的扫了他们一眼之后，便将目光从他们身上移开。示意白四将赢到手的东西都收好，别让莫名其妙的人占了便宜，然后便准备去其他地方逛一逛，离开这些蠢货的视线范围。
　　而白里的这种无视对方的行为，显然也直接激怒了这几个纨绔子弟。
　　因此几个人脸色迅速不由为之一阴，为首的更是直接自白礼的后方伸出手来按住白礼的肩膀，再次阴阳怪气道：“咱们的白二公子真是好生没有礼貌啊，本公子这么个大活人在这站着跟你说话，你这一句话都不说就走，未免有些太看不起人了吧。”
　　“我们很熟吗？”白礼头也不回的反问道。
　　“……不熟，”为首的人的语气顿时弱了三分。
　　“我们认识吗？”白礼再问。
　　“不认识，”为首的人似乎要为自己的接近找个理由，于是便连忙继续道：“不过我和白二公子虽然不认识……”
　　“既不熟，更不认识，”显然，白礼没有听他找理由的心，因此便直接出言打断他的话语，淡淡道：“那我为什么要和你说话？又为什么要看得起你？”
　　“你！”为首的人被白礼噎的一句话也说不出来，以前他不是没有碰到难说话的，但是像白礼这样油水不进的，他还是第一次碰到。
　　“二公子和他们不熟，那和本殿下应该算是熟人吧，”幕后之人见手下人如此的废物，这是才刚开始就卡壳了，于是不由暗骂了一声，便也不顾自己之前所订好的计划，直接自己亲自上场，出现在了白礼的面前。
　　“原来是七殿下当面，外臣见过七殿下，”看来白礼不光是和丘聚有缘分，和这位七殿下也同样有缘，要不然这才过多久，便又一次的碰面了：“七殿下，好久不见。”
　　“二公子客气，那算得上什么好久，”七殿下轻摇着自己手中的折扇，凑到白礼的跟前，附耳道：“而且二公子昔日的指教，本殿下可是历历在目，至今都不敢忘怀，宛如昨天一样那。”
　　“哦？那真是外臣的荣幸，”白礼同样也对着正和他交深而错的七殿下，附耳轻笑道：“不过……看起来外臣当初的劝告七殿下还是没有放在心上，要不然……就不会出现在外臣的面前了。”
　　“呵呵呵，”七殿下闻言目光骤然转冷，轻笑了几声之后，然后微微向后退了一步继而道：“二公子果然是一张利口，难怪能在朝堂之上将晁景晁大人都给气晕。”
　　“七殿下慎言，”白礼表示自己不接这个锅，微笑道：“晁大人的病情是由太医亲自诊定的，日夜操劳、兼之饮食不善而突发的疾病，和外臣何干？”
　　“好，好！说本殿下是说不过二公子，”七殿下显然是不想在这上面和白礼纠缠，因此便直接了当道：“不过这里是赌坊，咱们就按赌坊的规矩来，来赌一把如何？”
　　“抱歉，七殿下，今日外臣都赢得有些乏味，兴致全无，所以就恕外臣不能奉陪了，”和熊孩子斗气什么的，白礼才没有那个兴趣。
　　更何况和皇家的赌局，不管输赢都是个麻烦。这种费力不讨好的事情，白礼才没有一丁点的兴趣。
　　“二公子这是怕了吗？”这个时候狗腿子的用处就出来了，还不等那位七殿下说话，刚刚被白礼噎的一句话也说不出来的那个纨绔子弟便直接站了出来，拙劣的激将道。
　　“是啊，我怕了，我好怕啊，”白礼故作姿态道：“所以还请七殿下自便，外臣这边还有约，就请出外臣这不奉陪了。”
　　“你！”显然没有想到就连自己亲自下场了，白礼这边还是油盐不进。将他设想的计划全部都给打乱了，一时间，七殿下只能眼睁睁的看着白礼带着人远离他的视线。
　　君辱臣死，虽然他身边狗腿子和七殿下之间并不是君臣的关系。但是不妨碍那些狗腿子站出来为他出气。
　　因此这边白礼才没走远几步，还是那位纨绔子弟又站了出来抢戏道：“没想到堂堂白二公子居然是只缩头乌龟，真是枉为大男身。话说有其父必有其子，咱们的那位镇北侯该不会也是这样吧？难怪北地的异族这些年来越来越壮大，越来越猖狂！”
　　一群纨绔子弟和熊孩子的言语如果单纯只涉及到白礼的话，白礼可能不稀罕和他们计较，最多也就安排人晚上把他们全家都沉到护城河里面去，河里面的鱼虾蟹鳖作伴。
　　但是涉及到他的父亲，镇北侯，那就不一样了。要是白礼在装聋作哑，那传出去，可是好说不好听啊。
　　因此白礼当时就直接站住脚步，头也不回的冷声道：“七殿下，这也是你的意思吗？”
　　七殿下这人熊归熊，眼高手低归眼高手低，但是最基本的东西他还是知道的，那就是他可以去怼白礼，但是绝对不可以去怼镇北侯。
　　最起码不能明目张胆的怼。
　　因此便连忙道：“本殿下可没这个意思。”
　　“那就请殿下管好自己的狗，”白礼相当不给面子的道：“不是什么人，它都有资格吠的！”

第94章 要玩就玩大的
　　被人比作的狗，但凡有点脾气的，都受不了这个激。更何况能跟七殿下这种货色混的，智商也高不到哪去。
　　因此那位纨绔子弟也不管白礼的身份，当场就暴怒，好在旁边的七殿下一把拦住他，然后狠狠瞪了其一眼，继而对着白礼道：“不劳二公子费心，二公子与其有这个闲心来关心我的人，到不如考虑一下和我的赌局，这也不枉本殿下专门下来于二公子一见。”
　　“七殿下就这么自信自己能赢？”白礼终于转过身来，仔细打量了眼前的七殿下一下，继而微笑道：“要是输了……那可就难看了。”
　　既然有人舍得死，那么白礼自然也不会不舍埋。
　　不过既然要挖坑，那么白礼自然也不会吝啬于挖大一点，好让所有人涨涨记性。免得白礼下次出门的时候，再遇着这种不长眼睛人窜出来！
　　“不赌赌看怎么知道，”七殿下自然不知道白礼此时的想法，还以为白礼的态度在他面前终于松动了，因此不由道：“怎么样？二公子，来不来？”
　　就在白礼和七殿下这边有些针锋相对之时，之前和白礼分开，各自去找乐子的端木修和乐重似乎发现了这边的状况，于是便连绝赶来。
　　“白兄，这是……”端木修作为今天邀约的，率先开口问道。
　　“七殿下想亲自下场给我玩两把，”白礼直截了当地道。
　　“原来是七殿下当面，镇南候世子端木修，见过七殿下，”端木修了然的点了点，对着七殿下做了一个简单的问候，便准备出言直接将事情揽过来道：“没想到能在这里与七殿下巧遇，外臣还真是荣幸，既然七殿下有这个兴致，那么就让外臣来陪殿下玩上几局吧。”
　　正所谓是人的名，树的影。
　　别看乐重曾经在赌桌上赢过一座城，但实际轮及赌术，两人之中，还是端木修更加厉害一点。
　　天生的一双慧眼，入这一行事半功倍
　　早先白礼还没有到达京城的时候，端木修就靠着这一手不知道解决了多少准备前来恶心三镇诸侯的人。在京城之中的权贵圈，最起码年轻一辈之中，是出了名的赌场鬼见愁。
　　现在让七殿下和他赌，哪怕是七殿下在发现白礼竟然出现在此地之后，已经和赌坊的主人，也就是丘聚的那个干儿子打过招呼，让对方帮他作弊，七殿下都无十足的把握。
　　因此自然是不会在这上面松口，直接不给面子回道：“端木世子有这个心自然好，不过相比较端木世子，本殿下对二公子更感兴趣一些，就是怕二公子不愿意给本殿下这个面子。”
　　这……
　　见七殿下似乎认准了白礼，端木修也不由眉头一皱。刚想继续说些什么，便见白礼这边，直接抬手示意这事交给自己，继而道：“既然七殿下都说到这份上了，那外臣要是再拒绝的话，就未免太不通情理了。不过，七殿下的面子很金贵，外臣的出场费……也同样不菲呀。”
　　“哦？那二公子待如何？”七殿下挑眉道。
　　“咱们加点添头吧，”虽然白礼不知道七殿下具体想要干什么，不过既然是赌，左右跳不出一个局字。因此白礼也懒得和他慢慢的磨，直接加注！
　　你七殿下不是想玩吗？那咱们就玩大一点！
　　不玩的你以后看着这个赌字就哆嗦，白礼的白字以后他就倒着写！
　　“好啊，”七殿下还不知道，白礼这边已经决定直接给他个狠的，因此便立刻欣然同意：“那二公子打算加点什么添头啊？”
　　“七殿下你看……外臣的这条命如何？”白礼轻描淡写地说着让人胆颤心惊的话。
　　别说是七殿下了，就是一旁的端木修、乐重闻言都不由一惊。
　　作为赌桌上的常客，赌的时候游戏之心远多过于赌性的端木修哪能不知道。通常拿命来赌的，要么就是已经一无所有，准备破釜沉舟一搏的疯狂赌徒。要么就是视自己的性命于无物的疯子！
　　而现在白礼这位侯府的二公子居然也会玩的这么凶，一出口就是人命，而且还是自己的命！
　　一时间让端木修等仿佛像是第一次认识了眼前这位文质彬彬，体弱多病的白二公子一样！
　　“这……”
　　七殿下表示你就是敢给，我也不敢收啊。先前依照他所想，之前白礼在京兆府门前让他丢了个大脸，因此他便打算在这里剥一下白礼的面皮。
　　说白了，就是给白礼一个难看，一个教训。让白礼知道知道，得罪他七殿下的下场。
　　不得不说，这天子对他这个儿子教育确实出了问题。像是那几个出类拔萃的儿子，现在已经能够独当一面，甚至有两位殿下已经能够独领一军了。而这个儿子，还在纠结于自己面子这种小事。
　　真是虎父犬子，不，就算是在犬子之中，他也只能算是哈士奇。
　　“怎么？”已经打算给对方一个刻骨铭心的教训，让他少来找自己的麻烦，白礼自然是不打算就这么轻而易举的放过他，因此便直接挑衅道：“七殿下是玩不起？”
　　“谁说本殿下玩不起！”大庭广众之下，众人的围观之中，七殿下哪里受得了这种激。因此也不管用庞勃然变色，负责服侍保护的内侍的劝阻，便直接硬气道：“本殿下就和你赌了，就赌命！本殿下的命！来吧！”
　　“七殿下说笑了，”白礼这边也不懂藏着勃然变色的博乐楼老板出来、七殿下身边的内侍还有侍卫跪下，便直接开口道：“外臣一条注定活不过三十岁的命，哪敢和七殿下的命相比。”
　　不赌我的命？
　　那感情好！
　　七殿下其实也是被硬杠在那的，见白礼这边识趣了松口了，因此便连忙道：“那二公子这又是待如何呀？难不成是戏耍本殿下吗？”
　　“七殿下莫急，”白礼用锦帕捂住嘴轻咳了几声之后，继而道：“外臣的这条命，虽然无法与殿下相提并论，但是比之其他还绰绰有余。因此外臣就拿自己的命，来赌殿下身边此时的所有！
　　虽然一堆狗命远不及外臣的这条短命精贵，但是谁让下场的是殿下呢？外臣这里就给殿下一个面子，吃些亏……就吃些亏吧！”
　　“什么？你，你的意思是……要拿你的命赌我身边这些所有人的命！”七殿下表示自己有点看不透白礼的脑回路，这究竟是怎么算……才把这些给牵连起来！
　　“如何？七殿下，”白礼继续用着一如沐春风的笑容道：“总不会……殿下连自己狗的命……都做不了主，拿不了主意吧。”
　　“……”

第95章 赌匣
　　什么叫做无妄之灾？
　　现在就是。
　　他们只不过抱个大腿，怎么现在变成筹码了。
　　就算他们是狗腿子，也不能把他们真当狗宰吧！
　　先不提七殿下这边，因此白礼挖的坑而凌乱的不知道应该如何回话。
　　那几个纨绔子弟那边先一步不干了。
　　凭什么？
　　你们打赌，拿我们的命当赌注！
　　而且最关键的是，你一条注定活不过三十岁的命……好吧，这都已经快二十了。也就是最多的活十年左右的命，居然赌我们这么多人，这还有天理人伦吗？
　　因此那个执垮子弟再一次站出来抢戏，痛斥道：“狂妄，居然想以一人之命赌我等诸人！难不成你一个连世子都不是的镇北侯二公子的命，就金贵到如此地步吗！当真是狂妄之极！嚣张之至！”
　　显然，这位纨绔子弟的话是说到其他人的心里了，因此七殿下身边的人一个个皆不由怒视白礼，那模样就仿佛白礼是他们的生死仇敌！
　　“觉得不值？”面对这些如刀锋一样的目光，白礼脸上如沐春风的笑意却丝毫未减，微笑着对着那位站出来的纨绔回道：“要不……咱们试一试。”
　　“试什么？”包括七殿下在内，一众人皆有些摸不着头脑，不明白白礼话中的意思。
　　“试试如果我这位二公子现在躺在这里一命呜呼了，你们这些人，除了七殿下之外，”白礼扫视了一下七殿下身边的人，继而微笑道：“究竟有几个人能活？朝廷……会不会拿你们，甚至是你们全家的命，去给我父候一个交代，给镇北侯府……一个交代！”
　　“你，你……”
　　包括七殿下在内，所有人表示你说的好有道理。同时那些七点下身边的狗腿子的这时候才真正的明白一个道理，神仙打架，不管人家哪个赢，遭殃的里面肯定有凡人。
　　这是倒霉催的嘛！
　　一时间，纷纷不由暗自悔恨，自己等究竟是何苦呢，要掺合到七殿下和白礼之间。
　　不过人总是要为自己所做的决定负责的，既然他们当初做了选择，那么就不要怪白礼心狠了！
　　因此白礼也不管这些人如何纠结懊恼，直接将目光转移向七殿下，将他往火上架道：“考虑的怎么样了？七殿下，还是说七殿下真的是无法当家作主。如果当真为难的话，那就当外臣没说。我们之间的赌局依旧，如何？”
　　要是真能忍住这口气，不受白礼的激，那这位七殿下今天就不会出现的白礼面前了。
　　因此伴随着白礼这边一激，七殿下便立刻炸毛：“不必了，本殿下和你赌了！就赌二公子你的命！”
　　话已经说到这份上了，七殿下身边的那些狗腿子也只能认命。好在之前七殿下的安排他们也知道，怎么想也不可能输。而之所以刚刚那个纨绔会站出来，主要也是受不了白理将他们当做筹码货物。
　　毕竟，狗腿子也有尊严的好吧。
　　不过现在既然已经木已成舟，而赌局基本上又十拿九稳，那他们自然也不会在说其他。
　　而且老实说，因为之前白礼对他们而言近乎无礼的言语，现在他们还真想看看。白礼这边输了之后，面对性命被取走之时……会是何等狼狈、无措！
　　对于他身边那些狗腿子的小心思，七殿下此时当然是不知道。如果知道了，他就会说你们想多了。
　　他这一次之所以想要和白礼玩一票，就是出一口恶气，报一回上回羞辱之仇。要白礼的命？开什么玩笑，他是熊又不是傻！
　　白礼这边就是真输了，他最多也就是故意恶心、吓一下白礼。刀要真对着白礼落下了，他反倒是会让人第一时间给救下。
　　而这也是白礼为什么不和七殿下赌命的原因，因为这个赌注你是注定拿不到手的，最起码大庭广众之下你是拿不到手。
　　既然如此还不如杀鸡儆猴，把七殿下身边的狗腿子都给宰了。
　　赌局现在已经敲定，那么剩下的就是立字据，以及选定赌什么了。
　　如果是按照七殿下真正的喜好的话，他会选择斗兽和角抵，这种人兽相争，人与人搏杀的赌局。
　　不过这种赌局意外实在是太大了，他要的是十拿九稳。因此便在这博乐楼的幕后老板，也就是丘聚的那位干儿子的偷偷建议之下，选择了最适合暗箱操作的赌匣！
　　赌匣，顾名思义，就是赌一种匣子里面装的是何物？
　　大概是先秦之前的战国年间吧，诸子百家之中的公输家的设计出了一种能够妥善的保管大部分物体的机关匣子。
　　而这匣子由于设计精巧，保密性好。而且最关键的是，可以由购买人随意的组合调配。（也就是说，匣子的主人可以根据自己的喜好，以及自己的财力，越过公输家进行属于自己的独有的改造。）
　　所以一经出现，便受到了当时人的追捧。
　　不少人都喜欢，也愿意将自己的一些珍藏放入其中保存，陪葬或传承后人。
　　只不过怎么说呢，再精巧的东西有被破解的一天。
　　公输家的技术确实是不错，但是诸子百家之中还有一家技术丝毫不逊色于他们家的墨家。
　　只不过墨家当时也要脸，人家发明这完事专门给人用你保密的，你去研究破解它，你想干什么？
　　所以这机关匣曾风靡一时，深受数朝权贵、武者、文士的追捧。
　　然而正所谓是人无百日好，花无百日红。诸子百家兴盛一时，终有凋零的时刻。
　　强汉时期，武帝罢黜百家。诸子百家遭受到了毁灭性的打击，一些像是阴阳家，道家的还好，在这个以武成雄的世界，总不会少他们的门徒。
　　但是像是墨家这种以机关巧技为之著称的，就有些难了，本身这些机关就是烧钱大户，朝廷这边还排挤。
　　于是便有门徒起了歪心思，自己这边的东西不好下手，那对面公输家的应该没有问题吧，于是便直接研究出了一种专门破解这种机关匣的手段。
　　而后就可想而知了。
　　这种匣子最重要的就是它保险的功能，现在不保险了，只要有这种手段谁都能打开，最多是费上点事，那自然用的人就少了。
　　到今时，这出现在人前的匣子基本上都是古物，而且大半都是从强汉之前的墓穴里起出来的。
　　正所谓是无物不赌，而这些匣子之前都是放置对主人非常重要的东西，因此伴随着一些人的运作，赌这种匣子，便也开始渐渐的成为了一些有实力的赌场非常重要的敛财手段，而那些赌客也愿意在这上面一掷千金，试试自己的运气，来搏一搏这机关匣的成色。
　　万一自己买的匣子里真的有诸子百家时期的珍品，那家里的驴车，就可以换汗血宝马了。

第96章 各自的挑选
　　“二公子，就这吧，”博乐楼三楼，专门用于赌匣的所在。七殿下驻足在一排赌匣前，转过身来，对着跟随而来的白礼等人道：“别说本殿下没有给你机会，远来是客，你先来，挑一个吧。”
　　“那外臣……就恭敬不如从命了，”白礼也没有在这上面跟对方客气，直接迈步上前，扫视着眼前这一排赌匣，同时暗自估算。
　　虽然不知道七殿下之前的计划是什么？但是现在事关他身边的人的命，又是第一局定输赢。在这样的情况下，他还敢应下这个赌局。那就表示着最起码这一局，他肯定有着必胜的把握！
　　而这胜，又有两种方法。
　　一是保证他自己开出的东西肯定能赢。
　　二则是保证白礼所开出来的东西肯定会输。
　　所以白礼不光是要在这些赌匣之中，挑出价值最高的。同样有避免，这位七殿下所埋下的坑。
　　至于这位七殿下有没有埋坑的脑子，白礼就不做评论了。
　　毕竟就算是他不知道这些赌场之中的小手段，那他身边的人，甚至是赌场的人也不会不明白这一点。
　　至于白礼会不会挑赌匣？
　　自然是会！而且相当精通。
　　要知道玩家可是一群神奇的人，为了能够获得更好的游戏体验。别说只是学些鉴宝的手段，就是让他重新学习一门外语，肯干的也大有人在。
　　这个纹路是……
　　似乎像是发现了什么，白礼在人顺着这排匣子向前而行，直接一在其上拂过，点到了其中一个之时。突然驻足不前，直接将那个盒子拿到手中，仔细地端详了一番。
　　而后还不等正在暗中观察此处的一个人脸上的笑容完全扬起，白礼又重新将那个看起来成色相当不错的匣子又放了回去，让那个人脸上的笑容直接就僵在那里。
　　怎么没有上当呢？
　　暗处的人眉头不由微微一皱，心思，难不成，这位二公子还能看出……这个匣子其实已经被人打开过了不成。
　　不应该啊。
　　经手的可是这方面的老行家了，满说是白二公子这个岁数的了，就是年长一些的资深赌徒，恐怕都有可能打眼。
　　也不怪这暗中的人会不明白，区区资深赌徒怎么能和白礼这样肝帝级别的玩家比。
　　就是再资深的赌徒，一辈子能开过几次赌匣，见识过多少作假的手段。
　　而玩家呢？
　　有一个被骗的，帖子就立马上论坛了。在其他人围观的时候，这作假的手段自然也尽熟于胸。
　　三年的时间，说就不客气的话，白礼见过的作假的手段比那位所谓的老行家走过的桥都多。想在他面前玩这些邪门歪道的，在去回去和他师傅历练个百十来年吧！
　　“二公子，你这还要多久啊？”显然，七殿下这边还不知道，之前这赌场老板所承诺的万无一失的手段在白礼手中已经变成了那一失。因此见白礼这迟迟没有挑选好，不由出言调戏道：“本殿下这都等得花儿都谢了，你该不会是打算……就这么一直挑到明儿早晨吧。”
　　“心急吃不了热豆腐，”白礼丝毫不为七殿下的话而动容，继续慢条斯理道：“好东西，就是要慢慢品，才能品出其中三昧。”
　　“也罢，那二公子就慢慢挑好了，”七殿下这个时候还不忘了恫吓白礼道：“好好珍惜自己最好的时光，等这局输了……二公子就什么也看不见了。”
　　“七殿下就这么自信自己会赢，”白礼一边随手放下了他端详了好久，在眼前这一排盒子之中毫不起眼的一个，继续道：“就没想过要是自己输了，又会如何吗？”
　　“输？本殿下从来不知道输这个字儿怎么写，”七殿下硬气道。
　　“是吗？”白礼闻言不由晃了晃自己手中的盒子道：“那就让外臣来替孔大人来教一教殿下这个输字是怎么写的吧，外臣选好了，殿下，请吧，该你了。”
　　“真是不见棺材不落泪！”
　　都到了这个时候了，七殿下也懒得再和白礼耍嘴皮子，盒子一开，输赢自显，高下立判，到时候给他说一万句话都有用。
　　因此便直接和走回来的白礼错身而过，向着那排盒子走去，而后在盒子前转一圈便直接拿起了其中一个返回，对着白礼道：“二公子，我的也选好了，怎么样？咱们开始吧。”
　　“这么快？”白礼微笑道：“七殿下不再好好挑挑，要知道你身边这些人的名字全部都签在生死契约上，如此草率，该不会七殿下本来就是想让他们死吧！”
　　“胡说！本殿下怎么可能会这么想！”七殿下表示这种锅他可不背，背了这锅，以后还有谁愿意跟他混，于是连忙道：“本殿下选的快，那是因为本殿下的眼光准！算了，懒得和你在耍嘴皮子。开吧！谁输谁赢，就一开便知！”
　　“也好，”白礼微微颔首道：“那是七殿下您先来，还是……”
　　“二公子先选的，二公子先来好了，”似乎是想看到白礼从天堂掉到地狱的表情，因此七殿下便直接将先开的机会让给白礼。
　　“既是如此，那外臣真不客气了，”白礼说着，便直接将手中的匣子递到了一旁这一层专门负责帮人开匣子的人，就那看着他通过各种工具，熟练地将匣子给暴力破解开来。
　　一柄短剑。
　　一柄看起来丝毫不起眼，和路边铁匠铺几百钱就能打一柄的，没有任何区别的短剑。
　　因此在见到白礼所拿到的盒子所开出来的居然是这个，七殿下和其身边的人瞬间便爆笑开来，其中那位喜欢抢戏的纨绔更是没记性的再次站了出来，嘲笑道：“我们的二公子，这就是你挑了半天挑出来的？这还用比吗？想来这整间屋子所有的赌匣之中，都找不出比他价值还低的东西来了。
　　你这把是血亏呀！
　　要不，你来求一下我们的七殿下，保不齐我们的七殿下一心善，若允许你再选一件呢。”
　　“那倒不必了，”白礼看了一眼似乎正等着自己开口的七殿下，继而微笑道：“我对手中的这件东西很满意，下面该七殿下您了？”
　　“二公子确定？”七殿下掂了掂自己手中的匣子，挑眉道：“我手中的东西要是开了，二公子就没有反悔的机会了。”
　　“请，”白礼拱手，以动作表示了自己的态度。
　　“也罢，左右你是挑不出比我手中这个匣子价值更高的了，那本殿下也就不浪费那个时间陪你玩儿了，”七殿下说着也同样将盒子交出，等待着专业人员开盒。
　　而那位专业人员的动作依然那么犀利，在各种专属工具的配合之下，很快，盒子便被打开，一个以黑犀角为轴，冰蚕丝为卷的古卷摆放在盒子之中，看起来就很是非凡。
　　七殿下自然也是将其看在眼里，因此也不等人鉴定，便得意洋洋地将其拿在手中，对着白礼微笑道：“二公子，这孰珍孰贵？还用比吗？”
　　“七殿下这是认为自己赢定了？”白礼轻笑道。
　　“二公子真是不见棺材不落泪呀，”七殿下晃着晃自己手中的这份古卷道：“先不说其内容，光是这黑犀角轴和这冰蚕丝卷，就远不是你那饼随便找个铁匠摊，花几百文钱就能打制的破匕首所能比的。让本殿下实在是想不出……本殿下有任何输的可能！”

第97章 杀人，诛心
　　看着七殿下那副子系中山狼，得志便猖狂的架式。不知怎么的，白礼突然感觉和这种人较真，简直是拉低自己的智商。
　　因此便也懒的在和他继续再纠缠下去，扫了一眼围观的人群之中，一个脸上满是不解，震惊之色的人之后，便直接对着七殿下道：“我觉得七殿下最好还是看看你手中的东西比较好，用料讲究，不代表东西的价值就高。想来殿下应该是这里的常客，这一点应该比我更加了解才是。”
　　“看来我们的二公子真是不见棺材不落泪，好，那本殿下就让你输得心服口服，”七殿下显然是打算让白礼输个心服口服，因此说着，便直接张开的手中的古卷，继而道：“就让你看看，你和本殿下之间究竟有多大的……大的……”
　　“七殿下，怎么不继续讲了？”白礼玩味道。
　　你以为那么我在那些盒子面前驻足了那么久，都是在挑选吗？你以为专门给一个匣子上布置个记号，就万事大吉了吗？
　　别开玩笑了！
　　在先一步挑选的期间，白礼仔细地分辨了一下那些匣子。不光是成功的避过了七殿下这边的人所布置的雷，挑好了匣子。还将其中一个在这一堆匣子之中，都显得平淡无奇的匣子上面的一个不起眼的印记，给挪到了另一个盒子上。
　　要是七殿下手中的匣子里要是有什么好东西，那反倒是见了鬼了。
　　如之前白礼所预料到的一样，这古卷的用料确实是讲究，但是内容……却毫无一点价值。因为实际上，它就是一份圣旨。
　　一份盛唐时期，封赏一位大臣夫人诰命的圣旨。
　　这玩意能有什么价值，所以……
　　七殿下默默的将这份圣旨给合上，狠狠的瞪了一眼人群之中刚刚白礼目光所扫道的那个人，继而表示，咱们还是来说说这份，咳，古卷这用料方面的价值吧。
　　就像之前所说的一样，单以这用料，就远胜白礼所开出来的那一柄破铜烂铁，所以甭管内容是什么，最后赢的也是他。
　　而对于七殿下的这番言语，白礼也不多说什么废话。直接伸手将那柄还没有被鉴定，仿佛像是在随便一个铁匠铺就能打出来的短剑拿了起来。拔剑出鞘，同时往其中注入了一丁点的真气。
　　而伴着白礼一丁点可能比刚刚凝气级别的武者身上的内气要强不了多少的真气的输入，便但听一声让人毛骨悚然，仿佛从地狱深处传来的嘶吼之音响起！
　　而后还没有等众人从这恐怖之音之中稳定住的心神，便见那一柄刚刚看着朴实无华，毫不起眼的短剑在真气的输入之下顷刻之间就变的锋芒毕露！其所散发出来的莹莹寒光，光是看上一眼就为之胆寒心凉！
　　这是何等恐怖的一柄剑！
　　明明只握在白礼这么一个看似手无缚鸡之力的人手中，但是所有人就都仿佛感觉这一柄短剑已经架在了自己的脖子上！
　　只需要那么轻轻一推，就能直接割断他们的咽喉，将他们送入黄泉之中一样！
　　“逆理不顺，不可服也！臣以杀君，子以杀父！是为鱼肠！没想到……老夫有生之年居然还能见到这鱼肠剑！简直是……三生有幸啊！”
　　就在在场的所有人都为这柄突然间锋芒毕露的短剑，而胆寒心怯之时。一个似乎是震惊到了极点的声音突然自人群之中传来，将所有人的心神唤回。不过其所吐露出来了东西似乎也更加令人惊骇，因此一时间，让众人再一次陷入默然。
　　一个个在看向白礼手中的那柄短剑的时候，多出了一丝忌惮，和一抹贪婪！
　　鱼肠剑！
　　昔日百家争鸣时期，传说之中的铸剑大师欧治子所铸造的一柄天神兵！而比起他天神兵的身份，最让人记忆深刻的就是当时善于相剑的薛烛大师曾给予这柄剑的点评。
　　逆理不顺，不可服也。
　　臣以杀君，子以杀父！
　　这也就是说，这柄剑生来就逆理悖序，可弑君杀父的！
　　而其后这柄剑的传奇也应验了昔日这位相剑大师的话，多位死士，草莽等用它以下克上，行杀父弑君之举！
　　因而这鱼肠剑也被称为不祥之剑！被史上所记载的，最后一位得到它的吴王封存，后随吴国被灭而下落不明。
　　而现在，这柄传说中的凶剑竟然又出世了。一时间，仿佛所有人都看到了未来很可能有一片血腥风！
　　“七殿下，似乎、好像、大概……是外臣赢下了这一局了吧？”无视其他人包含着诸多含义的目光，白礼这把玩着手中这柄令人胆战心惊的凶剑，笑眯眯的道。
　　“……的确是二公子你赢了！”虽然很不想承认，但是在这众目睽睽之下，他堂堂七殿下也不可能睁着眼说瞎话不是。
　　因此只能强忍住心中的不快，点头承认。
　　而七殿下这一服输，也让他身边的人想起来了，这稳赢的赌局输了，岂不也就表示着，他们的命……
　　这，这可如何是好啊！
　　七殿下的狗腿的此时是心之如焚，七殿下的心又何尝不乱。虽然他为人处事稚嫩，但是他却也不傻。自然明白，要是他身边的人真的因为他的赌约输了而死了，那他以后恐怕就真成了孤家寡人，无人敢亲近了。
　　所以哪怕是此时我们的这位七殿下心中再不愿，也只能硬着头皮站出来，准备向白礼求个面子，希望对方能够手下留情，为此他也愿意付出一定的代价。
　　然而他反应快，白礼更快！
　　做了这么多，就是为了让其他人知道，他白礼不是好惹的。没有一副好牙口，和一颗不怕掉牙的心，就最好别来撩白礼的虎须。
　　因此白礼这边也不等七殿下开口，整个人便骤然地消失在了七殿下的眼前！
　　之后还没有等七殿下这边从白礼这边的突然消失之中回过神来，便见他身后鲜血四溅之声四起，倒地声不断。于是便下意识的回头望去，七殿下直接被惊得连连后退了好几步才勉强稳住了心神。
　　原来就在刚刚，白礼手持鱼肠剑突然出手，直接以迅雷不及掩耳的速度越过那位七殿下，将他身边那些所有在生死契约上画押的人斩杀殆尽！
　　好快的剑！
　　好狠的人！
　　看着那一抹抹鲜红在眼前绽放，一具具尸体就这么轰然倒在自己的近前，所有围观者皆不由神经一紧，看向那个依然白衣飘飘、正在用锦帕掩嘴清咳的人，眼中已然满是忌惮！
　　“抱歉了，七殿下。”
　　而另一边，白礼咳嗽了一会，仿佛那因为刚刚剧烈运动而起气儿终于顺了。于是便终于开口，一脸歉意道：“这鱼肠剑确实是有点凶，一时没有收住手。好在这些本就是外臣应得的赌注，想来七殿下这里，应该是不介意……外臣的唐突之举吧！”

第98章 鱼肠风波
　　这是个狠人！
　　看着眼前这个屹立于一堆尸体之中，还面带从容之色的白衣男子。听着他看似恭敬谦卑，但实则刀锋暗藏的话语。旁观者皆不由心中一寒，在看一下七殿下之时，眼中已满是同情。
　　惹谁不好，惹这种狠人！
　　看，现在无法收场了吧？
　　这么多跟随的人都死了，而这七殿下只能眼睁睁的看着，以后这七殿下的处境恐怕是难了。
　　而七殿下显然也明白这一点，他万万没有想到，这事情的结果比他预料到的最坏的结果还要遭，一时间，脸色如调色盘一样，变了又变。
　　良久，才开口狠声道：“好，好一个白二公子，好狠的手段！本殿下算是领教了！青山不改，绿水长流，回见！”
　　说完了一句场面话，似乎也觉得自己无颜再继续呆下去。因此七殿下也不等白礼这边回话，便直接拂袖而去。一个人的身影，是那么行孤影单。
　　目送七殿下就这么径直而走，所有人便再次将目光焦距到了白礼手中的那柄鱼肠剑之上，眼中满是热忱和贪婪！
　　敢来一掷千金赌匣的，最起码的眼见阅历还是要有一点，要不然就真是有多少钱都不够赔在里面的。
　　因此他们自然是或多或少都了解一些有关于鱼肠剑这一柄天神兵的传说，以及这剑的能力。
　　相传这柄剑之所以能够以下克上，以臣弑军，主要就是在于它能够大幅的增加己身同时削弱对方。要不然在眼前这个以武力为主导的世界，堂堂君王怎么可能那么容易死在下面人的手中。
　　毕竟想要坐上那个位置，不管是哪个朝代，其中有一个硬性指标那就是你的实力必须达到一定的境界。要不然，哪怕你其他方面的天资再高，也无缘九五之尊。
　　如果说早先在场的众人对这个传说只是半疑半信的话，那么经过刚刚白礼牵手杀人的那一幕，他们现在基本上以是信了大半。
　　毕竟活生生的例子在前，白礼这位镇北侯的二公子可是出了名的病公子，刚入京的时候天子甚至为了以示恩宠，还专门派最好的御医帮助诊断过。出手杀个寻常武者可能可能问题不大，但是想刻之间将七殿下身边的这么多人全部都斩杀，就绝无可能！
　　而现在不可能的事情偏偏出现在他们的眼前，那么所有人自然脑补出了一个最合理的解释，那就是全都是这柄鱼肠剑的功劳！而此剑在一位病公子手中都能有如此的威力，那要是落在他们手里，岂不是……
　　思及至此，哪怕是这鱼肠之剑还有一个不祥之剑之名，也浇不灭众人火热的心！
　　似乎是察觉到了旁观者的这些心理变动，端木修和乐重便不约而同的带着人站到了白礼的身边，显然是在警告那些不怀好意者，不要起什么不该有的心思。
　　当然，两人也明白，拦得了一时，拦不了一世。一旦消息传出去，来夺剑的亡命之徒大有人在。毕竟对于武者而言，神兵利器是他们永远的追求，更何况还是在所有神兵之中都排得上号的鱼肠剑了。
　　因此端木修便直接开口，对着已经将鱼肠剑收起来的白礼一脸歉意道：“抱歉，白兄，是为兄这里考虑不周，让白兄卷入这些纷扰里。今夜想来大家都没什么兴致，要不，就让我和乐兄先送白兄回府，等下次有闲暇之时我们再聚。”
　　“也好，”多一事不如少一事，虽然白礼定不去那些暗中窥视之人。但是天子脚下，不知道有多少眼睛盯着，能不惹麻烦，还是尽量不惹麻烦。
　　因此应了一声之后，白礼便和端木修等一同离开。当然离开之前也没忘了自己今天来的真正目标，看似好像因为赢了一把之后意犹未尽，随意的点了些直接让白四包上带走，便带着这些返回中的镇北侯府里面。
　　一柄天神兵重现是何等令人震惊的消息，因此很快，便伴随着这些围观人的口传遍了京城，让剑现在的主人白礼，再次成为了众人的焦点。引得一干吃瓜群众羡慕嫉妒恨，同样也让京中大小赌坊的生意平白的又涨上三成。
　　显然，人人都想自己是下一个幸运儿。而结果，自然是不用说了，赢的终归是少数，剩下的全部都赔了个底朝天。
　　当然，这是后事。
　　回到府中的白礼简单的洗漱了一下之后，便准备给今天的事情收个尾。因此便吩咐人直接将将白二招来，一边把玩着手中的鱼肠剑，一边神色平淡的吩咐道：“今天晚上把那个博乐楼的东家给处理掉，做的干净一些。说了是要我们那位七殿下身边所有人的命，那自然是不能漏了这个人。”
　　“是！”
　　不提当夜，博乐楼的老板离奇的死在家中，经三司衙门认定，多半出自于某位想劫财的盗匪之手。作为京东被重点监控的对象，白礼他们这三位侯府公子的点点滴滴自然是都有人的关注，整理。
　　因此在见到今天的事情值得一报之后，丘聚便直接将其整理了一下，便来到了天子的近前，将事情的起末不带有一丝个人感情的简单的叙述了一遍。
　　“白起的这个儿子有点意思啊，出手果决，行事大胆，”天子一边批阅奏章，一边神色平淡道：“比朕的儿子强多了，只可惜注定活不过三十岁，要不然……这镇北候一脉恐怕要再添一良才啊。”
　　“陛下所言甚是，想来上苍也是看不惯这镇北侯一脉无君无父的行为，因此才降下灾劫与其子的身上，”丘聚拍马屁道：“由此可见，陛下削藩一统之举，实为天佑，断无不成功之理呀。”
　　“你这张嘴呀，真是什么都能扯到一起，”天子将手中的这份奏章，又从旁边抽出了一份，继而道：“对了，你刚刚说鱼肠现世，而且已被白家的那位公子所得是吗？”
　　“是，陛下，”丘聚一脸惭愧道：“说来也是老奴教子无方，如此重宝都已经到了眼皮子底下，居然未能发现进献陛下，反倒是落到了一个无君无父之人之手。老奴实在是罪莫大焉。”
　　“好了，”天子抬头看了一眼正五体投地口头请罪的丘聚，继而淡淡道：“生死有命，富贵在天，那位二公子有这个运道，与你等何干。朕是那种故入人罪的昏君吗？”
　　“陛下当然不是，”丘聚迟疑道：“不过陛下……那鱼肠……”
　　“鱼肠吗？如此不祥之剑，确实是不易流落在外。”
　　对于一柄传说这种赫赫有名的凶剑，而且还是专门杀父弑君的凶剑，哪怕是以天子的城府都有一些肝颤，沉吟了片刻之后继而道：“这样吧，明天朕要在含元殿召见一下各国的使臣，丘聚你去安排一下，让三位侯府的公子一同赴宴。
　　同时去镇北侯府传旨之时提一下，就说朕久闻鱼肠之名，却未曾一见，望其能带来与朕一观，与众使节、卿家一品。”

第99章 杀使臣
　　说是一见，一品。不过只要是脑子正常的人都清楚，这品完了，见完了，恐怕这剑就要换个主人了。
　　毕竟鱼肠剑可是凶名在外，杀父弑君的名声都已经不知道传了多少年了。只要宴席之上有人提及此事，那这柄剑落在哪位臣下手中的是个烫手的山芋。
　　到时候，除非是想背个意图不轨之名，要不然……最好，也是唯一的选择就是将剑奉上，交由君主掌管。
　　至于说君主怕不怕这剑的不祥之名，那就是君主的问题了。不过想来，如此凶剑在自己手中，怎么也比在其他人手中安全。
　　不得不说，天子这如意算盘打的是真精明。随便开场宴会，一柄天神兵便到手了，当的是一把好算盘。
　　不过事情真的会那么简单吗？
　　显然不是。
　　自鱼肠到手之日，白礼就防着这手。
　　毕竟作为一个熟知这个世界的人，不，甚至只要是这个世界的人，就都非常清楚，神兵利器对于一个武者的诱惑力！
　　更别说自己身处于天子脚下，而鱼肠又是一柄杀父弑君的凶剑。天子要是没有什么想法，恐怕鬼都不信。
　　因此早在带着鱼肠剑回府之时，白礼便做了安排。来了个监守自盗，让自家的人盗自家的东西，而后更是在第二天去京兆府报案。
　　所以天子的打算是注定白费，眼前这位丘聚丘公公，也注定要空手而回。
　　“被盗了？这么巧，是哪家的贼人敢这么大胆？在天子脚下，朝廷的镇北侯府行窃？”前来传旨的丘聚眯着眼道：“二公子，你该不会舍不得剑……所以随便编个理由来搪塞杂家吧。”
　　“总管大人说笑了，外臣就是有天大的胆子，也不敢欺瞒圣上，”白礼笑眯眯的道：“如总管大人不信的话，还请稍候片刻，外臣吩咐前去报案的人，想来也差不多该带着京兆府的衙役回转了。
　　至于说为何有人居然敢在天子脚下行窃，老实说这也是外臣不解之处。不过一想到早先还有于京中放火，鸣雷的狂徒，那外臣府上这盗窃之事，倒也不是什么不可令人置信的事情了。”
　　“……倒是，倒是也不无道理啊。”
　　早先白礼所造成的那场京城之中的大乱，对于丘聚等人来说显然是禁忌之事。因此再见到白礼竟然提及此的时候，丘聚只能也不再是纠缠，干笑了几声之后便直接道：“也罢，既然如此，那杂家之前所说的事，便就此作罢，还请二公子记得不要忘了赴会。杂家这里还有些事情要处理，就先失陪了。”
　　“公公慢走，”白礼目送丘聚的背影远去，脸上的笑容便开始逐渐的收敛，沉吟了片刻之后，便将白四招了过来，对其附耳吩咐了一下，白四便立刻躬身退下，前去传达刚刚白礼交给他的命令。
　　“宴请各国使节，还让我等作陪，”随手将手中的这份圣誉丢给了身后伺候的人，白礼轻笑道：“既然是如此，那就让我帮宫里的人减轻点负担，少去些人吧！”
　　夜，一处通往皇城的街道之上，东岛国的使者正程车前行，准备赴天子的宴请。
　　而就在他行至这一条街中央的位置的时候，突然感觉周围仿佛寂静了许多，眉头瞬间不由为之一皱。而也正是这个时候，不知为何，他乘坐的马车的速度开始放缓，同时很快的便停了下来。
　　这就更是让他警觉的心提到了最高点，毕竟要是真有事要停车的话，前方为他驾车的驭者怎么的也要回一句话。就是驭者一时之间没有反应过来，在他们所乘坐的这辆马车左右的护卫，也应该出言回禀。
　　然而此时，却都没有……只剩马嘶风吟的声音。
　　示意了一下同样觉得睁开了眼睛，专门负责保护他的人出去看看。而也正是这一掀马车的门帘，两人才发现。不知何时起，外界已经开始下起了蒙蒙的细雨，雨声被风声所掩，而他们的马车前，正有一位撑伞人就这么在雨中静静而立。
　　“阁下是什么人？为何要拦住我等着去路。”东岛国使者看了一眼就这么静静地坐于马车之前，毫无一丝生息的驭者，以及那一个个不知何时起就已经消失不见的护卫，率先开口，用生硬的语气问道。
　　而撑伞人却如同像是没有听到他人的话一样，自说自语道：
　　“想要……哭泣吗？”
　　见眼前的人似乎无法沟通，而驭者的死，和其他周围守护的人的不见踪影显然也可以看得出来，眼前的人来者不善。
　　因此那位东岛国使臣的贴身护卫自然不会再客气，手指往外向前微微一推，腰间唐刀的刀锋便被他推出一寸开来，刀芒外显！
　　“北辰一刀流，千叶周作成政！请！”
　　快！
　　极致的快！
　　舍弃了万般变化，只为一个快字！
　　伴随着生硬的言语，那位东岛国使臣的贴身护卫瞬间出手，一抹快到极致的刀光从他手中绽放！
　　刀锋所过之处，仿佛一切在这快到极致的刀锋面前都是土鸡瓦狗一般。时间和空间在这一刻好似已经影响不到了这把刀，这边刀光才刚刚绽放，那边刀光便斩到了撑伞人的面前！
　　“北辰一刀流吗？好刀！”
　　似乎是也被这快到极致的刀所动容，撑伞人终于有了其他的言语。于刀身临身之前，直接让过刀锋，而后一柄伞中剑直接出现在了他的手中。
　　一剑，撕裂长空！
　　一剑，以剑尖抵刀刃！
　　毫厘不差的让对方的刀不得寸进，停止不前！
　　“好剑！”
　　自己的刀有多快，没有人能比那位北辰一刀流的护卫更加清楚。而面对自己如此凌厉的一刀，眼前的人竟然能够在千钧一发，飘然后退，同时刺出如此精彩绝伦的一剑！
　　自然是当的上他一声好剑！
　　当的上他挥刀再斩！
　　战！
　　不提东岛国使者这边，再次出现的撑伞人再次挥剑！另一边，另一条街道，匈奴使者处，一辆花车，一个玉人，一抹血色，一地的死人！
　　“你究竟是何人？你究竟是何人！”匈奴使臣之中，此时唯一一个还喘着气，不过看这恐怕也穿不了多长时间的天人级别武者怒声道。
　　语气之中，充满了不解和不甘！
　　“死人，不需要知道这么多，”玉人略带慵懒的走到了他的面前，伸出了她芊芊的玉手，用尖锐而又美丽的金驱勾住了对方的下巴，俯下身来嫣然笑道：“你只需要知道，送你走的……是当世最美的人就够了！”
　　一条条街，一个个将其与外界所分离的阵法，一国国的使臣。在刚刚那两地所上演的事情，在那一条条街上也纷纷上演。
　　血，染红了大地。
　　人，在这月色下凋零，永眠！

第100章 情绪再次失控的天子
　　天子宴请，白礼等人自然是不好迟来，毕竟名义上，白礼等的父候还是大周的臣子。因此天这边才刚黑，白礼等也相继的从家中启程，驱车来到宫外等候。
　　待时候差不多到了，白礼等人的车驾才在宫中侍从的引领之下进入，来到了皇城之中。
　　含泉殿，宴席准备完毕，白礼等三位侯府的公子相继落座。同样这个时候到来的还有几位天子亲近的重臣，比如说那位在朝堂之上昏过去的晁景晁大人。也同样的在内侍的引领之下一一入座，准备共饮美酒，共品宴席。
　　而天子为了显示身份之尊贵，自然是要最后压轴出场。因此倒是暂时不见其踪影，想来是应该在周围的哪个偏殿等候，准备等全部的人到齐了，在行现身。
　　不过这一等，可是让他等了好久，白礼这边的菜都有些凉了，酒也已经让内侍续了一壶，然而那些受邀请而来的小国使者还是没有出现。让几位重臣不由面面相觑，也让天子察觉到一丝不对来。
　　“丘聚，你确定你将朕的旨意传到了吗？”偏殿之中，有些不耐烦的天子终于放下手中的奏章，做着最后一次的确认。
　　“回陛下，老奴确实是都传到了，”丘聚在一旁连忙回道：“而且刚刚老奴这边也已经吩咐人去查看了，算算时间，这个时候怕也该回来了。”
　　而似乎是为了证明丘聚所说的是真的，他这边话音刚落，便有一位内侍快步走了进来，准备前来汇报。
　　“陛下您看，这就是老奴派出去的人，”丘聚见到证明自己的话的人来了，于是连忙对着天子点头哈腰了一下之后，便对着那位走进来的内侍直接道：“到底是怎么回事？这些使臣是约好了还是怎么着？怎么该来的一个都没来？”
　　“回陛下，丘总管，”内侍连忙回道：“这……这，据奴才刚刚去查看所得，受邀的各国使臣在前来的路上……以全部遇难，现现场正交由六扇门的人勘察，所以……他们恐怕是来不了了。”
　　“什么？你说什么？”面对内侍所汇报的消息，漫说是丘聚了，就连天子都不由被惊的直接站了起来，急声道：“你再说一遍！”
　　内侍连忙回道：“回陛下，一众使臣已在来的路上全部遇难，现……”
　　后面的话天子是一句话也没听清，他现在就知道一点，那就是他邀请的那些各国使臣全部都死了！
　　死在那堂堂天子脚下！京师之中！
　　面对此消息，一时间，哪怕是以天子的城府的都博然变色，其所修行的皇室功法所产生的异象虚影伴随着他失控的情绪再次显现。于这偏殿的上空盘旋咆哮，让身处于皇城之中的人皆知晓。
　　这天子……又怒了！
　　接下来一段时间这说话办事，都小心吧。
　　不过话又说回来，这段时间天子经常情绪失控的有些勤哪，往年三五年也不见得能够见过一回的这巨龙虚影异象，到现在都快月签了。尤其是太后寿诞这一个月的功夫，这都来了几回了，还让不让人好好办差，安心做太监了！
　　不提天子这边怒火中烧，为天子脚下再次发生这种甭说百年难遇了，就算上千年都没有出过几回的惨案而恼怒异常，想要杀人解恨！
　　也不提另一边皇城众人的诚惶诚恐，生怕天子将怒气发到他们身上，成为杖毙，或者是发配去守皇陵的一员。
　　另一边，距离天子所在的偏殿不远的含泉殿，久等人不到的白礼等正有一句没一句的闲聊着。突见不远处风云变色，端木修、乐重由于不常驻京师的关系，一时没有反应过来这究竟出了什么事。
　　但是晁景等天子的近臣自然是不可能不明白，这是天子又生气了。在结合都已经到了这个时候了，还没有出现的各国使臣。心顿时已有了猜测，明白那些使臣恐怕是凶多吉少了。
　　一时间，皆不由开始头疼，头疼等一会要如何应对暴怒中的天子，又要如何处理这相关的后续事件。
　　心中有了心事，自然也就无心闲聊。而白礼等虽然事不关己，但是没有搭腔的了，单纯他们三个人在其他人的目光之下干聊也尴尬。因此很快，这含泉殿之中便陷入了诡异的平静之中。
　　而另一边，天子似乎也知道愤怒对解决当前的事情毫无意义。也可能是想起来了他还请了外人在偏殿旁的含元殿之中。
　　因此片刻之后，天泽终于勉强的控制住了自己情绪，冷声对着一旁的丘聚吩咐道：“去通知几位爱卿和三位侯府公子，朕今天有些乏了，这宴，就暂且先记下。等以后有朕有闲暇了，再另行宴请他们。”
　　“是，”丘聚应了一声之后，便连忙前去传达天子的旨意。
　　对此端木修两人虽然有些遗憾，不能在这里继续看好戏，但是也不好强行滞留，因此在和几位重臣打了声招呼之后，便相继出得殿外，乘上了来时的马车，出得宫去。
　　宫外，脚程最快的端木修直接示意驭者放慢缓行，很快便等到了后方正齐头赶上的乐重，以及白礼。
　　也不下车，就这么一边和另外两架马车齐头前行，端木修率先开口道：“二位，对今天的事情怎么看？”
　　“还能怎么看？当然是笑着看了，”乐重幸灾乐祸道：“这个时候还没到，想来这被被宴请的各国使节是出问题了。堂堂天子脚下，太后的大寿之前，居然状况频出，惨案连连……”
　　“乐兄，慎言，”白礼插言淡淡道：“有些话可不该出自我们的口。”
　　“白兄说的是，”乐重似乎也觉得自己因为朝廷连连倒霉，最近有些飘了，因此便相当干脆的认错道：“是为兄我失言，对了，二位，你们觉得这次朝廷会怎么处理？使臣被杀可不是小事，更别说还是死在这国都里。要不要我们提前通知一下家里，省得被打个措手不及。”
　　“这个肯定是要的，”白礼掩嘴亲轻咳了几声之后，继而轻笑道：“不过我倒觉得多半是打不起来，正使死了，不是还有副使在吗？只要朝廷肯出血，想来不管是哪一国，都不会为一个死人和钱过不去的。”

第101章 动起来
　　如同白礼所说的，只要钱到位，没有多少国家愿意为一个死人而和一个更加强大的国家纠缠。
　　哪怕这死人曾经位高权重，但是既然已经死了，那么自然一切都是烟消云散。恐怕除了和其亲近者可能会想要报仇之外，其他的人早就将这些人抛在脑后边了。
　　因此很快，朝廷便摆平了那些准备闹将起来的各国副使，当然，具体究竟付出了何样的代价，那就不得而知了。
　　各国使臣那边，算是将事情摆平了，但是不代表这事就这么完结。相反，它只是一个开始而已。
　　堂堂天子脚下，京师重地。
　　被人犯下如此血案，简直是骇人听闻，无法无天！
　　这种事、这种人不第一时间处理了，岂不是会助长犯罪者的嚣张气焰。
　　因此很快，拱卫司和六扇门的负责人又被唤到了宣政殿之中，面对天子的责难。
　　说来这两个负责人够倒霉的，沈千秋自从上任以来就没碰着好事，但凡受宣，基本上全是在挨骂。
　　让他不由暗暗叫苦，这怎么官升一级，变成了指挥使之后，反倒比原来的同知更加不自在，更难了。
　　而六扇门的况钟就更冤了，本身六扇门这个机构，严格来说就是朝廷和江湖之间一个协调的机构。在三法司的体系之中，他们通常所处理的基本上也都和江湖有关。
　　可是近期在江湖之中发生的这些案子，严格来说已经不是他们管辖的范畴之内。你看这白礼又是联合黄天教攻打皇城司，又是炸四方馆，劫天牢的，哪一个江湖人物他敢这么干。
　　像是现在这外国使臣被杀一案，按照常理的话，根本就不应该他们六扇门负责。应由京兆府、或者是刑部，再或是大行司出面。
　　结果也不知道巡街的兵丁是怎么搞的，居然把事报道了他六扇门，这不是强拖他下水吗？还有那个接案子的也是个棒槌，人家送来什么你就敢接什么？到底长不长脑子！
　　不提俩难兄难弟心中的小牢骚，宣政殿之中，果真如同两位负责人所想的那样，天子见他们两个到了，一上来就直接问责，冷言道：“都说是吧，到底是怎么回事？朕记得之前你们似乎和我保证过，太后大寿之前，这京中绝对不会再乱。
　　这才过去多久？十国的使节都死了，死在了这天子脚下，死在了正邀请他们赴宴的路上！你们觉得，朕还可以继续信任你们吗？”
　　“臣有罪，让陛下失望了，望陛下责罚。”这个时候不要有任何的侥幸心理，认罪是最好的选择。
　　“你们当然有罪！而且罪大了！”天子的脾气瞬间爆发，怒道：“京师重地，居然敢让贼人如此无法无天！你们至朕当我如何地！你们打算让太史令如何写记这段历史！”
　　从镇北候一役，天子这边就没顺过。攒了一肚子火，现在终于开始爆发开来。一股股足以将普通人窒息而死的气势如同潮水一样向着沈千秋和况钟倾泻而出，好似要将其直接掩埋一般！
　　为此两位负责人连忙再道：“臣万死！”
　　“够了！”
　　对于臣子应付他的这一套，如果是平时的话，真没准管用。但是现在的天子想听到的显然不是这些，他要听到眼前的人拿出实质性的东西和保证来。
　　因此便直接怒道：“要是你们死就有用的话，朕早让人砍了你们了！朕要听到的不是这些，朕要的是你们在最短的时间内给朕将犯人捉拿归案！要的是你们的保证！保证再也不会有类似的事件发生！明白吗？”
　　“是，陛下，臣等定当竭尽所能，护京城以安宁。”
　　当场被正处于气头上的天子拖去斩了，和先混过这关再说，两位负责人很明智的选择了后者。终于让天子的脸色好看了一点，继续斥责了几句之后，终于开始进入正题道：“况钟，现场是你派人去查看的，说说吧，有没有找到什么有用的东西。”
　　“回陛下……”还别说，真被六扇门人发现了一点东西。比如说能将某片区域封锁与外界隔离的法阵，比如说交手时所留下的一些痕迹。
　　“如此说来，这出手的很可能又是那个叫天吴的，以及天门地户的组织了，是吗？”天子听完了况钟的汇报之后，感觉自己的血压又开始升高。
　　他这边还在加紧追查对方的时候，这人这组织居然又敢出来犯案，而且还是在天子脚下，还是影响这么恶劣的案件！
　　如此视朝廷法度于无误，如此肆无忌惮大胆，简直是根本就没有将他这位天子放在眼里！
　　瞬间，便让当今天子的心情直接恶劣到了极点，怒声连连，咆哮之声甚至半个皇城都能听得清晰：“如此视我大周于无误，真是气煞朕也！气煞朕也！”
　　匹夫一怒，血溅五步！
　　天子一怒，浮尸万里！
　　作为当今天下最有权势的人，天子的怒火自然不是简简单单就能退散。他所受的屈辱，他心中的火气，需要用无数人的性命来平息！
　　很快，一道道圣旨便从宣正殿之中开始下达，朝廷这台庞大的机器也终于因为各国使者被杀一事，正式的动了起来了！
　　拱卫司、六扇门、宗正院，十二卫，百骑……一个个浅藏在京城这平静水面下的大鳄纷纷的被唤醒，动了起来！哪怕是要掘地三尺，将京城翻个个，也一定要将天吴和天门地户这个组织给挖出来！
　　京城之中潜在的实力究竟有多恐怖？那可是足以轻而易举将京中所有势力都覆灭的恐怖力量！在这种力量之下，很快，个大势力潜藏在京中的人纷纷的被挖了出来。
　　也就是各大势力的人知道到了各国使节被杀一事，察觉到了情况可能不太妙，因此纷纷将京东的力量转移了大部分。要不然，就是这一下子就足以让他们在京师所在的雍州伤筋动骨，元气大损！
　　朝廷这边，伴随着天子的震怒，人是抓了不少，甚至还解决了京中大小衙门不少悬而未决，陈年已久的老案。
　　但是最关键的人和势力却不见丝毫踪影。不管是天吴，还那个叫天门地户的组织，都好像是不存在一样，任他们如何折腾，也找不出来。
　　一时间，让天子血压再次升高，也让厦门的人再次被骂了个狗血淋淋。
　　就这样，在京中这番风起云涌之下，很快，便到了太后大寿的那一天。白礼等人自然也是又被重新请进了宫，和其他人共庆这太后的寿辰。

第102章 最后一击
　　可能是也因为之前所发生的那一连串的事情怕了，生怕有人在太后寿宴当天闹事，让太后、天子、甚至是朝廷都下不来台。
　　因此白礼这一路走来，几乎算得上是三步一岗五步一哨。不光是昔日经常游走京城之中的巡城的兵丁、衙役都取消了轮休，全部都在街上执勤。就连十二卫之中的神武卫、千牛卫，乃至宗正府、百骑等，也同样出现的京城之中的各个角落。暗中观察着周围所有的一切。
　　面对如此森严的戒备，想来不管是谁，敢在这个时候作乱的话，都会在第一时间被镇压的！
　　还是那个熟悉的含泉殿，只不过这次赴宴的人数不同于往日白礼等赴约的那个时候。等白礼到场之时，不管是殿内还是殿外都已经坐了个七七八八，显得热闹非常。
　　落座、品酒、闲谈，大概是三炷香的功夫，作为此次寿宴的寿星薄太后便在天子的陪同之下来到了主位坐定。和天子一起，笑听着一位位朝臣早就准备好的祝寿词，赏着他们所带来的祝寿礼。
　　可能也是知道今天人多，因此哪怕是天子的宠臣在内，也没敢多浪费时间。因此并没有让后面的人等太长的时间，朝臣们这块的流程走完了，算是轮到了白礼等外臣人。
　　可能是难得天子亲自下明旨，而三镇诸侯这里暂时也没有打算跟朝廷正是撕破脸皮。因此哪怕是之前遭朝廷算计的镇北侯府也就是白礼，所带来的寿礼的价值也同样不菲，算是给足了天子和朝廷的面子。
　　所以天子脸上因为这一段时间的诸多不慎所淤积的阴郁，在此时也难得的散去了一些。
　　不过他似乎有高兴的太早了，从到京城打算动手的那一刻开始，白礼就没有打算就让他这一行这么虎头蛇尾的结束。
　　一个好的开头，也要有一个完美的结尾收官才是。下棋下到一半就不下了，那多没意思。
　　当然，以今天京城戒严的这种状况，想要像以前两次那样，掀起那么大的骚乱，或是杀死那么多人，显然是不可能。
　　因此白礼的准备，并不是京城的外城之中，也不是在哪衙门之内。而是在这皇城里，在这甘泉殿上！
　　三位代表三镇诸侯的世子和公子相继的献礼完毕，之后便轮到了各国的使臣。不过由于之前正使全部都死了的缘故，这次则全部由副使顶上，对朝廷而言他们的官职可能不太匹配，不过好歹是个人，凑合着也能用。
　　由于自强汉以来，中原和边陲的各国奉行的是礼尚往来。简单的来说，就是边陲的各国进京进献礼物，中原的朝廷往往会倍数，甚至是数倍价值奉还。
　　因此各国送礼的时候也相当的大方，为此甚至还有专门干这个而发财获利的。因此各国使臣的礼自然是不轻，而这也让朝廷的诸公和当今的天子面上相当有光。
　　朝廷一方得意了，那么作为实际上和朝廷一方差不多已经算是背道而驰的三镇诸侯一方肯定是不快。不过另外两位侯府的世子对此显然也无能为力，毕竟这就是占据大义的好处。
　　甭管你三镇诸侯发展的再好，只要是大周这杆旗在，各国就只认这个。
　　更别说现在朝廷的实力已经远超开国之初，因此端木修和乐重只能任由他们周围所坐的朝臣刻意的在他们大声吹捧，言语间暗讽挖苦无数，好似生怕两位世子听不到一样。
　　当然，白礼周围也不缺这货，像是晁景晁大人，似乎是为了报当时在朝堂之上的一箭之仇，刻意让内侍安排和白礼邻座。在各国使节觐见朝拜之时，言语不断，引经据典一翻下来都可写好几篇文章了。
　　对此白礼就这么笑眯眯地坐看他们风云起，直到到了东岛国使者贺寿之时，白礼才出言附和道：“晁景所言甚是，万国来朝，的确是古今盛况。更别说还能让诸国使节如此恭谦，不惜献上如此多的重宝为太后庆寿。我大周当真壮哉，陛下的威仪当真是无双啊！”
　　“二公子果然明理、睿智，”晁景赞了一声之后便若有所指道：“不像是有些人，不识天数，不懂伦常！行忤逆之举，作恶逆之行！这种人……老夫以为，他们是不会有好下场的！”
　　“晁景所言甚是，逆天道，违背伦常，却是人之大恶，”白礼眼见东岛国的时辰吩咐手下人将东岛国的寿礼抬出，继而淡淡回道：“不过正所谓君视臣如手足，臣视君如父母。君视臣如草芥……那就不要怪臣视君如仇寇了！这凡事都要先有个因果，讲理……咱们也得讲个先来后到不是？晁大人？”
　　“……二公子说得倒也有些道理，然而……”晁景作为名家子弟，哪有可能这么容易就被白礼的话给摁下。
　　不过他正想要继续发挥他的辩才，继续和白礼说道说道之时，甘泉殿上变故突生。那个由东岛国使者所献上，足足有一人多高，通体似乎由琉璃所打造的巨型佛像，突然被东岛国使者用手中的一个金击子给敲碎！
　　还不等众人为如此大的一块无色琉璃就这样被毁掉而心痛之时，他们突然发现，伴随着这琉璃的碎裂剥下，其中似乎有什么东西显现了出来。
　　而待东西的全貌露出，他们才发现这巨型琉璃之中居然是一座铜钟！上刻着字，书写着慈圣光献岁甲子而地分！
　　一时间，所有人都被突如其来的变故经的说不出话来，而天子和太后的脸更是直接被气得煞白！
　　一条巨龙虚影和五色锦鸡虚影直接腾空，一股股足以让人窒息而死的气势，瞬间便在这甘泉殿上，在这满朝文武，在这各国使节面前爆发开来！
　　几个意思？
　　大寿之日送钟？
　　还当着这么多人的面！
　　这是相当今天子，太后，甚至是朝廷的面子往死里踩呀！
　　更关键的是，上的刻着的那些字是什么意思！慈圣光献可是当今太后的尊号，而岁甲子而地分呢？一甲子就是六十年，全文的意思非常明显，就是当今太后六十岁的时候，这大周会分裂！
　　当今太后这可已经五十八岁了……
　　居然敢将这句话刻出来，还送到了这甘泉宫之中，送到了太后以及天子面前！
　　真是，真是猖狂之极！大胆之极！
　　简直是是可忍孰不可忍！
　　天子和太后现在还能站住了，已经算得上是他们毅力过人，定力过盛了！

第103章 猛士
　　什么叫猛士？
　　鲁迅曾经说过，真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。
　　而现在，就有这么一个猛士站在了所有人的面前，站在了这甘泉殿之上。
　　面对怒急了的天子，下面的人皆不由禁若寒蝉。而那位东道岛国的使节呢？却仿佛像是生怕自己不死一样，在这种情况下的反倒是率先开口了。
　　一边拿着手中的金击子，轻轻地敲打了一下身边的那座大概不到一人高的铜钟，让钟声四起，证明这一铜钟是货真价实的真钟，不是样子货。
　　一边用生硬语言对着天子和太后道：“不知外臣代表我日出之天子所送的这寿礼，日没处天子及慈圣光献太后是否觉得满意啊？”
　　而面对如此猖狂的言语，本身情绪就已经到了爆发边缘的天子在也按耐不住心中的狂怒，直接怒道：“放肆！好一个东岛使臣，好一个日出之天子！居然敢在我大周的国土之上，在这万国来朝，普天同庆之日，带来如此大逆不道之物，言如此忤逆犯上之语，简直是视我大周天朝之威严于无物！
　　来人！给我将此獠加入天牢之中，待来日我大周天军亲登东岛，将那所谓的日出之天子给拿了，在一同压到午门之外问斩，以振国威，以警示人！”
　　“是！”殿前卫士闻言不由得令而来，直接由两个半步天人级别的高手站得出来，一左一右同时出手，准备出手将东岛国的使者拿下。
　　而东岛国使臣也出乎所有人的预料，没有进行这和有效的反抗，拿人的过程几乎出乎所有人的预料的顺利。几乎算是走过场，东岛国的使臣便落到了两个殿前卫士的手里。
　　不过人是被拿下了，但是不代表这些事情就这么结束了。但见这东岛国的使者被钳制在两个殿前卫士的手中之时，脸上却也丝毫不见慌张之色，反而露出了一个诡异到极致的笑容。
　　而后还没等这含泉殿之中的众人暗道不好之际，其身体便如同吹气球一样迅速的涨大！
　　“慈圣光献岁甲子而地分！日落处之天子，好好享受一下你们大周为数不多的时光吧，哇哈哈哈哈哈……”
　　一句仿佛是诅咒一样的遗言，一连串猖狂之极的诡异笑声，一股仿佛让整个含泉殿都为之震三震的剧烈爆炸！
　　直将含泉殿给染上了一抹刺眼的血色，也给殿中诸公心中蒙上了一层阴影！
　　完了！
　　一国之正使，副使全部都死了！
　　东岛国那边并不会善了。
　　东南一地往后相当长的一段日子里，恐怕都不会平静了！
　　不提朝中有识之士此时心中的所思所想。
　　在自己大寿当天发生了这种事情，太后就算心再大，这寿恐怕是也无法再过下去了。
　　因此待其从这突如其来的变故之中回过神来之时，太后便直接道了声身体略感不适，诸公请随意，便示意身边伺候的人，将其搀扶离去。
　　太后这个寿星都尚且没有心思再过寿了，比其更怒的天子就更没有这个心了。怒极了的他心情恶劣到甚至连和殿中的众臣以及各国使节稍微敷衍一下心情都没有，就这么直接拂袖而去。
　　看着向来最重面子、礼仪的天子此时连最基本的礼节都抛之不顾，众大臣便知最糟糕的情况出现了，一个个皆不由面面相觑，而后叹息，愁眉不止。
　　而相对于这些人，白礼等自然是自在许多。甚至要不是场合不对，看了如此精彩的一出好戏的乐重都有心击节而起，高歌一曲了。
　　不过不好做出喜悦得意之情，不代表他们不会做点别的。刚刚那一个个在他们面前阴阳怪气、指桑骂槐的朝臣他们可是一个也没有打算放过。
　　不是万邦朝拜，诸国齐贺吗？
　　不是国富兵强，威震八荒吗？
　　来吧，诸位大人，看看这含泉殿的血……还是热的呢。诸位刚刚说的什么话我没听清，来，再讲一遍，让我等来好好的听个分明！闻个详细。
　　面对以彼之道，还施彼身，看似平淡，恭谦的言语之中，极尽挖苦之意的两位侯府的世子，众大臣皆不由有一种腊月的帐，这是还的好快的感觉。
　　脸皮厚一时还能坐得住，脸皮薄的就干脆同样是借口身体不适，先行告辞了。
　　就这样，很快，这含泉殿之中的座位便直接空了大半。见此端木修和乐重不由也大感没趣，于是便一同来到了白礼的身边，邀请白礼一同离去。
　　见此白礼自然是不会不给面子，不过走的时候，同样留了一句话给走也不是，坐也不是的晁景：“今日听了晁大人一席教诲，外臣不胜感激。临别之前，外臣也有些话送给晁大人，胸怀四海是好事，但也要量力而为，识天时，懂进退。
　　民间有句俗语，叫步子迈的太大了，就容易扯到蛋。所以外臣觉得……如果没那么大的肚量，就最好不要吃那么多的饭。要不然……可是会噎死的！”
　　“你！……”直接被白礼的暗讽之语给气了个够呛。直至白礼和另外两位世子已经消失在视线之中，晁景这才终于回过神来，跳着脚痛骂道：“粗鄙之语，粗鄙之语！果真是北地来的莽夫，当真是粗鄙不堪，无礼之极！”
　　不提天子这会如何发泄心中的怒火，沈千秋等今来诸事不顺的主，会不会再成为发泄的对象。
　　皇城外，并行的马车之上，乐重终于在没了顾忌，幸灾乐祸之声不断，同时也不忘和白礼两人讨论，究竟是谁有这么大的手笔？居然能够在这天子眼前上演如此精彩的一出大戏，控制一国之使节，于太后寿宴之上行这大逆之举。
　　当真是国士无双！
　　没错，其实慢说是乐重了，就连天子实际上也看出来了，这东岛国的使臣实际上是受人控制，才在朝堂之上上演了这么一场大戏。
　　而也正是因为如此，当时还尚存一丝理智的天子才没有直接着人当场将那位东岛国的使节拉出去砍了。
　　对此，白礼自然不会承认这是他的手笔。
　　他可是良民！
　　肩不能挑，手不能提，名医太医亲自诊断，活不过三十岁的主。如此骇人听闻之事，怎么可能和他这样温良恭顺的人有关系呢？
　　不过话说回来，就是白礼亲口承认了，乐重等也未必会信。人总会进入一种奇特的误区，那就是我做不到的事情，和我身份差不多的人往往也做不到。
　　因此最后经过算是两个人的讨论吧，白礼反正就在一旁听着他们的夸赞之语。嗯，这种在一旁听别人夸自己的感觉确实是不错。
　　最后两位世子得出了一个结论，这次的事很可能又是那位不久前在京中犯一下大案的天吴所为！
　　好吧，从某种意义上来讲……他们也算是猜对了！

第104章 棘手的事情
　　两位侯府的世子凭借着手中所能掌握到的不多的东西，都能隐隐猜到幕后黑手，那么手中掌握的更多资源的天子自然也不可能猜不到。
　　因此很快，沈千秋等便再次被叫入皇宫之中挨骂。同时之前天子说给出的，本身就不算充足的三个月，便又被天子直接砍掉了一大半！
　　不过老实说，这也怪不得天子。
　　实在是白礼太能折腾了，自白礼决定在京中大闹一场之后，天子就感觉自己的气就没顺过。像是接力一样，这坏事是一件接着一件的来，让他都不由开始怀疑，这还是他治下的京城吗？
　　怎么如此陌生起来？
　　而这仅仅才只是不到一个月的时间，天吴就已经做了这么多骇人听闻的大事。要是再给对方三个月，天子甚至都有些怀疑，对方会不会直接将京城给掀翻过来了！
　　因此天子也只能无视沈千秋等人的难处，责令他们必须在最短的时间内，将那个叫天吴的，以及那个叫天门地户的组织给揪出来！
　　皇帝一般不讲理了，那这是谁也没辙了。因此沈千秋等人也只能硬着头皮答应，同时心中暗自考虑自己等人的退路。
　　看看是到时候让家里死上一口子，到时候上书返乡丁忧守孝呢？还是自导自演来一场针对自己的袭击，来个重伤昏迷，晕它个三五个月，把这事给混过去？
　　当然，那些都是最后手段，他们这些当官的压箱底的智慧。如非必要能不用尽量不用。所以这人还是要抓，案子还是要查呀。
　　不提这边立了军令状的沈千秋等人如何鞭策他们的下属，怎样大锁京师，力求在天子限定的时间之内查到和天吴有关的任何蛛丝马迹。
　　另一边，几乎将宣政殿出手砸个稀巴烂的天子，总算是不那么狂躁了，开始着手处理此时的手头之中的一些棘手事件。
　　第一个棘手事件就不用说了，东岛国事件。
　　正使死在了他邀约赴宴的路上，而副使又是死在了含泉殿之中。虽然这些都事出有因，像是副使的死上，天子甚至是大周还都是受害者，但是也无法避免东岛国那边会找麻烦。
　　毕竟一国之使，相当于他国的脸面。现在脸被打了，不管是因为什么因由，东岛国的国主都要给自己的国家给臣民一个交代。
　　因此在沉吟了片刻之后，天子便立刻着手下令，着枢密院将十二卫之中的右候卫以及其下属的折冲府前往东南。和此时正镇守镇东侯属地的羽林卫一起坐镇。
　　而第二件棘手的事情，就是那今日东岛国使臣所送的那座钟上的刻语。
　　不要小看这刻语
　　对于朝廷而言，有的时候这种流言往往比明刀明枪所造成的破坏力更大！
　　像是昔日前秦始皇帝之时的：始皇死而地分。霸楚楚太祖之时的：楚虽三户，亡秦必楚。强汉汉灵帝时的：苍天已死，黄天当立。
　　每一个乱世，基本上都伴随着这祸国的流言。
　　虽然当今天子并不认为这所谓的明显照抄先秦之时的：慈圣光献岁甲子而地分，能够影响到如日中天的大周。但是为了避免有人借此生乱，搅动天下。天子还是决定自源头处，就将这留言给掐灭。
　　因此便直接下旨给三法司的人，让他们从即日起，对京师周围的这三辅之地重点监视，一旦有人胆敢传播者留言的话，有一个算一个，全部下狱！
　　当然，其实这最合适的部门还是专门负责监察天下的内三司。
　　不过皇城司现在群龙无首，中高层严重缺失。让他们去恐怕除了添乱，也干不了别的。
　　而大行司专业又不对口，让他们来负责此事，恐怕还不如当地的衙门呢。
　　至于拱卫司……先让他们把京城的事捣腾明白了再说。天吴和天门地户的事情没有处理完的，想要干别的，就算是他们有心，恐怕也没这个力呀。
　　因此这事也只能交由三法司办了。
　　至于第三件棘手……其实也不算是棘手，是第三件让天子纠结的事，就是白礼这三位侯府公子的处理问题了。
　　本身天子的打算是，三镇诸侯的人来了之后，也不管其他，直接找个油头扣下，充当质子。一来是想稳住和三镇诸侯之间的关系，让他们不轻动。二来也是想让这些三镇诸侯的代表人来这京师重地好好看一看。
　　看看他这位天子治下的大周，文武群臣是如何的不凡，军队是如何的鼎盛！
　　可是现在，京城这乱七八糟的事情不断。镇恐怕是镇不住白礼等了，只剩笑话给人他们看了。
　　当然，这也就算了，现在最关键的是那个叫天吴和天绝地乎的组织。
　　他们的行事实在是太无所忌惮了！
　　不光是带人攻打了皇城司，而且还杀过了各国的使臣，在皇宫之中让他这位天子难看！
　　现在天子是真怕这位凶徒调转目光，将目标放在了白礼三人的身上。到时候，三位诸侯的代言人一旦死在了京城之中，那三镇诸侯定不会善罢甘休。
　　万一真因此而反了，那他就算是到最后能够平息了。这天下十二州恐怕也要有近半数被打得千疮百孔，倒退个十年二十年。
　　因此在仔细斟酌了一番之后，天子终于做了决定，直接着人拟旨，让这三位诸侯的公子有一个算一个，赶快滚回三镇诸侯的属地，就别搁这碍眼了。
　　而面对这份圣旨，乐重等人自然是喜不胜收。京城这繁华之地虽好，但是哪有他们各家属地自在。毕竟因为三镇诸侯和朝廷的之间的微妙关系，这京城之中可是有不少人看他们不顺眼。
　　不提得知了自己等人免于质子的命运，随时可以离开京城的乐重和端木修此时心中的喜悦。
　　夜，镇北侯府，白礼则正静等着白二那里的消息。
　　而白二这里也没有让白礼久等，月上中天之时，便通过密道进入了镇北侯府，来到了白礼的面前。
　　“如何？问到了吗？”白礼一边用茶盖轻撩着茶水，一边问道。
　　“回公子，已完全探清，”白二连忙回道：“据陆九重所言，不久前却有一支人马暗自出京，是鹰扬卫。为首的是当今天子的四皇子赵昊，以及鹰扬卫大将军，凌云志！而去向……陆九重那边也没有得到什么确切的消息。不过据他所判断，很有可能是南方某处。”
　　“南方吗……知道了，这陆九重倒是还有些本事，”白礼目光闪动了一下，继而低声喃喃道：“鹰扬卫？四皇子赵昊？玄冥……这些人会是你的安排吗？还是说……你本人就在这些人里面！”

第105章 出京
　　坑人，是一件非常让人愉悦的事情。
　　而坑仇人，那就更是双倍的快乐了。
　　似乎是在京城这段时间觉醒了什么特别的东西，白礼现在对背后阴人这种事情，产生了浓厚的兴趣和执行力。
　　因此在得到了下面人确切的回报，朝廷这边确实已派遣了一批人到南方。而且领队的还是十二卫位之中的鹰扬卫，以及当今天子的那位号称麒麟儿的四皇子赵昊的时候。
　　白礼脑海之中之前本身模糊的一个计划逐渐的开始清晰，他决定自己的下一个目的地就是新安，在那个舞台，他要再编织一张大网！
　　不提白礼这边思量，到了新城之后如何下刀子阴人。
　　另一边，天子这边都已经下旨开始撵人了，那白礼三位侯府公子自然是不好再在这京城多待。
　　因此在最后由乐重做东小聚了一番之后，白礼等便相继的启程，正式的离开了这个他们待了一个多月，但是又给他们留下了深刻印象的地方。
　　三位侯爷分别镇守三个方位，因此三人自然是无法同路。于京城外拜别了之后便相继地分开，分两三路错身而行。
　　不过这其中一路，也就是白礼所在的镇北侯府着一支人马。其实当家作主的，早在一出城就换人了。
　　和天门地户之中最擅长易容化妆的天八调了个个，由他和白四等一同踏上归程，用于掩人耳目。而白礼则换上了自己一个让人在外养了三年的小号，顺着端木修这位镇南侯的世子离开的路线，一同踏往了南方。
　　与此同时，已经重新修缮好的宣政殿之中。连续发泄了好几天，气儿总算是通顺了一点的天子总算是没有忘记了他身为天子的职责，开始处理起这段时间积压的公务。
　　而就在他批阅奏章之时，丘聚来报，报的内容，正是有关于白礼三人顺利踏上归途。
　　对此天子不动声色的点了点头，表示自己知道了，而后可能也是因为这段时间下面的人实在是不争气，因此还是不由出言叮嘱了一下：“让人注意一下，不要让他们在路上出什么差池。”
　　“是，陛下。”丘聚连忙表示自己明白，同时保证绝对万无一失。
　　如果没这句保证，天子还未必会多想。然而正是自这句保证，让天子不由自主的想起了之前，沈千秋等人的信誓旦旦，一时间，反倒是放不下心了。
　　因此踌躇了一下，便直接让人去传旨，着千牛卫分为三队，出京沿途暗中保护着三位世子，最起码不能让白礼三人在大周的土地上出事。
　　“对了，”天子似乎像是想起什么来了，沉吟了片刻之后，便继续道：“朕的四皇儿和凌将军现在到哪儿了？”
　　“回陛下，算算日子，”丘聚在心中估算了一下之后，继而道：“恐怕应该是还在三辅之地吧。”
　　“先秦镇国大将军司马错的大墓？”天子随手将手中的折子丢在了一旁，继而道：“也不知道这是朕的四皇儿从哪得到的消息？不过如果是真的话，到也是我大周之福啊。”
　　“陛下所言甚是，”丘聚连忙在一旁附和道：“相传这鬼谷书不光是一部绝世武学，更是一部集兵书、战略、治国、权谋的奇书，而纵横更是一柄威力丝毫不输于当今十大天神兵的利器！
　　如果真如世间传言，这些皆被陪葬在这镇国大将军司马错之墓的话，想来定会落入四皇子和鹰扬卫之手。
　　到时，我大周不光是会得到一门旷世绝学以传承，更是能够凭借着鬼谷俗称所记载的知识，兴民事，壮军威！到时天下可定矣！而陛下您……也能成为功盖五帝，德比三皇的圣君啊！”
　　“圣君？”
　　如果是往日的话，这话天子倒也听得。但是如今，接二连三恶劣事件直接让天子的颜面扫地。他现在哪还有这个颜面敢自比什么三皇五帝，最起码在这段时间内是没这个心情。
　　因此不由自嘲道：“朕倒是想做圣君，只可惜这下面人不争气，让朕平白蒙羞不说，还致使我大周威严受损。现在朕也只希望沈千秋等能够尽早将那些凶徒拿归案，要不然的话，朕恐怕真是无言下去面对祖先了。”
　　“对了，”似乎是想到了这茬，因此天子便话锋一转，直接问道：“沈千秋他们那边现在查的如何了？这都几日了，怎么还没有任何回报？”
　　“回陛下，这……”丘聚迟疑了一下回道：“许是……”
　　“……废物！一群废物！”天子这一刻无比怀念尽浮生、王粲以及长孙晏，昔日他们在的时候，他哪会这种事情而心燥，心烦。
　　殊不知天子这边怀念，沈千秋等人又何尝不是如此。不过现在说什么都没用，死人不可能重新活，而活人也还要继续向前看。
　　“你去告诉他们，留给他们的时间可不多，要是在规定时日前，他们还毫无收获的话，”天子冷声道：“那就不要怪朕不念及往日的情面，重责他们了！”
　　“是！”丘聚连忙应道。
　　“对了，”天子似乎是准备将这段时间没有问的问题都一下问完，因此便又继续道：“皇城司处现在重建的又如何了？”
　　“回陛下，预计再有一两个月的时间，京中这里就能重新迈入正轨，一年的时间，皇城司便会重回全盛时期的七八成。”丘聚总算是说了一个让天子心情好一些的消息。
　　“很好，丘聚，朕现在身边能信的人不多，这皇城司也只好交由你了。”天子点了点头，脸上终于出现了点欣慰之色，继而道：“不过你要记住，这重建……贵在稳，而不在快。位置宁可空缺，也必须要保证在位的人的忠诚。”
　　“请陛下放心，老奴定不负陛下的厚望。”丘聚继续恭声道。
　　不提白礼等走后，这京城的风起云涌。此时，南下的白礼经过了连日的奔波，终于出了三辅之地，到达了荆州之地。
　　而此时，庐江，白莲圣女的试炼也进行得如火如荼。
　　但见伴随着先前被投入庐江郡各县的圣女候选者的相继到位，白莲教的高层便直接启动的封锁此地的大阵！
　　与此同时，九道常人肉眼难见的光柱也在这阵之时冲宵而起，成九宫方位均匀的分布在整个庐江郡以及下辖的十二县之中。
　　而每个光柱之中，则都有一颗含苞未放的莲花的花苞虚影。而伴随着这些花苞的虚影的出现，下方背光处所笼罩区域的百姓情绪逐渐的开始产生了变化。
　　易怒，易燥，易烦！
　　感性和理性的天平逐渐的开始倾斜，理性被压制，感性逐渐的开始占了上风。而也正是这个时候，好似从天边传来的一个声音，响彻了整个庐州郡的大地：
　　“众生皆苦，万象本无。红尘如狱，白莲渡生！圣女试炼正式开启，愿诸候选者，超脱自我，回归本真！
　　无生老母，真空家乡！”

第106章 白莲炼狱
　　对于普通的老百姓而言，可能对所谓的白莲圣女试炼不明所以。但是对但凡有些见识的江湖人，以及豪门权贵来说，那就是凶名赫赫、恶名滔天了！
　　据他们所知，几乎每一次的白莲圣女的试炼对所在的地方都是一场前所未有的灾难，就像昔日都天组织之中后土所说的一样，称之为炼狱都不为过！
　　因此一时间，当的天空之中的声音回荡在整个庐江郡，出现在他们耳边之时，整个庐江郡的权贵和江湖势力愕然了片刻之后，便瞬间暴动起来！
　　第一时间向着庐江郡的边界处赶去，尝试看看能不能够离开这庐江十二县，是不是有人在恶作剧吓唬自己等人。
　　但是结果自然是不用说了，事情是真的。
　　而此时整个庐江郡的人都是此次白莲圣女诞生所需要的养料，白莲教的人自是也可能会任由他们离开。没有半步天人级别修为的，人再多，都无法撼动这个将整个庐江郡都笼罩在其中的白莲炼心阵。
　　而至于说庐江郡有没有半步天人级别的高手？
　　显然也是有的。
　　不过这些有一个算一个，早在大阵出现之前就被白莲教护法尊者的人找上了门。或打杀或镇压，已经无法再出现，最起码在他们的试炼完成之前是无法再出现。
　　因此此时庐江郡的众人也只能靠他们自己了。
　　而面对当前这种情况，走脱不了的众江湖人物和权贵自然是不肯束手待毙。
　　白莲教圣女的试炼确实是一场灾难，但是这灾难也不是无法破解和避免的。自盛唐时期有白莲教以来，白莲圣女试炼也举行过数十次。
　　其中虽然绝大部分都功成了，但是也不是没有例外的存在，要像是昔日唐初时期，便有剑圣裴旻，掷剑入云！
　　一剑，便将白莲教引以为傲的白莲炼心阵撕裂！重创白莲教的三位护法尊者，退白莲教教宗茅子元！
　　解了北平郡之危。
　　后又有神童刘晏，以十三岁之龄，合济阴郡之力，于这白莲教圣女试练孕莲之时，就将当时济阴郡白莲教所有圣女的候选者一网打尽！
　　人都没了，试炼自然是无法再继续下去，济阴郡之危自是自解！
　　有先例在前，生死存亡之际，那庐江郡的人自然是也宁可相信自己能够创造奇迹！
　　当然，让他们像剑圣一样，一剑光寒十九州。凭借的绝对的实力，掀翻白莲教的局，那是为难他们。
　　但是像济阴郡一样，合一郡之力，先一步的将白莲教候选的那些圣女全部都找出来，斩尽杀绝，还是有一定的操作性的。
　　毕竟他们比济阴郡不也就差一个神童刘晏吗？
　　质量不够，数量来凑。
　　作为扬州大郡，庐江历来也没少出过文采一流的风流人物。每三年一次的乡试，榜上有名的也不乏庐州郡人士。
　　因此很快，庐州郡的众江湖人士和权贵便在当地有威望人的号召之下开始联合了起来。准备在这次白莲教圣女试炼的灾难完全爆发之前，也就是聚莲之前，将所有参与此次试炼的候选者全部找出，从根上断了白莲教的这番行动。
　　对此，白莲教也听之任之。
　　因为这本身也是试炼的一部分！
　　欲戴王冠，必承其重！
　　要是连眼前这点磨难不解决不了的话，那么就算是凭借着他们的庇佑成为了白莲圣女，也很快会泯灭在这天下的浪潮之间！
　　这在之前同样也有过先例！
　　这也是为什么他们只是简单的剔除半步天人级别的高手，就再无其他动作。也同样是当年济阴郡一役，为何白莲教在之后没有出手报复的重要原因。
　　对于白莲教上层的心思，众多候选者自然是不可能不清楚的。而对于她们会在庐江郡之中遭遇到何等凶险的局势，自是也了然。
　　不过这一切都是她们的选择，在她们选择成为圣女候选者，并且享受的圣女候选者地位所带来的好处的时候。她们就已经做好承担这个位置所有的风险和责任的准备！
　　成为被养的蛊又如何？
　　众生皆苦，唯有自渡！
　　失败的结果很可怕，那么成为胜利者不就行了吗？
　　因此在面临整个庐江郡以及下辖所属十二县的众多江湖人士以及权贵搜捕征讨之时，一众白莲圣女候选者丝毫未有任何畏惧之意。
　　相反，她们还为之陶醉，为之欢喜！
　　因为这些，在未来都将是属于她们之中胜利者的力量！成为她们之中胜利者一步登天，变为执棋者的资本！
　　既然都是自己的东西，那有什么好讨厌的。她们现在要做的就是手底下见真章，成为众多候选者之中唯一一个脱颖而出，由蛊虫，蜕变成为蛊王的人！
　　至于说庐江郡的众多江湖人物和权贵能否成功逆袭？
　　漫说是白莲教一方，其实就是庐江郡一方的人心中都没有底。毕竟现在这庐江郡不光是他们的主场，也同样是白莲教的主场。
　　在那冲霄入云的九道光柱的辐射之下，整个九江郡的人的情绪都相当的不稳定。而在情绪不稳定的情况下，人是最容易被干扰和蛊惑。
　　而白莲教最擅长的，恰好是蛊惑人心！
　　这不，很快，这些正在像发疯了一样游走在泸州晋大地上的江湖人士和权贵高门便遭遇到了迎头痛击。而对他们进行攻击的，则全部都是被蛊惑控制的庐州郡百姓！
　　面对这些如同疯了一样，喊着无声老母、真空家乡口号的普通民众。没经过真正的江湖洗礼，或者心中还有着属于自己的坚持的人一时之间自然是相当难以下手。
　　而他们，在这之后也为他们的愚蠢行为付出了非常惨痛的代价，有不少人甚至为之直接付出了自己的生命。
　　面对死亡当前，就算是再迂腐的人，这个时候也明白应当作何选择。而他们的决定，也注定了接下来这庐州郡的大地，注定将被血色染红！
　　淤泥源自混沌启，白莲历劫乱世生！
　　伴随着庐江郡乱起，那九道冲宵而起的光柱之中，一直呈现含苞未放状态的莲花花苞的虚影逐渐的开始凝实，并且渐渐的开始有了盛开的趋势！
　　而也正是此时，远在庐江郡外的一处高峰之上。换了个小号，做了一定伪装的白礼正迎风眺望着庐江郡中的一切，看着那一个个似乎将要盛开的莲包，嘴角不由仰起了神秘的笑容。

第107章 夺莲种
　　孕莲、种莲、聚莲，是这一次白莲教圣女试炼的三个阶段。
　　孕莲，就不用说了。
　　就是将那个成九宫方位，均匀分布在庐州郡冲霄的光柱之中，那九个莲花花苞虚影孕育到完全盛开的地步。
　　而种莲的阶段，就是众多白莲教圣女候选者登场的阶段。九个已经完全成型的莲种，对任何修行了白莲教功法的人都有着致命的吸引力。
　　在这个阶段，她们会情不自禁的出手去争夺这九个完全盛开的白莲之种，并且将其种到自己的身体之中。并借此突破通脉境，迈入半步天人。
　　至于聚莲，这是最重要也就是最后的阶段。同时也是最残酷的阶段。
　　九九归一，集所有莲种于一身。超脱自我，回归本真！
　　这也就是说，所有参加试炼的白莲圣女的候选者只有一个能存活！剩下的，不管她是愿意还是不愿意，则全部都会在这过程之中成为胜利者的进化的阶石！
　　没有人想要死，用自己来成全他人。
　　因此白莲圣女候选者往往会在这个阶段无所不用其极。
　　所以别看现在庐州郡的大地上烽烟四起，哀嚎声遍地。但实际上这只是白莲教的众多圣女候选者为了借这红尘之气，众生之苦，来孕育那九个莲种而已。
　　这个阶段人死多少其实白莲教的人并不在乎，她们需要的是这庐州郡大地上的人那剧烈的情绪波动。为此她们自然是不会刻意去追求杀伤力和杀伤效果，反倒人活着，往往能带来更好的效果。
　　但是等到聚莲的时候就不同了，那可是刺刀见红，见筋见骨的时候！
　　在这个时候，为了能够成为胜利者，所有的候选者都会倾尽全力！为此哪怕将整个庐州郡化为焦土废墟也在所不惜！
　　因此就像之前所提到的一样。
　　如果庐州郡的人不想让自己脚下这个生养他们的地方，和其他曾经成为白莲圣女试炼地一样化为一片焦土、百姓百不存一的话。就必须要在聚莲之前，将所有白莲教圣女的候选者找出，并且杀死！
　　而这……老实说并不容易。
　　或者应该说是非常困难。
　　毕竟自这些白莲教圣女候选者接受她们身份的那一刻起，她们就已经在为这一天拼搏了。所学所练，全都为今时之一战！
　　一个十数年如一日的处心积虑，而另一个临时抱佛脚，人虽多，但心不齐。
　　除非真的有奇迹，要不然，这庐江城定会像白礼前世游戏中的那样。连其下属十二县，全部化为焦土，数十万百姓百不存一！
　　那么奇迹真的会出现吗？
　　当然会有！
　　白礼大老远的从荆州到的扬州来，可不只是单纯的为看一场众女撕逼的好戏。
　　不过也不要将白礼想的太高尚了，舍己为人的是圣人，他只是个俗人而已。之所以这次出手，一来，他确实有这个能力，而且有把握不被白莲教的人惦记上。
　　二来，也是最重要的一点，那就是这白莲教的莲种如果用的好的话，对他接下来的计划有大用。
　　即使如此，那为何不取。
　　因此伴随着那些正悬于庐州郡上方的莲苞逐渐的凝实盛开，下方的白莲教圣女候选者开始为其争夺，就剩一颗没有被种下之时。
　　一道如同青天一样无垢的剑光自远处而袭来，一瞬间，便如同摧枯拉朽一般，将笼罩在整个庐州郡以及其下属十二县里的白莲炼心阵给撕碎！
　　而后还没等所有人从这一变故之中回过神来，便见一只遮天大手紧随着剑光其后而来，以迅雷不及掩耳的速度。
　　一把，便将那最后一颗莲种给抢夺到了手中，握到了手里！
　　“何人敢坏我白莲圣教大事！”
　　眼见事关他们白莲圣女传承的莲种，居然种莲的最后关头被人将最后一颗抢夺到了手中。正隐身在一处，负责主持这一次白莲圣女试炼的白莲教副教主徐鸿儒在愕然了一下之后，瞬间暴怒。
　　爆喝了一声之后，便直接出手！
　　一尊镇世明王的巨大虚影在倾刻之间就直接拔地而起，反手间，其身后那六只巨手中的一只便带着一股仿佛将一切的镇压之力，抓向那个夺了宝之后似乎正准备逃跑的身影！
　　誓要将那个出手的人留下！
　　好恐怖的一只遮天大手！
　　所过之处，大气都为之崩裂，荡起了层层的涟漪！空间的维持震荡，裂开了道道的裂痕！
　　而那个正在逃跑的身影周身之处，空气和空间更是在一股恐怖的镇压之力面前凝结。让他踏空远去的身形瞬间变慢了下来，眼见就要被那只遮天的大手给抓在了手里！
　　真不愧是副教主级别的人物，天人五气级别的强者！
　　当真是强的可怕，凶的强横！
　　不过这位副教主强，白礼也同样不弱！
　　天榜第八的尽浮生都死在了白礼之手，一个白莲教的副教主，不过是一个反手可杀的对象！
　　因此这在普通武者，甚至初入天人级别的武者看来，可能算得上是毁天灭地的攻击。但是对他而言，却完全都是花架子！
　　力量太过分散，对付比他弱的人还则罢了，对付比他还强上不少的白礼，简直是笑话一场！要不是白礼的后续计划之中，这白莲教还有用，白礼早就借着这个机会将其力毙当场了！
　　因此伴随着这只遮天大手的压下，那一抹如同青天一样无垢的剑光便再次出现。
　　一剑，苍穹碎！
　　那一只仿佛能够镇压一切的遮天大手也同样在这道璀璨的剑光之下被撕裂，扯了个粉碎，烟消云散于风中！
　　铺天的狂风伴随着遮天大手的毁灭向四周围狂扫，将所过之处所有的一切的卷飞，地面甚至都直接被削去了一层！
　　而那个夺宝人，也就是白礼，也借着这股狂风向四周倾泻，烟尘向四周狂涌的机会踏空而去，在极短的时间之内便消失在了那位副教主的视线之中！
　　“这……副教主，现在该当如何？”见作家的副教主出手居然都没有拿下对方，白莲教的其他几位护法尊者也同样不由一惊。
　　不过比起那个，现在还有一件更麻烦的事情。那就是最后一个莲种被白礼带离了，就表示这就算是他们这边完成了白莲圣女试炼最后的仪式，也就是聚莲。
　　那么完成试炼的白莲圣女也会因为缺少最后一颗莲种，而出现缺憾。不光是根基会因此不稳，而且最重要的是……根本就无法借此突破天人三花，迈入五气阶段！
　　一个普通天人三花级别的高手，对于一般势力而言，可能足以替他们遮风挡雨，应付绝大部分局面。但是对于天下三大邪教之一的白莲教来说，却根本就不足以成为他们的核心高层，也根本就不足以独当一面。
　　如此吉祥物一样的圣女要来何用？
　　难不成，去充当其他势力的踏脚石，为对方立威扬名吗？

第108章 会鹰扬
　　一个吉祥物一样的白莲圣女肯定是白莲教所不能接受的。
　　好在作为传承了上千年的教派，白莲教还真不缺这种针对突发事件的处理方法。只不过唯有核心级别的高层才知道方法，护法级别的人并没有知情权而已。
　　因此虽然因为一时不察，让白礼走脱了，但是白莲教的副教主徐鸿儒却并没有慌，而是直接阴沉着脸回道：“放心吧，他逃不了！我们白莲圣教的东西，可不是那么好拿的。
　　至于试炼……将庐州郡重新封锁住，继续！只要胜利者能够在一个月之内将最后一颗莲种吸收，练化。集九颗莲种合一，就还有补救的余地。”
　　“是！副教主，我等马上安排人将庐州郡重新封锁。”
　　不提庐州郡这边，重新忙碌起来准备将庐州郡重新封锁住的白莲教护法。以及将卢庐州郡这边事情都安排妥当，即将带着人亲自追杀白礼，准备夺回莲种的白莲教副教主徐鸿儒。
　　另一边，将最后一颗莲种夺到手的白礼，显然是知道白莲教有定位自己手中莲种的方式。因此片刻也没有在扬州大地上停留，直接日夜兼程穿越了扬州的边界，重新进入了荆州的地界。
　　这也让其后一路追来，准备在最短的时间之内拿回莲种的徐鸿儒大为恼怒。暗道等追上白礼将其抓住之后，定要其尝遍天下酷刑在死！
　　而此时，四皇子一行人，经过了日夜兼程、长途跋涉，也终于距离新安城遥遥在望。以他们现在的速度，估计最多不过两天的时间，便能够正式到达目的地。
　　不过正所谓一个人知道的是秘密，两个人以上知道的……就不再是秘密了。
　　新安城这边，虽然参与发掘、争夺此次先秦大墓的人或者是势利已经极力的封锁隐瞒。但是伴随着时间的流逝，他们这边哪怕是合众人之力也迟迟无法突破到大墓的真正核心的区域，因此消息还是大规模的泄露了出来。
　　毕竟比起看得见摸不着的东西，不少人还是喜欢落袋为安。而伴随着消息的泄漏而出，一部鬼谷书，一把纵横剑，哪怕仅仅只是可能，还是让新安城直接变成了龙虎汇聚之地。
　　艳阳，密林，小道，一支由身穿藏青色战衣，身体披银环鹰首半身甲的军队正在其中默默的疾行。
　　其速度居然丝毫不比普通奔马差上多少，然而就是在这种情况下，整个队伍足足有五千多人行进间居然落点居然犹如一人，步履整齐化一到可怕的地步。
　　足见其精锐，治军大将训练是何等的有方。
　　而就在大军有条不紊，保持着恐怖的匀速继续前行之时，前方突然传来战斗的声音，让正领队前行者眉头不由微微一皱。向后回了挥手，身后的大军便迅速的加快的速度。和领队的一起，向着刚刚战斗声音传来的方向而去。
　　堪比奔马的速度急行，因此很快，大军的先头部队便已然到达了刚刚事发之地。
　　而眼前反复发生的一切也让他们不由愕然的同时也愤怒异常，因为这片显然刚刚经过战斗的土地之上，横七竖八倒在血泊之中的……赫然是他们的同袍，之前撒向前方探查情况的探马侦骑！
　　阴沉着脸挥手示意了一下，暂且安抚了身后杀气甚至已经实质化的大军。为首的一位身穿白色战袍，鹰首半身黑甲的将军率先开口，对着场上唯一活着一个衣服算命先生的人冷声问道：“地上的人都是你杀的！”
　　“不错，”如同像是没有看到对方身后的大军，以及其所发出来的仿佛如同实质的杀意一样。算命先生直接无视那位将军冰冷至极的语气，捋着自己的三尺长须吹胡子瞪眼道：“看样子这些人应该是将军的人了？
　　老夫倒是想问问，将军的人是不是有病，连话也不说，看见老夫就直接动刀。要不是老夫还有这么几手三脚猫的功夫，恐怕现在躺在地上的就是老夫我了。”
　　“杀我袍泽，你该死！”
　　显然，那位将军没有理会算命先生问责的意思，见听到了算命先生承认，说人确实是他杀的之后。大手一张，一股仿佛能够将一切的粉碎的力量便至其手中爆发开来，直接化作了一只巨手，对了算命先生便拍了过去！
　　“还真是有什么样的将军，就有什么样的兵。”
　　面对这只好像乌云压顶一样的巨手，算命先生脸上丝毫未有惊乱之色。反而依旧笑眯眯的捋着自己的胡须，直至巨手马上就要拍到他的天灵，强大的风压甚至直接将下方务实的地面都凭空压低三寸之时，算命先生才伸出了自己的一根手指。
　　一点，一股璀璨到极致的剑芒便自其指尖咆哮而出，瞬间，便将那只遮天巨手洞穿，撕裂，让其消散于向四周四扫的狂风之中！
　　“天人？难怪敢杀我鹰扬卫的人！”
　　眼见自己的攻击如此轻而易举地就被眼前的人化解于无形，将军哪还不知道眼前的人和自己一样都是天人境界的武者。
　　不过天人级别的武者对，一般人而言可能是一座不可望向其背的高峰。但是对于眼前的这位将军起来说，也不过尔尔！
　　就是天人三花级别的武者，他都杀过！
　　因此脸上的表情丝毫未有动容之色，而是眼睛不由微微一眯，将手按自己的刀柄之上，冷冷道：“不过如果你以为天人境界就能为所欲为的话，那本将会告诉你，像你这样的人死在本将军手中的多了！”
　　显然眼前这位将军并不是那种喜欢有过多废话的主，因此话音落地之时，就是他出手之刻。
　　伴随着一声如同龙吟虎啸一般的长刀出鞘之音，银光乍现间，一轮皓月突然在所有人的面前绽放！于这片天地之中挥洒着，让人迷醉，而又仿佛要将一切都凝结了的光芒！
　　好刀！
　　难怪眼前的这位将军有资格执掌天下十二卫之中的鹰扬卫！纯以刀法而论，他甚至有位列天下刀客前三甲的实力！
　　当真是强的可怕，凶威无双！
　　不过这位鹰扬卫的大将军的实力绝伦，那位算命先生也同样不是泛泛之辈。明知道对方的身份还出现在这里，就代表他有全身而退的把握，不惧于对方的实力！
　　因此眼见这仿佛将周围的时空都冻结，凝结了的刀光向自己斩来，算命先生手中也多了一柄剑，一柄如同一汪秋水，又好似碧空翠云一样的剑！
　　一剑，万法皆破！
　　一剑，碎裂苍穹！
　　轰！
　　一声仿佛好似不应在人间出现的巨响！
　　一到让天地都为之失色，日月都为之无光的光芒！
　　直接自算命先生和鹰扬卫大将军两人之间绽放，顷刻之间，便将两人周围方圆数百丈里的所有东西全部都捻碎！清空！

第109章 三方的遭遇
　　“你究竟是谁？！”
　　看着眼前不远处仗剑而立的对手，鹰扬卫的大将军首次问对方的名字，因为眼前的对手值得他问，值得他记住名字。
　　不过显然，算命先生却觉得没有这个必要，因而笑眯眯的道：“这很重要吗？”
　　“很重要，”鹰扬卫的大将军一脸认真的冷声道：“因为我需要你的名字，好给你立一块碑。你这样的对手，不应该被抛尸荒野。”
　　算命先生闻言挑眉道：“将军这是认为自己赢定了吗？”
　　鹰扬卫的大将军面无表情道：“我不是江湖人，所以……自也没有必要守江湖规矩。”
　　“五千鹰扬卫是吗？那还确实是够令人头痛的。”算命先生看了一眼其背后不远处，那些仿佛雕像一般的鹰扬卫，轻笑道：“真被围起来，恐怕就是天人五气级别的高手，都有陨落的危险。”
　　“所以你本就不该出现！”
　　好似和鹰扬卫的大将军心意相通一般，伴随着他话音一落，一直在其身后不远处那些仿佛雕像一个屹立的鹰扬卫突然动起来了。
　　前排大军处一张张特制的神臂弩纷纷转瞬之间便出现在他们的手中，整齐划一的指向算命先生。只待一声令下，那一只只专门用于破罡的劲弩便会被瞬间击发！射向算命先生处！
　　而后方的军队也在这个时候迅速的分出两队来，以极快的速度自两边向着算命先生包抄而来，几个呼吸的功夫便将正和鹰扬卫大将军对峙的算命先生给团团围住，圈在了里面。
　　不提这边长枪如林，强弩如星。
　　远处，白莲教的副教主，徐鸿儒正准备停下来，通过秘法搜寻莲种的下落，二月正是这个时候，恰好感觉到了远方有天人级别的武者在交手。所掀起的余波，甚至连他这里面都受到了一定的影响。
　　细品其中三昧，发现而其中一个所爆发出来的恐怖剑意，和他苦苦搜寻的那个盗种贼简直一般无二。徐鸿儒的脸上瞬间的便闪过的一丝喜色，不过随之而然的便是狰狞！
　　五天！
　　整整五天的时间！
　　前面那货就没停下过，害得他这边也足足日夜兼程跟着跑了五天！横跨这两个州，直接从扬州追到了荆州处！
　　当然，如果只是费些脚力和时间倒也罢了。关键是，他现在所剩的时间可是不多了！
　　如果不能在一个月之内将最后的那一颗莲种夺下，并且让它与其他莲种融合。到时他就算是将对方千刀万剐了，也挽回不了他这个主持此次白莲圣女试炼的主导者的过错！
　　一旦教中那些和他平时不对付的人一起借题发挥，就算他是白莲教的副教主，也同样不会好过。
　　因此这边鹰扬卫的才刚刚将人给围起来，便听天边处突然传来了徐鸿儒的暴吼之声：“前面的朋友帮我拦下那个该死的小贼，待我徐鸿儒到了，必有重谢！”
　　谁？
　　徐鸿儒？
　　鹰扬卫的人闻言皆微微一愣，然后很快的便反应过。从其所发出足以让人神魂动荡的暴吼之声可以判断，来人最少也是天人级别的修为。而有这种修为实力，而且还叫这个名字呢，除了那位白莲邪教的副教主之外，也没别人了。
　　不过如果真是那个人的话……
　　这反贼拜托官兵帮忙堵人……
　　这操作……
　　因此一时间，哪怕是他们训练有素，也不由面色古怪，不知道应该如何自处，而鹰扬卫的大将军的脸色，就更是像咽了一只苍蝇似的。
　　我帮你？
　　你还重谢？
　　你就是敢送，我也得敢收啊！
　　还有，谁跟你是朋友啊。
　　你徐鸿儒在江湖上那烂大街的名声，你自己一点数没有啊。
　　漫说他是官，就算是混江湖的也不会和这种人为伍吧。
　　不提鹰扬卫这边，本身紧张之极，一触即发的场面，因为徐鸿儒的一番话，而变的气氛古怪之极，简直就像是吃了苍蝇一般。
　　另一边，作为天人五气级别的高手，区区十数里的路程对他而言，不过十几个呼吸的事情。
　　因此还没等这边古怪的气息散去，徐鸿儒便已然带着他的手下赶到。同时还有他张狂的言语，也伴着他的身形来到了此处的正上方：“小贼，这次我看你这一次还往哪，哪……鹰扬卫！”
　　先前怕盗种的人跑了，因此他追的太急了没有顾得上留意其他。结果等他追到近前的时候才发现，被他追到的除了那个盗种的小贼之外，居然还有其他人在。
　　而且还是朝廷十二卫之中的鹰扬卫。
　　反贼碰到了官兵，而且还是经常打交道，相互捅刀子的那种。
　　一时间，哪怕是以他的城府都不由有些尴尬，不知道应该继续说些什么。
　　对此，鹰扬卫大将军一方也没有好到哪里去。按照常理来说，碰上徐鸿儒这个级别的反贼，他应该二话不说，直接带着人出手将其拿下才是。
　　只是对方的人品虽然不咋地，但是那一身实力却不是说假的。就算是自己等出手拿下了对方，损失也不会小。一旦损失过重的话，他们还怎么夺宝，怎么为天子抢回鬼谷书和纵横剑。
　　而且最关键的是……鹰扬卫大将军不动声色的扫视了一眼鹰扬卫之中的一个身影。他们鹰扬卫之中现在还有个金瓦罐，真的因对方的因由而磕了、碰了，甚至是碎了！
　　那就算他将对方碎尸万段了，也无法弥补这过错。
　　这两方一时间不知道应该如何言语自处，另一方可没有这个顾虑。甚至眼前所发生的这一切还是他喜闻乐见的。
　　因此在见到了徐鸿儒以及鹰扬卫大将军一时没了言语之后，算命先生打扮的人便率先开口，一副和对方很熟的模样打招呼道：“徐副教主，扬州一别，没想到这才没过没多久，居然又一次遇上了，我等还是真是有缘呢。”
　　这是人说的话吗？
　　谁和你有缘？我为什么追你，你没数吗！
　　听完了算命先生一番无耻的言语，这几天窝了一肚子火的徐鸿儒瞬间被气的火冒三丈，咬牙切齿的回道：“巧言令色之徒，厚颜无耻之辈！哪个和你有缘，莫要往自己脸上贴金！你自己也不掂量掂量，你配吗？！”
　　“无缘？早说呀，”算命先生丝毫未因对方的言语而动怒，反而一副恍然的模样道：“原来徐教主不是来找我的。那想必就是和鹰扬卫的凌将军有要事商谈，即使如此就不过多打扰了。两位随意，鄙人……就先失陪了。”
　　“……站住！！”

第110章 官匪勾结
　　世间怎有如此无耻之人？
　　我和白莲教的副教主有要事商谈，你这是恨我不死啊！
　　鹰扬卫的大将军看着眼前的人，眼中满是恼怒之色。伸手握刀，看样子要不是现在有徐鸿儒在侧，他生怕和眼前这个无耻之徒相争到最后便宜别人，以他的暴脾气早就一刀劈过去了。
　　另一边，白莲教的副教主徐鸿儒对于眼前之人颠倒黑白之语，倒是无所谓。
　　他关心的是莲种，追了这么长时间好不容易才追到，要是再放任对方离开，鬼知道什么时候才能在追到人。
　　因此两方人难得同仇敌忾，一同盯着眼前的人，表示只要眼前的人敢动，那么迎接对方的必定是他们两个雷霆的一击！
　　见此算命先生的人也没妄动，所以三方便再次陷入了诡异的对峙状态。生怕自己出手的时候，被其他两个人夹击。
　　时间一分一秒的过去，虽然徐鸿儒和凌空志都有底牌在手，但是都没有一击至剩，拿下其他两方的把握，因此迟迟没有动手。
　　而另一个算命先生，也就是白礼。同样也有计划没有完成，因此他虽然有把握全身而退，但是也同样没有离开。
　　就这样，又僵持了一会，白莲教的副教主徐鸿儒率先按耐不住，开口对鹰扬卫大将军道：“想来没有人愿意在当下的情况混战，便宜别人。所以凌将军，大家不妨各退一步，如何？”
　　鹰扬卫大将军凌空志沉声道：“你想怎么退？”
　　“将军权当没见过本座，本座也权当没有见过将军，”徐鸿儒直接无视一旁的算命先生，对着凌空志回道：“至于这个小贼，则交由本座来处置，如何？”
　　“诚意欠缺，不过也不是的考虑，”凌空面无表情道：“我需要知道，此贼究竟盗了什么东西？居然让徐副教主如此紧追不舍，到了现在还不放弃。”
　　“凌将军，”徐鸿儒显然并不太想让对方知道，自己追的是莲种。因此不由眯着眼回道：“你是朝廷的人，应该很清楚，很多时候知道的太多……并不是一件好事。”
　　凌空志显然不是一个容易吓住的人，直接将手按在刀柄上，表明了态度道：“徐鸿儒，你这是在威胁我吗？”
　　“当然不是，威胁？本座从来不做那种人毫无意义的事，”徐鸿儒眯着眼道：“我只是希望凌将军不要自误而已。”
　　见两个人似乎有将自己给遗忘的趋势，一旁的白礼不由插言，笑眯眯的道：“如果凌将军真想知道的话，其实在你面前还有一个人也知道。而且最关键的是，这个人似乎也没有保密的意思。”
　　“放肆！本座和凌将军说话，哪有你一个藏头露尾之人插嘴的余地，”莲种之事，关乎他们白莲教究竟能不能多出一位天人五气级别的高手了。
　　因此如非必要，徐鸿儒还真是不想让其他外人得知，尤其是鹰扬卫的人。毕竟鬼知道对方会不会听了之后放弃自己现在所要执行的秘密任务，转而对付自己。
　　不过刘鸿儒似乎高估了自己的威慑力，不管是凌空志，还是白礼都没有把他当回事。凌空志更是直接无视他道：“说说看，如果你的消息确实有价值，本将军不介意暂时放下和你之间的恩怨，一同除了刘鸿儒。”
　　最坏的结果出现了，虽然徐鸿儒对自己的实力相当的有自信，但是让他对付两位就算是比较弱也不会弱太多的高手，以及五千鹰扬卫，还是有些为难他了。
　　因此徐鸿儒干脆也不等白礼开口，便直截了当到道：“不用问别人了，本座告诉你好了，是莲种，这个小贼盗了我们白莲圣教的莲种！现在该轮到你做决定了，是同意我之前的提议，还是与本作不死不休！凌将军！”
　　莲种？
　　原来如此。
　　作为白莲教的老对手，凌空至哪还不知道白莲教的莲种究竟是何物？因此不由的开始衡量其中的利与弊。
　　对此徐鸿儒也未进行催促，他现在只能赌，赌对方这次出京所要执行的秘密任务的重要程度。
　　赌赢了，自然一切都好说。
　　要是输了，他就只能考虑跑路了。
　　那么输赢究竟如何呢？
　　片刻之后，凌空至终于给出了答案，那就是和刘鸿儒一起，先将白礼给杀了。至于莲种的归属，那就等白礼死了之后再说。
　　面对凌空志的决定，老实说，不管是白礼还是徐鸿儒都不满意。
　　白礼就不用说了，还指望他们两个先打起来呢，结果反倒是自己成了其他两人需要解决的。
　　而刘鸿儒也同样不满意，不过对他而言，这倒并不是一个不可以接受的结局。鹰扬卫虽然难缠，但是好歹有个目标，而且对付这种朝廷人的套路，他把白莲教可是有非常多的招数。可是要是放任白礼溜掉，鬼知道下次对方会不会跑到塞北西域去。
　　因此两人眼神一对，便心有灵犀的一同出手，准备将白礼给当场拿下。至于之后，那就等以后再说。
　　别看凌空志和徐鸿儒两个人一兵一匪，但是真动起手来配合还真是相当的默契。
　　但见随着徐鸿儒双手一舞，数十上百朵随风摇曳的白莲便自白礼四周盛开，道道极乐之音也随着花开而出，一股让人心神都为之沉醉的花香，也同样迎风而来！
　　花美，音醉，香怡，三位一体，直接绘出了一张让人情不自禁沉醉于其中的画卷，创造了让人流连忘返，不愿离开的世外桃源。
　　而就在这千百朵莲花盛开之际，让人情不自禁的流连其中之时，一轮寒月高悬，一抹如同月光一样自凌空志的手中绽放，仿佛跨越了时间和空间一样，带着一股无上之力，瞬间便斩至正被朵朵莲花相拥，道道极乐之音相缠的白礼的面前！
　　誓要将白礼斩于这刀下之中！
　　两位天人五气级别的高手，配合起来又是如此的天衣无缝！此情此景任谁看来，白礼都绝无幸免的可能。
　　因此哪怕是一直冷着脸，好像就没有其他表情的凌空志，都是以为大局在定，面对自己如此凌厉的一刀，白礼就算是不死也重伤！
　　然而事情的发展偏偏超乎所有人的预料，一柄仿佛青空碧云一样的剑，在那道恐怖的刀光临身之前，直接绽放出了任谁都没有想到的别样光芒，以及如同涛声一样的剑鸣之音。
　　倾刻之间，便将白礼周围所环绕的朵朵白莲撕碎！
　　而后万丈如同波涛一样的剑芒直接自后倾泻而出，如同决堤大川一样，伴随着白礼的挥舞，直接将那道向他斩过来的刀光给冲毁，消散于无形！
　　“这是……听涛剑！你是听涛剑客，楚狂人！”

第111章 新主人
　　楚狂人，就是白礼这次所用的小号。而他的标志，就是那柄如同碧空翠云一样的天神兵，听涛剑。
　　之前由天二代养了三年多，这次被白礼要了回来，准备于这次秦墓争夺之中使用。
　　因此当听涛剑在最关键的时刻，完全发挥出他所有的威力之时，徐鸿儒便瞬间的自认为自己认出了白礼的身份，并且当众叫破。
　　而伴随着他的提醒，凌空志也立刻想起了枢密院之中，一份卷宗上的记载。不过也正是如此，他心中也不乏疑惑。
　　那就是如果的记忆里没有错的话，卷宗上的楚狂人应该不过是一个初入天人，最多不过是一个三花境界的强者。
　　然而从他和对方之间动手的情况来判断，眼前这位战力丝毫不弱于天人五气，难不成，卷宗之上的记载是错误的？
　　还是说，这柄位列神兵谱上的听涛剑，有着某种神妙的，能够让天人境界的武者都能够越阶挑战的能力呢？
　　不提凌空志心中的暗中估量，眼见对方能够以一敌二化解自己两人的攻击。
　　出于他和鹰扬卫之间的盟约其实也很脆弱，一旦他这边受伤，对方很可能也会翻脸，倒戈相击的关系。徐鸿儒决定在给眼前的人，也是给自己一个机会。
　　因此并没有第一时间继续出手，而是停下手来就这么盯着眼前的白礼肃声道：“好一个楚狂人，居然能够完好无损的接下本座和凌将军的合力一击。本座承认，你现在确实已经有和本座对话的实力了。
　　所以本座现在在给你最后一次机会，将莲种交出来。本座在这里承诺，之前你与我白莲教的恩怨就此一笔勾销！如果你还是不知好歹，以为可以凭借着自己的实力肆意妄为的话，那么白莲圣教的尊严也不是可以任人践踏的！
　　考虑清楚，做出你的选择，楚狂人！”
　　面对徐鸿儒半威胁半良劝的言语，似乎像是真的被徐鸿儒说动了一样，白礼和其对视了片刻之后，便直接从怀中拿出一个玉盒。而后随手一捏，便将这玉盒捏碎，露出了其中正隐隐有极乐之音传出的，半透明好事一件美轮美奂的艺术品的莲种。
　　一边把玩，一边挑眉道：“这颗莲种真的有这么重要？”
　　“那与你无关，”徐鸿儒不落话柄道：“你只需要知道，如果你拒绝的话，那么你的后半生将活在无尽的追杀之中就可以了！”
　　“白莲教的追杀，那真是可怕，”白礼一边把玩着莲种，一边故作姿态道：“既然如此，那就还给徐教主好了。”
　　见白礼这边竟然松口了，徐鸿儒的脸上瞬间的不由闪过一丝喜色，而凌空志则眉头为之一紧。
　　显然，作为朝廷一方，凌空志肯定是不想白莲教一方多出一位天人五气级别的高手来。
　　这也是为什么之前他虽然愿意和徐鸿儒结盟，共同对付白礼，但是却还是没有在莲种的归属上作出承诺的重要原因。
　　不过两人之间你情我愿的交易，凌空志就算是想反对也无用，除非他想变成另外两个人夹击的目标。
　　然而接下来意外再次发生，也将他这个本身准备袖手旁观者，再一次牵扯进去，并且还被迫直接卷入了了漩涡中心之中。
　　但见白礼这边将莲种掂了几下之后，便做事直接扔回给白莲教的人。
　　可是白礼即将出手之际，突然像是反悔了一样，又将那莲种收回掌中。而后还没等徐鸿儒脸色为之一阴，准备询问白礼为何出尔反尔的人的缘由之时。
　　白礼手中的听涛剑的滔天剑芒骤然对着徐鸿儒和凌空志两个人泼洒而来，之后还没等两人从这骤然的攻击之中回过神来，白礼的身影已经消失在了他们的面前，杀入了鹰扬卫之中！
　　这货是疯的吗？
　　面对白礼既不接受他的好意还回莲种，也不借此机会从他们眼前逃离。反倒是自投罗网，杀向鹰扬卫的行为，徐鸿儒百思不得其解。
　　不明白白礼为什么明明有生路不走，反倒是刻意的挑了一条不归路。
　　不过徐鸿儒这边不明所以，不代表凌空志也看不明白。
　　在他看来，这白礼哪里是自投罗网，冲着鹰扬卫去的，这明明就是冲着暗藏于鹰扬卫之中的四皇子去的。
　　要不然为何这么多方向，白礼全都不走，反倒是直扑四皇子所在的地方！
　　因此眼见白礼距离那位四皇子越来越近，而四皇子身边负责保护他的几个人，又有大概率的可能无法对白礼做有效的拦截的时候。凌空志也不顾藏拙，手中古朴的长刀终于露出了他的真面目。
　　一只充满着暴虐、残忍的眼睛直接自刀身处睁开，其所挥出的刀光也在这一刻化为了血月，爆发出了令人惊惧的杀伤力！
　　一刀，万物皆寂！
　　一斩，便将那漫天，犹如惊涛一样对他咆哮而来的剑芒给泯灭在那轮血月之中！
　　不过似乎凌空志这边爆发的还是有些太晚了，或者说四皇子身边的那几个比他想象中的还要废柴，白礼比他想象中的还要强。
　　这边他才刚刚解决了那如同浪潮一样的剑光，那边白礼便已然杀到了四皇子的近前。
　　一撩，一荡，便将两位半步天人级别的护卫给击飞。
　　一刺，一点，又是一位初入天人级别的武者被一股根本就无法抗拒之力贯穿的咽喉，点破的心脏！
　　紧接着再是一剑，四皇子身边再再无一人，又是一点寒芒，四皇子便直接重创当场，被白礼给抓到了手中！
　　“楚狂人，休得放肆！快放开四殿下！”见白礼的目标明确，凌空志便也不再隐藏四皇子的身份。一边向着白礼的方向疾驰企图将四皇子给抢回来，一边出言威胁、安抚，警告百里千万不要做出什么难以挽回的事情。
　　“放心吧，凌将军，你的四殿下不会有事的，”白礼将四皇子拿到手中显然不是为了杀他，要不然，他早就死了。因此见凌空志满脸都是紧张之色，不由轻笑着回道：“相反，楚某是打算送他一场机缘，天大的机缘。所以凌将军，可能你一会儿还要谢谢楚某呢。”
　　机缘？
　　什么机缘？
　　不知为何，看着一脸如沐春风笑意的白礼，凌空志突然升起了一股不好的预感，就好像是马上有什么不好的事情要在他眼前发生一样。
　　而还没有等他这边将疑惑问出口，便见白礼这边突然出手。
　　一掌，便将那一颗似幻似真，好似顶级艺术品的莲种给按进了四皇子的额头。
　　紧接着还没有等凌空志，以及那边刚刚解决了白礼之前所发出的攻击的徐鸿儒从这突如其来的变故中回过神。白礼便直接一掌将正抱着头痛呼的四皇子送回了凌空志的身边，在众目睽睽之下踏空而去，同时留下了一句话：
　　“徐副教主，现在你们白莲教的莲种已经不在我这了，所以如果有什么事的话，你还是和他新主人谈吧！我们日后如有缘的话，江湖再见！”

第112章 莲种后续
　　楚狂人！
　　世间怎有如此的无耻之徒！
　　目送白礼远去，良久之后，朝廷和白莲教一方才皆从这变故中回过神来。怒骂诅咒白礼的同时，也不由警惕头痛地盯着彼此。
　　片刻，白莲教一方可能是察觉面对五千鹰扬卫，再加上鹰扬卫大将军凌空志，单凭自己等人是很难占到便宜，甚至还有可能陷在这里。
　　因此徐鸿儒决定，暂且放对方一马。左右这五千多人多人也不可能飞了，他现在要回去好好捋一捋，同时思索一下，下一步应当如何行事。
　　另一边，眼见徐鸿儒等离开，鹰扬卫大将军凌空志考虑再三也没有出手进行阻拦。毕竟虽然合众鹰扬卫之力，凌空志有八成的把握将眼前这些人留下。但是自己一方究竟会造成何样的损失？却是未知之数。
　　而且最关键的是，四皇子这边刚刚被那个叫楚狂人的给种下了白莲邪教的莲种。白莲教的东西，鬼知道是何具体。万一徐鸿儒那厮在其中有什么暗手，到时候，就算是将白莲教的人全部都留下来，也同样得不偿失。
　　因此就这样，一场三方遭遇就是这么虎头蛇尾的结束了。
　　不过这个所谓的结束也只是暂时的，白莲教不可能让他们的白莲圣女有缺，而朝廷一方也同样不会任由白莲教在处理为天人五气级别的圣女。
　　当然，对于凌空志来说，更关键的是如何将莲种从四皇子的身上给剥离。
　　要知道，白莲教的东西可不好拿。用于给白莲圣女升华的莲种，同样它……也更不是给男人用的。
　　“四殿下，现在感觉怎么样？好些了吗？”
　　发生了这么大的变故，鹰扬卫的大将军凌空志哪还有心前往新安，哪怕仅仅只有两日的路程，还是直接让人在周围找了个适合安营扎寨的地方，将人给安顿了下来。
　　同时也不知道是不是错觉，凌空志怎么觉得……自家的那位四殿下的皮肤，较之前要水嫩的不少。而且整个人给人的感觉也不像是之前那么硬朗，还是多了几分……嗯，柔和、娇魅。
　　“还好，就是还有些吵。”
　　伴随着一开始的那股仿佛要将他脑袋给撑裂的剧痛过去，四皇子的头总是不那么痛了。不过时不时的脑海之中还隐隐有无生老母，真空家乡等白莲教的真言回荡，让他时刻也得不到安宁。
　　“那个该千刀万剐了的楚狂人，殿下放心，臣已经通过鸿雁传书上书陛下了。想来再过不久之后，有关于那个胆大妄为之徒的海捕公文便会发下，到时候这天下定无的一丝容身之地！”凌空志安抚道：“至于殿下您的问题，臣也在书信上一并上报，想来太医院和少府应该会拿出一个妥善的解决方案的。”
　　“但愿吧，”四皇子此时还能说什么，无妄之灾呀。这该给女人用的东西用到了他的身上，让他现在有的时候，不自觉的就想给自己点一下朱砂，画画眉什么的。
　　“说来也怪，”凌空志自然不知四皇子此时心中的这些纠结，似乎想起了什么，因此眉头突然一皱，喃喃道：“如果臣没有记错的话，这白莲教的莲种应该不是什么人都能用得了，种得下的才对。
　　如果之前没有修行过白莲教的的功法的话，那么就只有白莲教的核心才有这个实力强渡。难不成……那个楚狂人实际上是白莲教在外面布下的暗子，先前所发生的那一切……实际上是他们合伙演的一场戏！”
　　不提凌空志这边的脑补，另一边，白莲教副教主徐鸿儒之处，他心中同样也有此疑惑。
　　作为白莲教的核心层，对于自家的东西，自然没有人会比徐鸿儒更了解。
　　白莲教的莲种虽为奇珍，但也不是什么人能用的。就像之前凌空志所提到过的，想要使用，要么就是修行过白莲教的功法，要么就是他这样的核心层不惜代价亲自出手。
　　可是之前的那位四皇子呢？
　　以对方的出身，想来是无论如何也不可能会去偷学他们白莲教的功法。
　　而那个叫楚狂人的呢？
　　徐鸿儒在安顿好了之后，直接通过密法和白莲教的其他高层联系过，也同样不是他们白莲教布置在外的暗子。
　　那么问题就来了，这莲子究竟是怎么种在四皇子身上的？
　　其实也怪不得这两方都会有这种疑惑，谁让白礼所修行的那套功法，盘王经的记载是太少了。要是他们知道其中详细的话，就不会有此疑虑了。
　　盘王经。
　　一部也不知道是不是当初策划喝高了，所搞出来的一部极度超过规格的功法。为此在出现，被众多玩家了解了其中的详细之后，论坛差点被挤爆了，一致要求必须消弱这套功法的强度，要不然就弃游。
　　可见其究竟变态到何种地步。
　　而也正是因为如此，哪怕是明知道这套功法之中的致命缺陷，白礼在穿越到了这个世界之后还是足足花费了一年的时间，将这套拿到了手中，并且作为了他的主修。
　　暂且不提白礼所修的那套功法的变态之处，想不明其中缘由，感觉到自己的认知遭受到了挑战的徐鸿儒为之意乱心烦。当然，更加让他头痛的还有教中的分歧。
　　当从他这里得知了这一切之后，白莲教高层直接分为两派，一派自然是不用说了，杀皇子，夺莲种，聚九莲为一，成白莲圣女。
　　而另一派呢？
　　则异想天开，想将四皇子给直接发展成白莲教的人。也就是说，将其他八颗莲子送到四皇子处，然后借由白莲教功法的蛊惑能力，让那位四皇子变成他们白莲教的人。
　　一时间，还真让徐鸿儒不由无语。
　　不过也不知道白莲教的教主是哪根儿筋不对了，似乎对第二种处理方式有一定的倾向。
　　因此哪怕是徐鸿儒这边百般不愿，也不得不好好考虑一下，另一派的处理建议。
　　“看来，要抽时间见一见这位四殿下，如果对方有培养的价值的话，那……那个提议到是也不是不可以考虑……”
　　不提纠结不解的朝廷和白莲教，另一边，将烫手的山芋直接丢给了朝廷的白礼，也在事先找了地方安顿下来，毕竟他和徐鸿儒着一追一逃，可是足足有五天的时间。
　　虽然白礼仗着修为要比徐鸿儒高，中间也稍有停歇，但是这一身的风尘，却没有时间打理。
　　因此干脆就近找了个小镇歇息一晚，等明日，在前往那个龙虎汇聚，风云际会之地。

第113章 新安城
　　新安，一座位于荆州益州交界处的不起眼的小城。然而伴随着一座秦墓的出现，直接让这座小城成为了风云际会之所。
　　一下子涌了如此多的人进来，自然就远远的超过了这座新安城所能承受接待的极限。这也导致了大量后来的人连个落脚的地方都没有。
　　面对这种情况，如果是江湖草莽也罢了，平日里风餐露宿，实在不行在城外找个破庙名家也能对付对付。但是那些名门大派，权贵高门的人就无法忍受了。
　　而江湖上奉行的本身就是弱肉强食的原则，既然无法忍受，那么夺和争自然就成为了主流。
　　不过这一切都和白礼无关，早先共工言谈此事的时候，白礼就已经安排天门地户之中，距离此处最近的人前来。而当对方提及，这里很可能就是司马错的墓，脑海之中一个模糊的计划成型的时候，就更是直接安排了手下最得力的白一过来。
　　住所什么的，自然是也早已经安排好。
　　“怎么样了？”一座环境清雅的宅府之中，白礼浅尝辄止了一下杯中的酒，便对着后在一旁的白一问道：“现在那座大墓探索的如何了？摸到核心区域了吗？”
　　“回公子，”白一连忙应道：“据闻现在似乎还在外围区域摸索，想要探到核心区，恐怕还需一些时日才够。”
　　“这墓有点意思啊，”白礼挑眉道：“出世这么久了，居然还能让人在外围打晃。当初建这墓的，这手艺够高的。”
　　对于白礼的话，白一是深以为然。
　　由于先走一步的关系，他来这儿也有段时间了，自然是没少见那些探墓失败人的下场。
　　运气好的，还能被人抬出来得到及时救治，运气不好的，干脆就葬在了那大墓里。
　　而这其中可是不乏这方面的精英，最起码白一就亲眼见到一位这行的业界翘楚，刚被人抬进了城整个人便哀嚎着化作了一团血水，死在了这城中。
　　不过正所谓是财帛动人心。
　　虽然从那座大墓发现到现在，吞进去的人没有一千也有八百。失败者的下场更是凄惨无比，不少连尸骨都无存，让不少人打起了退堂鼓。
　　但是鬼谷书和纵横剑的吸引力对这个世界的人还是太大了，在加上这座墓吞人的同时，同样也创造出了不少财富神话。
　　墓中既危险，同样也有机缘在。
　　当初在先秦时期可能不起眼，或者价值不高的东西，在当下这个百家凋零的时代可不一样。
　　一样样只有先秦时期才有的奇珍相继的被那些有能力，并且够幸运的人带出，当场便被一些闻讯赶到的商号权贵开出了高价。虽然不是所有的都能够成交，但是也足以让旁者眼热眼红。
　　而这，还只是外围区域。核心区究竟会有怎样的宝物，光是想想就让人垂延三尺。
　　“对了，现在在新安这里，刨去那些不入流的，都有些什么人有意此次墓中之宝啊？”既然是打算挖坑埋人，那么究竟会涉及到哪几方面的人，白礼在这之前是肯定要了解的。
　　要不然这边刚把朝廷的人给埋了，结果那边又把和镇北侯一路，反朝廷的人给也同样给牵连进去，那白礼岂不是白忙活了？
　　白一如数家珍的介绍道：“回公子，现在的新安城，刨去那些不入流的，和朝廷一方的拱卫司和六扇门的人。已经露面的，现有镇南侯府的车下虎士、淮南王的鸿烈卫、天下八寇之一的锦帆贼、魔门六道之一的阴煞宗、西川唐堡、天南水云宫……”
　　“人不少啊，而且似乎……还都是些麻烦的人物。”
　　虽然早就预料到这先秦大墓可能会吸引不少人的目光，但是一连串的名字自白一口中说出的时候，白礼发现自己似乎还是有些低估了司马错这三个字的影响。
　　镇南王府就不用说了，那是和镇北侯府一个等级的存在。就算是因为南北之间所要面对的外敌强度的差异，差也不会差太多。
　　而这车下虎士，就是镇南王府最精锐的一支部队。其所掌控的职权范围，和内三司差不多，都是掌权者手中最锋利的一把刀。
　　至于淮南王，则是当今天子的亲叔叔，也同样是一位外放外封的王侯。只不过相对于三镇诸侯而言，他这样的藩王更加接近于明朝中后期的藩王，封地的官员受朝廷的指派和调用，他本身并没有什么实权。
　　不过怎么说呢，正所谓上有政策下有对策。明朝时期的皇帝看得那么严，下面不是还有一个宁王权势滔天，甚至是能够聚兵谋反吗？
　　因此这位淮南王，其实并不像是那几位外放的王族一样，手中并没有多少实权，只是朝廷养的猪。通过一些手段，他手头上还是积攒保存了不菲的力量。
　　而这鸿烈卫，就是其中之一。
　　而剩下的，锦帆贼，天下八寇之一，和之前白礼在北地遇到的清风盗是一路货色，只不过它的排名更高，拥有的高手更多，名声也更差。
　　在南方水域，在水上讨生活的绿林，真正叫得上名号的，除了盐帮就是它了。
　　阴煞宗，魔门六道之一，和之前在京城劫天牢的幽泉宗是一个等级的。就算是在京城天子脚下，幽泉宗都敢动手，这和它同等级的阴煞宗的实力就可想而知了。
　　而唐堡，先前就说了，白礼说穿越的是一个游戏世界。这么上档次的、被人熟知、而且还没有什么版权纠纷的势力，游戏策划干吗不用？
　　而它擅长的也和大多数人所熟知的一样，是毒和暗器。这次来这先秦的古墓，白礼感觉比起鬼谷叔和纵横剑，可能这古墓之中的古毒，还有一些百家争鸣时期所涉及的精巧机关暗器，对于他们的吸引力可能反倒可能是更高一些。
　　至于水云宫，一个全由女子所组成的江湖门派，其宫主可是天榜第六的强人！尽浮生见了也要绕着道走的存在。现在就是不知道这群娇滴滴的大小姐，为何好好的青山绿水不去，反倒跑到这古墓来受罪。
　　难不成真像论坛之上所说的，这水云宫的前身实际上和纵横一家有一定的关系。
　　不提白礼这边，正通过白一了解这新安城此时的详细，同时开始筹谋这些势力的出现对自己计划的影响。
　　另一边，鹰扬卫驻扎所在之处。
　　伴随着时间的流逝，四皇子的情况也趋于稳定。整个人虽然变得阴柔了许多，但是也没有继续向更坏的方向发展，到是让四皇子和凌空志都不由松了一口气。
　　而伴着事态似乎算是被控制住了，新安城这边的大墓自然是又再次的被他们摆上了案头。而后在四皇子的要求下，凌空志的衡量中，鹰扬卫便再次拔营而起，向着新安而去。
　　与此同时，庐江郡处，白莲教圣女试炼也终于分出了一个胜负。其中一位候选者直接将其他几位候选者斩杀，集八颗莲种于一身。现在就等着剩下的最后一颗，她就可以直接贯穿天地之桥，凝三花，铸五气，成就为天人五气级别的强者。
　　不过此时由于四皇子一直处于鹰扬卫的军营正中间，大将军凌空志的眼皮子底下。因此徐鸿儒根本就无法接近，自然也就无法衡量对方究竟值不值得他们投入。
　　因此在筹谋了片刻之后，徐鸿儒决定直接将对为获胜者给招到荆州。
　　等他寻个机会，考察一下四皇子，到时候不管是做何选择，都能够让九莲在最短的时间内归一。

第114章 四皇子的变化
　　不提此时风云汇聚的新安。
　　京城，因为白礼的离去，总算是重新恢复了往日平静。
　　而天子的心情也伴随着时间的流逝，京城的安定，逐渐的开始好转，让皇宫中的其他人终于松了一口气，也让朝臣也终于不用在紧绷着脸。
　　然而让他们没有想到的是，还没有等他们将这口气松得彻底。随着一封自南方鹰扬卫而来的鸿雁传书，让天子再次暴怒了起来。那只如同他们梦魇一样的巨龙虚影，也再一次盘旋咆哮在宣政殿的上空。
　　也怪不得天子会如此生气，先不说四皇子本身就是他比较看重的一个儿子，他一直对他寄予厚望。单是白礼这种祸水东引，将白莲邪教的莲种强种在皇家子弟身上的行为，就已经超出了天子所到忍受的极限。
　　白莲邪教是什么？
　　那是盛唐时期就出了名的反贼！
　　自大周立国之后就没少和他们打交道，彼此之间的血债无数。现在竟然被一个楚狂人给将其与自己最看重的一个儿子扯上关系。
　　还是那种最糟糕的关系！
　　莲种是什么？作为白莲邪教最大的一个苦主，朝廷怎么可能会不知道莲种为何物？
　　那是白莲教通过他们独有的方式，凝纯阴之力，所培育出来的一种能够将人从里而外升华，进化的异物。
　　这样的东西，一旦被种到了身上。尤其是种到了一个男子的身上，究竟会产生何样的变化，光是用想到的就能猜到一些。
　　都是男人，设身处地的想一下，要是自己最后在莲种的催化之下，由阳转阴，变成了一个娇滴滴的女人，那是何样的恶心哪！哪怕是朝廷一方有解决的办法，但是这段记忆，还是容易给人留下相当深刻的心理阴影。
　　而且据凌空志所言，白礼在动手的时候显然已经知道了，那个人就是四皇子。在这种情况之下出手还毫无顾忌，做出这种明显的对皇权的挑衅的行为，这简直和踩他这位当朝天子的脸没有什么区别！
　　这让向来爱面子，好名声的天子又如何不怒！
　　而面对愤怒中的天子，下面的人自是一句话也不敢说，生怕步了之前那几个被活活打死的内侍的后尘。
　　不过老是这么干看着也不是个事，因此在一旁小心伺候的丘聚，见天子这边的怒意迟迟未消，终于壮着胆子开口，在一旁小心的问道：“这……陛下，您这是因何而怒啊？”
　　“你自己看看吧。”天子随手便将手中的这份情报递了过去，落到了丘聚的手中。
　　而丘聚随后也终于明白了，为何天子会恼怒至此。
　　因此身为下属的他便连忙站出来为天子分忧道：“陛下，臣这就去安排皇城司的人，前往南方缉拿这个叫楚狂人的狂徒。定要让他为他之前的所作所为，付出最惨痛的代价！”
　　丘聚的表态总算是让天子宽慰了不少，虽然他身边废物多，但是好歹有几个体己贴心的。
　　不过天子也很清楚，对方既然能够和鹰扬卫的大将军争锋，那么单凭现在皇城司这个高层基本上半残的力量，是根本就奈何不了对方的。
　　真要是派出去了，反倒会徒惹人笑柄，白白损失，平白地为对方的扬名。
　　倒不如由皇城司和拱卫司的人来提供情报信息，看他们的老本行。然后他这边让实力更加强大的神武卫，以及宗正府的人去拿人，反倒更会有把握，也更能够震慑世人！
　　当然，六扇门那边天子也没有落下，好歹也算是个耳目，虽然可能不及内三司专业，但是在一旁帮衬一下还是没有问题的。因此便直接让人下旨三法司，令他们下海捕公文，全天下通缉白礼的那个小号，楚狂人！
　　面对天子的旨意，三法司责人哪里还敢怠慢，很快，有关于楚狂人的海捕文书便传缉到了天下。
　　当然这是后续，相比较通缉捉拿楚狂人。天子此时还有一件更加重要、而且更加紧急的要务要做，那就是立刻安排人到南方去，将那颗白莲教的莲种从自己的四皇子身上给拔出去。
　　要不然，再过一段时间的话，鬼知道他的那位儿子会不会以后不喜欢女人，改喜欢男人了。
　　不提京城这里，海捕公文和天子所安排的人一同出发，准备日夜兼程前往新安。
　　另一边，新安，白莲教的副教主徐鸿儒也终于等到了能够接触四皇子的机会。
　　可能是由于那个得到了八颗莲种的圣女候选者的到来，让被四皇子所融合的那一颗莲种起了反应。而这也让本身已经趋于稳定的四皇子的身体，又开始变得有些不稳定起来。
　　这不，鹰扬卫才刚到新安城不久，安营扎寨完毕。凌空志处理完了营中的一些琐事之后，一边安排人前去打听查看那个大墓的情况，一边派人前去请四皇子，和他这个大墓消息的提供者，一同商讨下一步的行动之时。
　　出现在他面前的四皇子险些的惊掉着他的下巴，不光是脸上画着淡淡的妆，眉心处点了朱砂。最关键的是……他发现四皇子的胸部似乎有些发育。
　　虽然发育的不明显，但是别忘了凌空志是什么人。天人五气级别的强者，就是一只苍蝇在他跟前飞过，他都能认清对方是公母来，就更不用说四皇子身上更加明显的变故了。
　　而面对四皇子身上的突变，虽然不知道因何缘由，但是凌空志觉得自己不能再这么干等下去，等着朝廷那边派人过来。
　　毕竟根据枢密院档案的记载，这莲种的拔除应该是问题不大的。但是这身体的异变……就有些难说了。
　　万一真出了什么问题，那真就是后悔都来不及了。
　　因此凌空志只能一边出手，看看能不能像之前一样，通过他的方式稳定住四皇子身上的莲种。一边安排人到新安甚至四周围，看看能不能找寻名医、异士，来创造奇迹。
　　而徐鸿儒，就是借着这个机会，冒着高风险，通过将自己的意识寄托在了一个附近还算是有名的医生的身体之内，总算是进了军营，也终于算是见到了那位四皇子。
　　与此同时，新安城之中，白礼也收到了手下人的来报。而汇报的内容，正是有关于鹰扬卫以及白莲教的。
　　“终于要见面了。会不会很难选择呢？既然如此，不如……我来帮你们选好了！”

第115章 面见四皇子
　　这，这……
　　不得不说，四皇子的改变确实是有些超乎想象。哪怕是之前已经有所心理准备的徐鸿儒，都为之愕然。
　　眉间朱砂轻点，脸上略施薄彩，眉角填影，嘴角含春，说是女人都有人信。
　　可是早先也不是没有男人被种过莲种。然而却从来没有过一例，这才只被种下了一颗，就出现了如此大的改变。
　　好在徐鸿儒也是做大事、见过大世面的人，因此便很快地压下了心中的不解。和其他一同被鹰扬卫获请或抓来的一些名医对四皇子展开了诊断。
　　而诊断的结果，自然不容乐观。一群山野村医，让他们治点头疼脑热的还可以，来个正骨治伤也勉强。
　　让他们解决白莲教的东西，就太为难他们了。
　　不过这也给了徐鸿儒表现的机会，就在凌空志和四皇子这边决定要将眼前的这些医师全部都杀了灭口之际，徐鸿儒站出来，说自己有一个只有三成把握的方法。而后自然是很顺利的，便成为了留下来的人。
　　“说说吧，本殿下这病你打算怎么治？”将所有人都退离，只剩和眼前的人两个人之后，四皇子终于再次开口，对着徐鸿儒若有所指道：“还是说……先生是想有事和本殿下单独谈。”
　　“四皇子果然睿智，”见四皇子已经干脆将事情挑明，徐鸿儒自然也不再伪装下去，直接笑眯眯的道：“那么想来四皇子也应该知道，本座是什么人了吧。”
　　“当然，先生该不会真以为我和凌将军，会将希望寄托在这些山野村医的身上吧，”四皇子手指轻轻拨动着自己鬓间所垂下的秀发，淡淡道：“说什么吧，这位白莲邪教的乱党，究竟要如何，才愿意帮本殿下将这莲种给拔除。”
　　“难道现在这样不好吗？四殿下，”徐鸿儒反问道：“本座如果没有记错的话，先前初见四殿下之时，四殿下还仅仅只是通脉的修为。而现在……恐怕已然有半步天人了吧。”
　　“那又如何？”四皇子淡淡道：“迈入天人对于本殿下来说本就不难，最多不过是多耗些时光。反而是这莲种所带来的一些其他，让本地下很不习惯、也很不喜欢！”
　　四皇子也真是怕了。
　　之前还好，最多就是脑海之中时不时传来的白莲教的真言，有些吵闹而已。但是伴随着那位白莲教圣里的候选者的到来，四皇子就感觉自己好像是撕裂成两个人一样。
　　像是脸上的妆，如何描上的，怎么描上的，他就一点印象都没有。
　　再这样下去，鬼知道他还会做出何等疯狂、失态的行动。
　　早知道如此，他当初就不应该听宫中的那位所言，趟这趟浑水，跑到这天南之地了。
　　“这一点本座不否认，本教的莲种确实是有些副作用。尤其是对于男人而言，这副作用确实是有些难以忍受，”徐鸿儒也不在上面纠缠，而是直接笑眯眯的道：“不过这些也不是没有解决之道，现在本座想知道的是，殿下对于我白莲圣教……有何看法。又愿不愿意……加入我圣教之中呢？”
　　“……先生是不是觉得本殿下很蠢？”四皇子身子微微地向徐鸿儒方向一倾，继而道。
　　“殿下何出此言？”徐鸿儒故作诧异道。
　　“如果不是觉得本殿下蠢到无药可救的话，那先生怎么会说出这种话来？”四皇子冷声道。
　　徐鸿儒总不能说是自家教主和一部分高层脑抽了，觉得白莲教需要你这样的人才吧。
　　因此只能组织一下语言道：“这个世界不是非黑即白，也没有永远的对立。殿下可能觉得本座之言荒谬，那是殿下看的还不够远，如果换个角度来看，这又何尝不是共赢之举。”
　　“共赢？”四殿下冷笑道：“抱歉，我还真看不到。”
　　徐鸿儒并未因此动怒，而是笑了笑道：“殿下觉得我圣教如何？”
　　“天下三大邪教之一，受万人之唾骂，集累世之恶名，”四皇子相当不给面子道：“若非本殿下身患恶疾，我等唯一有交集的地方只能是在战场之上。”
　　“也许吧，”徐鸿儒对此也没有反驳：“不过殿下你也不得不承认我们圣教很有实力，要不然的话，也不会传承至今。”
　　“这和我们之前说的有关联吗？”四皇子皱眉道。
　　“当然，”徐鸿儒终于正式进入正题道：“殿下觉得……要是能够得到我们圣教相助，自己距离那个位置……会不会更近一点！”
　　……
　　不提接下来四皇子和徐鸿儒之间的言谈。
　　此时，新安城外，一个村落之中，几位表面上是村民，但实际上是白莲教教众的正在一边闲谈，一边警惕的观察着四周。
　　而也正是此时村口处的那条小道上多了一个身穿淡青色长袍，长发披肩，腰悬长剑的行人，引起了他们所有人的警惕。
　　就在他们准备分出一个人，前去试探一下这个距离村口越来越近的江湖客，究竟是因何来到此地的时候。突见那个江湖人好似已经发现他们正在观察他的一样，就这么冲着他们一笑。
　　紧接着，还没等他们暗道不好，便感觉眼前一花，那个距离村口处还有一段距离的江湖客的身影已然便消失在了他们的眼前。而后根本就来不及有任何动作，便感觉自己身上昏睡穴的位置似乎遭到了重击，而后便眼前天旋地转，旋即不省人事的倒落在了地面。
　　而这位于村口的人，还并不是个例。不过一个呼吸的时间，整个村落数十号人，也同样来不及反应，便先后步了他们的后尘。待这些人全部都不省人事之后，江湖客的身影才再次显现，出现在村子正中央，一家看起来相对于雅致的院落门前。
　　可能是这些白莲教众有什么彼此之间有什么隔一段时间就要发一次的约定的信号，也可能是在霎时之间，整个村落除了鸡鸣狗吠之一音，再无一丝响动，让有心观察的人察觉到了不正常。
　　因此江湖客这边一开门，迎面而来的便是道道闪烁着寒光，幻化万千的剑芒！如同疾风骤一样，带着雷鸣咆哮之音向着江湖客杀来。
　　要让其血溅五步，倒在这剑前。
　　然而对此江湖客似乎早就有察觉，身形微微一晃，便如同风中柳絮一般，以毫厘之差让过这万千剑光。而后屈指一弹，那漫天剑光的实体，也就是两柄百炼长剑便应声而断。
　　“对进门之客以剑招待，这可不是待客之道。”
　　面对剑断了之后，还没有收手的意思，继续攻过来的两位白莲教的高手，江湖客终于开口。一边将手按的腰间的剑柄上，一边轻笑道：“而且剑……不是这么用的，剑是凶器，出剑的唯一目的只有一个……那就是杀人！”

第116章 说徐鸿儒
　　“殿下，”鹰扬卫的军营之中，凌空志看了一眼已经倒在血泊之中的那个乡野郎中，继而道：“看来，这谈的是不太顺利。”
　　“居然还想让我加入白莲教，”四皇子一边把玩着自己鬓角垂下的长发，一边面无表情道：“真不知是谁给他们的自信。”
　　其实徐鸿儒之前的描绘的未来不可谓不诱人，作为经常刺刀相见的双方，没有人能比朝廷一方的人更加了解，这白莲教的可怕。
　　因此一旦对方真的愿意帮助他的话，确实是能够大大的提高四皇子登上龙庭的概率。
　　不过所谓是利益和风险并存。
　　白莲教的便宜是那么好占的吗？
　　一旦四皇子真的接受他们的资助，到时候，再想脱身，可就不容易了。
　　因此除非迫不得已，四皇子是不会放弃自己大好的前程，和声名狼藉的三大邪教之一，有任何的联系。
　　“白莲教的人向来如此，殿下能够不为所诱，确是明智之举，”凌空志皱眉道：“不过这样的话，那殿下你的问题，恐怕就只能等陛下派的人到了，才能彻底解决了。殿下，你没问题吗？”
　　“放心吧，本殿下没有那么容易受影响，区区莲种，还奈何不了天家子弟！”左右都是个等，既然如此，四皇子干嘛不硬气些。
　　不过这硬气的话，配合他脸上那淡淡的妆容，实在是没有什么说服力。
　　最起码凌空志这边是打定主意了，这些日子朝廷的人来之前一定要看住自家的四皇子，千万不要让他在做出辱没皇家颜面之举。
　　这边，四皇子反手捅了徐鸿儒所控制的那位乡野郎中一刀，将他们之间的话题就此完结。徐鸿儒也因为受他控制人的死去，神念重新回归属于他自己的身体里。
　　而也正是这一回归，他才发现，自己身处的这间地下密室之中不知何时，居然已经多了一个人。
　　一个有些眼熟些根本就不应该出现在这里的人！
　　“徐副教主，你终于回来了，可真是让楚某……好等啊，”来人率先开口道。
　　“楚狂人？没想到你居然还敢出现在本座的面前！”活动了一下自己的身体，发现自己似乎并未受制。这时徐鸿儒才有心开口，对着那个正倚在他斜对面墙上，轻笑着看着他的人，冷声道：“真是好大的胆子！”
　　“我胆子大不大，徐副教主不知道吗？”白礼戏谑道：“反道是徐副教主你，老实说我真是没有想到，身边连个像样的人都没有，就敢神游在外。徐副教主你不怕自己神游回来之后，这身体反倒是不在了。”
　　“不劳费心，”徐鸿儒冷声道：“能告诉本座，你是怎么找到这里来的吗？还有……我的人呢？该不会……都已经死在你手里面了吧！”
　　“徐副教主怎么又平白污人清白？楚某这个人是最见不得杀伐之事，所以徐副教主的那些属下很安全。”白礼说着连他自己都不相信的话，笑眯眯的道：“当然，这凡事都有例外，徐副教主的手下，之前有一位见到楚某之后实在是太热情了。
　　因此楚某人下手也重了一些，所以……想来徐副教主这种做大事的人，应该不会和楚某计较这一丝丝的失误之举吧。”
　　“被杀的是谁？”看着笑眯眯的白礼，不知怎么的，徐鸿儒有了一种不好的预感，因此便连忙追问道：“该不会是……”
　　“就是徐副教主所想的那个，”似乎是已经猜到了徐鸿儒问的究竟是谁，因此白礼直接接过话头道：“不过徐副教主请放心，她身上最珍贵的东西，我已经帮贵教给取出来了，因此也算是不幸中的大幸吧。”
　　说着，白礼便直接从身上拿出了一个玉盒，随手将其打开。一个环绕着声声的极乐之音，晶莹剔透，似人间之物的莲种，也随之出现在了徐鸿儒的眼前。
　　“楚狂人！你……你找死！”
　　眼见又一莲种出现，徐鸿儒哪还不明白自己所预料到的最坏的结果出现了。一想到伴随着白莲教圣女之死，所对自己产生的后续影响，他整个人瞬间暴怒开来。
　　也懒得再说其他，大手一挥，一只遮天巨掌便直接的从他背后的虚空处探出，带着一股仿佛连山岳都能为之动荡的力量，对着白礼的方向便镇压了过来！
　　对此白礼显然是早有预料，因此这一边徐鸿儒才刚出手，白礼手中的那柄听涛剑也同样出鞘。那如同惊涛骇浪一般，璀璨夺目的剑芒，也再次的绽放在那徐鸿儒的面前。
　　一剑，就刺穿粉碎了那只遮天巨掌，将随之而来的徐鸿儒给逼退。
　　“徐副教主确定要在这里跟楚某打？”
　　示意了一下因为刚刚两人之间交所产生的余波，而被完全摧毁的密室和上方的民屋。阳光下，白礼挑眉问道：“要知道此次因为这座先秦的大墓，这新安城附近可是龙虎汇聚，其中有些可是连你我都要为之头疼的存在。
　　要是被他们给围上了，将来就算是以徐教主的身手，恐怕也落不下个什么好来。”
　　“本座自是也不想，”徐鸿儒显然是准备今天杀定人了，因此便直接冷声回道：“不过本座实在想不出一个可以放过你楚狂人的理由。不如，楚先生帮本座想一个，或者是干脆让我白莲教的圣女复活，也好免了本座的这纠结。”
　　“徐副教主这是为难我，死了的人又如何能够复活？”白礼眼见对方即将要再一次动手，便继续开口道：“不过这理由……楚某倒是可以替徐副教主来想一个。”
　　“说来听听，”虽然此时恨不得将白礼碎尸万段，但徐鸿儒还真不介意听一听，白礼还能闹出什么妖蛾子。
　　对此白礼也不卖关子，直接回道：“贵教这白莲圣女的候补者虽然不在了，但是她身上最重要的东西，不是还在吗？只要贵教处理得当，想来这是应该不会耽误贵教这圣女归位。”
　　“说的倒是轻巧，”徐鸿儒新仇旧恨一起算的寒声道：“不过楚先生该不会是忘了吧，我们白莲圣教还有一颗莲种，可是被楚先生给送出去了，没了那一颗，你让本座如何处理！”
　　“怎么？那颗莲种徐副教主还没有抢到手，”白礼若有所指道：“这可和我熟知的瑕疵必报的白莲圣教不一样啊，该不会……贵教本身就没有打算收回吧。”
　　“这与你无关！”
　　徐鸿儒显然是不想谈论此事，因此便直接错过的话题，反手之间一朵朵莲花片绽放的天地之间。而后伴随着莲花莲瓣的脱落、飘舞，瓶身上的气息越来越恐怖，徐鸿儒终于再次开口，寒声道：“你现在唯一需要考虑的东西，就是如何死在我的手里。”
　　“还真是无情啊。”
　　看着漫天的白莲花瓣飞舞，一股恐怖之极的气息在徐鸿儒身上酝酿。白礼突然口吐惊世之言，对着徐鸿儒道：“不过如果我要是说，我能让那位四皇子接受徐副教主的好意。徐副教主，那我们之间，是不是可以心平气和的坐下来……好好的谈一谈了。”

第117章 前往探查
　　夜，白莲教的一处新安城附近的秘密据点之中。
　　月色下，徐鸿儒正在把玩着手中的那一颗取自那位候补圣女身上，集八颗合一的莲种。同时脑中不由得回想起之前白礼和他所说过的话，以及之前联系教中，所得到的回复。
　　不可否认，虽然因为之前他和白礼之间的冲突，让他对白礼这个人无一丝好感，甚至还因为没有占到什么便宜，也是恨得牙痒痒。
　　但是他也不得不承认，如果真按照白礼的方法的话，没准那个四皇子还真是会像他们白莲教靠拢。
　　而教中的回复显然也和他所想的如出一辙，那就是同意和对方合作。配合白礼的安排，直接将朝廷的鹰扬卫给葬在这新安之地。
　　不可否认，也许在这个过程之中，他们的人损失会不小。但是能换得四皇子这么一位潜力股，再加上还能让朝廷痛失十二卫之中的鹰扬卫，下面的炮灰就算是耗费的再多他们这些人也是一件非常值得的事情。
　　“下面就看这位楚狂人的安排了，就是不过……这楚狂人究竟是何方势力的人。竟然要如此处心积虑的算计那位四王子，以及十二卫？是前朝的乱党，还是三镇诸侯，还是……”
　　不提这白莲教的副教主，此时心中的所思所想。
　　另一边，说动了白莲教一方白礼也终于返回了新安城之中。继续暗中走访了几家之后，便开始着手做着安排。
　　不过在那之前，白礼还是要亲自进的古墓之中一趟，亲眼看一看这古墓之中的详细，才能保证自己及之后的计划万无一失。好将那朝廷耗费了多年的时光训练所得的五千鹰扬卫，给永远地留在这古墓之中！
　　换了一身便装，让自己看要尽量不那么显眼之后。白礼便跟随着一些同样准备前往古墓碰碰运气的江湖客，乘马车来到了城外发现古墓的所在。
　　其实当发生了这座古墓很有可能就是先秦时期镇国大将司马错的墓之后，不是没有早先下一步感到的那几个在当时而言还算得上是大势力的人，想要将其封锁住，好独占其中珍藏的。
　　然而伴随着时间的流逝，他们发现自己似乎有些低估了这座秦墓的危险程度。一百多号人下去了，回来的竟然不足十人！如此高的战损率，哪家的人经得起如此的牺牲。
　　至于说是派遣高手下去，使用精兵战略这种战术也不是没有考虑过。
　　可是结果呢？
　　一样没有好到哪里去。
　　这座古墓的精巧构造让天人级别的高手根本就无法施展，你这用力过猛很有可以导致这座大墓之下，那一座休眠的火山的爆发。
　　到时候，人能不能在火山的喷发下活着先两说，墓里的珍藏肯定是保不住了，火热的岩浆下，除了少部分东西是为大部分都会变成灰烬。
　　而那些少部分，鬼知道也会不会被直接被带入岩浆之中。到时候，难道让人潜入地火岩浆之中去找寻吗？
　　没错，也不知道这墓的主人当初是怎么想的，居然将自己的墓穴直接盖在了火山上。他也不怕这座火山休眠个一二百年，就开始喷发，直接连同他的墓一同淹没在这岩浆里面。
　　不提当初这墓穴的主人究竟是因何缘由会如此的建造，总之，这墓穴下方如此的构造，确实是给了想要进去探索的人带来了相当大的麻烦。
　　所以在发现了以一家两家之力很难探索这墓穴之中的详细之后，当时几大势力便干脆将这大墓开放出来，准许其他人进入。准备用那些小势力和江湖散人的命，来填这大墓的无底窟窿。
　　而这几大势力的险恶用心，一众江湖散人知不知道？
　　显然是知道的。
　　不过正所谓是财帛动人心，只要有足够的利益，就不愁没有人行动和动心的。
　　像是现在，白礼说跟随的这几人，就是怀揣着一夜暴富的梦，认为自己会成为那个生活的幸运儿的江湖散人。
　　至于他们的结果，那就看他们的运道，和他们能否克制住自己的贪心了。
　　大墓入口处是一处位于地下的溶洞，溶洞之中有一条暗河，墨绿色的河水，看着就让人心中不适。而更加危险的是，这其中还生存着大量的毒虫恶兽。稍不小心，就会被吞噬在这些暗河之中。
　　当然，由于在这之前不知道进来多少人，清理过不少次的关系。因此这暗河之中的毒虫现在反倒成了稀罕物，碰不见才是正常，碰见了反倒是撞大运了。
　　卖给唐堡，别的不说，最起码是够进来的这门票钱了。
　　而过了暗河之后，便正式到达了这座大墓的外围区域。一座足有十数人高的巨门，以及上面所刻画的一些只有先秦时期权贵才有资格使用的浮雕，很清楚的向外传达了，这大墓主人的身份绝对是非富即贵。
　　门是被打开的，而这片区域显然也是被探索不知道多少次了。因此和白礼结伴而行的人基本上都没有在这个地方停留，大多数都是扫视了一眼之后，便正式的进入这墓中，准备向更里面去探索，去完成他们的发财梦。
　　而白礼显然和他们不一样。
　　相较起能在这墓中得到多少收获？白礼更关心的是，这座大墓主人的真实身份，以及它可能拥有的凶险能不能够将五千鹰扬卫全部都葬葬在其中。
　　因此反倒是那些在常人眼中看起来毫无意义的壁画、浮雕、以及一些碑文等能够证明这墓主人身份的东西，对他来说更加有用。
　　而伴随着白礼之后一路的解读，配合自己脑海之中这个世界的一些知识。白礼终于明白了，为何那些人会错将这座大墓当成了司马错的墓，以及这座古墓的主人的真实身份。
　　“居然是某位曾经跟随司马错大将军征伐蜀地的，公输家的某位先贤的大墓，”白礼随手从墙壁上抽出了一只箭身甚至已经刺入墙壁一大半的弩矢，看着其上专门为杀戮而生的箭头，不由感叹道：“难怪这里的机关会如此的霸道和可怕。
　　不过这样也好，公输家的人，多巧思奇技，这墓中的核心区域定是凶险异常，用来对付鹰扬卫，是绰绰有余。
　　现在所需要考虑的，就是如何将这鹰扬卫……给引进这墓里面了。”

第118章 秦墓前奏
　　日沉月升，转眼间又是一天。
　　而这大墓之中来往的人，也没有因为日月轮转而渐少，反而比早些日子还要多了一些。
　　也不怪会如此，不知道是不是越加接近了核心区域，这些日子出土的宝物较之前不管是质量还有数量，都有了质的增长。
　　随便一件就算是在新安城当场卖掉，都能让普通三口之家吃大半辈子。而其中一些珍贵的，就更是足以担当一些小家族的崛起之机。
　　如此重利，自然是不缺愿意涉险之士。
　　毕竟没有人愿意甘于平庸，就算是他们这辈子这样了，也要为自己的儿女，甚至只是家族考虑考虑。
　　像是眼前这几位结伴而行的江湖客，就是听到了传闻之后不远千里而来。准备拿自己的命来搏一搏，看看能不能为自己甚至是自己的家人，搏出一个前程。
　　就像之前所说的一样，经过了这么长时间的探索，大墓的外围区域基本上已经被搜刮干净了。
　　别说是一些先秦时期的古物，就是暗河之中的毒虫，现在都已经变成了濒临灭绝之物。除了少数幸运儿，其他人就算是想见一面都不容易了。
　　因此几个江湖客也不在这外围区域纠缠，直接带着在新安城购买而来的那些由业内人士专门打造的盗墓套装，向着这座大墓的更深处而去。
　　好歹也是习武之人，速度自然远非寻常人所能比拟的。因此在常人看来可能需要花费大半天，甚至是一天的时间，才能穿行到达的地方。他们几个不过用了半个时辰的时间，就已经到达。
　　而这，还是在他们需要时刻防备来自四周一些尚未被排除，还没有被激发过的零星的暗箭机关，陷阱毒气的关系。
　　要是没有这些干扰的话，他们甚至能将这时间缩短到一半。
　　“静初兄，”对比了一下手中的那一份还是由专业人士所测绘，在这新安城已经形成产业链的地图。一个脸上带着一道狭长的刀疤的江湖客，便对着他们之中为首的那一个，开口道：“到这里……就是之前大部分人所能探索到极限了。”
　　“嗯，”为首那个文士打扮的人应了一声之后，便接过了疤脸大汉手中的地图。仔细的端详了一番之后，继而一脸严肃道：“那么从现在开始，大家就要多注意了！接下来的路……稍不留神，就是万劫不复。相信在座的诸位，应该没有人愿意自己成为永远留在这墓中的一个吧。”
　　“放心吧，静初兄，这其中的厉害我们自是晓得。”
　　这些日子以来，这墓中究竟吞了多少人，又有多少人就算是被抬回到了城中，最后还是成为了埋骨他乡中者，眼前的这些人就算是没有亲眼见到过，也听说过不少。
　　自然是没有一个人敢掉以轻心，拿自己的小命来开玩笑。
　　而再见到了所有人都表态之后，文士便也不在这上面再做提醒。按照先前所商定的布置了一番之后，这队江湖人士便以各自所习惯的位置结阵前行，向着大墓深处摸索而去。
　　到底是地图上都没有标记的地方，和之前的危险程度简直是一个在天一个在地。
　　因此哪怕是这队江湖人士处处小心，刻刻留意。还是不过两柱香的时间，就已经有人命丧在这墓道的机关之下，其他还行的人心头不进蒙上一层阴影。
　　不过都已经走到这里来了，再行返回的话，心有不甘先不说，还图惹人笑柄。
　　因此还活着的几个人只是稍作停留，简单的处理了一下他们同伴的尸体，便继续前行，向着深处继续探去。
　　而接下来的遭遇，让他们既喜且悲。
　　喜的是终于有了收获，在勉强于数道陷阱机关之下逃生之后，一座似乎完全由黄金所铸造，里面所有的陈设物也完全是由黄金制成的墓室直接进入了落荒而逃的他们的眼帘。
　　而悲的是，他们一行二十多个人，到现在已然剩了不足五个。其他的已经全部都惨死在那些机关之下，有不少甚至连尸体，都已然不存！
　　这还是在他们每一个人实力都不低于渡经初期，手中还持有那些有这方面的业内人士所专门针对打造的器械的情况之下。要是什么都没有准备，就这么直接进来，那真是有多少都不够死的。
　　财帛动人心，满屋子的黄金在前，给人的震撼是无与伦比的。
　　因此此时的几个江湖客已经忘记了这幕中的危险，忘却了他们之前死的同伴。眼中和心里全部都被这满眼的金色所吸引，情不自禁地就靠近其中，想要将其拿在手中仔细的把玩。
　　然而正是他们这么一靠近，这一屋子的黄金突然徒生变故，直接活了起来！
　　没错，就是活了起来！
　　这时几个还活着的江湖客才发现，原来这所谓的黄金，只是一种大概有指甲盖大小的金色的虫子。也不知道是什么机制，让它们附身于这座墓室之中，动也不动。
　　而他们之前进入其中的行为显然是惊醒对方，接下来就不用说了，只要是生物，就有拥有一定的领地意识。见到有侵入它领地的，消灭或者是驱逐，往往是第一时间所做的选择。
　　面对如同潮水一样向他们扑过来的虫巢，虽然他们不认识这种虫子。但是却不妨碍他们了解，一旦被这些虫子所缠上，甚至是掩埋的威胁性。
　　因此几乎是前后脚的功夫，几个刚刚不久前才摆脱了险境的江湖客，便又踏上了夺命而逃的路途。
　　屁股后面跟着要命的东西，那自然就是无法像之前一样，步步小心，事事留意。因此在一番追逃至下，几个人之中，哪怕是方向感最强的那个文士都已然不知道自己等人是逃到了哪里。
　　而也正是在这一番阴差阳错之下，他们无意之中触动了墓中的一个机关。紧接着伴随着一连串机簧响动的声音，他们直接便被下沉转移到了另一个墓室。
　　在这个墓室之中，他们见到了一座石碑，一座上用先秦以前的古篆所刻的石碑。
　　而其中的内容，则让恰好精通这方面古文字的文士惊得瞠目结舌，目瞪口呆。
　　“望……望帝之墓，原来这里根本就不是什么司马错之墓，而是蜀王望帝之墓！如此说来的话……那先前那些外围的机关，实际上应该是司马错为了独占望帝之宝，而故意佯装要在这里修墓而为的了！
　　难怪，难怪司马错一个西秦大将，不在三辅之地立墓，反倒是于这古蜀之地修墓。如是这般的话，那一切就说得通了。”
　　聪明人多喜欢脑补，因此很快，文士便根据这石碑上所记载的一些文字，以及对这大墓的了解，脑补出来了一个他自认为合理的事实。
　　一个某幕后黑手，此时正把玩着一只黄金母虫，正在暗处悄然观察着眼前这几位狼狈不堪的人，所希望他人认定的事实！

第119章 白礼的谋划
　　想要将五千鹰扬卫全部都引进墓中，一举歼灭这天子倚为柱石的十二卫之一。
　　老实说，这并不是一件容易的事情。
　　毕竟这先秦古墓中的一些东西不会跑，不论是鬼谷书，还是纵横剑，不是能够在即刻就形成战斗力的东西。
　　因此只要在核心区域被人打通之后，他们将外围给封锁住。然后最多再派几个实力高强的，比如凌空志等亲自入墓，知道了宝物究竟落到谁的手中，那么东西有大概率的还是会落到他们的手里。
　　事实上，这也是其他大势力心中所想，要不然的话，他们也不会稳坐钓鱼台。
　　所以如果白礼想要请君入瓮，那么就必须要拿出一点能够迫使他们必须进墓，倾尽他们手头所拥有的全力，来和他人争抢的东西。
　　而这蜀王，就是白礼亮出来的旗。
　　众所周知，这先秦大将司马错最著名的一战，就是力排众议，伐蜀灭巴。而这蜀国，就是蜀王所创立之国，最初的那位蜀帝其号就曰为望帝。
　　而相传这望帝在位期间，曾于江源井中得一至宝，名为利。自后三代，各数百岁，皆神化不朽。
　　这么说可能有点难懂。
　　说白一点，就是这位蜀国的开国之王，望帝，曾经在一口井之中得了一样宝物。而后三代的蜀王都靠着这件宝物活了数百岁之久，而且死后身体尸体还栩栩如生，就好像是神灵一样。
　　至于三代之后，此宝的下落在后世相传有几种说法。
　　其中最靠谱的有三。
　　一是此宝实际上只能用三次，因此蜀国三代之后，便再无岁数百之人。
　　二是第三任蜀王鳖灵时期，宫中出了逆臣，因此致使至宝被盗。后人自是在无法在享受这至宝之利。
　　三则是这至宝实际一直在蜀王墓之中，于蜀王陪葬。后代想用，须亲至蜀王墓，祭拜取用，用后需原路放回。等后世蜀王新立，在周而复始。
　　结果第三任蜀王，也就是那个鳖灵即位时，还没有将该讲的传给后人，便自那场宫变之中撒手人寰。因此三代之后，便再无一人可享至宝，可享数百岁之寿。
　　而白礼也正是借着这个传说，来设此之局。
　　毕竟对于皇室而言，鬼谷书和纵横剑可能不过是锦上添花，有它更好，无它虽然可惜，但是也却难改朝廷一家独尊的大局。
　　这也是为什么当今天子得到了这个消息之后，仅仅只是派了十二位之一的鹰扬卫的缘故。
　　然而这东西如果换成了古蜀国的那样至宝就不一样了，没有一位皇帝容许此样至宝有失。对他而言，只要能将那样至宝平安抢到手，并且送抵京城，就是把整个鹰扬卫都赔进去也可以。
　　所以到时候，就算是鹰扬卫的大将军想不全力去争夺也不行。他的那五千鹰扬卫，就算是他想不带进去，也必须要带进这大墓里！
　　不提白礼的这一番谋划，此时，竖有大碑墓室之中。有这种消息在手，文士哪还有心思再继续探索下去。
　　而且也没有这个必要了。
　　只要他将这个消息带出去，寻一家靠谱的大势力将消息献上，什么赏赐拿不到手中。
　　至于说让自己亲自去争此宝？
　　文士这一点自知之明还是有的，人家先秦大将最后都没有将东西拿到手中，就他这不过渡经中期的修为，恐怕才刚踏进核心区域的门槛，就一命呜呼，成为葬送在这幕中的其中之一了。
　　不过……
　　文士不动声色地扫了一眼身边的几个同伴。
　　凭借着这个消息所能拿到的赏赐，按照文士的预计虽然可能会很丰厚。但是要和三个人一起分，还是让他觉得有些不甘。
　　因此念头急转之间，文士心中的恶念便已然占了上风。
　　借着其他人不防被自己的情况之下，突施辣手。手中的折扇直接聚力，瞬间变贯穿了距离他最近，也是所存活的人之中，对他威胁性最高的那位疤脸大汉的胸膛！
　　“静初兄，你……”显然，直到此时，疤脸大汉都没有料到文士会在这种情况之下对他出手，因此弥留之间，眼中满是不可置信。
　　而疤脸大汉的死让其他两人瞬间为之一惊的同时，也对文士起了堤防。然而这个时候似乎已经有些迟了，在文士以手中的折扇贯穿疤脸大汉的胸膛的一刹那。他的另一只手上捏着一枚暗器便直接出手，以堪比强矢劲弩的速度，呼啸着就向另一个人打去。
　　瞬间，便又重伤了一个！
　　让在场四人之中，只剩他和另一个实力最低的玄衣人，还算有个一战之力。
　　“刘静初！你在做什么！”玄衣人可能是一时之间还没有反应过来，惊怒道：“为何要对朱岳和李友下如此辣手！”
　　“为什么？居然到了这个时候还能问出这种问题来，王瀚，你比我想象中的还要愚蠢。”
　　文士似乎觉得大局已定，因此也没有急着下手，一边看似随意的向对方靠近，同时一脚碾碎了那个重伤在地的同伴的咽喉，一边淡淡道：“当然是为了独占这一切！有些赏赐，既然能够独得，自然也没必要和其他人同享。有些消息，同样……也只需要一个人知道就够了。”
　　这时候就算是再迟钝，玄衣人也反应过来了，因此不由看了一眼那座石碑，继而追问道：“是因为这石碑上记的东西？那上面到底写的是什么？”
　　“这你就不需要知道了，”文士显然是不想在这上面多谈：“你只需要知道，你会成为所有死在这墓中的一份子，就够了！”
　　似乎是不想再等下去了，也可能是眼见已经将对方逼到了绝处。文士终于不再继续等下去，手中的那柄染血的折扇再一次在他内气的加持之下化为利刃，扫向眼前这位曾经的同伴。
　　上下翻飞，如笔似刀。
　　不过十数个回合，便让玄衣人咽喉处鲜血如注，成为了倒在地上的一员。
　　而在见到该解决的人已经都被解决了，文士也终于准备开始考虑如何离开此处，将这天大的消息卖一个好价钱。
　　能被这些江湖客倚为魁首，文士自然有他的独到之处。不光是这一身的武功算了十多个人之中位列三甲，而且本身还精通一些奇门之术。
　　因此很快，他便找到了出去的方法，在将碑上的刻文拓印完毕之后，便就此离开，剩那三具尸体，留在了这墓室之内。
　　而伴随着文士离去，这间墓是士一个隐秘的角落之中，突然打开了一扇门，而门后，就是顶着楚狂人这个小号的白礼。
　　“还算及时，有一个还没死透，这样的话……倒也省得我再引其他人进这里……”

第120章 风云突起
　　“什么？望帝太祖的墓？消息确实吗？”
　　新安城，水云宫的驻地里，负责此次前来带队的水云宫长老清素若，对着前来禀报的人出言问道。
　　“回清长老，向我们出售消息的人，还将那块石碑的拓版给带来了，经我们的人验查，和他所描述的一般无二。”
　　没错，文士经过仔细的挑选了一番，最终决定还是将消息卖给在江湖之上信誉最好，而又都是由女子所组成的水云宫。
　　而在得到了这个消息之后，下面的人自然也是不敢怠慢，着人印证了一番之后，便连忙上报，等待着上面人的处理意见。
　　“这样啊，”清素若默然的片刻之后，继而轻笑道：“那还真是意外之喜呀。本来还打算看看能不能在司马错的墓之中，找到我故蜀国的遗物，没想到……居然会是太祖之墓！”
　　没错，其实水云宫一脉，实则是当年司马错伐蜀灭巴之后，一支由古蜀国的后裔所创立而成的。
　　后经发展，才壮大到了如此的地步。
　　虽然伴随着朝代的更替，时光的流逝，水云宫也早不是古蜀国一脉一家的天下，但是由于其底蕴所在，因此时至今日，古蜀国一脉，还是在水云宫之中占据相当重的一份比重。
　　像是当今水云宫的宫主，天榜第六的顾倾城，和眼前的这位水云宫的长老清素若，就都是古蜀国一脉的人。
　　“对了，这个消息，现在都有谁知道？”清素若再一次开口问道。
　　“回清长老，”手下人连忙道：“据那位来出售消息的人所言，和他一同发现此碑者，现只有他一人存活。而在属下得到了消息之后，也是迅速的下了封口令，同时将来人给看管了起来，因此应该没有外人知晓才是。”
　　“嗯，很好，”清素若微微点了点头，显然是很满意手下处理结果，不过为了以防万一，还是不由叮嘱道：“把人看住了，在我们没有将太祖的目前迁走之前，我不希望这个消息还有其他人知道。”
　　“是！”
　　虽然最好的处理方式就是将人给杀了，不过鬼知道对方在来之前留不留什么后手。
　　要是单纯只是坏点名声也就罢了，怕就怕消息一走漏，不利于她们之后的行动。因此清素若并没有让人直接处理了文士，反而改为安抚。
　　明晃晃地让人告诉文士，你所求的东西，我们水云宫一点也不会短缺你。不过同样，为了防止意外发生，在事情没有解决之前，你就老实呆着吧，不要想搞什么一货两卖，一个消息两头吃的心思。
　　不提这边，水云宫在得到了消息之后如何改变之前的行动计划，由探索改为迁坟。
　　另一边，被白礼暗中救活的人，虽然对自己为何受了这么重的伤还不死，心有疑惑。但是比起对文士的仇恨，这些都不过是小节。
　　因此在见到了自己能行动之后，玄衣人也同样将碑上的碑文拓印了一份。而后便在白礼的暗中帮助之下，险着又险的逃出了这座大墓。
　　而在逃出生天，寻了个医馆勉强稳住自己的伤势之后。玄衣人也本着报仇不隔夜的心思，直接正式地开始了他的报复行动。
　　而他的报复行动也很简单，你刘静初不是要独吞这份消息的钱吗？
　　那好，我就干脆将这份消息闹得满大街都是！
　　因此虽然玄衣人此时还搞不清楚，这用先秦之前时期的古篆所刻的石碑上的文书的具体含义，了解那位文士口中喃喃自语之时的望帝究竟是何人。
　　但是不妨碍他着手安排人将自己自古墓之中带出来的拓印复制出了上百份，而后直接让人到各大势力那里走上一遭。将其闹得人尽皆知，让所有的人都清楚了，眼下这座大墓的主人的身份这根本就不是司马错，而是那位传说中的人物，蜀王望帝！
　　对于寻常人物而言，可能对望帝不慎了解。但是对先秦时期那一段历史有一定的了解，以及对传闻之中的宝藏有特殊偏好或者是了解相关记载的人来说，这两个字确是如雷贯耳。
　　因此便如同白礼之前所预料的一样，各大势力负责人那颗本身并不算是太急迫的心，此时已然骚动了起来。
　　而鹰扬卫大将军凌空志更是在得到了消息的第一时间，便立刻通过鸿雁传书，将碑文的拓文和消息一起，送往京城之中，等待着天子的旨意。
　　对此，白礼显然是不打算给各大势力摇人的机会。
　　尤其是朝廷一方，虽然对他来说是多多益善，但是步子迈得太大了，容易扯着蛋。真要是朝廷一方大批的高手前来的话，以这座大墓的家底和白礼的底蕴，反倒是有大概率偷鸡不成反倒蚀把米。
　　因此就在消息传开的当天，水云宫的清素若愤怒异常，想要找还搞不清楚怎么个情况的文士算总账的时候。
　　突然间，这地面开始不断的颤抖晃动，而且伴随着时间的流逝，这颤抖和晃动也越来越加剧烈。以至于本身竖立在屋内的一些东西，开始为之倾倒，人也开始为之立足不稳。
　　好在这晃动并没有持续太久，不过盏茶的时间，便已然停止。然而接下来他们各自属下的来报，却让所有人的面色都为之一变。
　　那就是刚刚那阵将整个新安城以及周边范围之内都波及到的震动，源头正是那座大墓。
　　不，准确的来说，应该来自大墓下方的那座沉睡了不知道多少年的火山口！
　　面对如此消息，各大势力的人哪还坐得住。先前他们之所以百般小心，怕的就是一个出手不慎，导致整座大墓伴随着其中的珍藏全部都沉没在下方的地火岩浆之中，他们的一切努力都付诸东流。
　　结果呢，他们这边才得到消息，说大墓之中的珍藏可能比他们之前所预料到的珍藏更加珍贵之时，下面的地火岩浆却反倒要率先动手了。
　　这简直……
　　而就在各大势力的人为之抓狂，准备亲自带人强入这大墓，想要在地火岩浆喷发出来之前，能抢救出来一些，就抢救出来一些之际。
　　下面的人又来报。
　　原来是伴随着刚刚的那场震动，之前一直困扰所有入墓者的遁甲之阵终于全面告破。
　　这也标志着，这座大墓的核心区域终于向所有人展开，只要他们愿意，随时可以直接带人进入着这墓穴之中的核心区域探索。
　　不提此时心情仿佛就像是过山车一样，大起大落的有心人。
　　新安城，白莲教的一处据点之内，其副教主徐鸿儒正听着之前被他派出去，默默的观察着新安城中所发生一切的手下的汇报。
　　良久，才感叹道：“好一个环环相扣的计划，好一个将人心都揣摩的如此透的手笔，楚狂人是吗？本座记住你了，希望你这一次……真的能够给本座带来些不一样的惊喜！”

第121章 群雄逐墓
　　如同白礼所预料的一样，在地火岩浆随时可能喷发的威胁之下，在整座大墓的核心区已经正式的对所有人开放之时。
　　各大势力都动起来了。
　　镇南王府车下虎士大营营地，大将宁从权直接命令手下人，着一千车下虎士开拔，向着大墓而去。
　　与此同时，淮南王麾下的鸿烈卫也同样动了起来。在长袖善舞的翁主赵陵的命令之下，和唐堡与她之前相谈甚欢的高手联袂一起，齐至大墓中去。
　　而鹰扬卫大将军的凌空志更是不含糊，直接启用了他临阵独断专行之能。着人用他的手书传令各处，调用鹰扬卫下辖的十一府折冲府卫，让他们向着新安处靠拢。
　　显然，是对墓中之宝起了必争之心，他怕单纯凭借着自己手中这五千鹰扬卫恐怕应付不过来，准备调集大军来打一场硬仗！
　　至于水云宫，这个时候肯定是当仁不让。毕竟，如果她们之前所得到的消息属实，事关她们先人遗骨，要是真任由这大墓所葬之人毁于地火岩浆之中。先不说她们本身会不会心中之愧，就是她们的宫主也不会饶过她们。
　　而锦帆贼，作为天下八大寇之一，一向是走在要么我弄死诸位，要么诸位弄死我的路上。自然也是毫不含糊，由他们的二当家娄愧亲自率领，直扑墓中。
　　至于那些一个个江湖散人，和二三流势力，则连参与进来的资格都没有。
　　几大势力所到之处，直接驱逐。
　　胆敢反抗或有异议者，当场格杀！一时之间，直将几大势力所过之处染成了一条血路，让这新安城也又多了近百条亡魂。
　　水云宫的人先一步赶到，毕竟相较于其他各大势力。江湖势力出身的她们人数最少，单兵能力、尤其是在轻身腾挪方面，位于天南以海鸟为伴的她们也最强。
　　紧接着便是镇南王府的车下虎士，身为南方野战军精锐出身的他们，在山地丛林作战方面在整个大周都是首屈一指的，这第二自然是当仁不让。
　　紧随其后的便是淮南王府的鸿烈卫和川蜀唐堡的人了，由淮南王重金所打造的鸿烈卫战力丝毫不逊色于朝廷的十二卫之中、中下游的那几个。
　　而唐堡本身就出自川蜀，蜀道之难，难于上青天，因此除了机关暗器，毒药毒沙之外，他们最引以为傲的就是他们轻身的功夫。
　　甚至要不是他们这次带队的唐家少主被赵陵给迷的五迷三道，坚持要和对方一起同行、受鸿烈卫所累的话，恐怕他们比水云宫迟也迟不了多少。
　　而最后来的就是锦帆贼和鹰扬卫了，鹰扬卫是由于大将军凌空志手书周边的几大折冲府，准备将他们调集而来的关系耽搁了。至于锦帆贼所以本身就是一群乌合之众，让他们拿刀子捅人恐怕不输于天下精锐，但是这个纪律……就一言难尽了。
　　不过说来也讽刺，一个是兵，一个是贼。两方在大墓的入口前碰面了，居然相安无事。
　　不管是凌空志和娄愧两个人仅仅只是冷眼扫视了一眼对方和其身后所带的人，便吩咐人手下人强渡这墓外的暗河，准备进入墓室之中。显然他们都非常清楚，要是在这个时候他们动手的话，不管谁输谁赢了都只会便宜他人。
　　水云宫的人的速度很快，这边，锦帆贼和鹰扬卫的人甚至还没有完全渡过墓口的暗河，她们的人便依然穿越了这大墓的外围区域，步入了核心区域之中。
　　也就是一座足足有三个足球场大小，充满着腐朽气息的地下广场之上。
　　而到了这里，哪怕是水云宫的人也不敢像之前那段路程一样妄动。毕竟外围处的那些尚未被清理时的机关和陷阱究竟有多可怕，她们就算是没有亲眼见过，也听别人说过。
　　现在到了核心区域，没有任何人会相信，这里反倒会简单了。
　　因此这也给了其他后面的人赶上来的机会，在她们这边甚至还没有将这片区域探索完毕，找到通往前方的路径的时候。镇南侯府的车下虎士、唐堡、鸿烈卫等便相继的敢赶到。到是让这本身空旷的广场多了不少人气，和喧闹。
　　而此时，见所有该到场的人全部都已经到场了，这个暗中观察这一切的白礼也开始准备落锁封门。
　　但听一连串机械齿轮转动的声响自这大殿四面八方传出，水云宫等当时所进来的入口处，一座巨大的封门石便直接落下，根本不给人丝毫反应的机会，就直接将出口处堵死！
　　如果是寻常人物的话，面对前路毫无着落，而后路又被封死的情况之下，恐怕早就急不可耐，慌忙无错了。但是这座大殿里人之上的这些人却全未如此。
　　他们是谁？
　　每一家都是真正的一方巨头！
　　哪怕是其中势力最弱的，也就是锦帆贼，此次带队前来的也是一位天人境界的高手！
　　什么是天人？
　　不离於宗，谓之天人！
　　人形天灾级别的存在！
　　要不是他们顾及全力出手，很可能会导致这座大墓提前崩溃，直接沉到下方的地火熔岩之中。甭说只是一座地下的大墓，给他们时间，就算是一座山，他们也能凭借着拳头打崩！
　　因此封门石虽下，却未有人露出丝毫慌乱之色。相反，他们反而求之不得。
　　毕竟相对一成不变，他们只能凭借的运气来找寻这座大殿之上的出口前路，倒不如让这座大殿自己动起来，将出口给暴露出来。
　　而接下来的发展也的确如他们所愿，伴随着封门石的落下，之前任由水云宫的人如何探查，也没有找到前路的大殿正式的开始变动起来。
　　只不过这个变动有些大，居然整个大殿的开始围着翻转！如同旋转魔方一样，一片区域，一片区域的开始扭动、倒转。
　　直接就将这座大殿上之中为之错不及防人给分割，送入到了一间一间墓室之中。
　　而眼见所有人都被分割而走，正在这座墓室中枢处，暗中观察这一切的白礼也终于可以开始准备他的下一步行动了。
　　不过在那之前，有些人还是要让他们提前出局。就像之前所说，他虽不介意送鹰扬卫走的时候，也捎带上别人。
　　但是有些人对他而言还有用，要是一起送走了的话，他可是会头疼的。

第122章 宁从权
　　大墓地宫之中，一间的墓室里，镇南侯府大将宁从权带着兵沿着墓室之中的甬道前行。
　　准备看看能不能顺着这条泳道到达这座墓室的中心区，同时也看看能不能和那一小组被分割出去的车下虎士会合。
　　其实面对之前那种情况，作为天人级别的高手，宁从权完全可以完好无损的避过广场处所翻转、让他们给分隔开来的机关。
　　毕竟对于天然级别的高手来说，凌空虚度本就是常态，如果需要的话，他们甚至可以脚踏着脚在天上玩一天。
　　只是他可以无视的翻转的机关，但是他手下这些车下虎士却没有这个能力。因此为了避免和他训练出来的这批精锐之士被分割开来，宁从权也只能选择跟着一起掉了下来，掉到了这间墓室里。
　　事实上，其他天人级别的高手也是因为如此，才相继的被挪移出广场的。要不然，以他们的能力，哪里会那么容易着了道。
　　由于不知道其他被分割出去的人的情况，生怕别人抢了先机，提前一步将那墓中之宝夺走。因此宁从权哪怕明知之墓中机关从生，危险处处，但是还是强令麾下所部保持急行军之态，于这墓中的甬道之中穿行。
　　然而让人没有想到的是，这一路都已经不知道多远了，他们居然一处机关也没有遇到。一时间，反倒是让本身就性格多疑的宁从权越加不安起来。
　　而就在宁从权这边为自己这一路的过于顺利而不解不安之时，突见一人影正立于墓道的前方，宁从连忙挥一挥手示意身后的军队止步，同时准备派人前去查看。
　　然而也正是这个时候，那个人突然开口，出言道：“这里没有你们需要的东西，所以还请原路返回，尽早离开吧，宁将军。”
　　“阁下是谁？”面对一个陌生人莫名其妙的言语，只要有脑子的人都不会轻信。因此在听闻前人之言之后，宁从权未有丝毫动作，反而反问道：“又是怎么知道，这墓中没有我们所需要的东西的呢？”
　　“我是谁，宁将军没有必要知道，”来人淡淡道：“至于为什么会知道……这望帝之墓的消息就是我放出去的，我又如何会不知。”
　　什么？
　　这消息就是被眼前的人放出去的？
　　宁从权闻言由微微一愣，同时快速的将这一连串发生的事情在脑海之中过了一遍，还真是被他察觉出一丝不对的端倪来。
　　比如说这望帝之墓的消息传得实在是太快了，比如说这一连串的突变衔接的实在是太巧了。
　　然而正所谓是口说无凭，单凭一张嘴，怎么可能让宁从权信服，带着人离开这很可能藏着至宝，他们已经在外守了这么多天的大墓。
　　更何况来人还藏头露尾，不愿暴露真身，就更是让他的话打折扣。
　　因此宁从权直接面无表情的回道：“那阁下还真是好大的手笔，居然能够将我等全部都玩弄于股掌之间。不过正所谓是耳听为虚，眼见为实，所以这墓中不管是有没有宁某所求之物，宁某还是打算要亲眼去看一看。”
　　“人啊，总是喜欢不见棺材不落泪，”见宁从权没有听劝的意思，来人不由感叹道：“也罢，谁让我心善呢？就让我来打醒宁将军吧。也好让宁将军知道，你所倚重的所有，在我眼中……不过都是可以任意撕碎的烟云！”
　　“大话谁都会说，”宁从权显然是对自己的实力有极度的自信，因此眼见来人居然敢口吐如此狂言之时，不由面带淡淡道：“不过，却不是谁都能将其变为事实的。想打醒宁某，那你就试试看吧！”
　　军人出身的宁从权，向来喜欢把握主动。
　　因此也不等来人动手，他这边反倒在话音落地之时先下手为强。握于手中的古铜色的短矛直接化为了一尊大日烈日！携着仿佛能够赤地千里的光和热卷向四方！
　　杀向来人的方向！
　　好一个宁从权！
　　不愧能被镇南王为以重任，统领着麾下所部之中，最精锐的部队之一，车下虎士。
　　当真是够强！
　　伴随着他手中那只短矛的挥出，使得本身阴冷的墓道犹如火烤，让人情不自禁的围着呼吸困难，就仿佛是置身于烈阳熔岩中一样！
　　因此面对如此浩浩荡荡，犹如皓日当空的一击，哪怕是以来人的眼光都得不到一声赞字，称一声无双！
　　不过宁从权实力不俗，来人既然敢孤身前来，一人之力拦住宁从权包括其身后之车下虎卫的去路，显然也同样不是泛泛之辈。
　　不，应该说是他更强！
　　因此但见烈阳坠落之时，短矛临身之刻。
　　来人的手也终于动了。
　　一指点出。
　　带着一股仿佛自九幽吹来的风，九阴之地而生起的寒，便准确无误的穿过了那堪比烈阳一样的热，点到了宁从权所挥下来的短矛的矛尖之上！
　　铛！
　　指尖和短矛的矛尖相交，居然直接生出了一声仿若金铁交鸣一般的响动。与此同时，一股剧烈的冲击波也伴随着狂风开始扫向四方！
　　紧接着，两个人就这么相持不过片刻，伴随着那无穷无尽，仿佛惊涛骇浪一般的寒潮和幽风，自来人的手上自下而上的倒卷。
　　宁从权竟然发现，自己所挥出的足以融金断铁、炼气燃罡的烈阳真元，直接不敌对方指尖的寒意。所爆发出来的恐怖冲击伴随着一股刺骨的寒潮直接让他身形倒卷而回，重重砸落回来他原来刚刚出手时所站立的地方！
　　脚步连踏，连续撞飞了其身后好几位车下虎士，宁从权终于重新稳住了身形。也终于开始正视眼前这位藏头露尾，不肯透露自己姓名的青袍人。
　　“你究竟是什么人？”
　　如果说没出手之前，宁从权对眼前的来人是持有些无所谓的态度的话，那么现在的他，就是不敢有丝毫怠慢之心了。
　　毕竟没有人比他更加清楚，刚刚他所挥出的那一矛的威力，那可是就连同为天人境界的强者都不敢小觑，稍有不慎的话也会重伤当场的一击！
　　然而眼前的人，居然弹指之间就能够将他给逼退，其修为……据他所知，恐怕就是他之前所碰到过最强的对手，位于天榜第八的，拱卫司的指挥使尽浮生都没有这么强！
　　而面对宁从权的提问，显然，来人没有回答的意思，因此只是淡淡的回道：“这你就没有必要知道了，现在你只需要告诉我你的选择，是走还是留。
　　事先声明一下，我的忍耐力是有限的，所以……宁将军在选择的时候最好慎重考虑一下，不要做出错误又让我难做的决定。”

第123章 提前劝退
　　作为军中的大将，识天时、懂进退是基本的素养。但同样，面对强敌，敢战、不畏战也是一个对将领素养的重要的衡量。
　　这又在这两者之间如何抉择，就要靠为将者临时之决断。
　　而此时，面对望帝之宝，面对强人当前，考虑再三的宁从权显然是做了偏后一方的抉择。毕竟他可不是一人前来，他背后可是还有着一支训练有素，和他配合的心意相通的铁军！
　　对于军中大将而言，个人武力虽然同样重要，但是却从来都不是他们所炫耀、仰仗的。
　　自百家争鸣时期起，兵家崭露头角之时，这军中大将和其麾下所率领的部队的实力就早已经沦为一体。秦前时期，有大将吴起兴魏武卒，力矩十倍强秦之敌，后有强汉大将李凌，以五千击技之士与八万匈奴铁骑战于浚稽山。
　　一只强军，一位名将，之间所发挥出来的威力，绝对不仅仅只是一加一那么简单。
　　要不然在大周军方也不会成为大周之中名副其实的第一山头，而诺大的江湖，也不会任由朝廷高高在上。
　　而来人眼见宁从权到底还是选择了武力相抗，不由也叹息了一声。
　　人总是无法认识自己的渺小，既然如此，那就让他，来给眼前这位镇南候府的大将，以及他背后的那支铁军，来一个刻骨铭心的教训吧！
　　伴随着一声叹息，来人身上一直压抑的实力终于正式的爆发了出来。伴随着一股让人灵魂都为之恐惧颤栗的恐怖气势爆发开来，放眼处，整片天地都蒙上了一层阴影，万物开始凋零腐朽，虚空之中，也开始隐隐的传来了天之悲鸣！
　　这是！！！
　　作为镇南侯府之中有数的高手，以天人三花级别的修为可以硬扛五气级别的存在，自然有匹配他实力的见识。
　　因此眼见伴随着来人叹息声一出，天地都为之失颜，周围的一切都在其影响之下开始腐朽凋零之时。宁从权的面色便瞬间为之一变，心也不是觉得往下一沉，生出了一股不好的预感。
　　而等来人真正动起手来之时，宁从权更是发现自己刚刚极尽可能的高估，还是低估了。
　　世间怎会有如此可怕之人！
　　世间又怎么会有如此恐怖的功法！
　　但见伴随着那只如同白璧一样的手掌的探出，哪怕是他合众车下虎士之力，凝大日凶虎，在对方的那只堪比白璧的手掌之下，还是直接如同摧枯拉朽一样被腐朽凋零！
　　而后他整个人连同其身后的那些车下虎士一起，全部都被一股强大的冲击力击飞。
　　噗~
　　一口逆血，一声虚弱而又痛苦的呻吟之声。
　　看着似慢实快，向自己缓缓靠近那个身穿淡青色长袍的身影，宁从权在于这一刻无比的懊悔，自己当时为什么做出了错误的选择。
　　不光是让自己陷入绝境，还连累了他的袍泽弟兄。
　　其实也怪不得他，要是他麾下的车下虎士人员具齐，和满员千人之力，聚白虎之魂。对方可能还会头痛一些。现在其身边数不过来六百，对付一般天人五气级别的高手可能会让对方很头痛。
　　但是对付来人，显然是还差着少许。
　　不过这天下显然是没有后悔药可以吃的，因此宁从权只能绝望的闭上了眼睛，静等着死亡的降临。
　　然后让他没有想到的是，那来人走到他面前之后，并没有如他所料一样直接痛下杀手，反而是就这么盯着他看了片刻之后，便径直转身，就此离开。
　　同时留下了一句话：“人总是不懂得敬畏，希望这小施薄惩能让你谨记。同时最后一次警告，带着你的人离开，这里没有你要的东西！”
　　望着对方渐渐远去的背影，听着对方最后的警告之语。宁从权终于将自己从墓璧之中扒出，看了一眼也就只剩一口气，零落四散在各处的麾下将士，脸上不由扬起了劫后余生的苦笑。
　　良久，才喃喃道：“还真是强的可怕，看来这墓中是不能多呆了，不过此人究竟是谁？如此恐怖的实力，为何以往从来没有听说过。
　　而且如真他所言，既然他布了这么大的局将我等引进来，为何又要单独放过我？难不成……”
　　不提宁从权此时心中的暗自思量，以及其后如何去和其他被分割出去的车下虎士汇合，和如何带着麾下的车下虎士离去。
　　另一边，刚刚那个是他们这里离去的人，也就是白礼。在警告完了他们之后，并未因此而停下脚步，片刻之后，则又出现在了水云宫众人所在之处的前路上。
　　说和之前同样的话，而面临的，也是同样是对他之言不予置否的水云宫的人。毕竟江湖人，尤其像是水云宫这种大势力的人，傲气更足，戾气也更重。
　　对她们而言能用刀子解决的，通常都不会用嘴。
　　对此，白礼自是同样也不会客气。说起来，他之所以愿意给水云宫一个机会，主要也是因为她们的那位宫主。
　　一来，她们的那位宫主的实力确实是不俗，哪怕是白礼应付起来也不轻松。
　　二来，则是作为女子之中，唯二的两个登上天榜前十的角色，游戏策划可是在她们两个身上花了相当大的力气，可以说是将最好的都给了她们，因此自然是为她们笼络了这样的人气。
　　像是水云宫，要不是不招收男玩家的话，恐怕门槛早就被踏破，成为游戏之中数一数二的玩家势力了。
　　而白礼……咳，也算是当时比较迷恋对方的一个吧。
　　为此没少从自己为数不多的零花钱之中挤出一部分来购买她的周边，因此如果不是立场对立，白礼倒是不介意给这位一个面子，来纪念自己的往昔。
　　说起来水云宫一方的综合实力可能还不如宁从权这边，可能个人实力更高一些，但是却无法整合一体。自然同样也不是白礼的对手，甚至连都没有让他都动用全力，只凭手中的一柄剑，便让她们明白了，形势比人强，拳头大道理才硬的真理。
　　“要么离开，要么就死在这里！”依然就这么飘然离去，依然是一句最后警告的话语。
　　而在目送拦路者的身影消失在了她们的眼前，一位水云宫的弟子率先开口，不甘的对着一旁的清素若道：“清长老，我们真的要离开吗？”
　　“那你想如何？”清素若冷声道。
　　是啊，面对反手之间就能将她们镇压的人，除非是她们的那位宫主亲至，要不然，说句不好听的，在这不见天日，而又没有其他人在场的大墓里。她们死了，外人恐怕都不知道她们死在了谁的手里。
　　现在人家肯放他们一马，已经算是不幸中的大幸了。再要求其他，真以为这天下全部都是围着她们转的吗？
　　“好了，有这种实力的，想来应该也不会欺骗我等，”见气氛有些尴尬，其中一位水云宫资深的老人便直接出来打圆场：“现在我们还是考虑如何离开吧，既然当下这是那位步下的局，而对方又没有动我们的意思，想来应该是给我们留了活路。出去的话，应该不难才对。”
　　不提心有不甘的水云宫等，见该提前出局的，都已经警告过了。要是他们在不听的话，那就怪不得白礼来。
　　因此白礼便直接发动了墓中的机关，这座由先秦时期精通机关土木之术的公输家大贤所精心打造的地宫，也正式的开始展露狰狞，发挥它骇人的一面！

第124章 机关启动
　　不提已经着手退出此墓的车下虎士以及水云宫，淮南王府麾下，以翁主赵陵为首的鸿烈卫。正在一旁和他们结盟，同样精通机关土木之处的唐堡的帮助之下，逐渐聚拢了大部分被分割在各处的人。
　　而后同样在唐堡这方面的专业人才的引领之下，向着这座大墓的核心处摸索着去，准备夺望帝之宝，将古蜀国的珍藏收入囊中。
　　在这里就不说一下，这淮南王的女儿赵陵当真是长袖善舞，将自己自身的魅力用到了极致。唐家堡的少主是何等人物，什么女人没见过，何等温香软玉没有抱拢在怀。可是这才这短短几日相处，便被此女人给迷的五迷三道。
　　哪怕是周边的人不停的对他劝阻，然而他还是一条路走到黑，心甘情愿受其驱使，鞍前马后为其效劳。
　　而他的这种行为自然也引起了唐堡此次前来的人之中，其他人的不满。不过唐堡是家族制，只要唐天纵还是少主，那么哪怕是他们之中有实力比这位唐少主强的，在这次的行动的决策上也只有建议权，而无决定权。
　　“天纵哥，我们这一路是不是太……顺了？”一路行来，连丁点机关都没有碰到。越加感到不安的赵陵终于忍不住开口，对那位唐家的少主开口问道。希望能从这个专家的口中，得到安慰和解答。
　　不过殊不知此时唐家少主比他还要不安。
　　伴随着这一路走来，早先可能只是怀疑，但是都已经走到了此地，根据周围的一些痕迹和布置，他要是还看不出来这地宫究竟是哪家的手笔？那他就白当唐家人，坐这个少主的位置了。
　　因此当面对赵陵问话的时候，他也不敢再向之前打保票，言有他在定然没问题之类。毕竟没有人能够比他们唐堡更加清楚，这昔日百家争鸣时期，公输家机关的可怕。
　　不过美人当前，唐家少主也不能弱了自己的气势。因此只能强压住心中的不安，一边是向对方解释，一边可能也是想给自己一个合理的解释，回道：“是有些顺利，不过也在情理之中。
　　毕竟不是所有机关都能保持千年不朽，相反，越是精巧、恐怖的，越容易随着时间的流逝，以及外界的变动产生问题。这可是上千年的大墓，下面还有地火岩浆，一些机关出了问题，也是平常。”
　　“天纵哥不愧是唐家近千年来首屈一指的奇才，小妹受教了。”
　　可能是因为得到了专业人士方面的保证，也可能是知道自己就算是提出怀疑也改变不了什么。因此赵陵十分上道的表现出了一副受教了的模样，同时不落痕迹的对唐家少主一番吹捧。
　　而面对赵陵一副你好厉害的模样，唐家少主瞬间有些忘乎所以：“陵妹实在是高赞了，我唐家能人辈出，天纵何德何能能当得起这首屈一指之赞。不过纯以机关之学而论，我唐某到有自信自认不输天下任何之人！
　　所以陵妹你大可安心，别说这先秦时王侯之墓现在已经因为年久失修，而机关腐朽。就是它还完好无损，唐某也能带陵妹里三进三出，护你和你其所属鸿烈卫以周全！”
　　不过是一起吹牛之语，单纯的只是在自己的心上人面前自夸一下自己的优点。
　　然而让唐家少主没有想到的是他这边话音才刚一落，牛皮才刚刚吹出去，白礼那边却刚刚好正式启动了他之前所关闭的那些机关。
　　因此伴随着一连串入耳的齿轮转动声响，墓壁处，突然开始翻转。而后便见一尊尊先秦时期，由公输家族所打造的战争利器、也就是机关兽，便随之出现在了赵陵等人眼前，同时开始缓缓的睁开了它们的眼睛！
　　出……出现了！
　　百家争鸣时期，由公输家族所打造的最强的战争兵器，机关兽出现了！
　　虽然不知道这机关兽是何种型号？
　　是由学徒、匠师、大匠、还是大贤出手的。
　　但是只要是机关兽，而且到现在还能动的，就没有一个易于之辈。毕竟那可是公输家用于战争方面的最高杰作！
　　如果说当世之中，机关之术之最非川蜀唐堡，以及东南百巧阁莫属的话。那么在更早之前，比如说诸子百家时代，就绝对以墨家和公输家称尊了。
　　甚至如果将这两家放到今时的话，什么唐堡、百巧阁，那就是个弟中弟。
　　说的在难听一点，这两家所谓的当世翘楚，给墨家和公输家之中的一些大匠提鞋都不配！就更不用说是级别更高的层次的大贤了。
　　因此伴随着白礼正式启动他之前所关闭的那些机关，让这先秦时期的战争兵器机关兽出现在所有入目者的面前之后，身处于这所大墓之中的人，顿时脸色变了又变，警惕之心也随之提高到了极点。
　　当然，还有一个刚刚嘴贱的此时是欲哭无泪。看着周围人看向他的眼中，那明显让他出手，将眼前这一些机关兽给解决了的意思，不由暗自叫苦，后悔之前自己的嘴贱万分。
　　好在赵陵本身就是长袖善舞之辈，自然知道此时不是意气之争，嘲讽之时。因此顿时在一旁出言为其解围，而这也再一次收获了这位唐家少主的感谢之心。
　　不得不说，这位唐家少主确实是要回炉出去好好打造一下。要不然以后行走江湖的话，恐怕被人卖了还要帮人数钱提钱袋呢。
　　显然，上千年的时光并没有对这些机关兽影响分毫。因此不过几个呼吸之间，机关兽便已经正式启动，同时锁定入侵者，也就是所有还活着的东西，并对此展开了攻击。
　　一时间，烈炎、毒烟、绿矾油、强弩等纷纷如同麻雀出巢一样，对着眼前的入侵者便呼啸而来，直将准备不足的入墓者给杀的节节败退！
　　而这些还不是最恐怖的，最恐怖的是他们那丝毫不输于顶级炼体者的躯体，以及他们所拥有的恐怖力量。
　　那真是挥手间便直接扫倒一片，反手间，纵使通脉后期，甚至是半步天人级别者，也要小心万分！
　　而这，还仅仅只是开始而已。
　　要知道白礼所启动可的可是整座墓中的机关，毕竟他本身不精通此道。之所以能够找到这座墓室的机关总控之处，靠的就是他绝强的修为，和早先肝游戏时和人一起组队下墓的经验。
　　因此伴随着机关兽一动，而入墓者移动。他们所在墓道的一些隐藏的机关也正式开启，墙壁地板再次为之翻转挪移，而入墓者，同样也再次的被更细致的分割到了周边的墓室里面！

第125章 虫潮
　　一个团体，身处于不明的危险之地最怕的是什么？
　　想必大部分人的回答都是落单、被从团体之中拆分出来。
　　而设计着地宫的公输家大贤深知此道，因此不管是地宫广场，还是这甬道之中，都有着与之对应将人分割挪移的机关。
　　同时这机关也的确发挥了完全符合预期的作用，伴随着入墓者再次被分割开来，对这墓中的机关自是无法像是之前一样，应对起来那么从容。
　　因此很快，被分割成多个区域的锦帆贼、鹰扬卫、鸿烈卫以及唐堡的人便相继出现伤亡，开始减员。
　　好在这个时候，天人级别的高手终于不再克制自己的破坏力，反手一拍，那一堵堵就算是用于护城的八牛弩都很难完全贯穿的墓墙，便随之应手而碎，那些被分割到其中的入墓者，自是又逐渐的重新汇合了起来。
　　至于每一尊尊之前给他们巨大压力的机关兽，也在之前在经过试探了一番之后，几个天然人级别的高手也很快的发现了它们的弱点。并为之付诸于行动，直将其斩落到他们的手下。
　　当然，为此他们也付出了一定的代价。
　　毕竟天人级别的高手古就有之，因此作为机关方面的大家，公输家族不可能不做一些应对。
　　所以伴随着这些机关兽被击毁，其中所隐藏的足以让天人级别高手都头痛不已的附骨之毒便随之爆发开来，以极其恐怖的速度向周围激射而去。
　　瞬间，便让又让入墓者减员不少，甚至不乏半步天人级别的高手，有一为天人级别的高手更是迫不得已，只得断臂求存。
　　由此可见，公输家族机关的狠辣，这战争兵器究竟有多么的难缠。
　　不过好在这修墓之人也没有想到会引来如此多的高手，因此本身在墓中的机关兽也不多。经过各方高手的突击之下，很快，这些难缠的机关兽变全部都被拆成了碎块，成为了他们的战利品。
　　对此也在白礼的意料之中，毕竟当下又不是始皇之墓，不过是一座公输家族的墓。能做到如此已经是它的极致了。要想杀人，还是要靠白礼的手段。
　　因此这边，凌空志等入墓者才刚刚解决掉正如影随形追杀他们的机关兽，并且破坏了四周的墙壁，和其他被分割出去的人会合之时。便见一连串的沙沙响声由远至近而来，同时很快，一抹金黄色便也自声音传来的方向出现。
　　这是……
　　都是习武之人，目力自然不是常人所能比拟的。因此哪怕是在昏暗之中，也可以很轻易的判断出那一抹金黄色究竟是何物。
　　而也正是因为看出来了，才面色瞬间为之一变。尤其是以惊于暗器毒药的唐堡，就更是难看到了极点。
　　虫子！
　　金黄色的虫子！
　　而且的数量，多到可怕！
　　伴随着他们认出了对方的身份，就这么几个呼吸的时间，那一抹金黄色变直接在他们眼前变成了浪潮，完全由金色虫子所组成的浪潮。
　　一时间，哪怕是没有密集恐惧症的人，都不由感觉鸡皮疙瘩徒然而起，心底泛起了一丝寒意！
　　“天纵哥这……这是什么？又要如何去应对？”
　　虽然长袖善舞，英国不让须眉，但是说到底，赵陵也不过是个女人。因此再见到了如此多的虫子向他们涌来之时，第一反应就是尖叫着逃走。同时未知底细，不可轻动的关系。对着跑得丝毫不比她慢的唐家少主连声追问，希望对方能拿出一个应对的方案来。
　　对此，唐家少主表示你想多了。
　　此虫名为鎏金虫，是一种生存在一片被誉为死亡之海的沙漠里，独有的一种毒虫，以身体坚硬，毒性猛烈而著称。
　　事实上那些沙漠之所以被称为死亡之海，以后这种毒虫有很大的关系。
　　而对于这种毒虫，如果少来少去的话，唐门少主还有办法处理。但是如此多的数量，就算他身边唐堡快来保护的这位少主的天人级别的高手，一时之间也要退避三舍，就更不用说是他这个实力不过渡经后期的人了。
　　当然，要是两家真的不计损失的话，倒也不是不可以和这虫潮搏上一搏。但是这损失……能被带出来执行此等任务的，每一个都是各自的精锐，能通过其他手段解决的，想来没人愿意无故损失。
　　所以还是跑吧，左右这鎏金虫只对肉感兴趣。只要他们跑得够快，跑过了这段甬道之后，就可以通过土石、墓室将他们和虫子之间隔开。想来这鎏金虫到时候自然会自己退去，他们也可以从容布置，再寻他路。
　　至于说是为什么不干脆在这甬道直接动手，砸塌墓道，将他们和虫子隔开？
　　拜托，哪有砸东西都在一处砸的。刚刚他们可是为了将被分割出去的人聚集，拆了周围不少的墙壁，其中不乏可能是承重的地方。
　　要是再继续进行大规模的撼动周围的话，万一造成着大墓崩溃，直接坠落到下方的岩浆里。他们有多少能够活命先两说，这墓中的东西肯定就离他们而去了。
　　不过说到这里唐家少主也奇怪，由于这鎏金虫的恶名，之前也不是没有人打过饲养它们，并且用它们来御敌的注意。
　　咳~这其中自然也包括他们唐堡。
　　只不过少量的繁衍和控制尚且还能想些办法，但是如果想要形成规模的话，据唐家少主的了解，除了那一片死亡之海天生天养的之外，就再一人一家势力有这种能力。
　　而此墓，却打破了唐家少主的认知。这墓中之虫居然能形成如此恐怖的虫潮，这……
　　一时间，还真是让他不由有些怀疑，这幕中是不是有什么育虫至宝，要不然的话，怎可能形成如此规模。
　　而唐家少主此时心中所想，也同样是其他唐家宝心思玲珑者，所能想到的。自然而然，便将这都不知道究竟有没有的东西，视为了唐家之物，其他人所不能触碰的禁脔。
　　不提唐堡这边，正带着鸿烈卫的人夺路狂奔。准备找合适之处，将他们和虫巢之间隔离开来。
　　另外两处，也就是锦帆贼和鹰扬卫所在的区域，也同样面临着虫潮的袭击。只不过唐堡的人精通土木之道，他人就未必精通。他们认识这毒虫，其他人就未必。
　　像是锦帆贼，见虫潮来了便直接硬莽。大风大浪都见过了，还能怕你一堆虫子吗？
　　而结果，自然是不用说了，虫潮虽然被消灭了，但是锦帆贼也损失不少。最关键的是，伴随着娄愧这种天人级别的高手毫无一丝忌惮之心的倾泻着他的力量，唐堡中人所遇到的最坏的结果出现了。
　　大墓之前一直维持的巧妙的平衡被打破，伴随着一股剧烈的震动，周围那坚固的墙体开始出现了细小的裂痕。这也让所有人都明白了，这大墓恐怕就算是下方的岩浆不喷发，也坚持不了太长的时间！

第126章 墓外风云
　　不提白礼这边如何炮制这些墓中之人，此时墓外，伴随着鹰扬卫大将军的手书的传达，很快，这新安城附近，受鹰扬卫遥领的十一府折冲府便开始动了起来。
　　事实上，当初朝廷之所以派遣鹰扬卫前来新安城夺宝，就是因为此处实际上算得上是鹰扬卫遥领的区域。真的有什么变故的话，鹰扬卫也可以不通过朝廷的直令、枢密院的公函，就可以直接调用这周边的折冲府之兵。
　　当然，当初朝廷派人前来的时候，也没有预料到这里会是望帝之墓。之所以这么安排，只不过是出于谨慎考虑，有备无患而已。
　　而也正是当初的谨慎之举，让消息的提供者四皇子庆幸不已。要不然，面对天南水云、川蜀唐堡、淮南鸿烈，以及镇南侯府的车下虎士等众多势力。朝廷一方还真是没有把握只凭借五千鹰扬卫，独占墓中之宝。
　　不过我们的四皇子似乎是庆幸的太早了，正所谓是螳螂捕蝉、黄雀在后。
　　他们这边，正想要借用周围的十一府折冲府之力，来算计其他各大势力的人，那么别人何尝又不是在算计他们。
　　但见伴随着鸿雁传书从他们营地之中飞出之时，之前和白礼有个过约定的白莲教，便在他们副教主徐鸿儒的安排之下，开始集结。同时吩咐驻扎在各个折冲府周围的探子，让他们盯死了这几支折冲府的大军。
　　而另一边，有鹰扬卫大将军的手书调令，虽然各个折冲府还搞不清楚什么状况，但是不妨碍他们依照命令行事。
　　只见伴随着夜幕降临，十一座折冲府的人便在折冲校尉的指挥之下，留下了一小部分人佯装无事发生。而大部队则趁着夜色开拔，秘密的向着新安城急行。
　　这一切，自然是被一直紧盯着他们这边动向的白莲教的探子尽收眼底。因此很快，徐鸿儒那里便收到了相关的汇报。
　　“好！”见这一切果然如同白礼之前所预料的一样，这让徐鸿儒对白礼的深谋远虑佩服的同时，也不由兴奋不已。
　　十一府之兵，要是他带着人将其吃下的话，那么朝廷在南方一带的兵力定会吃紧，而白莲教自然也可以借此时机壮大己身。
　　而他，也可以凭借着这份功劳，大大的增加自己在白莲教之中的话语权，成为自己将来争夺白莲教教宗的重要砝码！
　　因此徐鸿儒也不多说什么废话，直接让手下人将他招来的那些心腹唤来，继而将这些汇总的情报传递给他们一一阅览，同时也将白礼的事情和他们讲述了一遍。
　　“副教主，好机会啊，”对此，一个大胡子心腹将手中的情报浏览完毕之后率先开口道：“这十一府折冲卫，我们不用多了，只要能留下了一半，那也能让狗朝廷在这西南两三年缓不过劲来。到时候，咱再造出点势来，直接揭竿而起，凭借此功劳，这教宗之位舍您其谁呀！”
　　“是啊，副教主，”一旁一个半秃头也随声附和道：“这活儿做得过，这十一府的折冲卫没少给我们圣教的大业添麻烦，现在有这么好的机会，不做他一比笔，恐怕我等会悔恨终身的。”
　　“没错，正好咱们在这西南方的人差不多都已经调过来了，合该咱们有仇报仇有冤报冤！”
　　“是啊，副教主，你就下命令吧。”
　　……
　　显然，甭管着几个心腹手下之前彼此是多不对付。但是在这大好机会面前，意见却出奇的一致。
　　而这同样也是徐鸿儒预料中的结果：“这么说，你们是都同意出手了。”
　　“是！”手下一致的回道，同时那个最先开口的大胡子正是直接拍着胸脯道：“副教主，你就说吧，让我们打那几路，我老程绝不含糊。”
　　“哪几路？”徐鸿儒扫视了一下眼前，众手下，继而俯身狞声道：“不，我要的是全部！”
　　全……全部？
　　一众心腹手下闻言不由微微一愣，而后便向扼住了咽喉一般，彼此对视久久不能话语。
　　良久，一位员外打扮的手下才干笑着开口道：“这……副教主豪气，不过想要将十一府折冲卫全部拿下，副教主，这……这……单凭我们现在的人，是不是略微少了一些？
　　难不成副教主您要亲自出手，可是这……似乎就有些犯忌讳了吧。到时候引的其他天人境界的武者找上门的话，那就不美了。”
　　就像这位员外打扮的人所说的一样，天人境界的武者却是当世顶峰、有着堪比天灾的破坏能力。
　　然而也正是因为如此，这天人境界的武者内部其实是有一个潜规则存在。那就是除非是有人不知死活触怒，或者像是之前北地战争一样都杀红眼，要不然不得大规模的对天人级别以下的人出手。
　　至于这个具体是多少算是大规模？
　　界限就有些模糊了，反正主要是没人知道是你出的手，那自然是怎么地都行。要是被人抓住尾巴了，一般情况下超过万人，就属于破坏这个规则。特殊情况的话，特殊论处。
　　而对于规则破坏者，自有人找上门来。
　　至于究竟会是谁，这么说吧，这个潜规则其实就是天人级别强者之间的共识，像是天榜的前十位，就有八位对于这个规则都属于认可并且支持的。
　　因此别看他们白莲教是天下三大邪教之一，受朝廷一方打压通缉，被江湖正道视为邪魔，行是肆无忌惮。但是有些底线规则还是不能碰的。
　　这也是为什么，那位员外打扮的手下会有这种担忧的缘故。
　　毕竟十一府折冲卫，上府为三万八千人、中府为两万六千人、而最低的下府都有一万九千人。也就是说自家的副教主如果出手的话，不管是对上哪一路，严格来说都属于犯忌讳的事情。
　　而如果单凭他们现在的人手的话，那就算是出其不意，在半渡而击之，拿下五路折冲已然是极限了。
　　再多的话，那就不是考虑他们能留下来多少人，而是他们将要损失多少，甚至会不会被对方反杀了。
　　也就怪不得众手下会面面相觑，不知如何接言了。
　　“本座不会出手的，”徐鸿儒说着便遥望了新安城外，鹰扬卫大营的方向一眼，继而道：“本座到时另有要事，所以这十一路折冲府……就交给你们了。”
　　“那……”
　　“放心吧，本座早就有安排，”说着，徐鸿儒便轻轻地拍了拍手，而后很快，因为手下便抱着一个小箱子进来。同时在徐鸿儒的示意之下直接将其打开，露出了里面一颗颗赤红色的弹丸来。
　　“这，这是……煌天雷！”手下人对箱子之中的东西显然都不陌生，因此立刻便有人叫出了它的名字。
　　“不错，”而徐鸿儒这时也同样在一旁接言道：“威力堪比百颗霹雳弹的煌天雷，而此物……本座足足为你们准备了一万颗！同时，十一路折冲府，有两路不需要你们管，你们只需要应付其他九路就可以了！如何？谁还有什么问题吗？”
　　“副教主，有此物在，哪还有什么问题？”大胡子显然是对这种破坏力奇大的火气相当的狂热，因此直接拿起一颗在手中，一边把玩一边兴奋道：“在他们必经之路一埋，有多少都能送上天！不过副教主，这提供此物者能不能介绍一下？您也知道，老程我就喜欢这种够劲的东西！”
　　“那要看对方的意愿了，”徐鸿儒又何尝不想这种战略性的武器多多益善，不过为了防止这种东西落到自己的头上，白礼显然是不会那么轻而易举地松口，徐鸿儒自然也是不敢打保票。
　　既然计划已定，那么一众手下自然是很快便鸟兽鱼散，前去负责安排相关事宜。这厅堂之中，便只剩徐鸿儒一人。
　　“计划马上就要开始了，”随手将一直被他保存在身上的莲种拿出，看着其微微闪烁的光芒，徐鸿儒目光深邃的喃喃道：“四皇子，本座还真是想看看，损失了鹰扬卫、十一府的折冲，你还有没有底气拒绝本座？拒绝我白莲！”

第127章 在见四皇子
　　墓外，伴随着十一府折冲卫，以及白莲教的动作，西南一地马上要迎来一场乱局。
　　而此时墓中，随着三方各施己术，也终于算是解决了那铺天盖地的虫潮。不过同样，伴随着锦帆贼一方的二当家娄愧的暴力出手，也加速了这大墓崩溃的速度。
　　因此为了不让自己和自己一方的人陷入坠落地火岩浆中的险境，同样也为了避免墓中之宝落入地火岩浆之中。三方都加快了探索的速度，力求在最短的时间之内，摸到这墓中藏宝的地方。
　　然而有时候，不是你想事情就会按照你的发展。先不提这墓中各处本身被白礼所激发启动的机关，单纯白礼自己这边的准备，就足够他们喝一壶的。
　　所以很快，三方便相继地碰到了麻烦之中。
　　能够让人陷入幻境而不能自拔的乱神香，能够放大人欲望的宝珠，能让人不自觉的就开始发狂的古怪植物……白礼种种的暗手，便相继地出现在了他们在前路之中。
　　穿插着墓中的机关，不过半日的光景，给三方人马带来了难以想象的损失。让他们之中哪怕是最铁石心肠的赵陵，都为之心颤，不知道该如何回去跟她的父王交代。
　　淮南王的爱女尚且如此，就更不用说是其他人了。
　　当然，损失是不小，收获也同样不菲。
　　本身白礼所依托的就是一座真正的先秦时期的古墓，因此自然是不缺先秦时期的一些珍品。
　　这些珍品可能在先秦时期价值并不算高，但是对于时下，百家凋零时期的现在，却个个价值不菲。
　　而这也同样是让赵陵等继续坚持下去的动力，在她们看来，这还没到真正的藏宝之地，就有如此的收获。要是入得真正的正墓室中，那岂不是会收获的更多。
　　对此白礼表示你们想多了，赵陵等人现在所收获的，其实就是这座大墓之中真正有价值的一些东西。只不过白礼为了给他们点甜头，所以才故意将其转运出去的。
　　真正的正墓之中，现在反倒是空空如也，什么都不剩。
　　不提墓中，几方势力继续前行。外界，白莲教的人已经相继到位。在他们各自的领头的安排之下，纷纷扼守住了一些险要之所，只等他们各自的目标出现。
　　而对此几路折冲卫也没有让他们久等，星夜兼程而走，在他们的翘首企盼之下，直接踏入了他们的伏击区，接下来便是一场惨烈的战斗片就此的开始上演。
　　白莲教本就占据着地利，而手中有分配由煌天雷这种恐怖的火器，再加上本身就是有心算无心。因此在动手的一瞬间，便致使折冲卫死伤惨重，也让领队的折冲卫极度愤怒的同时大为后悔，为何自己之前没有让前方的探马仔细的检查，看看有没有敌人。
　　当然，这真说起来，其实也怪不得这些折冲卫。
　　他们奉的本身就是急令，从命令的下达，到他们的手上，在到他们整军出发。这一连串的过程中，几乎是没有多少间隙，按照常理来说的话，除非是鹰扬卫那边在大将军下令的当天就走露了消息。
　　要不然，就是有人有心要埋伏，也很难在短时间之内调集到足够的人手。
　　不过不管怎么说吧，失误就是失误。
　　在战场之上，一个普通士卒的失误，很可能会导致他的身死。而带队将军的失误，则通常会连累三军。
　　而现在，就是三军皆荡之时。伴随着一连串煌天雷砸下，落石、滚木、强弩的连番雨下，各路白莲教伏击人马为首的便直接带着手下抄刀子上。
　　由他们岭头带队的高手一马当先，顷刻之间，便冲垮了一众折冲卫在他们将军的指挥下好不容易才结起来的阵，残余的大军顿时在这一刻被分割了开来。
　　在当前世界之中，正规的军队之所以强，就是强在他们的配合、军阵、以及手中精良的军械之上。
　　这也是为什么兵家能够在百家争鸣时期，始终位列前茅，和阴阳家、道家、墨家等大家显学齐名的根本。
　　因此当他们所结的军阵被白莲教的人冲垮的那一霎起，他们最后的一线生机其实就已经从他们的手中溜走了。现在唯一尚未可知的，就是他们究竟还能撑多久而已。
　　当然，白莲教的杀出，也终于让到现在还没有搞清楚究竟是什么状况的折冲卫，明白了到底是谁在暗算自己等人。
　　愤声怒骂的同时，一封以血为墨的书信便在军方专用通讯工具的配合之下拔地而起，向着正位于新安城处的鹰扬卫大营飞去。
　　而此时，被凌空志给留在营地之中，和数百鹰扬卫一起留守大营的四皇子尚不知道这一切。他正浏览着朝廷一方通过鸿雁传书传给他的回信，同时估算着那能够将自己身上莲种拔出钦差，究竟还有几日能够到达新安。
　　而就在四皇子估算出了时日，柔和妩媚的脸上终于露出喜色之时，突然一个他非常熟悉的声音自他身后传来，让他的身子整个不由一僵。
　　“四殿下……你就这么想拔除我圣教的莲种吗？”
　　“徐鸿儒！”熟悉的声音，同样高傲的语调，让四皇子的脸瞬间阴沉到了极点。良久，才缓缓的转过头来对着正立于他不远处的徐鸿儒冷声道：“你居然还敢出现在本殿下的面前，看来是之前本殿下给你的那一刀，不够狠啊！”
　　“四殿下这是在提醒本座，让本座不要忘了报那一刀之仇吗？”
　　徐鸿儒直接无视这里就是鹰扬卫的大营，如同是到了自己地盘上一样随意的落座，轻笑道：“那我就不得不提醒一下四殿下了，此时的我，可已经不是一个手无缚鸡之力的乡野郎中。而四殿下，身边也同样没有大将军凌空志在左右。
　　所以四殿下，面对本座说话之时，最好保持一定的尊敬。同样也不要让本座想起一些不好的回忆。要不然……本座可是不介意让殿下吃一吃苦头，明白一下天人不可欺，强者不可辱的道理！”
　　就如同徐鸿儒所说的一样，形势比人强，哪怕是四皇子对眼前之人再有意见。也不得不慎重考虑一下得罪对方的下场。
　　因此在默然的片刻之后，四皇子的与其终于放缓，直接道：“徐副教主到来，该不会只是单纯的想要和本殿下说这些的吧。如果还是之前的问题的话，那本殿下的回答依然……那就是我没有任何理由，要留一颗随时可能的火烧身的东西在我的身体里面！”
　　“四殿下不要说的那么肯定嘛。”
　　徐鸿儒并未因对方的话，而丝毫的动怒，反而继续笑眯眯的道：“要知道，有时候，人的立场是可以变，人的心……同样也可能会发生改变！”

第128章 连番的坏消息
　　心会变？
　　如果是早先的话，四皇子还真不信。
　　会有何种变故，能够让他心向白莲。
　　毕竟虽然他自筹自己未必是什么英豪，但同样也不是软骨头。白莲教如果想强按他的头喝水的话，那未免也太小看他的脊梁了。
　　不过这想法很快的便发生了改变，真的很快。
　　这边，见四皇子露出不屑一顾的笑容。刘鸿儒也没有因此而动怒，反而轻笑道：“难得四殿下对自己这么有信心，既然如此，那我们就等等看好了。看看究竟是四殿下的信心更足，还是被本座言重。”
　　“等？等什么？”四皇子的心突然不由一突，不自觉的生出了一丝不好的预感。
　　徐鸿儒随手拿起旁边的茶，品了一口之后继而道：“等信，等人。”
　　信？人？
　　什么意思？
　　四皇子表示自己完全听不懂眼前这位白莲教副教主话中的意思，而正当他准备继续开口询问之时，突然外面的人来报，言有紧急军情。
　　见此四皇子情不自禁的便将目光转到了刘鸿儒的身上，沉吟了片刻之后便直接将人唤进来，询问究竟发生了什么事情。
　　而来汇报的人显然真的很急，因此在得到了允许之后，便立忙进帐。甚至都没有注意到四皇子的军帐之中，此时已然多了一个人在旁，便直接开口急声道：“回四殿下，大事不好了，据前方急报，我鹰扬卫下辖，受大将军调令而来的三府折冲卫于小叶岭山、东峡石谷、以及虎踞岗附近遭到了白莲邪教的袭击，现恐怕……”
　　“什么？这怎么可能！”四皇子这个时候是真的惊了：“消息属实吗？沐都尉，你应该很清楚，谎报军情是什么罪过！”
　　“回四殿下，末将就算是有天大的胆子，也不敢在这军情上胡言，”来人说着便直接上呈一直被他拿在手中的三封血书，继而道：“这些就是三府的折冲校尉最后的来报，请……”
　　显然，这消息实在是太大，因此四皇子少有的不顾体面。也不等来人将话说完，便直接伸手夺过了其手中的几份用血所书写的鸿雁传书，开始快速的浏览了起来。
　　而伴随着他相继的将三封血书翻来覆去的翻转，终于四皇子心中便再无一丝侥幸，双目无神的就这么坐了下来，良久才挥手示意来报的人退下。而后狠狠的盯着从一开始就一直装透明人的徐鸿儒，一边扬了扬手中的血书一边冷声道：“徐副教主，果然是好手段！这想来就是徐副教主口中所说的信了吧！”
　　“是，也不是，”好似没有看到眼前的人择人而噬的目光一样，徐鸿儒继续悠闲着品着茶，轻笑着回道。
　　是也不是？
　　什么乱七八糟的。
　　是就是，不是不是就是不是？这还得打折扣的。
　　“徐副教主是什么意思？”四皇子阴沉着脸继续道。
　　“三府折冲卫？四殿下未免也太小看本座了，”徐鸿儒脸上的笑容开始缓缓地收敛，身子微微向四皇子的方向一倾，继而道：“徐某既然出手了，目标自然是全部！所以……这信，殿下恐怕还要在收上几封啊。”
　　什么？
　　全部！
　　那岂不是说……
　　哪怕是四皇子城府在天子的一众皇子之中，算是排得上号的。一时间，也还是被徐鸿儒口中的信息惊的直接站了起来。良久，才回过神来，目露凶光道：“徐副教主，你这是在玩火！
　　居然敢动我大周十一府折冲卫！你知道你们你们白连邪教会面临什么吗？我大周的怒火！这天下会再无等容身之处，这十二州也将在无你们可以存身之土！”
　　“四殿下的话不要说得太满。”
　　徐鸿儒长这么大显然不是吓大的，能做到白莲教副教主的位置，脚下踏的是无数人累累铄骨，其中不乏朝廷一方的。因此便直接嘲讽的回道：“大周的怒火？本座都不知道见了多少了，可是直到现在本座还好好的活着，我圣教活得更是滋润。
　　所以四殿下，你这话是吓不倒本座的。相反，本座倒是觉得，四殿下你应该担心自己。十一府折冲卫，要是你的父皇知道，他们的死，全是因你之故。不知道四殿下你会面临什么样的结果？是废，还是……”
　　“卑鄙！”
　　听闻徐鸿儒的言语，四皇子哪还不明白，其言语间的凶险程度。一时之间不由恨的咬牙切齿，要不是他自筹就是聚集现在鹰扬卫大营之中全员齐上，也奈何不了对方的话，恐怕早就下令杀人了！
　　“四殿下这是何意？两军交战，本就是无所不用其极，这卑鄙二字又是从何谈起呀？”
　　看着之前曾经高傲的拒绝过他的好意的四皇子，此时面容扭曲的样子，徐鸿儒真是像三伏天喝了一碗冰水一样，爽到了极致。
　　同时心底也不由暗暗的佩服，那个叫楚狂人的竟然真的将一切都料中。看来以后，倒是要和对方好好的亲近亲近。
　　“你！”听闻对方得了便宜还卖乖的话语，四皇子直接给气的七窍生烟，有些想说什么，不过却找不到话头。
　　而见此徐鸿儒也知道过而不及，因此便直接道：“我知道四殿下是担心什么，放心，本座虽然自筹不是什么好人，但是对自己人也不会用这种手段的。
　　所以四殿下大可放心，这十一府折冲卫因你而灭的消息，绝对不会自我圣教而出，这朝廷也不会从我圣教之中，得到一词一句不利殿下之言。”
　　“如此？那我还要谢谢徐副教主了！”四皇子咬牙切齿道。
　　“自己人，何用言谢？”说着，徐鸿儒便直接拿出了那个装着莲种的盒子，推倒四皇子的面前继而道：“圣女，我圣教一众高层可全盼着你归位，和我们共谋这天下和万民呢！”
　　圣女？
　　竖子安敢欺我！
　　虽然他现在脸上化着妆，但是他不代表认为自己就是女人，为此四皇子瞬间便涨红了眼，险些没控制住，再次拔刀捅了对方。
　　对此徐鸿儒显然也知道不能刺激过狠，因此也就没有在这上面纠缠，继续道：“我知道四殿下的担心，不过本座可以告诉殿下，你的担心都是多余的。
　　我圣教传承至今，秘法无数。有的是手段能够让这莲种种与殿下体内而不被任何人发现。本座不怕跟殿下明说，大内皇城戒备够森严，检查够仔细吧？
　　那里……同样有我们的人，而且为数不少，甚至还有一位高层。所以，殿下不必担心融合了我圣教的莲种，修行了我圣教的武功，便无法再当你的四皇子。
　　别忘了，我们圣教之所以要在四殿下您身上下这么大的功夫，看中的就是你的身份。所以……断不会让四殿下您……因此而断了前程，坏了天家的情分。”
　　“……说的好听，”四皇子显然和七皇子不是一路货色，哪有那么好忽悠，因此沉默了片刻之后，继而道：“而且就算是这十一府折冲卫都损失了又如何？我大周立足天下靠的是十二卫！是内三司！是宗正府！是百骑！
　　折冲府，只要我大周愿意，随时可以再次训练出更多的来！所以徐副教主如果此时拿我，未免也太小看我大周，小看我父皇了吧！”
　　“……殿下所言甚是，大周立足天下确实靠的是十二卫。”
　　说着徐鸿儒脸上突然再次扬起了笑脸，身形又一次的微微前倾，向四皇子靠近道：“那要是十二卫之一……因为殿下而损，那殿下还会觉得你的大周，和你的父皇……不会因而迁怒降罪呢？”

第129章 噩耗再临
　　什么？
　　鹰扬卫！
　　他，他怎么敢！
　　军帐之中，徐鸿儒的话直接经的四皇子不能自已，眼中脸上满满的都是骇然！
　　良久，才有些结结巴巴的开口道：“你，你说什么？你再说一遍！”
　　“鹰扬卫，”徐鸿儒如流从善，话说得更露骨一些道：“本座说，如果朝廷的十二位之一，鹰扬卫也载在这次夺宝行动中了。那么殿下的那位父皇，会不会因此而迁怒殿下这个少数的，从这次行动之中生还的人呢？”
　　此时的徐鸿儒还不知道，朝廷之所以会有这次行动，实际上就是由四皇子是主导的。要不然，他说这话的时候将会更有底气。
　　“这不可能！徐副教主你休要匡本殿下！”
　　可能是出于对鹰扬卫和大将军凌空志的信任，当然更可能是不愿意接受这一切。因此四皇子直接驳斥道：“想要拿下鹰扬卫，除非你们白莲教肯为此动用大部分力量，要不然的话，是断不可能留下由大将军凌空志所率领的鹰扬卫的！”
　　白莲教的实力确实很强这不假，但是鹰扬卫的人也不是吃素的。
　　平时也就罢了，如果真到了需要搏命的时候，他们所能发挥出来的破坏力是相当的恐怖的。
　　或者说是只要是精通兵家战阵，经过严酷的训练，懂得精气神配合的精锐军士，当发出搏命一击的时候都非常的恐怖。
　　像是鹰扬卫，整整堪比江湖三四流高手的五千军士齐动，宁精气神于一体。在有一个和他们配合天衣无缝的大将军凌空志，一担搏命一击，就是天榜前三也要绕着走，就更不用说是白莲教了。
　　当然，有得必有失。
　　在获得超强的破坏力的同时，也代表着他们会失去一些东西。
　　比如他们的精气神，甚至是命！
　　因此除非必要，要不然，没有哪支精兵愿意行搏命之举。毕竟像是他们这训练出来可不容易，几乎每一个都靠千挑万选。而且单靠普通的战阵之道，他们就很厉害了，一般情况下，也没有必要去搭上自己的命，和别人去拼。
　　“是吗？”
　　徐鸿儒见四皇子一副不信的模样，也并未去反驳什么。知道了白礼大概计划的他，可是对是否能够将鹰扬卫给留下，有相当的自信。因此便继续端过桌上的茶，一边细品一边淡淡道：“那就让我们拭目以待，等等看吧。”
　　有折冲卫的事情在前，老实说，由不得四皇子心中不打鼓。因此再见到了徐鸿儒信誓旦旦，自信异常的模样自信，四皇子踌躇了一番之后便再也坐不住。
　　直接走向军帐门前，撩开帘子便准备招一个人过来，让对方着人去大墓之中看看情况。然而也正是此时，让他难忘的一幕出现了！
　　不，应该是让整个新安城附近的人都毕生难忘的一幕出现！
　　但见伴随着一声响彻天地的轰鸣声起，新安城外，大墓的方向，一道炽热的红光直冲云霄！直将万里碧空都染上了一丝血红！
　　这是……地火熔岩喷发了！
　　看着那几乎将一切都能给融化淹没的岩浆滚滚而出，如同蘑菇一样的烟尘在赤红一片之中腾空。所有人在这突如其来的变故之下，都为之失声，眼中满是惊骇和惊恐！
　　当然，这是离的远的。
　　离得近的，此时是恨不得爹妈多为自己生两条腿，一个个什么都不顾了纷纷夺命狂奔，企图让自己尽快远离了天灾一般的场景。
　　像是之前一直徘徊在墓周围，心有不甘的水云宫和镇南王的车下虎卫就是如此，一个个恨不得使出吃奶的劲儿来，在这铺天盖地而下的岩浆浪潮之中奔逃，生怕自己被追上。
　　不过，此时的他们也为之庆幸。
　　幸亏他们人是在墓外，要是此时身在墓中的话，恐怕他们之中除了少数人之外，无一人能在这天灾一般的场景之下逃得性命。
　　不提墓周围近处那些夺路而逃之人，眼见岩浆喷涌，赤红色的一片，甚至是红了天。四皇子哪还不明白，徐鸿儒一方的谋算。
　　一时间，不由惊怒交加。
　　良久，才转过头来，对着徐鸿儒狠声道：“好！好一个白莲邪教，好一个徐副教主！本地下事情还真是小看你们了！没想到为了谋算我大周鹰扬，你们居然不过山下百姓的死活，引地火爆发，行烧山之举。当真是好大的手笔！
　　不过徐副教主，你等如此算计我大周，我鹰扬卫，就不怕惹怒了枢密院，惹怒了我大周，惹怒了我父皇吗？”
　　“比之仇寇，吾之英雄！”徐鸿儒嘲讽道：“连这一点也看不透，四殿下，老实说，这还真是让你在本座的心中失分不少。大周？朝廷？你父皇？盛唐时期，唐皇坐拥的天下不比你们大周大，兵锋不比你们大周盛！盛唐时期，我圣教都反得，难不成你大周，还能翻天不成！”
　　“你！”
　　面对一位造反专业户出身的主，四皇子还真是被噎得哑口无言。
　　也难怪，他这套说辞能吓唬吓唬普通人，对于本身就在刀尖上跳舞的白莲教而言，那就是个笑话，他们要真怕这个的话，那还能等今天，早就乖乖的回家当良民顺民了。
　　好在四皇子这还有依仗，因此很快的便反应过来，狠声嘴硬道：“好！好！徐副教主，不过你也不要得意。这地火岩浆下，普通鹰扬卫士卒确实是难逃，但是鹰扬卫中的长史、参军、司阶却未必！更有大将军凌空志！
　　只要这些鹰扬卫的骨干还在，再调集各折冲府精英，五六年之内，便又是一军！我大周富有四海、威仪天下，三五年还是等得的！所以，徐副教主，你这番精心的动作，实则根本就无法动摇我大周筋骨，更无法迫本殿下移心！”
　　“骨干尚在？”徐鸿儒好笑道：“四殿下，是本座之前没有说明白，还是你没有听得仔细？本座说的鹰扬卫，自是全部！漫说就是长史和参军了，就是你们的大将军凌空志，也未必能够落下一个好！”
　　实际上，当初白礼和他约定的时候，言道是，定会将鹰扬卫全部都留下，自然也包括大将军凌空志。
　　不过同样是天人五气级别的高手，徐鸿儒非常清楚这个阶段的武者，实力究竟有多么的可怕。因此自然是不敢妄下断言，免得等会万一凌空志活着回来了，他惨遭打脸。
　　不过就算这样的话，也同样遭到了四皇子的嘲讽。
　　开什么玩笑！
　　你当鹰扬卫是什么？
　　随便一个士卒那放在江湖上都属于四流的高手，官阶更高，仅仅只是在大将军之下的长史和参军就更不用说了。
　　一道地火岩浆就想把人留下，要是真有这么容易的话，十二卫早就被人灭了。
　　对此四皇子是不会放过嘲讽之机，而当大墓处，传来了鹰扬卫大将军凌空志疯狂的咆哮之声之后便更是如此。
　　虽然那咆哮之声不太雅，说的是什么楚狂人你罪当万死！
　　但是这也从侧面证明了这位大将军还活着，而且活得还很好，中气十足。就连骂人，都如同滚雷。咆哮，都犹若天惊！
　　不过正所谓是话不要说的太满，人也不要太自信，就在四皇子带着劲头，用犀利的言辞挖苦一旁脸色有些阴沉的徐鸿儒之时。
　　突见一股极度危险、极度浩瀚的恐怖力量开始自新安城外，也就是大墓所在的方向的岩浆下孕育同时暴涨。
　　而还没有等惊骇的四皇子，和表情同样也没有强到哪里去的徐鸿儒这边彻底的传过头来，便见一抹仿佛将时间和空间定格的光芒突然绽放。
　　而后便迅速的洞穿了似乎察觉到了不好，正夺命狂奔，逃出喷发岩浆之口，凌空虚度到半空中的凌空志的胸膛。让这位鹰扬卫大将军眼中的神光直接迅速的暗淡，如同火炬一般耀眼的生命气息也同样开始凋零。
　　整个人就这么在众目睽睽之下，好似一个破娃娃一般自空中跌落，直入到了赤红色一片的地火岩浆之中！
　　……

第130章 最后收尾
　　新安城。
　　被一柄长剑直接贯穿胸膛，而后又跌入了岩浆之中。这让人对鹰扬卫大将军凌空志的生还不抱有一丝期待，也让四皇子心中再无一丝一毫的侥幸。
　　完了！
　　全完了！
　　正如之前徐鸿儒所说的一样，一次所谓的夺宝行动，不光是损失了十一府折冲之卫，还送掉了朝廷十二位之中的鹰扬。这自开国四十年之后就从未再有过的损失，朝廷和他那位父皇势必要找一位为此负责的出来。
　　如果说之前还有大将军凌空志顶着，他只需要承担少部分责任的话。那么现在这位大将军眼看活不成了，那么作为还活着的人之中，身份地位最高的。要说不用他负这个责，四皇子自己都不信！
　　而十一府折冲，再加一卫鹰扬的损失，漫说是他这个四皇子，就是他父皇都背不起。
　　甚至四皇子现在就可以想象，当这个消息被朝廷得知之时，会掀起怎样的轩然大波？他的那些皇室的长辈会如何上表让他的父皇下罪己诏，会有多少上表让天子去太庙祭祖反省。
　　天子尚且如此，他这个四皇子还能好到哪去。
　　被直接打发去那个根本就没有一丝实权，如同被当猪养的封地恐怕都是轻的。怕就怕因此被直接贬为庶人，在皇室的族谱中被除籍除名！
　　不提四皇子这边，心中百般的不安和惶恐。另一边，徐鸿儒这里，虽然他也同样惊骇于白礼居然真的能够将凌空志这一位鹰扬卫大将军斩于手下。但是好歹是天人级别的高手，而且作为白莲教的副教主，什么大风大浪没有见过。
　　因此很快那惊骇的表情便隐没，关注点再次焦距到那个被他们教宗所看好的四皇子的方向。沉吟了片刻之后，便直接站了起来。
　　走到四皇子的身边，拍了拍他的肩膀，一边向错身向外走，一边头也不回的道：“四殿下，看来，这结果……还是被本座给言中了。东西我就不收回了，用于不用，全凭殿下你的心意。
　　不过有一点，本座要提醒你，天家无情，不要做出让自己遗憾终生的决定，有的东西一旦错过了，就真的错过了……”
　　望着徐鸿儒离去的背影，看着就算是徐鸿儒当着他们的面离开，都像是丝毫未察觉一样的鹰扬卫守卫，良久，四皇子才收回了自己的目光，将目光挪移到了那正在桌子上，和他体内之物交相呼应，闪烁着光芒的莲种之上。
　　不提接下来四皇子如何做决定，已经完全被地火岩浆覆盖淹没的墓中，看着已经完全坠入其中的鹰扬卫大将军凌空志，圆满完成了任务的白礼也终于转身飘然离开。
　　现在的他，只需要一个答案这新安城一行便算是圆满，大墓之旅便可以正式的画上尾声了。
　　而这也让墓中其他几位幸存者，唐门的少主、淮南王府翁主赵陵、以及护卫他们的天人级高手总算可以松了一口气，一个个也皆因此露出了一副劫后余生的表情。
　　万幸！
　　万幸白礼自始至终都没有将他们放在眼里，目标丝毫不离鹰扬卫和凌空志。要不然……
　　也不怪乎他们会如此，只有真正亲身经历过墓中一切的他们，才明白最后关头是何种凶险。那个被大将军凌空志称之为楚狂人者，究竟是何等的疯狂！
　　也不知道是不是经历了生死之间的大恐怖，唐家少主总算是开窍了。还是刚刚险死还生的经历，所带来的人基本上全部都陷在了墓中，所以让他终于没了当舔狗的心情。
　　因此哪怕回过神来之后，同样损失不菲和光杆司令没有什么区别的赵陵热情相邀，邀他去两淮一地小坐。唐天纵也还是选择了拒绝，道了声告辞便直接带着刚刚在地火岩浆之中保得他性命的天人级别高手一同离去。
　　“翁主，接下来我们应当如何？”显然，淮南王府这边和唐堡也差不了多少，赵陵别看实力不济，但是到拿主意的时候，就连天人级别的高手也要听她的意见。
　　“回新安，”赵陵目送唐家少主的身影消失在自己眼前，终于开口道：“想来尚伯你也发现了，之前这大墓之中的人数不对。到最后齐聚的，只有我淮南王府、唐堡、锦帆贼、以及鹰扬卫的人。水云宫和镇南候府的车下虎士，却不见了踪影。
　　这两家的实力可全都不弱于我等，没理由我们能够到达，而他们却不行。所以想来，这两家必是之前发现或者是遭遇到了什么，先一步的退出了大墓的范围。
　　因此如果我们想知道点什么的话，他们两家应该就是最好的突破口，我们在墓中耽搁的时间不擅长，想来他们就算是走也没有走太远。只要我们回到新安，总会找到他们的。
　　我淮南王府的这一千鸿烈卫可不能白死！有些事情，我必须要搞清！”
　　“是！”
　　不提赵陵这边，接下来的动作。
　　另一边，一处白莲教的秘密据点，没有丝毫惊动外面的守卫，白礼便再次的出现在了，自四皇子那里刚刚返回不久的徐鸿儒的面前。
　　“徐副教主好雅兴，”见徐鸿儒居然在自己跟自己下棋，白礼便直接当仁不让地坐在了他的对面，一边执棋落子，一边道：“想来，此行应该是很顺利，贵教的圣女，想来也有人了吧。”
　　“尚未尘埃落定，一切还不好说。”
　　从白礼能够直接出手击杀凌空志，徐鸿儒知道了眼前之人并没有之前他看上去的那么简单。因此对于其龙神出鬼莫的出现在自己面前，倒并没有意外之色。而是同样一边落子一边道：“到是楚兄真是让徐某大开眼界，这鹰扬卫大将军，就是本座也不敢自筹能够拿下，更不用说其身边还有五千的鹰扬。”
　　“徐副教主高抬了，”白礼不落口风道：“只不过是占着有心算无心，和地利的便宜而已。要是真正面冲突，五千有了决死之志的鹰扬，再加上一个大将军凌空志，就是天榜前三也要绕路远行。”
　　“即使是如此，也相当的不凡啊，”徐鸿儒显然没有那么容易糊弄：“十一府折冲，一卫鹰扬，记得自开国四十年之后，大周就再也没有遭遇到过这种损失。而现在楚兄仅仅只是略施小计，便让其全部陷落，当真是国士无双啊。”
　　“共勉，”白礼自然不会因为这点吹捧而自得，笑眯眯的道：“这其中固有楚某之策，但是同样也有贵教之勇，以及徐副教主的果断，要不然断无此大胜！”
　　“哈哈哈，好了，我们这事不要在这里互相吹捧。”
　　徐鸿儒倒是为颇为这场大胜而自得，不过他同样也非常清楚白礼出现在他面前绝对不是因此事而来，因此便直接了当道：“想来楚兄到此，也不是为了吹捧徐某而来，说吧，此番来找徐某何事？难不成楚兄又看上了什么目标……盯上了什么人吗？”
　　“徐副教主这就有些见外了，你我之间见面，难道就不能是小聚、畅聊吗？”
　　白礼说着，见徐鸿儒摆出一副我坐就看着你胡说八道的样子，便也不再继续闲扯下去，直接进入正题道：“好吧，楚某此来，确实是还有一事需要徐副教主帮助。”
　　“说说看？”虽然之前合作的很好，但是接下来要不要继续合作，还是要看白礼究竟想要做什么，而他们白莲教又能得到什么？以及其中的困难程度，因此徐鸿儒自然是不会那么容易松口。
　　“放心，此时对于徐副教主来说是相当容易。”
　　白礼一边落子一边道：“楚某只是想请徐副教主替我问问那位四殿下，也就是贵教的圣女。当初这新安大墓的消息，朝廷一方究竟是从何而来，而他……又是怎么牵扯到其中的！”

第131章 消息回京
　　玄冥是谁？
　　这是此行，白礼除了要彻底的覆灭鹰扬卫以及十一府折冲之外，最重要的目地了。
　　甚至从某些意义上来讲，这个目的反而可能会更重要一些。
　　然而伴随着白礼之前出手试探过那位四皇子，以及和之后接连两次的和鹰扬卫大将军凌空志交手。白礼发现这两个人显然都不是玄冥，自然是起了从当事人口中问出端倪的心。
　　对此这一点也正如白礼之前所说的一样，这对白莲教来说并不难。只要他们开口了，一个马上就要投靠他们，以后甚至还要有大把的事情要倚重白莲教的四皇子，自然是不会在这种对他而言无关紧要的小事情上驳了徐鸿儒的面。
　　因此很快，白礼便收到了徐鸿儒的回信，看着信上的详细，白礼对四皇子等人此行的来龙去脉终于有了一个系统的了解。同时对于玄冥的身份，他也同样八九不离十的答案。
　　不提白礼这边，此行终于圆满，也总算可以继续的下一行动。
　　另一边，四皇子处，朝廷一方帮他来取出体内莲种的人也终于到达了新安，并且在鹰扬卫的引领之下来到了大营之中。
　　然而他们此时却已没了之前来时的心情，全部都会被一个消息震撼住了，那就是十一府折冲全部覆灭，而鹰扬卫以及大将军凌空志也全部葬送在了那座秦墓之中。
　　一时间，一个个被惊骇的不能自理已。同时再回过神来之后，在看一下四皇子的眼神之中也充满了惋惜。
　　毕竟都是在朝中混的人，自然是明白都明白其中利害关系。出了这么大的一个事情，朝廷是必须要找一个背锅的。而现在有这个资格，同时也适合背锅承担责任的，显然也只有眼前这位四皇子了。
　　“四殿下，您身上的那颗莲种，是现在就由微臣来帮你拔除，还是……”
　　虽然已经不看好四皇子的未来，但是在天子没有下令之前，他们所奉的差事还是要办。因此再从这惊骇的消息之中回过神来之后，那位太医署的高官便直接站了出来，对着四皇子出言询问。
　　“现在就动手吧，”四皇子将眼前这些人的表情尽收眼底，继而淡淡道：“本殿下是一刻也不想这东西在体内待着了。”
　　“是，”太医署的高官文闻言也没有迟疑，即刻动手。
　　而这位高官也不愧是能够进太医署的人，很快的，便直接将为难了大将军凌空志以及四皇子好久的一颗莲种，从四皇子的身上取出，而后在征得了四皇子的意见之后，便当场销毁，只剩一桌的残片。
　　“四殿下，这是臣给你开的药方。在接下来的日子，殿下只要按方吃药，即可痊愈，”太医署的高官尽职尽责道。
　　四皇子挑了一下他的秀眉道：“当真可以痊愈？”
　　“这……这，应该吧，”太医署的高官不动声色的扫了一眼画眉涂唇，点砂抹腮的四皇子，有些不确定道。
　　没办法，这种事情，自有白莲教以来也没有发生过几次。太医术的高官也是全部凭借着典籍上的记载来操作，第一次干这种事情，就算是再有信心也不敢打包票。
　　而且如果真按典籍所说的话，实际上也是有治疗的并不利索，留下后遗症的存在。就像是之前天子所担心的，咳~治好了，结果最后出现龙阳之好的人。
　　那这位太医署的高官就更加没有底气，说完全可以治好之言了。
　　“知道了……”四皇子显然也看透了眼前这位大臣心中的所思所想，因此便不再纠结这个问题直接道：“众位大臣这一路疾行，也辛苦了。今天就这样吧，来日我再与诸位大臣把酒言欢。”
　　“是。”
　　目送几位钦差离去，四皇子也终于收回了自己的目光，将其焦距在那个已经被毁了的莲种之上。轻蔑地笑了笑之后，便闭上了双眼。
　　而也正是此时，其眉心朱砂所点之处，隐隐有白莲图文闪现……
　　不提四皇子这里，如何苦等朝廷一方的圣旨的来临。
　　另一边伴随着鸿雁传书万里飞跃，日夜兼程，终于，京城在望。那份四皇子上呈的告退书，以及可是事件的始末和经过的军情，也总算是到达了专门接收类似此急件的衙门。
　　“当真！”听着手下内侍的来报，丘聚简直是不敢相信自己的耳朵。
　　这上一封鹰扬卫大将军凌空志的信这才来多久？怎么这一转眼，人就没了，还搭上了一位鹰扬，和十一府折冲！要不是眼前这位内侍是他新收的干儿子，丘聚深知其断不会拿这种大事胡言的个性。丘聚都要为眼前的人跟他开了个天大的玩笑，拿他开涮了。
　　“回干爹，”内侍显然也明白此事的严重性，因此连忙一边将来信上呈，一边诚惶诚恐的道：“信就在这里，大用就算有天大的胆子，也不敢在这上面胡言呢。”
　　连忙将信拿到了手中，待确认其详细之后，丘聚只觉一阵天旋地转。
　　同时也明白，这刚消停没有多少时日的朝廷，恐怕又要风云再起，这天子的脸上恐怕又要挂上阴云了。
　　而接下来的事情也果然如同丘聚所预料的一样，当那份告罪书，以及军情上表之时，天子直接起了雷霆之怒，整个皇城便又再一次的被阴云所笼罩，被龙怒所弥漫！
　　“好！好的很哪！一个个的，都真给朕露脸哪！自开国四十年之后，本朝便再未有过如此惨痛的损失。没想到今时，倒是被朕给遇上了，这是准备让立朝历代的丢人之举，都在朕在位之时来上一轮是吧！”
　　也怪不得如此愤怒，这才刚消停几天，又来了一个坏消息。而且还是那种基本上要记载于史书之上，成为他污点的坏消息。这如何能让向来好名，自诩文比唐皇，武不逊色于秦帝的他不怒不急！
　　而面对愤怒到极致的的天子，宣政殿再次遭难，基本上能砸的都被砸了，让所有伺候的人包括丘聚，全部都噤若寒蝉，生怕被怒急了的天子直接拖出去斩了泄愤。
　　怒终将有力竭之时，云雨终将有散去的一天。
　　因此在疯狂发泄了一通之后，天子也终将冷静了下来，开始考虑如何处理这后续的烂摊子。

第132章 再次倒霉的三司
　　确实是个烂摊子。
　　宣政殿之中，所有被天子连夜传来的人，看着手中这份由四皇子通过鸿雁传书，传到京城的军情之后，一个个皆不由露出一副难以置信之情。
　　甚至要不是这份奏报是由天子下传的，他们都开始质疑这一份军报的真实性了。
　　而眼见手下的人一个个都默不作声，面面相觑，本身还准备等他们给拿出个主意的天子，心中刚刚算是暂时消停了一会的怒火不由再次高涨。
　　阴沉着脸寒声道：“怎么都不说话了？一个个平时话不都挺多的吗？怎么反倒是现在正需要你们开口，却一个个都哑巴了！
　　沈千秋，江湖上的事是你们的拱卫司管的！你现在来给朕说一说，一个区区的白莲邪教，怎么就能够在这大周的土地上，把朕的鹰扬卫和十一府折冲给屠戮个一干二净了！”
　　“回陛下。”听见天子点名儿叫自己回话，拱卫司的指挥使沈千秋还能怎么办，只能硬着头皮率先站出来：“臣等只是一时之间太难接受着奏报上的内容，毕竟这十一府折冲之卫，再加上十二位之中的鹰扬……
　　这白莲教臣也打过交道，要说这个能力他们也有，只是……只是想要如同奏报上的一战尽全功的话，那么就势必调用他们近半数力量才可以。可是……”
　　“可是什么？”天子有些不耐烦道。
　　“可是之前微臣却并没有收到下面人任何有关于白莲教大规模调动奏报，想来丘总管和况大人那里也一样没有，如此的话就着实是有些匪夷所思了。”
　　沈千秋一句话就直接将另外两家也同时拖下了水，表示要死一起死，不能总让我一个人扛雷。
　　“沈大人所言甚是，”丘聚和况钟显然也明白沈千秋那句话的用意，因此皆不由暗骂了一声的同时，纷纷站了出来，回道：“臣等之前确实也没有收到过相关的消息。”
　　“好一个没有收到消息？”天子此时显然不是那么容易糊弄，因此便直接冷笑道：“这么说，朕的人就这么白死了。每年朕这大把的银子养你们，一个没有收到消息，就是你们的回答，那朕养你们做什么？”
　　“臣万死，”天子罕见的重话，顿日时让几人诚惶诚恐，连忙叩首，同时心中也委屈不已。
　　没办法，军报上的内容有用的实在是不多，只知道鹰扬卫大将军凌空志为了避免墓中之宝被夺，因此便紧急调动周围的十一府折冲，而自身则亲率五千鹰扬卫先行。
　　结果十一府折冲被人在途中设伏，而大将军凌空志自身，也于地火岩浆之中，受人偷袭，连同五千鹰扬卫一起，葬送于新安城外的大墓之中。
　　这没头没尾、莫名其妙，中间叙述又不清的东西，让沈千秋等人怎么给意见。
　　“你们确实是该万死了！”天子暴怒道：“十一府折冲之卫，还有朕的鹰扬，就这么死了，你们让朕明日如何面对朝廷诸公，面对天下臣民！”
　　天子显然不想管三人的难处，他养狗，就是指望着这狗看家咬人的。现在家没看住，让他蒙受了巨额的损失不说，还丢尽了脸面。要不是现在手下能用的人不多。他都有当场下令将眼前这几个只会道臣万死的主，直接拉出去砍了的心了。
　　“回陛下，”丘聚作为跟天子时间最长的老人，明白这个时候必须要说些什么要不然保不齐真的被拉出去砍了。因此便连忙站出来道：“这份奏报实在是有态度不详之处，而且也事发突然，老奴等一时之间确实是……还请陛下给老奴等一些时间。
　　另如果可以的话，还望陛下能将四殿下以及余下鹰扬召回，让我等能了解一下其中明细。而后老奴等定会给陛下、给大周一个满意的交代！”
　　如果杀人就能解决当下的麻烦的话，那天子早就动手了。
　　可惜显然这并不能。
　　因此见丘聚等都已经如此说了，天子也只能暂息怒火，冷声道：“那朕就给你们一个月的时间，一个月之后，要是在拿不出一个让朕满意的回答来，就不要怪朕无情了！”
　　又一个月。
　　好吗，身上的那几个要命的差事还没有个结果呢，现在这天子又在他们身上加担子了。
　　这是怕他们不死啊！
　　听闻天子继之前，天吴、天门地户、黄天教、甚至是幽州的差事之后，又安排了一个要命的给他们。沈千秋等人皆不由暗暗叫苦。
　　而丘聚更是开始怀疑当时自己临危受命，答应天子执掌皇城司是不是太草率了一些。这哪是什么美差，根本就是一份烫手甚至能够要人命的山芋！
　　不过面对盛怒的天子，他们哪还敢说出半个不字来，只能点头应试，先将今时给糊弄过去。至于之后，天子怎么压他们的，他们就怎么压下去！
　　要死一块死！
　　他们上了断头台，下面的人也别想好过到哪去！
　　“对了，沈卿，”见几人应下了差事，天子便准备挥退他们，让他们下去办差。而也正是这个时候，天子仿佛想起什么来了，因此便直接叫住了沈千秋，继而道：“朕之前让你查的，东南一地的黄天邪教第九方的动向，你查的如何了？”
　　“回陛下，”沈千秋连忙道：“此事臣已经着指挥同知武都雄，以及指挥佥事朱冲亲往，想来不日就应该有消息回传。”
　　“嗯，让他仔细些，”天子沉声道：“朕记得这第九方的方主韩恒似乎已经快到甲子大限之时，此时也是黄天教徒最为疯狂之时，东南一地才刚刚归心，切勿不能出一点差池，明白吗？”
　　“是！”
　　不提京师之中，因新安城之事而掀起滔天波澜。
　　伴随着新安这边的秦墓被毁，各路人马自然是没有再继续留在这里的理由。因此很快便相继散去，让这新安城再次的恢复往日的平静。
　　伴随着他们的离去，有关于这新安城这些日子以来所发生的一切便同样相继而走，很快的便传遍了天下十二州。让整个天下为之哗然的同时，同样也让不少人对白莲教这个天下三大邪教之一有了新的认识。
　　镇南侯府，是除了川蜀唐堡之外，距离新安距离最近的所在。
　　因此大将军宁从权和其麾下的车下虎士最先返回，镇南侯自然也是众多参与进去的大势力里，最先一个得到具体的。
　　“好！好啊！那真是没有想到这白莲邪教的人，居然也能做出如此大事！将凌空志连同他麾下鹰扬、十一府折冲卫全灭。这下子本候也总算可以安心几年，太平些时日了！”
　　作为镇南候，按理来说他应该是和南方一地的折冲府相辅相成，守望互助才对。
　　然而伴随着朝廷削藩的国策一出，这南方一地的折冲府和他们的上属，自然就成了随时可能背刺镇南侯府的尖刀。现在这十一府折冲卫遭难了，镇南侯自然是欢喜都来不及。
　　“好了，都多大的人了，还像个孩子一样，”侯府之中，那位黄衫女子没好气道：“祸从口出的道理，还用为娘教你吗？”
　　“娘说的是，”镇南候连忙应道，至于具体有没有往心里去，那只有他自己知道了。
　　对此黄衫女子显然也习惯了，因此已经没有在这上面纠缠。而镇南侯这边显然也要着手去处理后续事宜，所以在闲谈了几句之后，便直接带着前来汇报的情况的宁从权一同离开，厅室里便只剩黄衫女子和她的侍女。
　　“秦墓、望帝，有趣！”黄衫女子喃喃道：“白莲、楚狂人，天吴……究竟哪一个会是你呢？”

第133章 都天再聚
　　夜，又到了都天组织每月一次的聚会时间。因此伴随着月上树梢，那一片混沌空间之中，白礼的身影便再次的显现其中。
　　依然有人已经先到了，而且为数还不少，而这其中除了有和白礼相熟的共工之外，同样还有那个身份已经被白礼猜个八九不离十的玄冥。
　　而共工也一如既往的热情，见白礼出现便率先开口打招呼，同时也不知是有意还是无意的开口询问，白礼上次聚会为什么没有出现？
　　对此白礼自然是不会告诉他，自己因为那时正被白莲教的副教主徐鸿儒纠缠住了，根本就无暇进入都天空间之中，因此才错过了聚会。
　　而见白礼似乎没有在这上面多谈的意思，共工为什么没有继续纠缠下去，转而有的没的和白礼闲聊。聊着聊着，便直接聊到了最近惹得天下哗然的话题。
　　新安城秦墓之役！
　　“说来咱们组织之中，这消息还是由我先提及的呢。但我当时还真是没有想到，事情到最后居然会发展到如此的地步。先不谈其他各方损失，光是朝廷就折了一卫，十二府！这可是自朝廷开国四十年之后，就从未再有过的损失啊！”
　　共工一副相当佩服的模样道：“这白莲教的徐鸿儒还是有两下子，以前还真是没有看出来，他居然能凭借着手中的那些人和一座墓，就能够布下如此大局，将凌空志这个沙场的悍将都带沟里去了。”
　　“共工兄所言甚是，这徐鸿儒确实是个人物。有此人在，这白莲教日后想来还会掀起不少风雨。”
　　既然当初白礼选择用小号，自然就是不想将自己牵扯到其中。而现在世人皆认为这新安一役的主事者是白莲教，白礼自然是乐意顺水推舟。
　　毕竟就像之前所说的，朝廷一方遭受如此惨重的损失和羞辱，势必会大加报复。有白莲教这么一尊大神在前面挡着，正好也能让白礼少受一点关注，让他更从容的在暗地里布局。
　　“徐鸿儒？哼，他不过只是个摆在前台的跳梁小丑而已。”而面对共工和白礼对白莲教那位副教主的夸赞，显然有人有不同的意见，而这个人正是玄冥。
　　对此不管是共工还是白礼都没有因此而动怒，共工更像是相当感兴趣道：“看来玄冥是听到了什么不一样的东西，不知道方不方便提一提，也让我等了解一下其中具体呀。”
　　“一会聚会开始了，我自然会谈，”玄冥显然也没有隐瞒的意思，当然，也同样不会在聚会之前就平白的分享出去。
　　见此共工自是没有再勉强，距离聚会开始左右不过一炷香的时间，这点时间他还等得起。
　　而随着这个话题的落幕，很快，其他人却已经相继的到来。而见十一人再次难得的齐至，帝江便也没有再磨蹭下去，做了个简单的开场白，这场聚会并正式开启。
　　“那就由我先来吧。”玄冥第一个开口道：“想来不少人都知道了，之前共工所提到的那一大墓早先汇集了不少人去。而结果，参与夺宝的六大势力，除了水云宫和镇南侯府麾下的车下虎士。剩下的，包括朝廷在内，淮南王府、唐堡、锦帆贼几乎全灭。而朝廷一方更是折损了十一府折冲卫。
　　世人皆传，此事皆是白莲教的手笔，但是我有消息却证明了，真正的幕后黑手另有其人，白莲教实际上也不过只是一把刀而已。”
　　“哦？能说的再具体一点吗？”共工相当感兴趣道。
　　“当然，”玄冥扫视了一眼空间之中的众人，尤其是白礼之后，便开始将他所掌握的一一到来。而伴随着他的叙述，一个叫楚狂人的影子，也逐渐的在这事件之中清晰。
　　“楚狂人？”紫衣强良皱眉喃喃道：“以前倒是有所耳闻，常活跃于江南一地，不过传言他不过是一个初入天人的剑客……玄冥，你消息可靠吗？”
　　“我既然敢说，就有八成把握的是真的，”玄冥冷声道：“都天聚会之中的规矩我还是懂的。”
　　“别误会，玄冥，我们不是质疑你，只是这消息确实是一时之间让人很难接受而已，”祝融接言安抚道：“而且说实话，就算是依你所言，也很难断定，这楚狂人的出现，是不是白莲教安排的。他本身，又是不是白莲教的人。”
　　“是啊，玄冥，千万别往心里去，”共工同样在一旁接言，不过说着便话锋一转，戏谑道：“不过话说回来，如果之前玄冥你说的没错的话，那位四皇子现在岂不是……”
　　白莲教的莲种之事在江湖中本身就不是什么秘密，因此当被共工直接提及之时，众人不自觉地就想到了刚刚被他们所忽略到的信息，一时间不由莞尔。
　　而这也让玄冥的脸色瞬间的难看了下来，同时不自觉地想到了那个已经回京，面容和身形已经柔和娇媚了许多的四皇子。
　　见话题有被共工带偏的趋势，因此主持会议的帝江便再次站了出来，咳嗽了一声之后，继而道：“好了，这个话题就此结束吧，大家时间的有限，开始下一个。”
　　“第二个就由我来吧，”共工见帝江出面了，便也不再纠缠下去，直接第二个发言道：“据传东岛国听闻使者在京城被朝廷处死的消息之后，举国激愤，誓要让大周付出惨重的代价。
　　现似乎已经集结了二十万的水军，由东岛国的剑圣，上泉伊势守秀纲和上将楠木正成亲自率领，准备登陆东南，给朝廷一个惨痛的教训。”
　　“上泉伊势守秀纲？是上泉信纲吧，”青袍客翕兹皱眉道：“这可是个麻烦的人物，据传他三十年前就是东岛国第一剑客，后入中原还和剑岛的那位交过手，惜败一剑。三十年过去了，想必剑法也应该越加凌厉，越加的难缠了。”
　　“是啊，另外楠木正成也同样不是易于之辈，有忠臣义士之龟鉴之誉，”一旁的彩衣奢比尸接言道：“而且最关键的是，现在驻守东南的左右威卫可不善水战。让他们代镇东候镇压东南大地尚可，和东岛国的人在水上交锋，尤其还是和这位东岛国的上将交手，这胜负还真是不好谈。”
　　“那这也是朝廷自找的，”共工淡淡道：“那位天子也不想一想，要是这四镇之地真有那么好，周太祖会舍得分给外性。入天人而岁三百，四镇诸侯，历代有哪位侯爷实力低于天人的，结果呢？
　　哼！能活过一百岁的都已经算是高寿了，大都在和异族的交战之中战死沙场，要么就是因为积伤难反，而死在榻上。结果这才刚安稳几年，咱们的朝廷便忘了这些臣下的付出，只看到赤裸裸的利益。
　　要我说，就该让这异族动一动，也好让那位天子明白明白，什么叫疼！”

第134章 落子对玄冥
　　听着共工相当有倾向性的话，白礼和一些有心人的目光不由再次闪动。
　　而白礼也更加确定了，共工的真实身份很有可能是白礼之前所猜测的那个人。一个他上辈子在东南一地打副本时，偶然听副本之中的一个老者所提及到的一个，昔日镇东候一脉，据传唯一逃过一劫的一个人。
　　想来这也是为什么共工这个人既仇视朝廷，也同样言语中也不乏憎恶镇东侯之语的原因。
　　毕竟要不是朝廷的话，他就不会家破人亡，亲人皆死。同样，要是镇东侯昔日不是过于愚忠，对朝廷丝毫不加防范的话，也不会落个身死族灭，他们一脉祖传基业易手的命运。
　　白礼这个刚刚加入都天组织不久的，都能看出些东西来，那么其他人自然也是不可能是睁眼瞎，和共工一起共事，处了这么久了，会发现不了一丝端倪。
　　毕竟从白礼加入天组织之后，共工的一系列言行可以看得出来，此人似乎本就没有想过于掩饰他实际的身份。像是早之前，共工甚至还邀请白礼有闲暇时间的话，到南方和他小聚，对酒畅饮。
　　试问一个要刻意隐藏自己身份的人，会随便邀请一个相处时间并不太长的人来见自己吗？哪怕是这个人和他相谈甚欢？
　　因此从这点就可以看出来了，共工并不怕朝廷知道他还活着，也并不怕、甚至是希望让朝廷的人知道他就是都天的共工。当然，这个前提是如果都天组织有朝廷的人的话。
　　至于为何，白礼就不得而知了。
　　不过左右逃不出一个算字，至于究竟是螳螂捕蝉，黄雀在后。还是算计落空，反噬己身，那就看共工和朝廷的手段，究竟谁更高一筹了。
　　共工说完了之后，便是强良。
　　强良所提到的消息，也和朝廷有关，那就是先前所提到的，拱卫司指挥同知武都雄，和指挥佥事朱冲，不久前带着人突然出现在了江南一地，查访有关于黄天教第九方一事。
　　为此，有一座江南的古镇甚至在双方的冲突之下直接被夷为了平地。
　　强良之后便是后土，事情也一样和朝廷有关。也不知道是不是白礼所引起的蝴蝶效应，最近一段时间朝廷是经常出事，甚至牵扯到了不少江湖人的目光。为此内三司和六扇门，以及百骑是没少受到天子的责难和朝臣的弹劾。
　　以至于沈千秋等人都有撂挑子，不干的心了。
　　而后就这样轮了一圈，便很快的轮到了白礼这里。
　　对此，白礼显然是早就准备好了。但见白礼先是冲着正用不善的目光看着他的玄冥微微一笑，继而便开口道：“大德玉商号，不知道诸位有没有听说过？”
　　大德玉商号？
　　听到了这个名字，旁人怎么去想先不谈，玄冥闻言目光瞬间为之一凝，同时心中瞬间便生出了一股不好的预感。
　　“到是听说过，”而抛去玄冥，祝融似乎更加关注这方面一些，因此率先想起来，继而有些不确定道：“成立似乎有些年头了，一个挺低调的商号，似乎南北都有生意，生意范围也很杂。”
　　“我也想起来了，”经过祝融的一提醒，强良也瞬间想到了这家商号，继而道：“我记得十年前江淮一地大疫，就是这个大德玉商号的前身广济堂救民于水火，研制出了能治病疫的瘟病散，后才慢慢壮大，成为今天的大德玉商号的。怎么了？这商号有什么问题吗？”
　　“现在的商号有没有问题，我还真不知道，”白礼说着，便再次看向神色有些紧张的玄冥，继而道：“不过，我不久前无意之中却得到一个消息，似乎当年这江淮一地的大疫，就是由这大德玉商号的前身广济堂而起的。”
　　什么？！
　　众人闻言皆不由一惊。尤其是强良，就更是被惊的直接站了起来。
　　也怪不得他们会如此，十年前的那场大疫，对江淮地所造成的破坏力简直是空前的。说是十室九空可能稍过了一些，但是十室六七空，还是有的。
　　所过之处，简直是白骨喧天，为此也使得朝廷一方直接派重兵将整个两淮区域封锁，所有的人只许进不许出，违者格杀勿论！
　　升平岁月，十二州内部，出现了如此骇人听闻的大灾。自然是让人记忆犹新。尤其是当年曾经亲眼目睹过这两淮一地惨象的强良，时至今日，一想到还心有余悸。
　　因此在听闻白礼说，那场瘟疫很可能是人为的，而做出这一切的，居然是当初救命于水火的大德玉商号的前身广济堂！
　　这如何能够让他们还坐的安稳。
　　而就在众都天组织成员为之惊骇之时，之前已经等了好久，再也按耐不住的玄冥终于开口，冷声道：“天吴，说出来的话可是要负责的。你说这十年前的瘟疫是人为所致，有证据吗？”
　　而这也同样是都天组织中，不少人的都共同关心的问题。因此皆不由将目光凝聚到了白礼的身上，等着他给出答案。
　　“证据，我当然是有的。不过我觉得，还是让那一些想要答案的人自己亲自去查，这样所查出来的东西才更有意义，不是吗？”
　　其实白礼手中根本就没有一丝一毫的证据。毕竟自白礼从四皇子口中得到了一切，大概锁定了玄冥的身份之后，这才过了多长时间。
　　怎么可能让白礼还有时间跑到江淮一地去，寻找十多年前的一些蛛丝马迹。
　　他之所以知道这一切，还是在上辈子逛论坛的时候，从他人口中提及的。记得当初那个完成了隐藏副本，知道了十年前其中详细的玩家为此大骂朝廷和某人不已。
　　同时自那之后，他也成为了坚定的改朝换代一派。和朝廷一方的玩家对战之时，他下手也是最狠的。
　　不提白礼心中的所思所想，见白礼没有拿出证据来，众都天组织的人也不知道应不应该相信白礼的话。
　　不过就像之前白礼所说的一样，他这边只是提供一个情报，其后自然是有对这方面感兴趣的人，比说和朝廷之间有血海深仇的共工，以及同样很可能是反朝廷阵营的后土等，他们肯定会着手派人去调查。
　　毕竟如此大的丑闻，一旦被捅出去的话，势必会让朝廷颜面大失，威望大损。再加上也不用让他们掏刀子和朝廷硬拼，只需要派些人调查一下当年的详细。
　　又何乐而不为，又为何不干？

第135章 未雨绸缪
　　伴随着聚会的结束，混沌空间之中，一个身影再次的消失，不过因这一次聚会而起的波澜却才刚刚开始。
　　太湖，湖心岛处，一个身穿蓝色长袍的披发男子摘下了摘下了脸上那个，和白礼所带的同款，只不过花纹不同的面具。
　　目光闪动了一下，便将正守在他这个凉亭外的一老仆唤了进来，继而道：“梧伯，让我们能去查一下，十年前，江淮一地的那一场大疫，是否和一个叫大德玉商号的前身，广济堂有关。”
　　“十年前？”老仆略微思索了一下，而后道：“老奴这就吩咐人去查，不过十年相隔，可能需要些时日。”
　　“无妨，”蓝袍男子淡淡道：“这么多年我都等得，还有什么是我等不起的！”
　　“是。”老仆应道。
　　“对了，”蓝袍男子继续道：“武都雄那边也不要放松了警惕，这个人可是个精细的人。如果需要的话，可以让我们的人出手。力保黄天教那边的计划，可以顺利实施！”
　　“是！”
　　与此同时，青州，东郡，寿张县八百里水泊处的一处孤峰之上，那一位身着金甲的人再摘下面具之后，也同样唤来了一位手下。将刚刚蓝袍人交代的第一件事情，大同小异的和手下交代了一遍。
　　而在对方应是之后，又继续道：“对了，东岛国的人似乎因为之前使节在上京被杀一事，要在近期袭扰沿岸，带队的好像是东岛国的上将楠木正成。本座记得天涯你似乎曾经和他打过交道，有几分交情。就由你去代本座联系一下他，就说本座邀他一聚，时间地点由他来定。”
　　“是！”
　　目送手下离去的背影，金甲人脸上不由再一次挂上嘲讽，喃喃道：“大德玉商号？广济堂？如果本座没有错的话……这似乎是那逆臣嫡子所属吧。堂堂一国太子，居然纵容下面的人做出了如此天怒人怨之事！哈哈哈哈，本座还真是期待，此事一旦传扬天下的话，这大周群逆要如何自处，又有何颜面面对天下百姓！”
　　……
　　不提那些和朝廷不对路的，听到了白礼所提供的消息，如何命手下彻查，准备让朝廷一方好好的露个脸
　　此时，扬州，豫章，一座富丽堂皇的王府之下，庞大的地宫里，那个身穿紫金色龙袍的中年男子同样也给手下下达了相似的命令。
　　只不过相对于那几个和朝廷不对路的人而言，紫袍男子的脸色是相当的难看。其实不要说是他了，就是前来听令的手下脸色也没有好到哪里去。
　　因为豫章所属，也就是这座王府脚下的这块土地，恰好正是十年前经历过那场大疫的地方！
　　而他们，也全部都亲身经历过十年前那场噩梦一般的灾疫！
　　“大德玉商号，不要让本王查到，这件事情真的和尔等有关，要不然……不管尔等时背后是谁，孤王也绝不会轻放！”
　　而另一边，京城，深宫之中，一位身着玄凤衣，冠饰九翚的女子随手将面具收起，继而便直接着宫女唤来了一位老太监。
　　屏退了所有之后，女子终于开口吩咐道：“韦贵，本宫有一件事情需要你去做。”
　　“请娘娘吩咐，”老太监恭声道。
　　“去将大德玉商号再清理一下，所有和十年前玄牝散有关的，”女子淡淡道：“一应都清理干净！”
　　“是！”老太监显然是知道一些事情，因此也没有多问，便径直而去。只余雍容华贵女子一人，于之深宫，面露出不解之态。
　　“奇怪，十年前该处理的本宫明明都已经替皇儿处理了，这天吴……又是从哪里知晓的，难不成……”
　　没错，这玄冥的真实身份正是深宫中的那位凤主。而这点也是白礼在从四皇子那里得知了一切之后，所分析猜测出来的。
　　当然，白礼也没有直接猜测到玄冥就是皇后。毕竟玄冥伪装的实在是太好了，竟然会被一人看出她是女子之身。
　　白礼只是根据四皇子所言，断定玄冥毕竟和当朝太子有所牵连。因此就有了之前的一切，将太子手中最重要的一个财源，大德玉商号的一件丑事爆出。
　　给玄冥一个刻骨铭心的教训。
　　而现在看来，这效果还不错。都天组织至少有一小半的人闻讯而动，想来在未来，定会给玄冥造成不小的麻烦。
　　当然，这些都是后话。
　　锦城，同样将面具收起的白礼，再稍缓了缓之后便开始整理之前聚会所得。其中的重点，自然就是东南一地。
　　东岛国的事情，白礼承认，这是自己的锅，这在白礼之前所经历的那一段资料片之中是没有的。毕竟在资料片之中，可没有哪个胆大包天的主，赶在堂堂天子脚下杀使臣，乱寿宴。
　　然而另外一件和黄天教有关的，却是在这个时间段，本就应该发生的一件大事情了。不过这件本就该发生的大事，恐怕也同样由于白礼所出现的原因，要向与之前完全不同的轨迹偏移。
　　毕竟在原资料片之中，这个时候镇北候一脉皆损，唯有一人逃脱性命。而北地也因为匈奴一方的入侵，被搅得一片狼藉。
　　后虽经以逸待劳的左右龙武卫主力配合并州一地十八府折冲给击退，但是其所造成的破坏却不是一时半会所能弥补的。只能由朝廷一方进行战后治理，还要另派遣大军去镇手。
　　而与此同时，镇北候府一脉的死，也彻底地掀开了朝廷一方和其他两镇诸侯之间的遮羞布，不管是镇南侯还是镇西侯全部都做好了叛乱的准备。
　　因此伴随着东南黄天一乱起，镇南河和镇西候自然不会客气，皆举旗而反。而后白莲、摩尼、以及前朝的那些遗老遗少也同样借此先后在各地揭竿而起。
　　至此天下正式的步入了动乱阶段，玩家也在这个时候，正式的登上舞台。
　　而这些是原资料片之中的轨迹，可是现在，由于白礼的原因，镇北候一脉得以保存。因此三镇诸侯和朝廷之间虽有龌龊，但是却远没有到达正式撕开脸皮的时候。
　　所以要是还如同原资料片之中一样，东南大乱的话，另外三人诸侯还真未必会凑这个热闹。而要是没有这手握重兵的诸侯带头，其后的一连串揭竿而起的人，也未必会站出来和朝廷正面对敌。
　　所以还真是塞翁失马，焉知非福。
　　以原本资料片之中的进程来算，从某种意义上来讲，白礼保了镇北侯一脉，又何尝不是同样保了朝廷一方。
　　当然，恐怕就算是知道这一切，想来以朝廷一方的脾性也不会感激的。
　　那么现在便又有一个问题摆在了白礼的面前，这东南乱局，他要不要前去插一手。去给朝廷放放血，好好的再次剥一剥那位天子的面皮！
　　“这还用想吗？”不过沉吟片刻之后，白礼便再次微笑，继而喃喃道：“彼之英雄，我之仇寇。能让敌人不痛快的事情……为何要放弃！”

第136章 黄天大法
　　夜，东南，广陵，一座府邸之外，一队队人马摸着夜色相继出现，将这座府邸给团团的围了起来。
　　而后伴随着领队的大手一挥，其身后带来的人便迅速张弓搭箭。而后伴着他的手挥下，如雨点一般的箭矢便呼啸而走，带着火光向着那座府宅而去！
　　箭矢如落星，转瞬即至！
　　随着那一只只带着火光的箭矢射进了的那座宅府之中，很快，火光便自那院落之中绽放。而伴随着里火光一起，早就埋伏在这座府宅周围的人便或直接竖盾破门而入，或翻墙碎壁，持刀向其里面杀了进去。
　　似乎是府宅之中的人根本没有料到这么隐蔽的地方会被人摸上门，因此直到外人破门而入时，才反应过来。同时伴随着那一队队人马鱼贯而入，那一身身鱼龙服也让府宅之中的人立刻明白了来犯之人的身份。
　　拱卫司的人！
　　因此一个个也顾不得四处燃起大火，在他们之中身份最高的指挥之下，纷纷抄起的兵器，向那些严阵以待，持盾握弩之人迎了上去！
　　一方有心算无心，而且还全副武装，持盾握弩。而另一方仓促应战，慌乱之间只能各自为营。其结果是不用说了。
　　几乎是的接触的那一瞬间起，府中之人便被拱卫司的人杀个节节败退。不过片刻的时间，便已然死伤大半。
　　眼见这府宅之中的人在咄咄逼人的拱卫司的攻势之下，马上就崩溃之时，府中的高手终于出手了。
　　但听一声如同闷雷一般的冷哼之声，一个足以让人窒息而亡的杀气伴随着这冷哼之声自府宅深处开始向四周狂扫。如同排山倒海一样，瞬间，便压得那些正挥刀刺剑的拱卫司军士动作瞬间为这一僵！
　　紧接着，还没等众拱卫司的人从这暴虐的杀气之中挣脱出来之时，一只遮天巨手便直接自府宅深处探出，对着一众杀进宅府的拱卫司的人，便拍了过去！
　　好恐怖的手！
　　只见伴随着那只仿佛天地都遮蔽的大手压来，一众拱卫司的军士顿时感觉到自己胸口仿佛压了块自身所难以承受的巨石一般，同时体内的血气也开始为之紊乱！
　　实力稍弱一些的，更是七孔处瞬间为之淌血，体内细小的经脉也开始产生裂痕！
　　而这还只是对着大手所产生的余波而已，可想而知，一旦真正的被这只大手给拍上了，恐怕连尸骨的未必能够保存！
　　不过府宅之中有高手，拱卫司之中也不是没有能力。
　　因此眼见这一只自虚空探出的遮天大手就要将拱卫司入府之人全灭，一只拳头出现了！
　　那是一只仿佛能将一切都磨灭殆尽的铁拳！
　　一拳，就直接将那仿佛连天地都遮蔽的大手给击碎！让其伴随着狂风消散在这天地之间。
　　狂风怒扫，使得院落之中的人连连被刚刚那一拳和那一掌所产生的余波逼得向后飞退。
　　而等待着余波消散之后，便见一剑眉男子不知什么时候已然出现在了刚刚交手余波的中央，负手而立道：“不出来见见老朋友吗？韩恒，韩方主。”
　　“武同知就是这么来见朋友的吗？”
　　随着话音一落，一个人影便直接飘然而出。扫视了一眼伴随着刚刚两人的一次交手而变的一片狼藉，几乎差不多要重建的府宅，继而皮笑肉不笑道：“那身为武同知的朋友可够辛苦的，见一次面，家就没了。”
　　“家没了可以重建，”武同知淡淡道：“如果韩方主需要，甚至这广凌郡的郡守府，都可以专门为韩方主倒出来。”
　　“武同知倒是挺会慷他人之慨的，”黄天教第九方的方主韩恒，闻言不由挑眉道：“郡守府？不会是郡守府的大牢里吧？”
　　“这完全取决于韩方主是否配合，”武同知淡淡道：“我知道韩方主甲子大限将至，所以如非必要，武某也不想和韩方主冲突。只要韩方主在甲子大限来临之前不离开武某的视线，韩方主就是要住郡守府正堂武某也可以做主为韩方主腾出来。
　　不过要是韩方主不识趣，那么武某就算是舍得一身重伤，也要将韩方主拿下，以免韩方主铸成大错，霍乱东南！”
　　黄天教之所以会被称为天下三大邪教之一，连年造反。其中有大半的根源是在黄天教的镇教功法，黄天大法上面。
　　黄天大法，由强汉时期的大贤良师所创，相传其总纲来自百家争鸣时期道家的太平清道领。
　　这功法的优点很多，比如说是入门简单，修行进度快，而且瓶颈易突破等等。
　　不过正所谓是有得必有失，有如此多的优点，缺点自然也很致命。
　　那就是但凡修行此功法的修行到一定境界了，每六十年，也就是一个甲子，就必须面临一次甲子大劫。
　　渡的过去在添一甲子之寿，而渡不过去的话，自然是万事皆休。
　　因此这黄天大法也有甲子神功之称。
　　有人会说了，既然修行到了一定境界，就会有甲子之劫，那我在这之前我停下来不练了行不行？或者干脆就不练这套功夫行不行？
　　答案是不行的，之前就提到过，这黄天大法的修行进度很快。快到什么地步，就算是你在睡觉的时候它也会自动周天运行。所以只要是你禁不住开始修炼了，那么甲子大劫就是你必须要面对的命运。
　　至于不练？
　　能主动加入黄天教的，基本上不是有血海深仇在身，就是被人追杀迫不得已想找个庇佑之地，或者干脆想要祸乱天下的。在这种情况下有一套进度很快的绝世功法摆在你面前，有几个能够克制住不练的。
　　那么有没有方法能够度过这甲子大劫呢？
　　也有的。
　　一个就是硬扛。
　　不过自这黄天大法创出来至今，有记录能凭借着自身硬扛过去的，只有三人。
　　所以除非是那种对自己特别有自信的，要不然，没有人会选择去赌一赌自己会不会在这幸存的人之列。
　　而另一种，就是为什么黄天教不管当朝者是谁，他们都屡屡造反的原因了。那就是制造战争战乱，然后聚劫气煞气渡劫。
　　至于这个劫气煞气渡劫，在这个以武为尊的世界会不会太扯了一些，那就要去问当时的游戏策划。
　　不过一想到百家争鸣时期，甚至还出现个木鸟上天、摆阵困人、打造出来的面具能够让人万里相聚，将意识投影到一个混沌空间。这借由劫气煞气渡劫，好像也就不算是太过分了。
　　没见隔壁的白莲教还能神识出窍，附身于人吗？
　　暂且不提百家争鸣时期所出现的那些黑科技，和堪比术法的手段。
　　单说黄天教这里，也正是由于这黄天大法的特殊性，因此几乎每到一位修行黄天大法的高层步入甲子大劫阶段的时候，都是他们最疯狂之时
　　为了能够延续他们自己的性命，这些人会无所不用其极，包括制造动乱和战争。
　　而当下就是黄天教第九方的方主的甲子大吉之时，也就怪不得朝廷一方一收到了第九方很可能要在东南搞事情之后，便迅速地派了拱卫司的这位指挥同知，武都雄前来坐镇东南了。

第137章 大幕开启
　　暂且不提广陵城，武都雄和韩恒之间的交锋。
　　另一边，夷陵。
　　泼天的大雨之下，一行身穿蓑衣的人来到了一处大堤旁，看着伴随着连天的大雨，几乎已经漫到堤上的河水，为首者露出了嗜血的笑容。
　　而也正是此时，一队同样穿着蓑衣的寻河兵丁寻巡江而过。眼见泼天大雨之中，居然还人出现，而且还出现在了这大堤重地，因此便直接策马而来。
　　显然，是准备将人从此处驱离。
　　对此，大堤处的几个蓑衣人直接视其于无物，任由对方由远至近的斥离之声入耳，也未曾动过分毫。
　　而这也让那一队本身就因为连天的大雨，而没有得到多少休息时间的巡河的兵丁暴怒不已。直接加快了行进的速度，准备等到那几人近前之后，给他们一个毕生难忘的回忆！
　　看似很远的脚程，在马蹄之下也不过是盏茶的时间，甚至要不是由于连天大雨泥泞的话，时间甚至会更短。
　　因此很快，这一队巡河的兵丁便已然来到了几个蓑衣人的面前，为首的一边扬起了手中的鞭子，一边张口就骂道：“几个不知死活的东西，耳朵都聋了吗！河堤重地也敢驻留，我看你们是都不想活了！”
　　心中恼怒极了，手中的力气自然也不可能轻了。因此一鞭下来，在这方寸之间甚至都出现了音爆之声。
　　看来这一队巡河的兵丁之中，为首的手上还有些功夫，比之寻常江湖二三流的江湖人物，也不成多让。
　　然而就是这如光似电的一鞭，都没用那个为首的蓑衣人出手，其身边的一人便直接竖起了两根手指将其在毫厘之间夹在了指尖之中。
　　而后稳如山石一般，任由那个为首的如何用力拖拽，也无法撼动一分一毫，就好像是鞭子那头已经生根了一样。
　　“倒是有些实力！难怪敢置本官的话于无物！”
　　见此为首的那位哪还不知道碰着硬茬，不过可能是由于此地恰好靠近，朝廷派来驻扎在东南的左威卫驻地的缘故。因此为首的那位也没有露出丝毫怯意，而是直接出言警告道：“不过尔等实力就算是强，难不成还能抵抗得了朝廷的大军吗！本官警告而等，立刻离开河堤重地，如若不然，待本官这边……”
　　“你太吵了。”
　　似乎是终于对那位巡河官的言辞有些不耐烦了，因此也不等那位巡河官将话说完，几个穿着蓑衣的人之中，为首的那位便终于开口。
　　同时弹指一挥，几滴落雨便直接化为了几把柄利箭，迅雷不及掩耳的速度，根本就不给那一队巡河的兵丁任何的反应机会，便直接贯穿击碎了他们坚硬的颅骨，让他们一个个都跌落下马，置身于泥泞暴雨之中。
　　连天大雨继续的下，很快，便将地上的血迹冲走。而且正是此时，一抹白光直接穿过雨幕，来到了一位蓑衣人的肩膀之上。
　　那是一只鸟，通体雪白的小鸟。
　　而伴随着这只小鸟一到，这位蓑衣人便立刻上前，对着为首的那位开口道：“禀人公将军，高方主那里已经准备妥当了。”
　　“很好，那就开始吧！用这场大水来见证我黄天大教的兴起吧！”
　　说着为首的那位蓑衣人便让左右退到一边。而后张开双臂一握拳，其脚下的大堤顿时爆裂开来，让本身就已经在警戒水位线的河水，顷刻之间变自缺口处倾泻而出，向着下方咆哮而去。
　　而同样也正是这时，咆哮的河水所倾泻之处，也突然传来了如同惊雷一般的响动。让本身应该改道而走的河水直接自那个刚刚被打开的缺口处，继续向前奔涌、倾泻。
　　“走吧，该去看看我们的杰作了。同时，还有几个老朋友需要我们来会一会。”
　　不知何时，那位被称为人公将军的蓑衣人便已经再一次的和那几个蓑衣人回合。看着汹涌澎湃的河水如计划一样而下，对着那个方向驻扎的左威卫而去。为首的蓑衣人便带着人直接顺流而下，跟着狂泻的洪水前行，同样向着那里驻扎着的左威卫大营而去。
　　不提蓑衣人这里，如何带着人顺流而下。另一边，左威卫大营处，左威卫大将军裴回正因连天的雨而烦躁不安，而也正是此时，突闻不远处接二连三的传来了轰鸣之音，紧接着便有潮水之声隐约传来。
　　让这些日子以来，好似隐隐察觉到了什么因此而不安的左威卫大将军裴回面色瞬间为之一变。大手一挥，便直接掀飞了军帐，将那恰好在此时，顺着被人打开缺口而下的洪水映入眼帘！
　　有道是水火无情，水攻和火攻自古就在兵家争锋之时，占据很重要的比重。让不少名将凭借着此立下了赫赫战功，也同样让不少将军因此而隐恨疆场。
　　因此眼下，眼见着滔天的洪水冲着自己和所辖属的左威卫而来之时，左威卫大将军裴回的脸色便瞬间难看到了极点。明白了如果自己不做些什么的话，恐怕整个左威卫都有覆灭之威。
　　于是左威卫大将军裴回甚至都顾不得回军帐之中拿自己的佩刀，反手一招，便直接自一手下的手中借了一柄刀过来。
　　而后但听一声仿佛自虚空处传来的龙吟啸起，左威卫大将军裴回手中的刀片骤然绽放出了万丈的光芒。带着一股仿佛能够将一切都寂灭的气息，对着那正向着左威卫大营方向而来的洪水斩了过去！
　　以人力撼天威，听起来是很不可思议。
　　但是以左威卫大将军裴回那天人三花级别的实力，到也不是不可能做到。毕竟天人级别的武者，同样与天灾无异。
　　只不过这天灾也分大小，像是洪水，同样也分三六九等，水量高低。
　　如果是一般河水改道的话，对于大将军裴回自然是手到擒来，直接将其击溃。
　　但是此时左威卫所要面对的洪水……可是因为连天的大雨，再加上有人刻意而为而起。
　　早已经让其已经超过了警戒线的范围。
　　因此哪怕是以大将军裴回的实力，也不敢自筹能够接下。现在他所求的只是看看能不能用刀直接将洪水给分开，让其改道而走，绕着左威卫大营而下。
　　至于说这继续奔走的洪水会不会淹没百姓的田地，冲毁百姓的家园，裴回就顾不得那么多了。
　　他是左威卫的大将军，左威卫在，他这个大将军就在。左威卫要是没了，那他这个大将军就算是在这场洪水之中活下来，回去之后，恐怕也要被天子问罪。

第138章 闻道正
　　洪水肆虐，长刀破空！
　　伴随着左威卫大将军裴回长刀挥舞，一道道带着寂灭之气的刀光相继绽放，向着铺天盖地的洪水处而去。
　　企图在洪水淹没左威卫大军大营之时，将其从中分开，绕道而行。
　　不得不承认，要没有什么意外发生的话。以大将军裴回的实力未必不能做到这一点，最起码，也可将损失控制在合理的范围，不至于让措手不及的大军整个被冲走。
　　然而正所谓是螳螂捕蝉、黄雀在后，这一场洪水可不仅仅只是普通的天灾而已，它后面……可是有人引导操纵的！
　　因此伴随着左威卫大将军裴回那一抹抹带着寂灭气息的刀光，马上就要斩到咆哮而来的洪水上之时。但见一座中皇太一的神像突然自洪水上的虚空处直接拔地而起，长袖随风舞动间，一只带着仿佛能够切都镇压，好似连天地都为之遮蔽的大手便自袖袍之中探出。
　　一掌，便将那一道带着寂灭气息的刀光给捏碎！将其伴着肆虐的狂风消散于无形！
　　“中黄太一法相，是你，黄天人公，闻道正！”
　　熟悉的法相，熟悉的身影。
　　看着那正在咆哮的瀑布之上，身后站着十数米高的东皇太一法相，身穿缩衣的身影，大将军裴回顿时就认出了来人的身份。
　　脸色也顿时难看到了极点。
　　一颗心，也开始渐寒渐冷！
　　也怪不得他会如此。
　　闻道正，黄天教的人公将军，三大巨头之一，地位仅次于天公和地公，是真正天下顶尖级别的人物！
　　如果是平时的话，借着其身后八千左威卫大军，裴回还有些把握和对方周旋。
　　可是现在……天灾无情，洪水将至，他身后的左威卫大军根本就来不及组织。只余他一人，又如何和眼前这个黄天教三大巨头级别的人物相抗衡！
　　不提大将军裴回片刻之间，因黄天教的人的出现，而起的念头百转，担心慌乱。
　　无刀光在前，咆哮的洪水便再无阻碍，直接挟万钧之力倾泻而下，对着慌乱中，根本就来不及做有效抵抗的左威卫大军扑下。倾刻之间，便将左威卫大营给覆灭。
　　而那八千左威卫大军，自然也同样伴随着洪水而走，向着更下方的一府折冲卫大营而去。
　　当然，在这之间，大将军裴回也企图再次出手过。然而他所有挥出的攻击，皆在闻道正面前土崩瓦解。
　　那一座中皇太一的法相就好似一尊真正的神邸一般，无论是多么恐怖的攻击，在那一双遮天的大手面前，都被强行镇压。伴随着一道道刮骨的狂风，消散在这天地之间！
　　“闻道正！尔等黄天贼子居然敢决堤破川，荼毒苍生，覆我威卫！我裴回今日定要让尔等为我袍泽偿命！”
　　眼见他最后一丝努力都已化作了无用功，左威卫大军直接被滔天的洪水冲走，大将军裴回直接发出了愤怒而悲愤的咆哮。整个人直接化作了一只仿佛自九幽深处而来的恶鬼，持刀对着正立在他不远处，遥望着他的闻道正便杀了过来。
　　而面对瓢泼大雨之中，大将军裴回决死的一击，闻道正直接轻蔑的笑了笑。大手一挥，其身后那座中皇太一的法相便再次扬起了巨手，反手一掌，便带着九幽之音向持刀而上的大将军裴回镇压了下去。
　　不愧是黄天教这天下三大邪教之一的三大巨头，实力当真是恐怖。
　　一掌挥下，天上降下的瓢泼大雨在这一刻都好似被定格了一样，直接的被定在了空中。
　　而其主要目标，大将军裴回就更不用说了，原本快若奔雷，极似闪电的身影在这一掌之下，身形好似变成了幻灯片一样，一格一格的递进！
　　其手中的那柄散发着让一切都寂灭的气息，好似从无间地狱而来的勾魂之刀，在这一刻也凶威大减，在不负之前的滔天威能！
　　轰！
　　遮天大手终于落下，周围数百米处好似被定格了的大雨，终于也重新的恢复了落势。
　　不过旋即，一股恐怖至极的光芒便自大手镇压下之处开始绽放。随着一股仿佛能够将一切都摧毁的狂风像四周横扫，直接使得大雨倒卷，同时也将周围一切都直接清空！
　　当然这剧烈的光和狂风来得快也去得快，因此很快，大雨便再次落下。降临到这曾经的左威卫大军营地之上。
　　“不愧是左威卫大将军，裴回，你比本尊想象中的要强，”看着正位于那个巨大的掌印中间，持刀而立的裴回。披着蓑衣的闻道正脸上终于露出了一丝感兴趣的神色，继而淡淡道：“也罢，就让本座多耽误些时间，陪你走上这人生的最后一程吧。”
　　“狂妄！鹿死谁手，尚犹未可知，想要本将的命，本将还想取下尔等的项上狗头以祭奠那枉死在你手中的冤魂呢！”虽然裴回很清楚，没有左威卫大军在侧，眼前的人绝对不是自己所能抵挡的。
　　更别说闻道正身后还有一行手下。
　　不过正所谓是输人不输阵，他裴回可以死，但是就算是他死，也要咬下黄天教的一块肉！
　　而对此闻道正自然是看得通透，也懒得和一个将死之人多费唇舌。直接头也不回的对着身后不远处几个，跟随他一起顺流着下的手下，道了声：“这里就交给本尊了，你们去处理一下手尾，所有左威卫大军和折冲府的人……一个不留！”
　　“是！”
　　洪水虽然将左威卫大军，以及更下方的折冲府冲毁，但是不代表人都会死在这洪水之中。
　　因此黄天教的人闻言应了一声之后，便直接顺流而下，准备将沿途所有碰到还喘气的左威卫大军，以及折冲府还活着的人全部都给清理掉！
　　对此大将军裴回自然是不能任由这些人屠戮自己的兵，刚想要挥刀上前拦截，便见闻道正其后法相的一只大手再次落下。
　　直接将裴回给逼回。
　　同时闻道正的声音也出现在了他的耳边：“裴将军，你这是想哪里去？你的对手在这里呢，没有本尊的允许，你那里都不能走！”
　　不提下方闻道正，和大将军裴回之间之后的战斗，也不谈洪水下游方向，那一行穿着蓑衣的黄天教高手，如何去屠戮在洪水之下幸存的左威卫大军，以及折冲。
　　此时就在左威卫大军大营不远处的一处高峰之上，两柄油纸伞，二个人，正遥望着下方的一切。
　　看着倾盆大雨之中，滔天的洪水而下，将所过的一切全部都冲垮，其中一人眼中直接闪过一丝莫名之色。
　　良久，才叹道：“峰峦如聚，
　　波涛如怒，
　　山河表里潼关路。
　　望西都，
　　意踌躇。
　　伤心秦汉经行处，
　　宫阙万间都做了土。
　　兴……百姓苦。
　　亡……百姓也苦……”

第139章 惊骇的武都雄
　　夷陵，左威卫大军前营地，此时已然一片狼藉。
　　同时，之前还生龙活虎的左威卫大将军裴回，此时已然全身染血，甲胄剥离。直接被闻道正踩住了头，按在了一片泥泞之中，只剩一息尚存，眼见就要驾鹤归西。
　　“你是个不错的对手，”闻道正俯视着下方此时出气多、入气少，被他镇压在一片泥泞之中的大将军裴回，淡淡道：“只可惜，你挡了我们黄天教的路，所以……本尊也只好请你先去了。”
　　“呵呵呵呵，闻道正，”大将军裴回虚弱道：“你也莫要得意，毁堤掘川，至数千万百姓流离失所、家破人亡！如此惨绝人寰之举，世人会共讨之！你和你的黄天教同样不会有好下场的，我会在下面等着你们，等着你们来找我！哈哈哈哈哈！”
　　“括噪！”
　　似乎是大将军裴回的笑声实在是太难听了，也可能是见自己先前派出去的那些手下已然都返回。因此伴随着两个字的落地，闻道正脚下微微一用力，便直接将左威卫大将军裴回的头颅给踩爆！
　　鲜血溅了一地！
　　“人公将军，左威卫之属包括那一府折冲之兵，属下等已然全部都解决，无一漏网！”手下人回道。
　　“很好，既然最令人头痛的障碍已除，其他各地想来差不多这个时候也都得手了，”闻道淡淡道：“那么……就开始我们的狂欢吧，想来我们的教众，都已经等不及了！苍天已死……黄天当立！”
　　“苍天已死，黄天当立！”
　　如同闻道正所言，左威卫大军这里，只是一个开始。
　　由黄天教三大巨头之一，人公将军闻道正亲自策划参与。集结了黄天教第五方、第九方、第十一方和第十六方的教众一起。怎么可能只是为了一个左威卫大军，和一府折冲？
　　他们要的是整个东南！
　　要的是一场席卷东南的空前大难！
　　因为只有彻底的破坏东南的秩序，他们才有机会裹挟这东南百姓一起，掀起暴乱之举，聚万民劫气。
　　因此此时，在东南各地，其实都有黄天教的教众出没。而他们的目标，也同样的那些被他们早早就盯住，并且做过手脚的十数个大堤！
　　这些大堤和夷陵这个一样，水位此时在上游他们秘密蓄水之处放水之后，瞬间都同样都接近、甚至到达了警戒线。被他们用手段相继的掘开，很快，一场席卷整个东南一地的水患，也将正式的肆虐这片东南大地！
　　不提这马上现在是已经开始要肆虐东南的水患。
　　广陵，那座府宅之中，拱卫司同知武都雄，正和黄天教第九方的方主韩恒继续的对峙。同时不断的寻找对方的弱点和机会，准备将这个马上就要面临甲子大劫的黄天教疯子给拿下。
　　然而就在他这边准备要动手之际，突然远处天空之中，一道火光直冲云霄，在这蒙蒙细雨之夜，直接绽放，于夜空中化为了一朵清晰可见的中黄太一符箓图案。
　　“好！好！好！哈哈哈，”眼见这信号闪耀天际，韩恒脸上瞬间被扬起了狂喜之色，同时狂热道：“人公将军他们得手了！苍天已死，黄天当立！黄天当立啊！”
　　“韩恒！你们究竟在搞什么？”
　　武都雄本身就因为这突如起来的信号而隐隐察觉到了不好，现又听韩恒这位第九方的方主说什么人公将军，什么得手了。就更是面色一紧，也顾不得其他很连忙追问道。
　　“搞什么？”
　　可能是因为这些日子以来的谋划终于功成了，就算其他人知道也无力回天。也可能是韩恒其他人来分享一下自己心中的喜悦。尤其是武都雄这个这些日子如同狗一样，死缠不放他的对手。
　　因此韩恒并没有隐瞒，而是在一阵狂笑之后，便直言道：“当然是做一件大事，一件能够让这东南之地重燃战火，让我教中黄太一之神重新眷顾这片土地的盛举！”
　　“少说废话！到底是什事！”武都雄表示如果不是自筹自己一时半会儿拿不住地方的话，恐怕这个时候都要忍不住先拿下对方，然后逼供了。
　　而面对武都雄的恶语，韩恒因为有一丝动容。反而有说不出的快意，再一次笑了几声之后，继而道：“武同知想来是不知道吧，就在你追着我不放这些日子。我黄天教已然在这东南大地上布了一个大局！
　　以我圣教人公将军为首，集合我教第五方、第十一方、第十六方以及我第九方之力，借着近月连天骤雨，聚堤存水。而后同一时间皆放，让其汇聚到十数处易改道的大堤之处！
　　而后就在今日，就在此时，掘堤破川，让这洪水倒灌！现在想来……这东南大地，已然是水患肆虐，大水横行了吧！哈哈哈哈……”
　　什么？！
　　这黄天教……他们怎么敢！
　　看着眼前狂笑的第九方的方主，听着他口中所言那骇人听闻的话，武都雄的脸色此时已然阴沉的能挤出水来，身上无意识间所散发出来的恐怖杀气，直接让半个广陵城的人，都恐惧惊颤不已！
　　怪不得武都雄会如此的失态，实在是韩恒的话中的信息实在是太大，太骇人听闻了！
　　合着他这一些日子以来苦苦的追寻，不过是在追一个明面上的靶子。实际上，黄天教早就布下了一场惊世之局！
　　而且还是那种能够让整个东南一地都重燃战火的大局！
　　先不谈此局会让多少百姓流离失所，乘多少惨绝人寰的惨剧。光是这消息一旦传扬到京城之中，武都雄现在就可以想象，那位好大喜功的天子会发怎样的雷霆之怒。又会如何处置他们这些办事不力，让人耍的团团转，不自知的臣子。
　　“好！好！真是终日打雁，终被雁啄！没想到，尔等黄天贼子居然在本官的眼皮子底下布下这么大一个惊世之局！”
　　武都雄良久才从这个令人惊骇的消息之中回过神来，冷声道：“不过尔等黄巾贼子也不要得意，这东南大地，可是还有我大周左右威卫主力，和十八府折冲在！
　　也许尔等能凭借着一时水患，打我大周一个措手不及，但是只要有这些精锐所在，尔等绝对翻不出什么浪花，起不了多大的涟漪！”
　　“哈哈哈哈！”韩恒闻言笑得更加张狂：“左右威卫？十八府折冲？你以为这些我们人公将军会没有料到吗？大水的第一个目标就是他们那！”
　　什么？！
　　武都雄的脸色再变。
　　不过也不等他在说些什么，韩恒便又继续打击道：“都这个时候，想来武同知所寄望的左威卫大军和十府折冲，此时早就喂了王八。而右威卫大军和另外八府折冲……想来也差不多也该被东岛国的人，送去海底了！”

第140章 韩恒毙命
　　左右威卫大军全灭？
　　十八府折冲皆亡！
　　虽然武都雄很不愿意对方所言是真的，但是不管是从韩恒的口气，还是从对方言语中的可操作性。
　　武都雄都不得不承认，对方说的可能是真的，朝廷在这东南一地的大好局势，恐怕真的要开始失控了。
　　而这个认知也不由让武都雄怒从心头起，恶向胆边生！再也按捺不住心中的杀意，一股股恐怖至极的气息，一开始向他的双拳之中酝酿！
　　这一切，自然也被韩恒看在眼里。
　　不过对此韩恒他倒也并没有生出畏惧之意，毕竟他之前既然敢将这一切都如实道出，就有把握能够从眼前的人手中全身而退。
　　说白了，两个人的实力虽然有差距，但是也相差有限。都是天人，谁又能高尚到哪去。
　　因此反倒是继续出言挑衅道：“武同知终于要忍不住开始动手了吗？那你可要快一些，人公将军那里，还有事情需要我来主持呢？”
　　“主持？”武都雄一边迈步缓缓的向着韩恒这边而行，一边身体开始泛红，散发着炽热的高温，面无表情的沉声道：“那韩方主可能要失约了，今天韩方主那里都别想去。因为这里，就是你的葬身之地！”
　　似乎是不想再和韩恒废话下去了，因此也不等韩恒从武都雄身上的变故之中回过神来。伴随着最后一个字的落地，一股飓风直接自武都雄的脚下而起，而后武都雄的身形便骤然模糊，消失在韩恒的视线里。
　　都是刀头舔血之辈，眼见武都雄的身形消失在自己的眼前，韩恒哪还不知道要遭，因此急忙脚步一错，便准备离开之前所在之地。
　　然而韩恒似乎还是有些低估了此时这种状态之下的武都雄，他这边身形才刚刚偏移之时，武都雄的身影便已然出现在了他的眼前。
　　同时那是一只仿佛能将一切都磨灭殆尽的铁拳也开始自韩恒眼前放大，让他只来得及抬起自己的双臂一架，那散发着极端高温的铁拳便已然落下，直接就砸到了他的双臂之上。
　　一拳，就直接磨灭了他双臂之上的护体真元！
　　让拳头之上所携带的千钧之力，和那能将一切都磨灭的炽热真元倾泻而出，全部都落在了韩恒身上。让其逆血不自觉的上涌，于空中化为了血雾，飘散在风里。
　　同时在那股恐怖的力道之下，伴随着一股将周围一切都扫飞的狂风自两个人之间爆发。让已然遭受重击的韩恒直接将其如同被砸的皮球一样，瞬间便砸飞了出去！
　　好恐怖的力道！
　　一拳之下，哪怕是同为天人境界的强者，韩恒也无法稳住身形。
　　整个人如同一颗重型炮弹一样，直接在地上犁出了一道深深的沟壑。而后更是连续撞毁撞塌了数座建筑物之后，才在数百米之外停下，陷入了一堆碎石里。
　　与此同时，还没有等双臂的骨头已经产生裂痕的韩恒从那一堆碎石之中挣扎着完全爬出来。远在数百米之外，浑身散发着炽热到甚至连空气都扭曲的高温的武都雄便再一次的消失在原地，直接跨越了数百米的距离，来到他的身边。
　　同时，那只仿佛能够将一切都磨灭的铁拳也再次的扬起，如同陨石坠落一般对着韩恒便砸了下去！
　　一拳，大气都为之撕裂！
　　两拳，半个广陵城甚至都为之一震！
　　……
　　而后不过几个呼吸的时间，武都雄的那一对带着恐怖之极力道的双拳便已经不知道砸下了多少下。让韩恒根本就来不及做丝毫有效的反击，整个人便直接化作了一团烂肉，被生生锤死在一片如同刚刚被陨石袭击过的废区里面！
　　当然，韩恒死了，武都雄同样也没有好到哪里去。
　　刚刚他之所以会如此的神勇，不过十个呼吸之间，就解决掉了一个比他稍弱一些的天人级别的高手，一来，也是韩恒见东南马上要乱起，自己渡甲子大劫有望，搏命之心已然全无。
　　二来，是他动用一种类似于天魔解体大法的禁术。
　　因此伴随着韩恒这边刚咽了气，武都雄也一口逆血直接喷出，而后便直接软倒在了韩恒的尸体一旁。
　　没办法，不由的他不拼命。
　　如果真如韩恒所言，东南一地出了这么大的事情。要是天子怪罪下来，势必要有人为之负责。
　　而现在东南一地头面上的人物，左右威卫大将军听韩恒的意思，基本上已经没有活的可能了。而各地的官府，虽然罪名也跑不了。但是他们背后的关系盘根错节，指不定哪个的座师就是当朝一品。
　　而且监察黄天教，严格来说也是隶属于内三司的职权范围，更准确的来说是隶拱卫司的。
　　因此怎么算，他这个拱卫司指挥同知似乎是最好的发泄对象。
　　如果武都雄将韩恒给留下了，那么到时候上面呻斥下来，武都雄还有辩解之词。毕竟当初天子下旨的时候，说的就是要看好黄天教第九方的方主，不要让对方在甲子大劫之时闹出什么事端来。
　　他现在将人留下的，而且为此深受重创。到时候，就算是朝廷想要问罪，也没有十足的理由重处。
　　可是要是走了韩恒……
　　他武都雄带着拱卫司的精英下了一圈什么事也没办成，还让黄天教酿成了如此的大祸，他不倒霉，还有谁倒霉？
　　不得不说，都在朝堂上混的确实要长个心眼。要不然，死都不知道怎么死的。
　　不提之后，拱卫司随后赶到的人如何将恐怕不养个两三年就好不了的武都雄抬回广陵城守府去治伤。而另一位带队，在另一边对黄天教第九方的人清剿的拱卫司指挥佥事朱冲，在从下面的人口中得知了这一切，又如何发愁向上的人汇报。
　　此时，东南沿海的近海处，正在进行的一场激烈的海战。
　　不，准确的来说应该是一场海上歼灭战。
　　而被歼灭的一方，就是以右威卫为首的朝廷水师。至于动手歼灭者，则是由东岛国、百济国、新罗国，以及前朝余党！
　　没错，本次前来袭扰大周的，本就不仅仅只有东岛国一家而已。可能是受那场让天子颜面扫地的寿宴的影响，让大周周围那些本身就不安于现状的小国开始蠢蠢欲动起来。
　　因此伴随着东岛国兵锋一出，觉得有利可图的百济、新罗便立刻跟上，三方合兵四十万，在某些带路党的安排之下，直接于东南近海之处，打了一个相当成功的伏击战。
　　直接将朝廷派往了扼守东南一地沿岸的右威卫，和其下属的八府折冲击垮，眼见就要覆没在这茫茫的大海里。

第141章 动乱开启
　　东南沿海，一片海域上，此时已然一片狼藉。
　　近百艘旗帜各异的舰船将十数艘破损到极致，上不少还燃烧了熊熊烈火的舰船给团团的围住。只待他们的上官一声令下，他们手中那些蓄势待发的床弩和拍杆便会直接将这十数艘舰船，彻底的葬进大海里。
　　“张将军，不要再挣扎了，投降吧。”
　　东岛国的上将楠木正成见自己这方大势已定，不由用生硬的言语开口道：“你是位很优秀的将军，不应该就这样死去。只要你向我东岛国投诚，我楠木正成以楠木家的声誉保证，我主定会重用将军。未来就是位列我之上，也多有可能。”
　　“哈哈哈，投诚？做梦！”右威卫大将军张弘狂笑道：“就凭尔等几个弹丸小国，也敢开这种口。真不知尔等是真的无知，还是当真狂妄！
　　楠木正成，你给我听着，我张弘生是大周的人，死是大周的鬼！想让我给你们这些异族当狗，先拿着镜子好好照照你们自己吧。”
　　“唉~张将军，我们其实可以成为很好的朋友。只可惜你选择了错误的路。”
　　虽然早就知道对方会拒绝，但是楠木正成当亲耳听到对方回答之后，还是不用一叹，继而遗憾对着一旁一位长发披肩，身穿雪白色武士服的东岛国剑客道：“上泉阁下，拜托了。就由您，来送张将军最后一程吧。”
　　“可！”
　　东岛国的剑客闻言终于睁开了他那如同幽潭一样深邃的双眼，而后还没等众人回过神来，一抹凌厉到极致的刀光便已然跨越了上百米的距离。
　　一刀，就将那楼船之上，身已染血的右威卫大将军张弘斩杀，连同船一分为二。而也正是此时，众人的耳朵之中才回响起了东岛国剑客出鞘和归鞘之声。
　　好快的刀！
　　不愧是东岛国第一剑客！
　　望着那再次将双眼闭上，仿佛对周围的一切事情都漠不关心的东岛国剑客。各方天人级别的观者皆不由倒吸一口凉气，开始暗中估算，如果是自己面对对方刚刚的一刀的话，会有几分全身而退的把握。
　　而这一估算，他们才发现，哪怕是他们之中实力强的，也没有超过五成的把握。
　　一时间，让众多天人级别的高手再看向那位东岛剑客之时，眼中充满了忌惮。
　　见这支大周水师之中，最有价值，也是还有最后能力抵抗者张弘已然死去。楠木正成便直接挥手，将大周朝一方水师残存的战舰全部都击沉。
　　而后一边令手下收拾残局，一边邀请其他势力的主事者到他船上小聚，好商量他们下一步的行动。
　　不提四方联军之后会谈的结果如何。此时，太湖，湖心岛处，共工也收到了黄天教正式动手的消息。
　　“好，好啊！”共工哈哈大笑道：“真以为我东南一地是这么好拿的，看看吧，一场大雨就直接让你们原形毕露了！尔等不是喜欢狡兔死走狗烹吗？那我到时要看一看，面对这一片乱局，尔等要如何应对。又要损失多少人，耗费多少钱粮！”
　　也怪不得共工会有如此言语，早先镇东候坐断东南的时候，哪里会有这种事情发生。
　　漫说只是这种程度的降水，就是再翻上一倍，镇东侯府有充足的应对经验，根本就不会给黄天教任何兴风作浪的机会。
　　实际上，黄天教这次之所以叫做东南当他们的突破口，其实也是他们的人公将军，闻道正看出来东南一地这一破绽。
　　别看此时东南一地已然规划到朝廷的治下，但实际朝廷一方对东南一地的掌控远不如镇东候府。再加上很多事情，比如说东南一地的水患，朝廷一方所派驻之人以往也没有相应的处理经验，对其虽有重视，但是却重视的不够。
　　自然而然的就给黄天教抓住的机会，制造了这场骇人听闻的水患。
　　不提共工这边，如何坐看风云起，又如何在暗中搅动风云。黄天教这边，水灾计划虽然执行得很完美，不过对他们而言这只是开始。接下来他们所做的，就是直接将这场水灾转化成一根导火索，然后凭借此引爆整个东南受灾的民众。
　　而这个阶段也很简单，最起码作为三大邪教之一的黄天教，在这方面是有充足的经验。
　　但见就在各地州府被这突如其来的水患搞得焦头烂额，一边忙着上报，一边准备着手救灾之际。
　　东南一地的各个常平仓突然间同时的失火，根本就不给他人一丝一毫救援的机会，就将那些用于调节粮价、储粮备荒的粮食全部付之一炬。
　　而后紧接着，还没有等东南一地的官员从这个噩耗之中回过神来。那一家家粮商就好像是约好了一样，纷纷的提高了自家粮食的售价，使这平时人人都能吃得起的粮食一涨再涨，这才不过几天的时间，居然长到了往常近十倍的地步！
　　这个价格就算是小康之家都有些承受不起，就更别说是那些本身就因为遭了灾的缘故，手中已无多少余钱的百姓了。
　　而即使是这样，粮价还有继续上涨的趋势。终于，哄抢粮食的事情发生了。而伴随着百姓因为哄抢而陷入疯狂的边缘之时，黄天教的人出现了。
　　直接以苍天已死，黄天当立为号，裹挟那些已经陷入疯狂边缘的百姓屠戮富户，攻打衙门。
　　至此，一场席卷整个东南的动乱也将正式的开启，东南也将正式的成为四战之地！
　　暂且不提东南一地风云，此时，还不知道东南一地已然陷入乱局的京师依然繁华依旧，祥和安宁。
　　不过伴随着一封封告急的文书的到来，很快，这京城也将再次震动起来。
　　先收到不好消息的是拱卫司，毕竟拱卫司这方面是最先了解到其中详细的。因此伴随着沈千秋将那份由拱卫司指挥同知武都雄口述，指挥佥事朱冲亲自执笔的信阅读完毕之后，整个人都不好了。
　　他这才太平几天呢。
　　下面的人居然又捅了这么大的一个篓子来！
　　而且还是那种都能将天给捅破的篓子。
　　也幸亏是武都雄早有先见之明，豁出去以自己重伤为代价，将韩恒给留下了，算是给出了一点安慰。
　　要不然，沈千秋还真不知道该怎么和天子开口，向其汇报这个坏的已经不能再坏的消息了。

第142章 朝廷的应对
　　还是宣政殿，还是那几个人。
　　没错，是那几个。
　　也不知道是不是本着就算是我倒霉，你们也别想好过的心。
　　沈千秋专门挑了一个皇城司他们恰好也向皇帝汇报手中事情的时间的这个点，将东南一地的呈文上报。
　　结果自然是不用说了，这才过了多久，新安城那边折损的鹰扬和十一府折冲还没来得及补呢，这东南眼见又丢了左右威卫以及十八府折冲！
　　照这么个法折腾下去，大周就算是浑身是铁，也得给人拆废了。天子要是在此刻还能克制住他的脾气的话，他就真成某下水道里的乌龟了！
　　“好！好！沈千秋！你们拱卫司就是这么给朕办差的！”
　　伴随着一声声咆哮之音，似乎是只动嘴已经无法来表示自己的怒火了，天子说着便顺势直接抄起手中的还成有滚烫茶水的茶杯，对着沈千秋便砸了过去。
　　力道之足，甚至都产生了音爆之声。
　　当场就将沈千秋这位天人级别的高手给砸的头破血流，仰面而飞。
　　当然，这主要也是沈千秋没有太敢抵抗的关系，要不然，别说是一个杯子了，就算是一把刀子都未必能够让他流下血来。
　　另外，正如他之前所想，他沈千秋倒霉，他身边的那些人也没落个好，热茶飞溅，直接溅了其身边丘聚小半身水。
　　“臣万死！”
　　挨一茶杯子就挨茶杯子吧，总比二话不说，根本就不给他辩解直接拖着去砍头要强。
　　因此在跌落地面之后，沈千秋甚至连额头上的血都顾不得擦，便连忙重新又跪回了原来的位置，叩首认罪，同时开口辩解道：“是臣下用人不善，才导致今日东南之乱局的发生。
　　不过也实在是黄天邪教太狡猾了，谁也没有想到，这第九方的方主韩恒只是他们抛出来的诱饵。他们真正的计划……其实一开始就瞄准了这雨水大堤。”
　　就像武都雄之前所估算的一样，韩恒被拿下了，沈千秋好歹还有辩解之言。天子最多也只能怪拱卫司失察之罪。可是要的走了韩恒，天子就是现在要砍了沈千秋，沈千秋也无言以对。
　　对此天子自是又一阵狂怒。
　　不过怒火显然解决不了任何问题，因此再连骂了数声废物，斥责了一通之后。天子终于算是勉强地按下了自己心中的怒火。开始着人将朝中重臣唤来，于宣政殿议事。
　　显然，事情发展到这个地步，已经不是内三司这种负责监察天下的衙门所能搞得定的了。
　　而伴随着天子的相招，虽然各位大臣都没有从传召太监那里问出些什么事情来，但是从其语气可以判断得出，事情恐怕小不了。
　　因此也没让天子久候，那一位位在大周之中跺一跺脚能震三震的朝中重臣便相继的赶来。
　　而他们一进门，就看到了那一地尚未被收拾的狼藉，和正跪着的拱卫司指挥使沈千秋。一时之间不由面面相觑，脚步和呼吸都为之放轻放缓。
　　“都看看吧，”见该到的重臣都已经到了，天子便也不再多说什么废话，直接着内侍将手中拱卫司的奏报送下以供传阅。
　　而当那一个个重臣看到了奏报上所写之后，也同样被惊得勃然变色。显然与他们的政治智慧仅凭奏章之上的只言片语，就已经大概能够猜想到，这东南马上就要遭遇怎样的乱局。
　　而早就等的有些不耐烦的天子见已经传阅过所有人之后，也不在拖延下去，直入正题道：“都看完了，那就都说说吧，这东南之乱究竟应该怎么平息。”
　　“回陛下……”
　　东南本就是新归之地，虽经朝廷连年的治理，但是在短时间之内还是很难磨灭镇东候府一脉的印记。
　　这个时候再闹出一场大来，势必会导致朝廷一方刚刚收拢的东南民心再一次出现变故。到时候，万一某个人起来振臂一挥，而另外三家在遥相呼应的话，这刚刚太平了没多久的天下恐怕要再平生变数。
　　因此，对于这皇天之乱，朝廷一定要是雷霆手段，将其在最短的时间之内平息。
　　而伴随着诸多看透了这点的重臣相继开口，很快一系列妥善而又有效的方案便被拿着出来。让天子那仿佛阴沉的能挤出水来的脸色，也逐渐的由阴转晴起来。
　　“那就这样吧，高望，拟旨，着左右龙武卫……”军情如火，见已然有了稳妥的方案，天子便也不再耽搁下去，直接着身边的内侍让其拟制，他当场用印，发往各处。
　　而众大臣自然也相继地提出了告退，回各自的衙门，开始相应的调度和准备。
　　“好了，起来吧，”有了妥善的处理方式，气也勉强算按下去了，见拱卫司的沈千秋还跪着，天子便终于开口让其起来。
　　毕竟接下来还有差事需要他们办呢，要是继续跪着，他用谁去？
　　“谢陛下隆恩，”而见让他站起来了，不是让人将他给提了出去，沈千秋便明白，今天最大的一场暴风雨已然过去了，因此便连忙谢恩：“罪臣感激涕零。”
　　“先别忙着谢，正所谓死罪可免，活罪难饶，”天子面无表情道：“这东南之乱虽不是因你们拱卫司起，但是这失察之罪你们拱卫司却逃不了。不过这大战当前，用人之际，朕就先将这罪给你们按下，你们头也先寄放在你们的头上。如有再犯，朕定斩不饶。”
　　“是，陛下。”沈千秋连忙道。
　　“沈千秋、丘聚、王玄策、况钟，刚刚众卿家的话，你们也听到了，”天子继续道：“东南乱民那里，有左右龙武卫大军在，而东岛小国处，也有左右候卫前往。
　　因此这东南虽乱，但想来也不过是癣疥之疾。只要我大周天军一到，就是他们土崩瓦解之日。不过这东南之乱虽然好平，这天下之中那些野心勃勃之辈的人心却不是那么容易定的。
　　见东南乱起，这些人很可能也会冒出来兴风作浪。因此你们现在的任务，就是给我盯了他们，不管你用什么方法，在这朝廷平乱期间，朕不希望看到其他地方有一点动乱的迹象！”
　　“是！请陛下放心，臣等竭尽所能，护天下安定！”
　　朝廷一方准备的很快，因此连一天都没有用，左右龙武卫，左右候卫，以及百骑和宗正府的高手，便相继的开拔，向着东南而去。
　　其实这个时候，朝廷一方还不知道，东岛国已经和前朝余党、新罗、百济勾搭到一起了。
　　只不过出于武都雄情报所提的，对方能够全歼右威卫的实力来估算。为了以防万一，这才将左右候卫都派了出来，准备以力压人，在最短的时间内给这个不知死活的猖狂小国，一个刻骨铭心的教训！
　　而伴随着几路大军的开拔，内三司的人也同样开始动了起来，通过他们各自的手段，监察他们所负责的区域范围。对于任何敢于在这个时候冒头者，以最凌厉的打击。

第143章 白礼的选择
　　朝廷一方作为天下最大的势力，自然是牵动着无数人的心，一举一动都受人瞩目都受人瞩目。
　　因此伴随着左右龙武卫，左右候卫，这四支天下强军的调动，各大势力留在京城之中的探子身份的开始活跃起来。一边通过他们各种的方式探查究竟出了什么事情，一边通过鸿雁传书传信，让咱们各自的主子小心。
　　不提朝廷一方的动向，另一边，东南，在黄天教的策划引导之下，很快，便裹挟了上百万衣食无靠的百姓。凭借这些百姓，黄天教一路攻城略地，很快，大半个东南便已然插上了黄天教的黄天大旗。
　　吴郡。
　　就像前文所提到的，当前是一个武力到达顶峰，甚至能够影响局部战事和天下走向的世界。
　　因此虽然东南一地，裹挟着百姓揭竿而起的黄天教猖獗疯狂，但是还是有高手和一些大势力镇压的城池和区域未被卷入其中。
　　而这吴郡，就是其中之一。
　　当然，没有战乱不代表吴郡能够在这场灾难之中独善其身。像是这粮价，就依旧是和东南一里的其他地方差不多，普通百姓该吃不起的还是吃不起。
　　而这也就造成了虽然此地为被卷入战乱之中，但是也依旧萧条，百业不振。那一个个昔日红火的沿街生意，都比往日冷清了许多。
　　不过这只是最普通百姓而已，对于权贵者来说，东西就算是再贵他们也消费得起。因此像是专门招待豪客的地方，则依旧兴隆。
　　比如这吴郡之中最大的酒楼，位于饮马桥东北的花月楼，此时就高朋满座。而远道而来的白礼，就和他的手下白二一起坐于三楼的雅间之中。
　　能名满整个吴郡，这花月楼肯定有其独到之处，像是这桌上的美酒花月露，就是整个东南一地都是出了名的。
　　不过此时这美酒到了白礼的嘴中却如同爵蜡，毫无一丝醉人的滋味。
　　当然，这倒也不是花月楼见白礼是生面孔，所以以次充好。同样也不是白礼味觉有失，品不出个中端详。
　　而是他有心事，有很重的心事，让他心绪不宁。
　　之前就曾经提到过，白礼之所以来到这东南之地，就是想给这本身就已经狂乱的东南再添一把火。像之前新安城那样，坑杀几路朝中的大军，给予朝廷重创。
　　然而当他真到了这东南一地，看着东南大地上黄天教借着水患肆虐，而沿岸处三个外邦小国又借此犯边……
　　白礼开始犹豫了。
　　他不知道应不应该将自己以及镇北侯府一脉的快乐和幸福，建立在这东南大地水深火热的万民之上。
　　也不知道要不要替黄天教这样的三大邪教之一，以及东岛、百济、新罗这三个外邦小国，来扯大周的后腿，坑杀大周的精锐大军。
　　杂念丛生，自然品什么都品不出个中滋味来。
　　“白二……你说……这利和义，”不知道过了多久，白礼终于开口，对着一旁自川蜀一地跟着他赶到东南的白二略微有些迷茫的问道：“究竟是利更重要呢？还是义应当前呢？”
　　“这……属下读的书也不多，这……也不好妄加评论。”
　　由于这之前一直跟随在白礼的身边伺候，因此一些近期白礼所收到的消息，他自然也知晓耳闻。当然明白，白礼为何会有如此一问。
　　只不过身为一个仆人，有些事情他也不好妄加开口，只能从心的回道：“属下只知道，但凡行事，只要不后悔，一切无愧于自己的本心，那定然是不会错的。”
　　无愧于心吗？
　　白礼默然了良久之后，继而自嘲道：“说得好！当浮一大白。哈哈哈哈哈，当浮一大白啊！一切无愧于心……原来不知道什么时候开始，我已然变成了曾经的我……最讨厌的人了！”
　　正所谓当局者迷，旁观者清。
　　经过白二的点醒，白礼才发现他之前之所以纠结，就是因为其实他内心深处打心底里抵触。
　　可能在黄天教掘堤破川，水淹东南之时，白礼还能勉强说服自己，坐视这东南乱起。但是当从手下人那里得到了东岛三国联军，于大海之上将右威卫大军覆灭，而后登陆烧杀抢掠之时。
　　白礼的心便再也无法坐视下去。
　　毕竟哪怕白礼二世为人，为了能够改变这一式家族的命运受尽了十年之苦，强行将自己从一个游戏玩家，变成了一个杀人不眨眼者。
　　但是刻在他骨子深处的一些东西，却不是想变就能变得了的。
　　“白二，吩咐下去，原计划即刻停止废除，同时将我们的人全部都调到东南沿海！”想通了这些之后，这酒自然也无心喝下去了。白礼直接站起身来，一边向外走，一边冷声道：“东岛、百济、新罗！就算是我们大周内乱，这片神州沃土，也不是尔等化外之民所能染指的！”
　　没错，此时的白礼已经有了决定。朝廷的人什么时候能够折腾，但是这外邦异族，却必须在他们伸爪子的第一时间就将其打痛！
　　他白礼虽然不自筹是什么好人？
　　但是他却不能容忍自己和这些外邦异族一起沆瀣一气，不管是主观还是客观的。
　　毕竟如果他真的那样做了，又和那个所谓的为了黎民百姓，就引匈奴入关的天子和朝廷有什么区别。那样他就算是到最后赢了，也会觉得这是羞辱。
　　“是，”对于白礼之命，白二自然是不敢违抗，只不过……白二迟疑了一下之后，最终决定还是开口道：“只不过公子，据我们人的消息，这东岛、百济、新罗三国可是有精兵四十万，战舰更是足足有上百艘！
　　而且据传东岛国的剑圣，曾经的和剑道那位有一招之差的上泉信纲也随船而来。新罗、百济之中同样也不乏高手。单凭我们现在的人手，恐怕是很难……”
　　“放心吧，我不会去打没有把握的仗，”似乎早就知道白二会有此疑问，因此白礼直接智珠在握的回道：“既然开口了，我就有办法将他们给永远的留在这神州沃土之中！”
　　十年的时光，让白二白一这些老仆对白礼所言产生了一种迷之自信，因而见此白二便也不再多说些什么，直接送白礼上的马车，同时亲自赶着车向城外而去。
　　而此时，马车之上，白礼反手一招，那个也于他身上的面具便被他拿在了手中。指尖微微一点面具的眉心处，而后一个消息便被送到了其他都天组织的成员的面具之中

第144章 表决
　　单靠白礼的人，确实是无法撼动这东岛、百济、新罗，等三国的大军。但是不要忘了，白礼手中还有另一张牌，那就是都天！
　　虽然没有正式交过手，但是白礼察觉的出来，包括白礼在内，现有的十一位成员之中，没有一位实力低于天人三花级别。
　　再加上这个传承了上千年的组织的外围势力，解决掉这三国四十万联军应该是没有问题的。
　　而面对白礼希望见面的要请，其他十位成员考虑了片刻之后，便决定赴约。毕竟早先白礼联合黄天教的人一同扰乱京城的事情，可是给众多都天组织的成员留下了非常深刻的印象。
　　他们自然会好奇，白礼此举又是何意，又会闹出什么幺蛾子来。
　　日落月升，很快，便到了傍晚。而白礼也在吴郡的城外找了个庄子安置妥当，而后便再次地进入了都天空间之中，等着其他人的来临。
　　对此其他人也相当给面子的没有让白礼久等的，不过一炷香的时间，一个个身影便相继地来到，出现在了混沌空间里面。
　　“好了，人都齐了，”帝江率先开口道：“天吴，该说说你是因何而召唤我们了吧。”
　　“当然，”白礼直接道：“不知道诸位知不知道，现在东南已经因为黄天教的缘故，陷入乱局。”
　　什么？
　　东南大乱？
　　显然，并不是所有人都能够在第一时间得到消息，毕竟十一位现有的都天成员，身份不同，所处的地界不同，关注点自然也不同。
　　像是共工这种本身就位于东南位置的，自然是能够在第一时间收到消息。但是像后土这种位于西南方向的，如果之前没有刻意关注的话，恐怕只有等几天之后，消息正式的开始传播开来，才有可能知晓。
　　而白礼显然也知道这一点，因此也不等他人开口询问，便直接将他所知道的简述了一遍。其中重点所提的，自然就是东岛、百济、新罗三国于近海之中大破右威卫大军，而后趁着东南大乱，直接杀上岸来，劫掠城池，屠杀百姓。
　　而听完了白礼所说，共工就不用说了，他人就在东南，这一切他最清楚。
　　老实说他之前还真没有想到，这次除了东岛国之外，居然还有百济和新罗参与其中。更没有想到的是，这右威卫居然比他想象的还要废物，直接被打了一个片甲不留，连他们的右威卫大将军张弘都给送去喂鱼。
　　至于其他人，哪怕是朝廷一方，已经先一步收到了拱卫司汇报的玄冥，也没有想到东南的局势居然会败坏到这种地步。
　　一时间，众人皆不由默然。
　　良久，还是由帝江率先开口道：“所以……天吴，你这一次召集我们前来，该不会就是来和我们分享着情报的吧。”
　　“当然不是，”白礼扫视了一眼眼前的众人，继而沉声道：“我希望能能够借由都天的力量，将东岛、百济、新罗三个异族外邦给永远的留在东南！用他们的血，来为他们的行为付账！”
　　听完白礼的言语，众人皆不由为之愕然。
　　因为在他们的印象之中，白礼和朝廷之间的关系定是恶劣到极点，要不然之前也不会在京城做下那一连串恶性的事件。
　　“没想到啊，”玄冥闻言率先反应过来，有些好奇道：“天吴你在这个时候居然没有趁火打劫。我还以为和黄天教一起霍乱京城的你，在这个时候会选择火上浇油，拖垮朝廷的人呢？”
　　“我讨厌当今朝廷是不假。”
　　都已经打上标签了，白礼自然也没有的事上面狡辩的意思，而是反讽道：“不过让我像是当今那个皇帝和朝廷那样，勾结外邦和异族同流合污，谋害本国之民和肱骨之臣，那是痴心妄想！
　　所以玄冥，不要以你那颗小人之心度君子之腹。我天吴虽然自认不是什么正人君子，甚至将人活剥了连眼睛都不会眨一下。但是我却懂得最根本的礼仪廉耻，更懂得亲疏远近。
　　这神州浩土虽大，但是却没有一寸是多余的。这天下十二州虽广，却只能、也必须属于我炎黄子孙！”
　　“你！”有心出言回呛，但是玄冥第一次发现自己的语言是什么都无力。
　　而帝江也不知道是受白礼言语的影响，还是有其他考虑，因此也没有给玄冥继续发挥的机会，直接沉声道：“这么说……天吴你是想请我等出手，一同对付东岛三国了。”
　　“如果可以，我更希望是表决，”能占便宜，谁愿意吃亏，因此白礼直接若有所指道：“据我所知，我们都天似乎已经很久没有组织过行动了吧。当然，如果表决不过的话，我也可以出代价请。虽然可能会破费一些，但是这钱我花的也值当。”
　　似乎是看透白礼的想法，因此帝江就这么盯着白礼沉默了半响之后，才重新开口道：“可！那么还是老规矩。三占从二，可，或否。开始吧。”
　　“可！”共工默然了片刻之后，率先开口罕见的冷声道：“就像天吴说的，这大周的土地虽然多，但是没有一次是多余的！区区外邦，也敢犯我东南！对于这种人……当杀一儆百！”
　　“可，”后土第二个接言：“不过我最近有些事情脱不开身，不能亲往。如果表决不通过的话，天吴出的代价算我一份，就像天吴说的，这钱花的值当！”
　　“可！”青袍翕兹淡淡道：“我早想会一会东岛国的那位剑圣了，只可惜路途遥远，而我这里又脱不开身，刚好借着这个机会，一试锋芒！”
　　“……我弃权，”祝融沉默了片刻之后，也没说什么理由，便直接了弃了权。
　　“可！不过我这里可能也不太方便，”玄冥是深宫后妃，肯定是不方便。就算是她有替身，消失个三五日的，一个星期的也就罢了。
　　去东南？一个来回后宫都能翻天了。
　　“可！”紫衣强良沉声道：“天吴你都能放下成见，那本……我就更没什么好说的。犯我神州者，虽远必诛！从这三家宵小踏上这大周土地之时，他们的命就已经注定了！”
　　“这么多可，未免太无趣了，”彩衣奢比尸轻笑道：“既然是这样，那我选择否好了。”
　　“可！”蚀九阴一如既往的惜字如金。
　　“……可，”金甲蓐收迟疑良久，才最后下了决定。
　　“可！”这是白礼，作为表决的发起者，他也不可能有别的意见。
　　“好了，所有人都表决完成，”帝江再一次开口道：“难得我们这一次这么多人的意见都一致，既然如此我的选择也是可！那么我宣布，这份有天吴所发起的决议，正式通过！
　　所有都天成员，除非实在不方便，就必须前往东南一行！”

第145章 东南局势
　　都天空间之中。
　　决议虽然通过了，却不代表白礼等人可以就此散去。
　　毕竟既然是统一行动，那么这其中自然是必须要有一个章程。要不然各自为战，那就不是去杀人，而是去送人头了。
　　而这章程究竟要如何制定？
　　首先肯定是要问白礼意见，已经作为决议的发起者，几人之中唯二个身在东南的人，他的意见肯定是相当的重要。
　　而对此白礼没有客气，毕竟相比较相信别人，白礼更加相信自己的谋划。因此便直截了当的说出了自己之前所想，让其他都天组织的成员暗暗点头的同时，心中也有了一定的倾向。
　　而之后再经过一番交流对比，发现就白礼这个最合适之后，帝江将便直接拍了板。依照之前白礼的计划所说的，十五天之后，齐聚吴郡，而后在一同行动。
　　事情总算是谈完了，可能是外面还有事情，也可能是要消化今晚的所得。因此很快，都天组织的各位成员便相继离去，空间便在归混沌。
　　东南，太湖的湖心岛，共工将面具摘下收好，迟疑了一下之后，才将放于桌上一枚玉印拿起。
　　看着其上的镇东二字，久久不能平静。
　　良久，才将其放下。
　　豁然站起身来，伸手一招，一柄被她放于兵器架子之上的水神戟便直接如同飞鸟还巢一般入手。而后共工就这么拎着兵器而走，向着门外而去。
　　而此时，门外。
　　准备了一份宵夜的老仆正要将宵夜送入房中，便见共工提着兵器迎面出来，顿时一愣，迟疑道：“少主人，您这是……”
　　“我出去办点事，”共工一边和老仆错身而过，一边头也不回的道：“过几日就回。”
　　“这，这……天色这么晚了，少主您这是要办什么事啊？”老仆看着渐渐远去的共工不解道。
　　“杀人！”共工远去的身影冷声的回道：“做我镇东侯一脉子孙应该做的事情！”
　　而与此同时，另一边，青州东郡。
　　八百里水泊处的一处孤峰之上，金甲蓐收坐于孤峰上良久，这才开口唤来了一位手下，吩咐道：“用飞鸽传书通知天涯，就说是我的意思，让他安排将我们的人给撤回来。”
　　“啊？”手下人闻言不由微微一愣：“撤回来？大人，不是说……”
　　“怎么？”金甲蓐收显然没有解释的意思，直接冷声道：“本座的话不好使了吗？”
　　“不敢，属下这就去办。”手下人应了一声之后便迅速的离开，去准备一应相关。孤峰之上，便又只剩金甲蓐收一人。
　　山风扑面，冷月高悬，良久，金甲蓐收才略带不甘道：“也罢，就先放这群乱臣贼子一马！这神州沃土……的确是不容外邦介入，让异族染指！”
　　……
　　不提其他各都天组织的核心成员，回去之后作何安排。
　　退出空间之后，白礼便直接将白二唤来，用尽量简短的语言提了一下，十五日之后，就有一批天下顶尖的高手来这吴郡。配合他们这些人，一起共谋东岛、百济、新罗三国。
　　让白二好生准备一下，看看如果到时候，这些人要是需要在吴郡停留的话。地点是白礼定的，他也算半个地主，怎么也要好好的招待招待。
　　对此，白二自然是连连应声，并表示保证不会让白礼在朋友面前失了颜面。
　　而吩咐完了这一切之后，白礼也不打算着十五天就在这吴郡干看着。这里离东岛等三国登陆的地方也算远，刚好趁着这个时间，白礼带着人去转一转。
　　能杀多少就杀多少，算是在大餐之前，先尝点儿甜品吧！
　　不提白礼这边，之后如何的行事。之后的一些日子里，东岛等三国的军队又要面对一位何等凶残的杀神！
　　另一边黄天教处，伴随着东南一地已然大部分落于他们的手，黄天教便终于开始将目光对准了东南以外之地。
　　并且很快的将其付诸于行动，整合那些被裹挟的流民之中的青壮，经过简单的训练，持刀劈甲的便直接拖上战场。
　　而后在黄天教高层的带领之下，不过五日之间，便连下五城，击溃了两府的折冲。
　　这还是在黄天教一方高手都没有动手的情况下，要是动用高手的话，这个数量再翻两番、三番都有可能！
　　一城接一城的告破，直接挑动了东南周边地区所有人的神经。
　　毕竟不要说是一群被裹挟而起的百姓，就是受到严格训练的正规军队，在这个时期基本上也没有对百姓富户秋毫不犯的。
　　因此几乎每破一城，城中的人便要被洗劫一遍。除非拥有过人的武力，要不然，就连权贵的无法幸免。
　　所以一封接一封的急报，便如同雪花一样通过驿站发往京师，恳求京师方面的驰援。
　　而这个时候，通过这么长时间的发酵，东南乱局之事也终于传遍了大江南北，顿时吸引了所有有心人的目光。
　　见此内三司的人同样也提高了最高的警惕，做好了随时出动，将危险给扼杀在摇篮之中的准备。
　　而就在黄天教一方准备再接再厉，继续扩大战果之际。朝廷一方派来的左右龙武卫主力也终于到了。配合他们在急行之中所聚集周边的十六府折冲，直接拦住了黄天教的去路，给予其迎头痛击。
　　一夜的时间，直接就将这支黄天教所属外征军队给击溃，让其又重新缩回到了后方的城池之中。
　　当然，杀敌一千自损八百。
　　朝廷一方虽然胜了，但是同样也受损不轻。
　　毕竟作为三大邪教之一，黄天教可是造反专业户，最早的造反历史甚至可以追溯到强汉时期。
　　其教众不光是武力不俗，最关键的是他们之中还有不少人精通兵书战略。像是这一次和他们与之交战的第五方的方主韩忠，就是一位将帅之才。
　　正所谓反贼不可怕，就怕反贼有文化。因此虽然朝廷一方将黄天教的人给打退了，但是他们自身也足足折损了五万有余，一府折冲更是干脆直接给打废，成为需要重建军队的其中一员。
　　再加上左右龙武卫主力为了尽快的赶到东南，一路全部都是用急行军的状态以行走，刚刚又打了一仗，现在也急需休息。
　　因此左右龙武卫的主帅此时就算是在心急，也只能下令，令朝廷所属部队原地休整，等休整过后，再另行安排如何平定眼前的这股乱民。

第146章 天门地户
　　天门地户，是白礼花费了足足十年的时间才打造而成的一个势力。其组成分为天门和地户两个部分，分别由他最信任的白一和白二掌管。
　　其中天门的部分，主要是由白礼麾下的暴力机构组成，比如说杀手组织、绿林山寨等等。
　　而地户的部分，则主要负责的是提白礼收集情报，聚拢财源，因此主要是由三个叫不上名号分布在天下的商号，以及一个江湖风媒，和镖局盐帮组成。
　　其中地户这个偏注于辅助的部分先不谈，而天门，作为暴力机构的部分。肯定是要有能够拿得出手，在外站得住脚的狠角色。
　　而这些就是在外界被称为天门杀手的存在。
　　当然，天门杀手是外界对他们的称呼。
　　而这天门的内部，他们被称为天门使者，其数目有九。
　　其中天一到天三，全部都为天人级别的高手，而天四到天九，则全部为半步天人级别的存在。
　　如此多的高手，自然不可能是大风刮来的。事实上，这些人每个都是白礼通过上辈子的记忆所网罗到的才绝惊艳之辈。也就是说就算是没有白礼的出现，这些人也同样能够杀出一片天来。
　　只不过白礼提前将他们找到，并且针对性的对他们进行了更好的培养。
　　当然，也不是什么人白礼都收。
　　最起码，要懂得感恩，要知道忠诚。
　　要不然培养出来一个白眼狼，像是白夫人看白礼身边也没有合适伺候的，送过来的那个白三一样。白礼的那点时间，恐怕还不够忙活着怎么算计自己人呢。
　　不过同样，想要忠诚，也同样要舍弃一些东西。
　　老天通常是公平的，像是这种才绝惊艳之辈，一般来说，他们的性格或者是一些其他方面会有一些缺陷。
　　比如白礼麾下这九个天门使者，几乎就没有一个是正常人。
　　像是现在，被白礼所召唤来，此时恰好有闲暇时间到东南一地的几个其中之一。也就是天门使者之中的天一，就在不断的挑逗白礼。
　　真不知道为何曾经性格挺可爱的一个小姑娘，如今怎么……怎么这么，咳，有辱斯文！
　　“咳！够了，天一，闹够了没有，说正事呢！”白礼不堪其扰，终于开口斥则道。
　　太不懂事了！
　　大庭广众之下，众目睽睽之中挑逗老板，你以为你们老板是那么随便的人吗？
　　“公子你变了，”天一闻言不由直接作出一副我见犹怜的模样，一种能够拿奥斯卡演技的水准，佯装悲切道：“以前你见奴家，都是称呼奴家的小名的，没想到……”
　　什么以前！
　　你失忆了吗？
　　从你十五岁，有了正式代号之后，我就没叫过了好吧！
　　白礼也是一阵无语，这对手下太过放纵了也不好。
　　不好管啊！
　　不过没办法，收入手中的这些都是白礼昔日玩游戏时，最让人心疼的几个，也最想让人砍策划的角色。训练他们的时候严一些就罢了，平时的时候……
　　说到底，白礼这个人还是一个比较矛盾的人。对于敌人，他会毫不吝啬使用最酷烈的手段，打击报复对方，其间无所不用其极也在所不惜。
　　但是对于已经被他认可了的自己人，只要是不像白三一样，犯下越红线的错误，白礼却是向来宽容。可能是白礼这一点也被他在这几个手下看透了，因此才会显得如此随便。
　　说起来，在这一点上还是白一和白二好，不愧是世代伺候白家的。
　　如此想来，难怪那些上位者都不想让手下人看透自己，曹操甚至为此斩了杨修，看来以后白礼也要学上一学，练上一练。
　　当然那都是些后话，现在最主要的还是布置任务。
　　他现在手中的剑，已经急不可耐的想要饮血！
　　他此时心中的刀，已经迫不及待的想要杀人了！
　　“说正事，”白礼直接无视天一一副我见犹怜的模样，对着其他人吩咐道：“来时想来你们也知道了，东岛、百济、新罗三国已经在东南的沿岸登陆，烧杀抢掠，屠戮我神州子民！
　　杀人，我们都是杀过，甚至可以说我们之中没有一个人的手是干净的。但是在这神州沃土上，却容不得他人践踏，恣意妄为！
　　这么说起来可能有些双标准，不过我神州土地，我炎黄子民为尊！想来，就要守我们的规矩，要不然……就去投胎转世，看看下辈子有没有这个福分！
　　我之前已经联系了一些朋友，十五天之后，准备携手将这些外邦异族留下，以警天下，以震慑外民。不过这十五天的时间，我也不打算闲着，东岛等三国的主力我们撼动不了，但是那分别驻扎、在各处劫掠的，我却一个也不打算放过！
　　这些人有一个算一个，既然他们这么想踏上这片土地，那就葬在这片土地之间吧！”
　　“公子，这可一点也不像是你，奴家还以为……你是会和京城一样，联合黄天教的人，给朝廷一方一个惊喜呢。”
　　女人的脸真是说变就变，天一此时的脸上已经在不见一丝我见由怜，而是充满了妩媚，小有兴致的看着白礼道。
　　“我确实是改变主意了，”白礼大大方方的承认道：“怎么？天一，你有不同意见吗？”
　　“没有……”天一身似鬼魅的突然又一次的出现在这白礼的身边，勾起白礼的下巴挑逗道：“这样的公子……奴家是更喜欢了。”
　　“好了，”白礼无语的看了天一一眼之后，整个人的身形骤然模糊，而后消失于所有人的眼前，同时留下了一句话：“那就这样吧，从今晚开始，我要这东岛、百济、新罗三国的人，听我炎黄的名字……就为之胆寒！”
　　“胆寒吗？无趣，不过既然是公子吩咐的，那就让他们胆寒好了！”天一见白礼已然走了，便重新恢复慵懒的对着其他人道：“你们说是吧？”
　　“当然，杀人什么的……”有一副堪比女人一样脸的天三嗜血的舔了舔自己的嘴唇，率先开口道：“我最喜欢了！”
　　“明天哭泣的人应该很多，”面无表情，身边有这一把伞的天二，第二个接言淡淡道：“后天……同样想来不少。”
　　“笑尽一杯酒，杀人都市中。羞道易水寒，从令日贯虹。”天五一边豪饮着坛中的美酒，一边同样傲然的回道：“喝了这么好的酒，自然是要多取几颗人头！”
　　“杀人，怎么可能会少了我呢？”身材壮硕的天八一边轻轻活动着手指，一边回道：“我现在已经迫不及待的想要将那些外邦异族的身体，给撕个粉碎了！”
　　……

第147章 各自的行动
　　夜，东南扬州，江都。
　　昔日繁华之地，已然因为黄天教祸乱，以及东岛等三国的入侵，变得萧条荒凉。
　　街道上，也只剩偶尔巡视而过的东岛等三国的军士。
　　没错，此时的江都，靠近其周边的大部分地区，都已然被东岛等三国占令。而黄天教一方也不知道是跟他们达成了什么协议，还是无暇他顾之类的。居然也任由东岛等三国登陆占领沿岸之地，在他们后方发展。
　　这个时代，就是本国的军队都未必能够做到对自家老百姓秋毫不犯，就更不用说是异族外邦了。
　　因此才不过几日的光景，这本身就因为黄天教乱起而萧条荒凉的江都更加破败，不要说是晚上了，就连白天如非必要的话，都没有什么人敢出门。
　　甚至要不是街上时不时的还有东岛等三国的巡逻队进行巡逻，在这黑灯半夜的，说是这江都是鬼城，也会有不少人信。
　　而就在这夜深人静的夜晚，一条除了东岛国巡逻武士之外就没有其他人的空荡荡的街上，一个穿着白袍带着冰面具的人影出现了。
　　并且这个人并没有像这江都城之中的人一样，看到了东岛国的巡逻武士之后便立刻躲起来。反而逆势向前，就这么直接朝着对方而去。同时一边向前走，一边活动着两只垂下的手的手指。
　　而面对这个来历不明，同时看起来来者不善的白袍冰面者，东岛国的巡城武士也瞬间的提高了警惕。
　　毕竟东南一地也从不短缺慷慨悲歌之士，见外邦入侵，怎么可能会置若罔闻。这一些日子以来，他们没少受到过或明里，或暗里的袭击。
　　甚至要不是那些实力比较强的高手，要么坐镇一方不好离开，要么就暂时被什么事情绊住了脚步，他们是断然没有此时这么轻松。
　　因此一个个纷纷停下脚步，同时将手按在了刀柄之上，做好了随时出手的准备。
　　对此，白袍冰面者直接轻蔑一笑。
　　身形微晃之间，便自这队东岛武士眼前消失，而后还没有等他们从这变故之中回过神来。白袍冰面者如猛虎杀入鹿群一样，直接杀入他们其中。一双如同无暇白玉一样的手，此时更是化身成为了最可怕的武器。
　　不过一个呼吸之间，甚至有的东岛国武士连刀都没来得及拔出来，便整个人连同他们的手中兵器一起，被撕成了两半！
　　“太弱了，太弱了……”
　　无视这一地被拆得七零八落的尸体，白袍冰面者一边微微的活动着自己的手指向街的另一头走去，一边语气之中满是嫌弃，和欲求不满的喃喃道：“我想要撕裂更有挑战性的东西！撕裂更有挑战性的人！”
　　与此同时，一条通往丹徒县的路上，一队足有上千人的百济国的军队，正在行军。
　　而又就在他们行道的一条岔道口之时，突见前方其中那个他们准备要行进的路口处，一位身着白袍，带着只能遮住上半脸冰面具的人正在抱着坛子，豪饮着坛中的美酒。
　　而其身前不远处，则插着一把泛着血色，光是看着就让人感觉不适的长刀！
　　面对一个看起来就不好惹的人，虽然已经猜到了对方可能来者不善。但是在身怀任务，而且不知道对方深浅的情况之下。百济国这支千人队的首领还是率先选择能不能用言语沟通。
　　因此不由策马上前一步，用生硬的语气率先开口道：“阁下是什么人？为何要拦住我等的去路？”
　　而面对百济将的询问，白袍冰面者仿佛没有听到一样，随手将手上已饮尽的酒坛扔到一边，又拿起一坛美酒来继续豪饮。直到百济将按耐不住，准备要下令直接杀人的时候。
　　白袍冰面者才出声，随手一抛将手中的坛子打碎，感叹道：“好酒！痛快！酒喝完了，也终于该干正事儿了。”
　　说着，正在向百济千人军而行的白袍冰面者，便直接顺手拔起来那柄插在他面前不远处的刀。而后脚步疾驰，呼吸之间便已然冲到了那个策马上前一步的百济将前，对着仅仅只来得及拿兵器上挡的百济将，便是一斩！
　　一刀，就直接将这位百济将连兵器带人、带马一同劈开，斩为两半！
　　血，四扬。
　　泛寒着的刀刃闪亮。
　　就在这血雨之中，白袍冰面者的人影便又消失在了还没从刚刚眼前的一切回过神来的，百济千人军面前。
　　而后但见一抹血色的刀光不断的在这百济千人军之中划过，几个呼吸之间，上千人便已然倒在了血泊之中，和那位百济将为伴，死在了这片土地之上。
　　另一边，曲阿。
　　不知何时起，已下起了蒙蒙的细雨。
　　一人，一伞，一抹璀璨到极致的剑光，一地的死人。
　　与此同时，海陵。
　　一辆大红色的花车缓缓地从城门处驶离，而海陵城内部……则满是一具具面容扭曲，脸上还带着极度惊恐之色尸体。
　　……
　　不提白礼的下属，天一等人的动作。
　　另一边，广陵城。
　　就是之前武都天养伤的那座城，此时已然被东岛等三国给占领。当然，武都天和拱卫司的人并没有被俘。只是在这些东岛等三国的人来到之前，害怕受到黄天教的报复，因此便带着人提前撤离了。
　　而此时，东岛等三国的人还不知道，正有一位杀神带着手下人对他们分散在四处的兵进行绞杀。
　　此时的他们，正在欢庆自己的胜利。同时畅想，如何继续扩大战果，狠狠的在大周身上咬下一块肉来。
　　不过正所谓是福无双至，就在他们这里商量着酝酿下一步大动作之时，一个坏消息传来。
　　当然，不是白礼等人的行动，他们的消息不可能这么快。而是这段时间一直为他们提供消息，和他们一同埋伏右威卫大军，和他们一起劫掠，给他们牵线搭桥，联系黄天教的前朝余党。
　　表示不能再陪他们走下去了。
　　为此以楠木正成为首的东岛等三国负责人在面面相觑之后，自然是极尽挽留，然而前朝余党方面的负责人楚天涯离意甚坚。
　　没办法，楠木正成等人只能吩咐下去让人摆酒设宴，准备礼送他们的老朋友。
　　席间，不愿意轻易放弃的楠木正成再次开口，希望楚天涯等人留下来，和自己等同享富贵，共同执掌这打下来的地盘。
　　对此楚天涯也再次表示拒绝，没办法，他上面的人传信给他了，就算是他想留下来，他带的人也不会听他的。而且他这边一旦违抗命令的话，那么除非有上泉信纲这种等级的高手天天跟在他身边。
　　要不然，就算是他躲到天涯海角去，也迟早会被人找上门的。
　　因此自然是任由楠木正成说破了嘴，楚天涯还是去意甚坚，表示一定要走。

第148章 自信的新罗
　　“既然如此，楚桑，那我就不再多说些什么了。”
　　广陵城，见无论如何改变不了对方的心意，东岛国的上将楠木正成也只能退而求其次，以维持两家的关系为首要，敬酒道：“今日一别，不知何时才能再见。不过我希望楚桑你记住，你，和你背后冲天，永远是我们东岛国的朋友。”
　　东岛国的楠木正成示好了，新罗和百济两国的上将自然也同样不甘示弱。
　　毕竟从这一路对方所提供给他们的帮助就可以看得出来，这个由前朝余党所构成的组织冲天，是一个相当有实力的组织。
　　也同样敬酒，纷纷的表达了他们的善意。对此，楚天涯自然是一一应下，毕竟大周势大，他们这些前朝余党如果想要复国的话，恐怕未来少不了麻烦对方。
　　现在熟络了，未来想麻烦对方的时候开口也方便一些。
　　于是自是一番宾主尽欢。
　　可能是觉得对方确实可交之人，也可能是不想这未来可以为援军的东岛等三国的人损失太大。
　　因此眼见宴席散去，自己等人马上就要离去之时。楚天涯最后提醒道：“楠木将军，金将军，扶余将军，虽然我现在不清楚，贵国等的全盘计划。不过出于一个朋友的善意，我有句忠告，希望你们能够听进去。那就是见好就收手，万万不可起贪恋之心，要不然……”
　　接下来的话，可能是考虑到会伤及楠木正成等人的自尊，因此楚天涯并没有继续说下去。不过意思，显然，楠木正成是都明白了。
　　至于听不听得进去，那就不得而知了。
　　不过正所谓是好人难劝该死的鬼，能点到的时候已经点到了，要是楠木正成等人真的不听劝，不知道见好就收的话。那楚天涯也无话可说。
　　说到底到最后死的也是他们东岛等三国的人，损失的也东岛等三国的军队。
　　“楠木将军，对楚兄最后之语，你怎么看？”送别了楚天涯等，楠木正成等再次相聚。由百济国的上将，扶余璋率先开口，对着正身处于主位置上的楠木正成试探道。
　　“大周坐拥万里沃土，十二州土地，其底蕴肯定不是我等三国所能比得了，”楠木正成不动声色地回道：“所以楚桑之言，倒也算是中肯。”
　　“如此说来……楠木将军这是打算打退堂鼓的吗？”新罗国的将军金庾信挑眉道：“那本将之前，就还真是高看楠木将军了。”
　　“混蛋！金庾信，你说什么！”
　　三个国家都是濒临海洋的国家，自然是不可能相安无事。因此别看现在三个国家联合了起来，一同对付大周，但实际暗地里，三个国家的龌龊不断。
　　只不过名面上有楠木正成等三人压着，所以才不显。
　　因此现在见到新罗国的金庾信居然敢讽刺自家的将军之时，东岛国的人哪还能按耐得住，其中一个脾气最火爆的更是直接站了出来，怒斥道。
　　对此金庾信也没有生气，甚至看都没有看那个站出来的人一眼，而是直接将目光对准了楠木正成，表示，你就是这么管教你的下属的吗？
　　而他这种无视的态度也直接东岛国的人暴怒不已，要知道东岛国的军队向来有以下克上的传统。对自家的上官都如此，更别说是一个外人。
　　因此最先开口的那个直接抄刀子，就准备砍向新罗国的上将。
　　而也正是这个时候，楠木正成身上直接爆发出了一股恐怖的气势，非常有针对性的压向了的那个手下，同时开口，用东岛国的语音沉声道：“新九郎，闹够了没有？还不退下！”
　　楠木正成在东岛国的声望甚高，因此见楠木正成开口了，哪怕是心中再不愿，被称为新九郎的还是在第一时间收刀，并且重新退回到原位。
　　“鄙人管教无方，还请金将军见谅，”楠木正成率先道歉，继而道：“不过看来，金将军是对楚桑的话有异议，不知可否名言哪？”
　　“本将不否认，相对于我等，这大周确实要强大不少，”金庾信一副智珠在握的模样道：“不过同样他们所要受的牵制也很多，远的先不说，光是这东南一地的黄天教，就不是他们短时间之内所能解决的。
　　就更不用说，还有那和他们离心离德的三镇诸侯，匈奴南蛮，西域十二国了。在加上楚兄弟的冲天，白莲和摩尼二教，魔门六道。只要这东南的战事拖上三个月，这大周必崩！
　　如果这个时候我等退去，那岂不是会错失着分食大周的资格！”
　　作为一国之上将，虽然只是个外邦小国，但是金庾信肚子有些东西的。最起码听他这一描述，让这在场的大部分都不由暗自颔首，显然是内心之中认同了他的回答。
　　对此，楠木正成则不予置否，而是反问道：“那么金将军，如果黄天教和我们……坚持不了三个月呢？”
　　“这不可能！”金庾信自信道：“本将军这一次带了的可是我新罗国的百战雄师，每一个都是从沙场之中摸爬滚打起来的，怎么可能连三个月都坚持不下！”
　　“如果大周的高手亲自下场呢？”楠木正成显然没有那么容易糊弄，继续问道。
　　“自有我方高手相抗衡！”金庾信显然是早有腹稿，继续自信道：“有上泉剑圣在，还有我新罗的李武神！不管这大周太和等身手的人来，也定无功而返，乖乖的退走！”
　　看着眼前自信到极致，大放厥词指点江山的新罗国大将金庾信，以及差不多已经被他给完全说动了的场上的大多数人，楠木正成的目光不由为之流转。
　　而正当他想要继续在说些什么的时候，突然，一位身上还带着血的下属突然闯了进来。也不等楠木正成等发问，便直接用带着哭腔的新罗语对着新罗大将金庾信道：“将军，李武神他……他就在刚刚不久前，于高邮城……殉国了！”
　　什么！
　　正所谓是说曹操曹操就到。
　　这在场的人万万没有想到，刚刚新罗大将金庾信才刚刚提到了他们新罗国的武神，李汝谐。
　　结果这位武神便有消息传来，而且传来的竟然还是噩耗！
　　一时间，也不知道应该做何表情，一个个震惊的同时，也不由面色有些古怪。用同情，又带有一丝戏谑的目光看看向金庾信。
　　而对于其他人的目光，金庾信此时哪有时间顾及。
　　勉强克制住了想要昏厥过去的欲望，金庾信在震惊过后，便一把就直接将报信的人抓过来，用急促的语气连忙追问道：“究竟发生什么事情！李武神怎么可能会死？又有谁能够杀得了李武神？你给我说！说清楚！”
　　“回将军，”似乎是被金庾信身上所爆发出来的那一股择人而噬的气息给惊到了，被金庾信用手晃悠了好几下，报信的人才勉强结结巴巴的答道：“李，李武神是被一个人活活打死的。
　　至于动手的人……据他所说……他叫天吴！”

第149章 李汝谐之死
　　活活打死的？
　　开什么玩笑！
　　那可是李汝谐，他们新罗的武神！在他们新罗，可是和东岛国的剑圣上泉信纲同等级的存在！
　　现在居然有人告诉他，这种级别的存在居然带着小小的东南被人活活的打死了，这如何能够让金庾信接受和相信。
　　其实漫说是金庾信难以接受，就是楠木正成等外邦之人也是同样也没有好到哪里去。
　　毕竟旁人不知道，他们还能不清楚吗？这李汝谐究竟是何等人物。
　　那可是新罗国擎天白玉柱级别的存在。
　　被封为忠勇公，有着效忠仗义宣武功臣之称号的武神！
　　而现在，这种他们这些旁国恨不得早死的人物，居然在他们眼皮底下不远处的高邮被人给活生生的打死了！哪怕是楠木正成等平时暗地里恨不得诅咒对方早死，一时之间，也很难接受这个事实。
　　不过真的假不了，死了就是死了。
　　因此当李汝谐那具浑身染血，多处骨骼呈不规则扭曲状，便布着密密麻麻多出伤口的尸体出现在他们眼前之时。就算是众人之中再不愿意相信的人，也不得不承认，这位新罗国的武神是真的死了！
　　而且还是被活活打死的！
　　一时之间不由陷入默然，让场上直接陷入了无声的状态。
　　“给我说！李武神究竟是怎么被打死的，是不是对方耍了什么肮脏的手段？是以多欺少，还是下毒暗算！给我说！快给我说清楚！”
　　尸体就在眼前，新罗国的人就算是想不承认也不行。不过向来高傲自大，自尊心过分强大的他们，显然是无法接受自家武神失败的事实。
　　因此金庾信便开始迅速找起了其他理由，企图用来安慰自己和新罗的人。表示不是他们新罗国的李武神不够，而是由于场外因素干扰所致。非战之罪，他们的李武神始终是当世顶尖。
　　而面对暴怒中的金庾信，被抓住了领子，险些窒息的手下生怕在继续刺激到对方。于是便有心撒谎，准备顺着金庾信的话语说。
　　但是不知怎么的，就在想要开口之际。手下就不自觉的想起了那个将李汝谐给活活打死，仿若从地狱里爬出来的恶鬼一样的身影，和那一对漠视苍生的眼睛。
　　一句话到嘴边，便又重新被咽了回去，支支吾吾，让本身就怒火中烧的金庾信更加气急败坏。手中身上所爆发出来的摄人的凶意又凝练了几分，配合着其手中抓住衣领的力道，手下险些窒息而死。
　　幸亏这个时候楠木正成开口了，用生硬的语言安抚道：“好了，金桑，差不多就可以了，不要真把你这位手下杀了。正所谓知己知彼，百战不殆。要是真把你的这位手下杀了，那我们这里恐怕就真的一时之间难以有无知道其中详细的人了。”
　　虽然很想就此将自己手下力毙，让他去培李武神做伴。但是金庾信请存的理智告诉他，楠木正成才是正确的。
　　因此也只能勉强按耐下心中的怒火和杀意，将主动权让给楠木正成，自己跑到一边去生闷气。
　　对此楠木正成自然也不会客气，你已经得到这一这一切真的十分好奇。因此便直接走到了那位脸上惊慌失色至今尚未散去的新罗军士面前，如沐春风的拍了拍对方的肩膀，将对方稍微安抚一下，这才开始有条不紊的询问。
　　询问李汝谐之死的来龙去脉。
　　而伴随着这位情绪差不多已经稳定下来的新罗国军士的慢慢叙述，一幅幅画面也相继的楠木正成等脑海之中展开。
　　原来就在昨天晚上，楚天涯准备提出告辞之时。新罗国的那位李武神也收到了一封极尽羞辱的挑战书，以及一件和这封挑战书一套的，女人的衣服。
　　咳，还是青楼风尘女子的那种。
　　如此挑衅，漫说是他这个向来受尽尊重宠，甚至都已经被神话的人，就是普通人也未必有几个能受得了的。
　　因此李汝谐自然是选择赴约，准备用对方的血和命，告诉挑衅者，挑衅他究竟是何等严重的错误。
　　当然，哪怕是气急了，李汝谐也没有失了智。自然也不可能不考虑，这会不会是有人借此暗算自己所设的圈套。
　　不过一想到地点就在距离广陵城很近的高邮，而且他还可以事先派人在周围排查。因此也就没有多想，便直接赴了约。
　　至于结果……就不用说了，以白礼的实力，还用跟他耍这些花招。四十万联军，白礼是对付不了，但是你一个只能在新罗这种小国称王称霸的货色，哪里还用得着他使用其他手段。
　　只要把人给钓出来，那李汝谐就已经是个死人了！
　　而在到了高邮外，挑战书上所指定的那种树林之后，李汝谐所带来的那几个人便见到了一场他们心中神话的崩溃。
　　有着武神之称的李汝谐，直接被一个身穿雪白色长袍，带着银色上有血纹面具的人，实施了惨不忍睹的殴打。
　　挥手间，狂风四起。
　　反手间，飓风怒嚎！
　　包括李汝谐再内，他们第一次知道，原来风也可以这么可怕！
　　那忽而仿佛从九天之上而下，又突然自九幽之下而起的狂风，在白礼的手中展现了超乎寻常的恐怖威力。
　　任由李汝谐这位武神如何挣扎，最后还是无法摆脱这些如影随形的恐怖的风！
　　直到变成了一具尸体，这风才总算是消散于无形。
　　而也是这个时候那位新罗国的军士才发现，原来所有李汝谐带来的人之中，似乎是白礼准备留一个报信的，所以只剩他一人还存活。
　　“原来如此，”楠木正成最先一个回过神来，微微颔首继而皱眉道：“天吴是吗？这个名字怎么像是有些耳熟，似乎在哪里听过。”
　　而对此，百济的扶余璋所以先反应过来，惊叫道：“天吴？不就是那个在大周京师和黄天教的人一起，袭击大周众多衙门，而后又袭击各国正使，闹大周太后寿宴的狂人吗？”
　　什么？
　　难怪那么耳熟。
　　原来是他！
　　楠木正成等人这个时候也迅速的反应过来，想起来这天吴究竟是何人。
　　不过也正是因为如此，他们才不解。
　　从天吴的行事来看，对方似乎同样和朝廷之间有隙。而且从对方下手的狠辣程度上来说，恐怕还不小。
　　因此照他们想来，面对他们这些人的到来，这天吴就算是不加入其中，也完全有更好的选择。比如说坐山观虎斗之类的。
　　然而现在，这天吴却选择了在他们看来，最不明智的应对手段。
　　这……
　　一时间，所有人不由再次陷入默然，惊疑不定。

第150章 金庾信的计划
　　其实也怪不得楠木正成他们会有这种疑虑。
　　比竟作为立国不久，在盛唐之前甚至都没有属于自己文化的国家的人。怎么能够明白这有着五千年传承的历史，深入骨子之中的那股对于脚下这片土地的眷恋，在一个炎黄子孙心中究竟会占据多大的比重。
　　就像是白礼，一开始的时候未尝没有混水摸鱼，隔岸观火的打算。
　　但是当真到了这片土地之上，听闻了外邦异族竟然趁火打劫，趁乱劫掠东南之时，他心中便瞬间燃烧起了无名之火，起了杀人之心。
　　也许这么做确实有些不符合他的利益，也许这么做在某些人看来的确是不明智的选择，但是白礼还是做决定，豁出去放过大好的机会，也不让这些外邦异族在这片神州沃土上横行！
　　正所谓福无双至，祸不单行。
　　不提楠木正成等人心中百转千回，暗中估算，这白礼的插手会对他们东岛等三国的战略起着何样的变数。
　　另一边，伴随着时间的流逝，江都、曲阿、丹徒、海陵……等城镇之中，东岛等三国的人被人斩杀，屠掠一空的消息还是传扬了出去。
　　并且还被人上报，报到了广陵城这里。
　　而这个消息的传来，也让楠木正成等本身就已经因为之前坏消息而阴郁的脸，面色再次为之一变。场上的气氛，也瞬间凝聚到了冰点。
　　良久，还是金庾信最先开口，寒声道：“白袍冰面！好一个白袍冰面！楠木将军，扶余将军，你们也听到了。在当今天下，有如此实力，而且还有如此打扮者，也只有之前曾经在这大周土地上犯下无数凶案的天门杀手！
　　而这天门杀手，据这大周京城那一次袭击可以看得出来，和天吴牵连颇深。
　　加上之前无故挑衅、设计、袭击我新罗武神。现在很清楚，这天吴就是在针对我们！正所谓当断不断，必受其乱。两位将军，要是我等再不出手，先发制人的话。恐怕迟早有一天，你我……也会成为这些为国尽忠之中的一员的！”
　　“金将军言之有理，”楠木正成和扶余璋对视了一眼之后，不由微微颔首，接言道：“不过这先发制人，恐怕并不太容易。据我所知，这天门杀手人数本身就不多，聚散又无踪。光是如何找不到他们，恐怕就是个不小的困难。毕竟就连大周朝廷，都苦寻他们不得。就更不用说是我等外人了。”
　　“楠木将军大可放心，”金庾信既然敢开这个口，显然就有一定的把握：“本将军早就有了合适的计划，请两位将军上前一步。”
　　说着金庾信便率先站起来，来到了这座由郡城城守府，二厅所改造而成的论战室中央的沙盘处。指着眼前这东南一地的沙盘，对着同样跟过来的两个人道：“两位将军请看，这里就是我们所在的广陵，而这周围……”
　　到底是一国之上将，虽然只是一外邦小国。但是显然，金庾信肚子里还是有点东西的。
　　因此伴随着金庾信的讲述，楠木正成和扶余璋两人，便迅速的明白了金庾信的计划。
　　金庾信的计划很简单，就是四个字，引蛇出洞。
　　不过这如何去引，显然是个技术活。
　　在金庾信的计划里，首先概述了一下东岛、新罗、百济三国联军现在当前的形势。
　　简单的来说就是登路了之后，以广陵为辐射周边地区，都在他们的掌控之中。而伴随着这一些地方的攻占完毕，资源的收割完成，短时间之内又不会再重生，为了获取更多的资源，自然要开始第二轮的扩张。
　　不过扩张归扩张，有几点必须要考虑进去。
　　其一，不能和黄天教冲突，最起码，不能和现在兵锋正盛的黄天教冲突。
　　因此黄天教现在所掌控的地盘，肯定是不能动的。毕竟当初能够说服黄天教的人将广陵这一块区域开放给他们，就已经花费了他们不菲的代价，为此甚至还搭上了前朝余党方面不小的人情。
　　再想张这口，先不说黄天教的人会不会同意。光是这人情，他们就再没处寻了。
　　而其二，那就是暂时不能和朝廷一方接壤。理由同上，这个时候，一样也是朝廷一方兵锋最盛之时。他们要是一头撞进去的话，输赢先不论，肯定不会损失轻了。
　　他们可是来占便宜的，这种替人趟雷的事情，但凡有脑子的人都不会做这种选择。
　　因此选来选去，只有那些既不和朝廷接壤，又不属于于黄天教掌控范围的地方，适合成为他们下一个扩张的去处。
　　而这样的地方有吗？
　　当然有，先前就说了。
　　有人的地方就有江湖，幽州苦寒之地都不短缺武林势力驻足，就更别说这繁华的东南了。
　　因此别看黄天教席卷东南，但是这东南之地之中还是有几块硬骨头，黄天教没有去啃。毕竟他们要的是战争，而不是一城一地之失。
　　只要这几处硬骨头识趣，不出来惹是生非，黄天教也不愿将自己有生的力量消耗在这上面。
　　不过黄天教不愿在这几个硬骨头上磨时间，不代表楠木正成等人愿意放过这种肥肉。只要能将这其中一处拿下，所搜刮到的好处就远超于他们的付出。
　　这一点从被他们攻占下来的广陵就可以看得出来。
　　因此金庾信的选择也很简单，那就是将下一个目标对准吴郡。
　　而他所谓的引蛇出洞的计划，也将完全围绕着攻打吴郡来展开。
　　“二位将军，觉得本将军这个计划如何？”金庾信微笑道。
　　“好！好一个阳谋！”楠木正成由衷的赞叹道：“不愧是在新罗国之中，有着纯忠壮烈大将之称的上将，金将军的计划当真是精彩！”
　　“不错，”扶余璋也在一旁附和道：“从这一系列袭击之中就可以看得出来，这天吴和天门杀手，并不敢和我们的大军硬碰硬，所以才只选择了小股部队出手。
　　那我们就顺他们意，借由大军伐吴郡之际，军中高手佯装成小股部队运送所必需的物质。如果他们咬钩了，那么我们就将其聚而歼之，如果他们不上当，那我们借势吞了吴郡！怎么算，我们都不赔呀！哈哈哈哈……”
　　“好！”金庾信见此眼中精光不由一闪，继而拍板道：“既然两位将军都同意，那就计划就这么定了！本将军倒是要看一看，这天吴，究竟会做何选择！”

第151章 白礼的反算
　　都是军人，讲究的就是雷厉风行。
　　因此伴随着计划制定完毕，很快，一路足足有十万的大军便就此开拔。以新罗上将金庾信为主将，向着吴郡而去，准备将吴郡这个繁华之地收归到手中。
　　十万大军的动向，自然不是那么容易隐藏。再加上金庾信本身就没有刻意对自己一行进行保密，因此这个消息自然是很快的便传到了白礼的耳朵里。
　　“朝吴郡来的，”白礼一边拨弄着杯中的茶水，一边轻笑道：“看这架势应该是不知道我们现在就在吴郡，要不然的话就不会这么大张旗鼓。如此的话……那就应该是钓鱼了。”
　　“钓鱼？”白二在一旁踌躇了一下，继而道：“公子的意思是……他们想引蛇出洞？”
　　“死了这么多的人，还有一位新罗国的柱石级别的存在，就是他们能忍下这口气，”白礼目光如炬的淡淡道：“他们下面的人也忍受不了。与其等下面的人以下克上，倒不如先发制人，将主动权手中。”
　　“那……”白二继续道：“要不要通知天一他们，暂时收手，先避避风头。”
　　“没有这个必要，虽然现在还不知道他们打算搞什么名堂，不过既然都有人愿意将人送到我面前了，要是不吃的话岂不是辜负了他们的好意。”
　　白礼随手将茶杯放在一边，随手沾了点儿茶水，在桌面上一划继而淡淡道：“广陵到吴郡……可是要渡江的。这十万人在路上的话，恐怕确实是个麻烦，不过在水里……那就是粘板上的鱼，只能任人宰割了。”
　　“通知天一等人，立刻回吴郡，不，去……”白礼在刚刚用手画出来的桌面上的一个位置点了一下，继而道：“去庱亭！金庾信的大军并没有走丹阳，显然是准备走海陵，所以让天一他们直接去这里。
　　另外准备一批火船和火油！还有，如果记得没错的话，我们不是在这南方还有一支水贼吗？虽然不太成气候，不过如果来得及的话也调过来，哪怕是调一部分，这水战用得上。”
　　“是，公子。”白二应了一声之后，便迅速转身前去操办白礼交代的事情。
　　而白礼在目送其背影消失在自己眼前之后，便随手将桌上画的那些一擦，继而喃喃道：“这东岛、新罗、百济三国不是都擅长水战吗？那我就让他善泳者死于溺！都葬在这滚滚的长江之中吧！”
　　不得不说，金庾信三人还是有些低估白礼的胆量和胃口了。
　　任他们怎么想也不会想到，白礼的确是咬钩了，但是盯上的居然不是他们之前所设想好的，后勤补给的小股运输部队，而是由金庾信所亲自率领的十万大军！
　　因此金庾信一番自以为是的谋划，将注定落空。同时他也将为自己的计划付出惨重的代价，而这个代价就是他自己以及十万大军的命！
　　毕竟就像白礼所说的一样，要是他们在陆地上，十万精锐士卒聚集之下，哪怕是白礼陷进去的话也会有生命之忧。
　　可是水上就不一样了，就算是铁锁连舟，他们想聚合十万之力都没那么容易。更别说是一个船一个船的分开。白礼他们要是真放开手杀的话，就是一艘船都杀完了，另一艘船上的人也未必来得及支援。
　　所以不得不说，金庾信还真是给自己和他所率领的十万大军挑了个非常好的葬身之地！
　　伴随着白礼命令的下达，很快，天一等人便已然到达了相传旧汉时期，东吴孙主射虎的庋亭。而另外白礼麾下仅有的一支水贼，也同样的到达指定地点。
　　将白二准备好的火油、火船、火箭分配好，做好了随时出手的准备。
　　另一边，此时还不知道白礼已经将目标对准了他和他所率领的十万大军的金庾信，正如同白礼之前所预料到的一样，走的是海陵，准备从这里强渡长江，然后以最快的速度到达吴郡。
　　不提接下来，金庾信如何准备船渡将，而白礼这边又如何设伏。
　　此时，寿春，黄天教一方正在和朝廷乙方进行的惨烈的攻防战。
　　经过了一定时间的休整，左右龙武卫大军终于开拔，向着缩回去的黄天教杀去。而对一次黄天教一方自然也是不甘示弱，在闻讯赶到的人公将军闻道正的指挥之下，对左右龙武卫主力施以迎头痛击。
　　如果是单论彼此士兵的精锐程度而言，自然是朝廷易方占优，毕竟先不说十二卫之中的左右龙武卫主力了，就是其下辖所属的这些日子先后赶到，共十八府折冲，都是真正脱产的军队，经过连年操练出来的。
　　而黄天教一方呢，人数虽多，但是基本上都是他们裹挟而起的百姓，训了个两天配上把刀穿上套甲就直接送上了战场。
　　这种实力悬殊的对抗，自然就造成了之前哪怕是左右龙武卫日夜兼程行军，还能在第一时间直接机会黄天教一方大军的战果。
　　不过今时不同于往日，黄天教作为造反专业户，自然也有应对这种情况的手段。因此在人公将军文闻道正赶到之后，便直接利用黄天教之前搜刮东南之时，所收集到的一些药材，炼制出了十数炉的丹。
　　神祝丹！
　　太平经有云：“天上有常神圣要语，时下授人以言，用使神吏应气而往来也。人民得之，谓为神祝也。”
　　而黄天教的根本黄天大法，就是脱胎于这太平经。而这神祝丹，自然也丹如其名，服用者，有如神助。
　　不光是身体的各个方面都会在短时间之内飞速增长，而且精神也同样能够得到升华，悍不畏死，就好像是不知恐惧疼痛为何物一样。
　　不过正所谓是有得必有失，先不谈这药的造价成本有多么的高昂。光说药效，有如此强大的药效，服用者自然是也要承受相当大的副作用。
　　基本上服药之人，就是吃完药之后什么都不做，也只能活三年。而要是在进行大量的战斗，受大量的伤的话，存活的时间将会更短。
　　因此从某种意义上来讲，说这神祝丹是毒药要不为过。
　　所有当黄天教一方有了这么一批生力军之后，朝廷一方自然是无法再像之前那样轻松。战事自然也随之陷入了焦灼状态，几番试探之后，双方都继续准备着，待发现对方的破绽之后，兴兵而起，力求一击致命！
　　而眼前这寿春之战，就是朝廷一方发现了黄天教一方一个致命的漏洞。因此便连夜兴兵，强攻坚城。

第152章 两边的战斗
　　寿春城下，以左右龙武卫为首的朝廷大军正在攻城。
　　霹雳车，车弩，一样样远程的攻城利器正在朝廷地方的操作的下，将巨石、火弹、弩箭如同雨点一样向着寿春城的城头抛洒而去。
　　而在这些远程攻击的掩护下，云梯，工程锤等，也跟随着全副武装步卒的脚步，向着襄阳城城墙方向杀去。
　　对此，黄天教一方自然也不会客气，滚木、巨石、金汁等，就像是不要钱一样，自寿春城的城头倾泻而下，对朝廷一方变泼洒而来。
　　一时间，双方杀的是难解难分，每一分钟都不知道有多少人战死。
　　而就在双方战况焦灼之际，寿春城之中突然四处火起，狼烟冲天。而后也不等黄天教的人这边反应过来，便见一处被围三阙一的城门也随之乱起。
　　十几个呼吸之间，黄天教布置在城门处的重兵便直接被人打散。而城门自然也同样落在了他人的手中，只待城门一开，朝廷的大军便能够直接蜂拥而入，杀入寿春。
　　“袁朗！你们袁家居然敢私通大周！简直是找死！”
　　明白其严重的后果，黄天教一方的人哪能让朝廷一方的人如愿，因此但听一声如同啊雷鸣一般的咆哮之音响彻整个寿春之城，黄天教的三大巨头之一，也就是人公将军闻道正便直接出手了。
　　一座十数米高的中皇太一法相直接拔地而起，而后长袖舞动之间，那一直遮天大手便直接拍下，对着城门口的，这寿春城和朝廷一方私通的人，便镇压了过去！
　　而面对闻道正的滔天凶威，正在城门口和黄天教的人厮杀的袁家的人，整个人就好像是被顶级掠食者盯上了一样，面色瞬间被惊的惨白。
　　好在这个时候一只也同样足足有十数米的暴猿的虚影也同样在虚空之中显化，一拳，一股仿佛天灾一样的力量便爆发开来，直接将那只自上而下镇压过来的手掌给锤了个粉碎！
　　“朱厌法相！孙神通！百骑！”
　　看着不远处那个仰天咆哮，白首赤足的暴猿，以及那个一夫当关，站在城门之前的瘦弱的身影。闻道正的瞳孔瞬间不由为之一缩。同时也终于明白这寿春城中的袁家，为何敢有胆子为朝廷一方开门。
　　百骑，是大周之中众多秘密机构之一。由大周太祖所立，成员全部都取自于军方十二卫之中的精锐，专门用于执行镇压、破袭等工作。
　　打个比方来说，像是内三司，他们的职权范围更倾向于后世的特工部门。而像是百骑呢？他们的职权范围就更加倾向于后世类似于飞虎队一类的特种部队。
　　而在当前这么一个武力值强大到一定程度，甚至能够影响局部战事的世界。百骑既然能够担任镇压、和破袭等类似于特种部队部门的工作。
　　没有足够的实力，显然是不行的。
　　因此虽然这百骑，除了开国之初之外，就没有满员过，也就是连一百人都没有。但是却是当今天子手中最锋利的几把刀之一，在大周这几代皇帝心中的地位，也丝毫不比内三司任何一家逊色。
　　所以在当今天子而了解到了东南一地，黄天乱起的时候，为了将影响降到最低，最快的将东南之乱给平定，天子便直接调百骑于左右龙武卫下听令。
　　而这百骑也同样没有辜负天子的信任，凭借着实力，先左右龙武卫主力一步，来到扬州。而后在黄天教的人还没有坚壁清野，将各大重城都封锁住之前，便纷纷潜入进了这几座重城之中。
　　通过利用和威胁的方式，将袁家这种本地世家豪门给控制住，而后在最合适的时候，对黄天教反戈一击。
　　现在看来，效果还不错。
　　朝廷一方久攻不下的寿春城，在百骑将孙神通的计划下，城门直接易手。只待孙神通这里拖个一时半刻，城门打开之后，朝廷的军队变得够蜂拥而入，和城中的黄天教众短兵相接。
　　寿春处，闻道正和孙神通正在城门口大打出手，争夺城门的控制权。
　　另一边，以金庾信为首十万大军，终于也在金庾信的安排之下，强渡长江。准备借着夜色经庋亭，直扑吴郡。
　　而伴随着金庾信这边大军相继乘船入水，收到了对岸处飞鸽传书的白礼便也同样安排手下人，按照原定计划行动。
　　一艘艘载着火油的船，也同样借夜色而动，在那一帮水贼的操作之下，使向江心，扮作渔船，等待着金庾信所在的船队的来临。
　　好歹也是一国之上将，经历过大小战斗无数。金庾信自然是不可能不知道渡江的时候，最怕的就是半渡而击。
　　因此虽然金庾信不认为在此时，在这东南大地上，还有哪家势力敢捻他这足有十万大军的虎须。但是该有的警惕，金庾信一样不少。该安排的警戒，同样也不曾有丝毫的短缺。
　　所以很快，那些伪装成渔船，分布在他们前行路途之中的装满火油的火船，便映入负责警戒眺望者，以及同样站在船头的金庾信的眼里。
　　“渔船？怎么可能会这么多？”
　　作为一军统帅，金庾信在选择渡河之地之时，肯定收集这片区域的相关信息。
　　而在他所收集到的信息之中，此处相对于其他区域而言，水下的水流更湍急，并不是一个捕鱼的良好去所。因此平日里就算是有渔船，多半也不会超过五指之数。
　　这也是他为何要将渡河之处，选择在此处的重要原因之一。
　　而现在，河面上的渔船漫说是五指之数了，就是数量乘以倍数都不止。
　　这如何不让金庾信警惕，小心。
　　因此本着宁错杀，也不放过的心，金庾信也不管对方究竟是真渔船，还是假渔船。直接着令手下人，动用船上的拍杆，准备通过远程手段，将江上的那些小渔船给击沉。
　　对此，白礼一方自然是不能让他如愿。
　　毕竟想要将这十万大军留下，这一艘艘载满火油的渔船可是杀伤主力军。
　　因此伴随着金庾信一方的拍杆将一块块巨石抛起，砸向小渔船的时候，此时正参与这些小渔船上的高手，酒不离身的天五也终于动了。
　　但听一声龙吟虎啸一般的长刀出鞘之音一想，数十道血红色的刀光便直接自天五是手中激射而出。顷刻之间，便将天空之中的那数十块巨石斩落，斩为两半！
　　而见此金庾信那还不知道自己之前的怀疑是正确的，一个渔夫怎么可能有如此身手。显然，这些人就是他和他麾下的军队来的。
　　这让金庾信既气恼的同时，脸上也不由刮起了浓浓的嘲讽之意。看着那些此时已然抛弃了伪装，向他们船队急冲而来的小船狞声道：
　　“真是不知死活。不过几十小舟，不足千人，就敢犯我十万精锐！真是不知敬畏为何物！
　　也罢，就让本将军发发善心，好好令尔等鼠辈好好开开眼界，被尔等所冒犯的上国精锐，究竟是何等的恐怖，危险！”

第153章 江上之争
　　伴随着金庾信命令下达，其身后各舰船便迅速的开始行动，船上的远程武器火力全开，对着那一艘艘正向他们疾驰冲过来的小船便倾泄而去。
　　同时一位位有踏波能力的高手也纷纷一跃而下，逐浪而行。脚步疾驰，杀向那些同样正向他们疾驰而来的小船。
　　双方的船本就向彼此之间行进，片刻也没有停息。因此金庾信一方那一个个踏波而行的高手，不过十数个呼吸间，便已然杀到了那一艘艘小船的近处。
　　眼见目标近在咫尺，金庾信一方的高手自然是不会客气。纷纷扬刀出剑，准备出手，配合的那些巨石和弩箭将这些小船给摧毁，将船上的人也给屠戮干净。
　　而也正是此时，白礼一方的人也终于出手了。
　　还是天五。
　　随着一个力道堪比重型炮弹一样的空酒坛直接被天五甩出，瞬间，直接砸碎了两位高手的脑袋，让其和那酒坛子一同，都沉到了大海里。
　　然后紧接着，但见天五直接纵身一跃，便自小船之上而出。妖艳的光芒直接自血色长刀出绽放，呼吸之间，人就已经如狼入羊群一般，杀入金庾信一方所派出的所谓的高手之中。
　　血色刀光挥舞间，血染江河，十数人要害处直接染血，毙命在这长江之上！
　　“来人休要逞凶！”
　　眼见天五这位半步天人级别的高手居然不顾颜面，大肆杀戮通脉，甚至是渡经期的武者。金庾信一方同样半步天人级别的高手，自然是不能坐视下去。但听一声生硬的咆哮之声炸响天地，数位半步天人级别的高手便也不等金庾信发话，便纷纷直接下场。
　　脚步轻踏之间，凌空虚度呼吸间来到了天五的面前。
　　“以半步天人级别的实力，居然队不过通脉，甚至是渡经级别的武者出手，阁下究竟有没有羞耻之心！”
　　眼见自己等人都已经来到了天五面前，天五竟然还没有放弃对那些通脉，甚至是渡经期武者的屠杀。几位金庾信一方的高手直接为之暴怒，悍然出手的同时，也不由开口怒骂道。
　　而对此，不管是几位半步天人级别的高手联手，还是几人的指责之声，都未让天五有丝毫的动容之色。手持长刀直接迎上，道道恐怖的血色刀光如同浪潮一样，对着金庾信一方的几位半步天人级别高手斩了过去！
　　一刀，便将几人之中实力最弱的一个给劈飞了出去。
　　然后又是一刀，直接让另一位半步天人级别的高手胳膊上见红！
　　当然，他所能做到的也仅此而已。
　　另一方的数量终归是占优势，因此伴随着金庾信一方的高手适应了天五那狂乱的攻击之后，天五就再也没有占到丝毫的便宜。
　　甚至等那个被他劈飞的半步天人级别高手又回来，重新加入战局之后。天五这边就更是有些相形见绌，无法从几人的攻击之中之中挣脱出去。
　　对不过对此，天五也不急，毕竟他可不是孤家寡人。其他小船上，还隐藏着实力和他相近，甚至是更厉害的人呢！
　　对此金庾信一方的人显然不知道这一点，见天五这个杀神此时已经被人缠上了。那一位位受金庾信所辖属的高手便再次出击，准备覆灭那一条条已经开始熊熊燃烧，烧起来的火船。
　　而也正是他们的这个选择，决定了他们即将到来的命运。
　　但见在他们的攻击下，天八、天三直接出手。有其是作为真正天人级别的高手的天三，一出手便是风雷涌动，一只仿佛从九幽深处伸出来的鬼之手直接自虚空之中探出。
　　瞬间，便让血雨临世，腥风扑面！
　　好恐怖一个人，好残忍的一只手！
　　看着那一具具如同木乃伊一样，好像不知道风干了多少年的尸体，以及正在漫天血雨之中陶醉的天三。所有金庾信一方的人皆不由心中一寒。
　　同时伴随着天人级别实力强者的出现，金庾信也终于开始正视了眼前的这些敌人，冷声道：“难怪敢袭击我金庾信的军队，原来是有天人级别的强者存在。不过，如果你们以为，就凭你们这些火船，和天人级别的高手就能够逞凶的话，那么你们就太小看我金庾信和我麾下这十万大军了！”
　　“金大师，伊豆守阁下，扶余将军，”金庾信直接对这一次跟随他一同前往吴郡攻城掠地的三位军中的高手，下命令道：“此人只交给三位了！还请三位诛了此獠，让我等能继续前行。”
　　军中的高手就是有这个好处，那就是一般情况下，不会违背将令。
　　就像现在，虽然三位出自三个外邦的天人级别高手都同样有着属于天人级别高手的骄傲，心中并不太愿意去做那以多欺少，和其他人一同联手对一个敌人之事。
　　但是既然金庾信这位主将下令了，那么在彼此踌躇了一下之后，三人还是点头应是。同时相当有默契的直接一同出手，准备拿下天三这个拦江之人。
　　一位天人级别的高手，如果放开手脚的话，都能造成堪比天灾的恐怖破坏力。而现在，可是足足有三人。
　　因此伴随着这边三人一出手，天地都为之变色，整条大江好像都开始晃动了起来！
　　而伴随着这段大江因此三人的出手而波浪丛生，一艘艘燃烧着火焰的小船跟随着浪起而剧烈的摇摆，眼见就要倾覆之时。
　　一声叹息出现。
　　一声哪怕是在滔天的浪潮，以及如同雷鸣一般的交手响动之中，都清晰可闻的叹息声。
　　而这也让因为三人出手而被围攻，即将陷入险境之中的天三嘴角微微翘起，眼中闪过的幸灾乐祸之情。
　　紧接着，还不等金庾信一方三位天人级别的高手明白，马上就要被他们逼入险境的天三为何会有比这种表情，以及金庾信等正在船上的人还搞不清楚究竟这是什么状况之时。
　　突见一抹娇艳无比的红色，突然自其中一艘疾驰的小船上开始向外迅速扩散，转眼之间，便为这大江铺上了一层血红之色。
　　同时那因为几位天然级别高手争锋，而波兰丛生的江水，重新回归于平静！
　　而就在金庾信一方全部因此变故而不明所以，警惕万分之时，刚刚那声叹息声的主人直接现身了出来，又一次的开口，慵懒道：“公子的火船，可经不起几位折腾，所以……几位，不知能否请你们去死，也省舍得扰了公子好事，坏了奴家的心情！”

第154章 全灭
　　又是一位天人！
　　而且还是一位天人三花级别的存在！
　　什么时候天人级别的高手也泛滥到这种地步了？
　　看着不远处，伴随着那个话音刚落，就对自己一方的三位天人级别高手悍然出手，并且直接将战场转移到自己等人船队上的看似娇弱女子。
　　金庾信的脸上哪还有之前的自信满满，只剩凝重之色和担心。
　　也怪不得他会如此。
　　但见先前自己一方一直压着天三打的三位高手，居然在此刻形势反转，反倒成了被压着打的一方。眼见才不过数和回合之间，三人就被天一给打得节节败退，露出不支之态。
　　看样子，如果在没有外力帮助的话，三人恐怕也支撑不了太久。
　　见此情形，金庾信哪还能坐得住？
　　毕竟对于外邦小国而言，每一个天人级别的高手都弥足珍贵。而且最关键的一点就是，一旦上层战力没有了，那么对方的人就没有人能够牵制了。
　　因此在见到自己一方天人级别高手有危难之际，金庾信连忙吩咐手下人准备，企图支援和接应他们一方的三位天人级别高手。
　　正好三人交手的范围已经转移到了金庾信所在的船队上，金庾信一方插手也方便。
　　然而金庾信所做这个决定似乎晚了些，伴随着他这边才刚刚将命令下达出去。但听一句不知从何处而来的呓语回荡在脑海之中，一抹剑却突然自不知何时起的蒙蒙的细雨之中探出。
　　一剑，便贯穿金庾信一方的一位天人级别高手的胸膛，将那位天人级别高手变成了一具尸体。
　　“想要……哭泣吗？”
　　看着那心脏处被贯穿，脸上至今都还是满满的不可置信之色的天人级别高手。和那个不知道什么时候起，他们船上又多出来的一个撑伞的人。金庾信一方众人脸上皆不由露出不可置信之色。
　　显然是不敢相信，一个天人级别的高手都这样轻而易举的被人杀死了！
　　然而还没有等他们从这一震惊之中回过神来，便见那个之前追着三人打的天一也终于动用真正实力了。
　　伴随着天一双手一张，其身上的白袍冰面便直接被镀上一层大红之色，让其看起来如同一朵罂粟一样，诱人而危险。而后很快，这一抹极致的红便以以花朵为形式，以天一为中心开始向死周蔓延。
　　几乎是转瞬之间，目视之处，皆被一片赤红色的花海所笼罩。让人情不自禁的就沉醉其中，为这赤红色的花海而惊艳！
　　而就在众人皆醉，天一独醒之际。
　　但见天一反手一招，这花海便真的如同海水一样，拔地而起，如同浪潮一样向着金庾信一方剩余的两位天人级别的高手狂涌而去。
　　好可怕的花海！
　　好似无穷无尽。
　　而且这花海之中的花，似乎还有一种奇特的，能够将一切都同化吸收的力量。
　　因此任由金庾信一方所剩的两位天人级别的高手如何抵挡，挣扎、破坏……终归还是被这些花海所吞没，步了他们另一个同伴的后尘，葬身于这异国他乡之地。
　　而眼见那两个天人级别的高手都死在了自己的手中，天一也终于有时间追究其他。比如说天二私自出手，抢夺本身属于她的猎物。
　　对此，在蒙蒙细雨中打着伞的天二，似乎明白天一会问责自己。因此都不等天一开口，天二便直接面无表情道：“你拖的时间太久了，公子那里还等着呢。
　　见天二将白礼给抬出来了，天一心中就算是有百般怨言，也不好发作。只能狠狠的瞪了天二一眼，表示以后再找算账之后，便又重新将目光转移到了金庾信等人。
　　风，呼啸的狂风！
　　就在金庾信一方，正震惊于自己一方那如同架海紫金梁一般的三位天然级别高手，就这样死在自己等人眼前之时。
　　突然，东南处又莫名的起了狂风。
　　在这股突如其来的狂风的推动之下，那数十艘本身就已经速度够快的火船，在这一刻更是如同脱缰的野马一样，向着金庾信所在船队的方向疾驰而去。
　　在有着天一等人出手不断在金庾信船队上进行着破坏，金庾信一方根本就组织不起有效的阻拦的情况之下。因此金庾信等人只能眼睁睁的看着这些火船在十几个呼吸之间，就真接一头扎进了金庾信所在的船队之中。
　　这个时代的船都是木头做的，最怕的就是火。因此伴随着这些火船冲到了他们的进前，金庾信所部连忙各施手段，企图让这些火船尽量地远离自己。
　　然而有的时候，有些东西不是你想避开的。
　　相对于路上的车马而言，船这个东西本就很难调头。而这突如其来的狂风，又更是大大加大了舵手和水手的工作难度。上面还有天一等人，不断的进行着干扰和破坏。
　　因此金庾信一方的船队只能看着那一艘艘火船，朝着他们正撞过来，将他们所乘坐的船给点燃。
　　面对被那一艘艘火船所引燃的舰船，如果是寻常火焰的话，还有的救，毕竟他们下面就是长江，有的是水源。
　　然而这些火船上的火不一样，它们全是以火油为燃烧源。
　　伴随这些火船直接撞上金庾信一方的舰船，其火船上所储存的那些火油也在这一刻破损泄露出来。而后直接伴着船上的熊熊烈火开始向四周围流淌燃烧，慢说本身就是易燃的木头，就是一块铁，被这些火油缠上了，也能烧上相当一阵子。
　　眼见船上的火，怎么扑也扑不灭，并且火势越来越大，金庾信也只能下令弃船逃走，争夺那一线生机。
　　没错，就是一线生机。
　　这个位置可不是白礼随便选的，它恰好处于长江的中心位置，而且水下水流湍急。
　　就是生活在这长江沿岸，熟知这里水况水性好的，都不敢保证肯定能从这个位置游回到岸边。就更不用说是，金庾信手下的士卒在之前还经历过相当剧烈的运动。
　　又是搬运石头、和给床弩上弦，其后又是救火，又是救人的。
　　更好况，也是最主要的，白礼可不予许这些人活着游到岸边。就像之前所说的一样。自从他们踏上这片土地上，进行烧杀抢掠之时，他们的命运就已经注定了。
　　那就是死在这里！

第155章 遁走的金庾信
　　十万大军，听起来似乎是不少。
　　但是在当前这个世界之中，如果无法结阵，无法凝聚士气的话，那么对于实力达到一定程度，就不过是个活靶子。
　　而这也是为什么在百家争鸣时期，哪怕是现在，兵家都始终是屹立不倒，从来没有掉过三甲之列的重要原因之一。
　　伴随着熊熊的烈火席卷整个金庾信所在的舰队，迫不得已之下，新罗国的上将金庾信只能选择让众将士弃船而逃之时，他们的命运就注定了。
　　随着在火船撞击之前，就提前跳着逃走的众水贼，以及天一等高手的袭杀。很快，那些木秀于林，看样子有余力逃到岸边的将士，便相继死于白礼一方人之手。
　　而在处理完了这些出头鸟之后，天一等人便又直接调转枪头，将目标对准了其他还在水流中挣扎着不死外邦异族之人，一场屠杀便又开始再次上演。
　　不知道过了多久，熊熊烈火所燃烧的长江之上，除了白礼一方的人，江面上露头的人基本上都已经被杀干净了。为此，江水甚至在一段儿时间内都被染成了血红色。
　　而此时，一块还带着焦痕的破木板上，天三随手扔掉了一个被活生生从身体上扯下的头颅。突然想起什么来，不由对着一旁拿起来挂在腰上的酒葫芦，饮着酒的天五挑眉道：“话说天五，怎么好像没见到那个新罗国的金庾信？该不会是跑了吧？”
　　“放心吧，跑不了，”天五醉意朦胧道：“公子要杀的人，什么时候逃得掉过！”
　　不提接下来，白礼的这些手下如何收尾。
　　另一边，庱亭地界，江水的岸边。几个狼狈不堪的身影自水中钻了出来，左右张望了一下，见四下无人，这才开始登岸。
　　而这一行人，正是金庾信和其手下的几个亲随。
　　没错，在遭到了袭击之后，金庾信并没有选择原路返回，返回海陵方向的那个岸边。而是带着人反其道而行之，带着手下带着手下的几个人直接憋了一口气一直游到了庱亭这边。
　　而这一路也如他所预料到的一样，相当顺利，很轻易的就逃到了庱亭。
　　“将军，我们接下来该怎么办？”上了岸之后，几个亲卫再次扫视一下，见果真是无人，因此金庾信的亲卫统领便率先开口，用新罗国的语言询问道。
　　“当然是复仇！”金庾信阴沉着脸道：“我金庾信一生戎马，大大小小经历了上百次战，还从来没有打过这样窝囊的仗，受过如此惨重的损失！十万大军！十万大军！这些士卒的死，本将军会一笔一笔的和他们记着！血债，要由鲜血来偿还！”
　　“是！”亲卫们一同应道。
　　“去向四周探查一下，找一个落脚点暂时先安歇一晚，等明日，我们再想办法回广陵，”金庾信继续冷声道：“到时候，合三十万大军一起，不把这天吴和天门地户的底掀了，金庾信就枉为新罗国的上将军！”
　　“是！”亲卫首领应了一声之后，便准备直接带人前往四下搜索，看看能不能在周围寻找到一个暂时安身之处。
　　然而也正是这个时候，突然有一个声音自他们上方传来，道：“金将军何必要麻烦手下，如果要寻一个安息之处，我这里就有一个最适合的去处，静候金将军的来临。”
　　“什么人？！”
　　面对一个突如其来的陌生声音出现在他们耳边，金庾信等瞬间不由为之一惊，同时下一时间将目光转向刚刚声音传来的方向。
　　也就是他们所处的这个位置的右上方。
　　而也正是此时，他们才发现，右上方处似乎隐隐有一个之前可能由于角度的缘故，并未被他们发觉的建筑物。看样子的话应该是一座观景亭。
　　“上去看看，”见那个出声之人迟迟似乎没有回答他刚才所问，以及下来的意思。在原地正和上方的人遥遥对峙的金庾信终于率先按耐不住，直接对着手下的一个亲卫下达的命令。
　　而面对自家上官的命令，亲卫也不含糊，脚尖轻点了几下之后，整个人便如同一只飞鹰一样，直接跃到了右上方高处，那个似乎应该是观景亭的所在，之后很快地便消失在了金庾信的视线之中。
　　而这一消失，便是音讯全无。让金庾信等人等待了两久都没有收到任何回信。
　　终于，金庾信不想再就这么等下去了。
　　选择直接带着人亲往，准备看看上面刚刚开口的人，究竟是何方神圣。
　　伴随着他们登高，那做观景台也终于被他们一览无遗。同时那座屹立在他们不远处的人形冰雕，也让金庾信他们明白了，为什么刚刚上来的那位亲卫迟迟都没有回信。
　　在这个时代，将军和亲卫之间的关系远超于寻常袍泽。因此虽然在上来之前已经有心理准备了，但是真的看到自己的亲卫化作了一座冰雕，金庾信心中的愤怒之情还是不自觉地上涌。
　　直接对着这观景亭区域之中，除了他们之外，唯一还活着的两个人寒声道：“不知本将军的亲卫是如何得罪二位了，要让二位下如此狠手！”
　　“得罪？没想到堂堂的新罗国上将，居然会问出如此天真的问题。”观景亭之中，品着美酒的白袍者闻言轻笑着率先开口，反问道：“难不成死在金将军手下的……都是得罪过金将军的人吗？”
　　“好一张利嘴！算是本将军失言了，”金庾信显然也发现了自己因为怒气，问的问题有些蠢。因此便直接抛开这个话题，继而道：“能够准确的知道本将军的身份，而且还在这个时候恰好出现的此处，阁下想必就是天吴吧。
　　还真是没有想到，那个能将大周京师搅得天翻地覆的一个人，居然如此的年轻，真是后生可畏。
　　说起来本将军一直有个疑问，百思不得其解。不知能否可以从天吴先生这里，得到一个答案呢？”
　　“说说看，我不确定我会回答。”
　　白袍人正是白礼，就像是天五所说的一样，白礼盯上的猎物，怎么可能容许他溜出自己的掌控。
　　因此在制定计划的时候，白礼就已经做好了金庾信遁走方面的相关预案。并且根据手下情报人员所收集到的金庾信的相关，以及这片水域周围的地形等等，直接亲自扼守在了金庾信最可能逃走的方向。
　　结果自然是不用说了，金庾信直接给白礼逮了个正着，被堵在了这庱亭的地界。
　　见白礼并没有一口拒绝，金庾信便感觉有戏，因此便立刻提出了他的疑问道：“据本将军所知，不久之前，大周京师之中的乱像，就是出自天吴先生的手笔。因此想来，天吴先生就算不是大周的生死仇敌，应该也不是一路的才对。
　　而我等的出现，不管从哪个方面来讲，按理来说都是不利大周，而利于天吴先生。那为何天吴先生有屡屡天下之大不韪，和我三国为难。殊不知这么做可是让亲者痛，仇者快的？”
　　“说完了吗？”面对金庾信的一番长篇大论，白礼脸上丝毫没有动容之色，而是直接站起来淡淡道：“说完了就上路吧，金将军，你的那十万大军，还有你们新罗国那位李武神，正在九泉之下等着将军你呢！”
　　“等一下，”金庾信见白礼竟然不按常理出牌，连忙急声道：“天吴先生，本将军的疑问你还没有解答呢？”
　　“也罢，”白礼看着眼前似乎是真想搞明白这一切的金庾信，继而一边向其缓步走去，一边淡淡道：“那我就让金将军当个明白鬼好了。诗经·小雅·常棣有云，兄弟阋于墙，外御其侮。
　　不可否认，大周于我，确实是势如水火。不过我等炎黄子孙就算是再怎么争，也轮不到尔等外邦异族之人到我神州放肆！下辈子投胎的时候记住了，你脚下的这片土地是叫华夏！这片神州浩土只能，也必须属于我炎黄子孙！”

第156章 金庾信之死
　　兄弟阋于墙，外御其侮？
　　开什么玩笑！
　　听完白礼的言语，金庾信顿时感觉无比的荒谬！
　　别看在新罗国之中，金庾信有着纯忠壮烈大将之称。但是实际上真正了解他的人才知道，金庾信其实是一个极度自我，以自己有了利益为优先的人。
　　因此在他之前想来，敢于祸乱京城的白礼，也应该和他差不多，是一个出手无情，成大事不拘小节者。对于这种人而言，应该是只要对他有利，哪管他死后洪水滔天！
　　所以在之前得到了白礼袭击他们的消息之时，金庾信还寻思着是不是他们这边无意之中破坏了白礼的什么计划，或是杀了什么人？要不然干脆就是白礼能够从袭击他们的过程之中得到什么？
　　然而让他万万没有想到的是，白礼这个在他看来成大事者，居然也会如此的幼稚。将所谓的家国天下，民族大义置身于自己的利益之上！
　　这简直……
　　一时之间，白礼之前在金庾信心中的形象瞬间崩塌，已经由一个成大事者，变成了一个成事不足之辈。
　　而另一边，看着金庾信眼中一闪而过的不屑和嘲讽，白礼如何能猜不透此时对方的心中所想。
　　对此，白礼表示，我辈行事，何须和他人解释！只要对得起本心，他人怎么看与白礼何干。
　　因此也懒得多说什么废话，便直接悍然出手，指尖一点，便碎裂苍穹！一股恐怖到极致的厉风直接在虚空之中咆哮而出，如同一只张牙舞爪的巨龙一样，对着金庾信所在的方向便狂卷而去！
　　死！
　　面对白礼出手之间，便激起无边的威能，金庾信本身就已经难看到极点的脸色，再次一阴。
　　虽然他早就从之前手下的汇报，以及他们新罗国李武神的身上所遗留下来的伤口判断出，白礼所化身的天吴可能会很强。
　　然而当白礼真正出手的时候，金庾信发现，他之前的判断可能还是低估了！
　　但见狂风倾泄之下，真空都为之粉碎。
　　指尖所指之处，更是有一股让金庾信灵魂都为之颤栗的恐怖在酝酿！
　　绝对不能被点到。
　　这是金庾信这位天人级别的高手，敏锐的第六感所告诉他的。
　　没错，金庾信其实也是因为天人。
　　没办法，在这个武力至上的世界，想要做到一定的位置，就必须要有对应匹配的实力。哪怕是文官也是一样，像是之前和白礼在京中互怼的晁景，别看他平时耍的是笔杆子，动的是嘴皮子。
　　但是实际上，这位皇上面前红人，同样也耍得上一手好剑，实力更是达到了半步天人级。
　　文官尚且如此，就更不用说是执掌一军，为一国上将的将军了。
　　而他之所以当初在水战之时没有动手，加入战斗，一来，主要是他这个统帅需要统领全军，一般情况下不能轻动。
　　二来，也是天二出手太快了。
　　他这次率领十万大军伐吴郡，抛去他之外，麾下总共就三个天人级别的高手。结果天二一出现就直接捅死了一个，而且恰好捅死的那个还是三个天人高手之中，唯一一个新罗的。
　　先前就说了，虽然现在东岛、百济、新罗三国同盟互守，但是之前彼此之间没少明里暗里的对抗。
　　现在自家的死了，金庾信想要出手的时候，当然是会犹豫的。而这一犹豫，在天一的爆发之下，另外两个也翘辫子了。
　　那金庾信自是还不如留着力气用来逃命。
　　将这一切因果关系先丢在一边，既然察觉到了白礼的这一指的恐怖，金庾信自然是不会选择硬碰硬。
　　因此脚尖轻点之间，金庾信的身形便直接化作一道掠影，企图让过白礼那石破天惊一指的锋芒。
　　不过金庾信没想到的是，他的动作快，白礼的动作更快。整个人就好像是真的风一样，任由他身化万千，白礼那一直始终如影随形，不离他的要害，让他疲于奔命。
　　正所谓久守必失，眼见身化万千之下，在几个呼吸的时间中，金庾信不光是没有让过那一指的锋芒，反而让那一指距离他越来越近。
　　大恐怖之下，金庾信身为战将，心中的那股狠劲也终于被激发而起。
　　“杀！”
　　伴随着一声让人心胆俱丧的怒嚎一起，金庾信其身后虚空处，一只恶虎的虚影直接显化，配合着金庾信不退反进的脚步，带着一股让人作恶的腥风，对着白礼便扑了过来！
　　又是虎？
　　看着金庾信和之前被白礼活生生用拳头打死的，新罗国李汝谐还要弱上许多的恶虎法相，白礼自然是不会放的眼中。
　　毕竟实力远超于金庾信的，都被白礼活活打死了，就更不用说是更弱的了。
　　因此面对金庾信搏命的一击，白礼眼皮子都没有眨一下，反手一指，那仿佛自九游而来的厉风便直接将那咆哮而来的恶虎虚影给直接撕碎！
　　而后又是一指，直接点爆了金庾信所挥来的，那一对足以毁岳碎峰的双臂，直接点到了金庾信的额头眉心之上！
　　轰！
　　伴随着恐怖的指劲透指而出，透过眉心，让金庾信后脑处直接炸裂！脑袋都已经不全了，人自然也就无法再活下去。
　　因此金庾信只能带着一丝不甘，带着对生的渴望，就这么轰然倒地，死在了这观景亭之上。
　　“收拾一下，”看了一眼已经死透了的金庾信，又扫视了一眼因为受不了刚刚两个人之间交手余波，同样早死的金庾信的几个亲卫，白礼直接对一旁伺候着的白二吩咐道：“让人将尸体直接送到广陵，我要让这些外邦异族之人在他们生命倒计时的日子里，全部都生活在恐惧之中！”
　　“是。”
　　面对白礼的吩咐，白二自然是不敢怠慢。因此在他的安排之下，很快金庾信的尸体便直接被带回了正翘首企盼，等待着金庾信凯旋而归消息的广陵城。
　　而金庾信尸体的到来，也让楠木正成等人顿时哗然，脸上眼中全部都是满满的不敢置信。
　　“开什么玩笑！”楠木正成所以先暴怒道：“金将军可是带着足足有十万大军！是十万！而且军中还有三位天人级别的高手存在，其他半步天人、通脉境界者，加起来更是有上百之多！你现在告诉我他死了，难不成这十万大军，三位天人级别的高手都是死人不成！”
　　“回楠木将军，属下本来也不信，但是……但是，金将军的尸体现在就在外面，所以……”手下人脸上也是满满的委屈，表示这真的不是我的锅。
　　“尸体？那把尸体抬上来！”楠木正成显然是不见兔子不撒鹰的主，因此便直接吩咐手下人将被白二回来的尸体抬进厅中。
　　而手下人的动作也很快，因此不一会，那具双臂尽失，脑袋只剩前半瓣的尸体，便出现在了楠木正成等人的视线之中。
　　“居然是真的……这怎么可能……”
　　尸体不会说谎，在经过了一番检查，发现这些尸体确实是属于新罗上将金庾信之后。哪怕是楠木正成等人就算是再也不愿意相信，也不得不承认一点，那就是金庾信确实是死了。
　　而且死的相当惨烈。
　　另外从金庾信身上的一些痕迹判断，他很可能同他们那位新罗国的武神一样，同样都死于那位曾霍乱京师的天吴手中！

第157章 各方动作
　　天吴！
　　又是天吴！
　　此时的楠木正成等人，难得的和当今大周天子有着相同的念头。那就是将天吴和与其相关的人，全部都碎尸万段的心。
　　当然，在那之前他们还有一件事情必须要搞清楚。那就是金庾信死了，那他所率领的十万攻伐吴郡的大军，现在究竟如何了？
　　会不会也……
　　楠木正成等人此时简直都不敢往下想下去了。
　　因此为了查明情况，楠木正成在确认了金庾信已经死亡的消息之后，便迅速的派遣人手，追寻着金庾信所率领的十万万大军行进的足迹而去。
　　不提广陵城这边，楠木正成等人如何焦急的等待着下属关那份于这十万大军的回报。
　　另一边，寿春，经过了一番激战，在百骑一方高手的配合之下，左右龙武卫主力终于从黄天教的手中，将寿春这座重城以及其周边地区给拿下。
　　也是在这个时候，受朝廷一方任命，被派遣去征伐东岛等三国的左右候卫也终于赶到寿春一地，准备在这个地方稍作休整，同时收集一下相关的情报，便正式开拔。将东岛国等外邦异族给重新赶回大海里。
　　而伴随着各路消息的汇总，左右候卫的大将军才发现，原来这次来的不光是有东岛国的人，百济和新罗居然也掺和到了其中。三国所派遣的军队加起来，居然有四十万之多！
　　足足比之前他们认为的数字多了一倍，一时间，哪怕是他们也不由为之皱眉。
　　再加上还有消息称，这东岛等三国似乎已经和黄天教的人达成了某种协议，现将广陵以及周边地区全部占领。就更是让左右候卫感到他们所接的这个任务，恐怕并不像他们想象中的那么轻松。
　　不过这么多坏消息之中，也不是没有好消息。
　　根据拱卫司的人来报，在他们之前，就已经有人对东岛等三国的人进行了打击，迫使东岛等国，根本就不敢再出去劫掠，驻扎。只能和大部队一起，驻留于重城之中。
　　而这个人竟然是现在高悬于通缉榜之首，让朝廷一方苦苦追寻多日都没有找到任何蛛丝马迹的天吴。
　　这种在他们看来狗咬狗的行为，自然是让他们起了别样的心思。很快，一个区别于之前，鹬蚌相争，渔翁得利的计划便开始在他们的脑海之中成型。
　　这也让本该在休整完毕之后，便即刻出发，讨伐东岛国的计划被暂且的搁置。同时一封由左候卫大将军段元辉亲自手书的信，便直接通过鸿雁传输的方式，送往了京城那里。
　　朝廷方面专门用于紧急军情传达所用的信使，速度自然非寻常飞鸟所能比拟的。因此不过几天的时间，这份奏报便已然飞抵到了京城，同时被呈送到了天子的手中。
　　“天吴，你这个乱臣贼子终于又出现了！”
　　显然，白礼之前在京中的行为给天子留下了相当深刻的印象，因此当天子在从奏报之中，看到了天吴这两个字，之后整个人都不一样了，言中瞬间变闪过了一道寒光。
　　而当天子在将这份奏报完全的阅读完毕，了解了左右候卫方面的计划，估算了一下可行程度之后。
　　天子便直接对着一旁伺候他的内侍下命令道：“高望，拟旨左右后候卫，就说他们的计划朕同意了。同时在目标上……天吴和天门地户，要优先于东岛国等三国。这些东岛等国的人，可以容许他们逃走。但是这天吴和天门地户……却不容有一丝差池！明白吗？”
　　“是，”内侍连忙应道，并即刻拟旨，而后由天子用印，一刻也不耽搁，直接就通过枢密院那边发往了寿春城，也就是此刻左右候卫所驻扎的地方。
　　不提这边圣旨回传。
　　另一边，伴随着楠木正成派出去的人的回报，广陵城，楠木正成等人之前所猜想到的最坏的结果出现的。
　　十万大军，全军覆没，都死在了长江之上了！一时之间，一个个脸上不由难看到了极点，整个广陵城的气氛都不由压抑了起来。
　　“废物！真是废物！”
　　足足十万精锐，就这样连水花都没有溅起，便没了。而以现有的情报进行推论，只要金庾信再多小心一些，不要所有人都一起渡河，分批次而行。这场灾难就绝对可以控制在一定的范围之内。
　　最起码不至于全军覆没！
　　而现在……
　　也幸亏是现在金庾信已经死了，要不然，楠木正成都有心直接活剐了对方，以祭奠那些死去的将士的在天之灵了。
　　“好了，楠木将军，亡者已逝，再说其他的东西现在也已经无用，我们还是还商量一下，这下一步应当如何办吧？”
　　虽然扶余璋心中也同样痛恨金庾信这个成事不足，败事有余者。然而他更加明白，现在的当务之急，是决定下一步应该如何走。
　　下一步怎么办……
　　楠木正成自然也明白，发怒在这个时候根本就无济于事，反倒会让暗处的敌人看笑话。
　　因此只能勉强的压制下心中的怒火，开始思考。沉吟了良久之后，楠木正成终于再次开口，冷声道：“还是按照原计划行事，不过这次，我打算将这三十万大军全部都带过去！我倒是要看看，面对三十万雄兵，这天吴还有没有胆子，再敢带着他的人出现！”
　　楠木正成此时心中这个懊悔啊。
　　早知道这天吴居然会将目标对准了金庾信所率领的十万大军，他们就不将那么多高手都安排到随后，延迟几日所出发的，用于引白礼他们上钩的补给和辎重队伍上了。
　　不过说实话，这也怪不得他们。
　　毕竟早先谁能想到，白礼竟放着小股的辎重部队不打，反而将目光对准了十万雄兵的大军。
　　“都带去吗？”扶余璋沉吟的片刻之后，便微微颔首，点头表示同意道：“这样也好，左右这广陵城短时间内也很难再有什么收获了，倒不如就此离开，扎根于新的地方。”
　　就像之前所说的，伴随着东岛等三国的到来，广陵城之中以及其周边地区，现存的、有价值的宝物和资源，基本上都被他们收入囊中。
　　剩下的要么带不走，要么就还需要时间慢慢累积。
　　在这种情况之下，倒不如直接放弃这广陵城，转到他处，获取更多的修行资源和宝物。至于着放弃的地盘，只要他们还活跃在这片东南大地之上，而黄天教在短时间之内又没有被朝廷一方击溃的话。该回到他们手中的，还是会回到的。
　　金庾信已死，现在这三方联军自然就是由楠木正成和扶余璋两个人说了算。因此伴随着两人意见达成了一致，很快，这驻扎在广陵城以及附近的三国联军的士兵便开始集结。
　　然后再做完了相应的准备之后，便直接开拔，浩浩荡荡的向着吴郡而去。

第158章 消息传开
　　十万大军可不是一个小数目，尤其还是外邦异族，因此就在楠木正成这边着人查明一切，然后率领30万大军启程动身之时，消息便扩散开来，让所有人皆不由闻之一惊。
　　对白礼所化身的天吴以及天门地户这个神秘的组织，也重新有了新的认识。
　　太湖。
　　作为曾经镇东候一脉唯一幸存者，哪怕是东南一地丢了，但是三代而治的底蕴还在。
　　因此东南一地只要有什么风吹草动，都瞒不过共工的眼。十万人被人给沉了江了这么大的事情，共工自然是不可能收不到消息。
　　而面对白礼所交出的这份答卷，哪怕是以共工的城府也不由瞠目结舌，良久，才不由击节而叹：“好一个天吴！当真是大手笔！以不过上千人，半渡而击之，让十万大军在一夜直接灰飞烟灭。
　　如此辉煌的战果，当世恐怕只有昔日那位镇北侯年少之时，以百骑破万军的龙城之战，可以比拟的！”
　　“少主人莫要妄自菲薄，”老仆闻言不由在一旁开口道：“作为侯爷的血脉，昔日伏波将军、忠烈明威广佑候、陆博德的三世孙，只要有一个合适的契机，少主您定能打下彼此战还要精彩的十倍、百倍的战绩！”
　　“也许吧，”哪怕是对自己的实力和谋略再有自信，共工也不保证自己未来也能打下如此的战果。毕竟像是这种以少胜多的战役，除了看双方为将者的谋略之外，更多的还是要看时机。
　　像是白礼此次的一战，就如同楠木正成等所说一样，但凡金庾信再仔细谨慎一些，强度长江的时候，分批而行。就是出了什么状况，也可以及时止损。
　　就是再不济，也能多耗费白礼一些时日，让他有足够的时间求救，等待楠木正成等的支援。
　　不提共工这边的感叹，另一边，黄天教、前朝余党、以及朝廷一方，伴随着他们人的回传，也同样先后收到了消息。
　　对此，各家反应不一。
　　前朝余党自是不用说了，暗自庆幸。
　　庆幸自己等人幸亏是没有继续留在广陵，要不然，这死的人之中，少不了有他们的人在里面。
　　一时之间，让他们本身对上面人莫名的决定而暗起的怨言，也在这一刻烟消云散。
　　至于黄天教一方，在对这东岛等三国实力不屑的同时，也不由希望这暴风雨来得更猛烈些。
　　毕竟他们之所以霍乱东南，就是为了制造战争，好聚拢炼化因战而起的劫气，因此他们还巴不得多一些人死在战火之中。这也是为什么当初黄天教的人愿意让东岛等三国的人在这东南大地上插上一脚的原因，要不然，光是一群前朝余党的面子可不够让他们开这种口子。
　　而朝廷一方，先是一喜，毕竟对于他们而言，不管是白礼所代表的天门地户、还是黄天教、还是东岛、新罗、百济三国，对他们而言都是敌人，都是要消灭镇压的对象。
　　他们巴不得这三方的人都多死一些，甚至是死干净。
　　然而在大喜过后，就是大忧！
　　虽然他们现在还搞不太清楚，为何白礼要插手东南，行在他们眼中狗咬狗之事。但是从白礼在京城这种那一连串的骚操作就可以看得出来，白礼以及他所代表的是那天门地户，和朝廷一方绝对是敌非友。
　　而现在就是这么一个隐形和朝廷一方形同水火，天子下了死命令要拿的人，居然在这东南之地打出了如此骇人的战绩，让足足十万大军覆灭于江上。
　　这要是将来……这种手段被用在朝廷一方人的身上……光是想让人不寒而栗。
　　“行都兄，依我看，你还是要再上书一封，请陛下再调精兵强将来！”
　　右候卫大将军王延童看完了手中的这一份由拱卫司的人传过来的情报，不由一脸严肃的对着一旁的左候卫大将军计行都道：“这个叫天吴的人实在是太危险了！一旦我等稍有不慎，走了他话，那以后简直是贻害无穷啊！”
　　当世自古就以左为尊，因此虽然同为十二卫的大将军，左右侯位的两位大将军如果碰面的话，通常情况下还是要以左候卫大将军为主。
　　所有这写奏报，上书的事情自然也落到了左候卫大将军的头上。
　　“也好，”左候卫大将军计行都点头应声道：“我等行军打仗拿手，这拿人围捕之事，还是由专人主导比较好。要不然差事办砸了是小，走了如此危险的恶徒，那我等就罪莫大焉了！我现在就亲自拟文，请陛下叫得力人手于这东南，务必要一击功成，不留一点后患！”
　　既然已经下了决定，左候卫大将军计行都便立刻拟文，然后通过鸿雁传书的方式，送往的京城之中。
　　不提左右候卫这边，正冷眼旁观，静候朝廷那边的回话和支援的人手。
　　另一边，黄天教的人和左右龙武卫一方的战斗也开始进入了白热化阶段。
　　为了尽早结束这场因黄天教而起的动乱，让东南一地早日恢复平静。左右龙武卫的两位大将军经过了一番商议之后，直接决定分兵两路，以他们各自为首，各起九府折冲之兵，分别直扑黄天教一方派重兵所镇守的安丰，以及青阳。
　　对此黄天教也不甘示弱，你要战，那便战！他们黄天教的人什么时候怕过正面争锋了。
　　因此闻道正便也直接着第五方、第十一方的人来援，准备在着安丰和青阳，和朝廷一方来硬碰硬。
　　不提这东南一地，朝廷和黄天教之间即将到来的大对决，另一边，以楠木正成为首的三十万三国联军，经过昼夜兼程的赶路，也终于再次来到长江边。
　　而且似乎是想为了证明什么一样，楠木正成并未选择走曲阿或者是丹徒，二十一就选择了和金庾信一样，直接走海陵。
　　当然，有金庾信这个前车之鉴在，楠木正成并没有选择带着所有大军一同强渡。而是先令己方高手，比如说是东岛国的剑圣上泉信纲率先领了一部分人渡河。
　　待这部分人立足对岸之时，再分批而走，直至三十万大军尽数渡过。
　　而这也标志着，他们的目标……吴郡，距离他们也越来越近了。
　　“公子，据我们人所得到的消息，就在今日，东岛国的上将楠木正成已经在这三十万大军分批次渡过了长江，”一处观景亭之中，白二对着正听琴赏风的白礼汇报道：“如果日夜兼程的话，只需四日，便可兵临吴郡城城下！”
　　“四日吗？够快的，不过我的人更快，”白礼轻笑道：“白二，一会好好准备一下，明天可就是我和那几位线上的朋友第一次见面，可不能让人觉得我们失了礼数。”
　　“是！”

第159章 现实会面
　　就像白礼所说的一样，半个月的时间弹指一挥即过，也终于到了白礼和其他组织成员见面的日子。
　　由于早在之前，白礼就已经通知了吴郡这方面，都天组织的外围势力，将聚会之所传达，因此到也不愁其他人找不到白礼。
　　夜，凉风徐徐，还是位于吴郡城外的那座观景台。白礼早早就落座，等待着他人的到来。
　　而其他人也没有让白礼等太久，月亮才刚刚爬上树梢，便有人来到。
　　非常干脆的在错落有致摆放在观景亭之中的长案之中，随意选了一个距离白礼最近的落座。而后率先开口打招呼，笑眯眯道：“天吴，可以啊。来的路上我可听说了，十万大军，当真是好大的手笔呀。”
　　“不过是些土鸡瓦狗而已，”白礼轻笑着回道：“我也只是适逢集会，想来要是共工你在的话，也是相同的结果。”
　　“哈哈哈，这话我爱听。”
　　共工像是没有什么防备一样，直接拿起了桌上的酒壶为自己倒了一杯酒。控制了一下脸上的面具，将嘴露出来，便将杯中的酒意而尽，继而道：“好酒啊，应该是元丰二年的清心酿，这酒恐怕现在就算是皇宫大内的不多，难怪半里之外，都勾的我腹内酒虫蠢蠢欲动。天吴，有心了。”
　　“共工兄如果喜欢，一会咱们的聚会散了吧，我就再多送你几坛，”白礼轻笑道：“到时候共工兄可以慢慢的品。”
　　清心酒，是当世十大名酒之一。
　　而元丰二年的酒，就更是此类酒中的极品，受世人之追捧。白礼有这游戏中的相关经验，自然是明白这批酒的价值。因此在这批酒出来的时候，就疯狂的进行抢购。
　　所以这就酒对别人而言可能很珍贵，但是对于白礼而言，就未必了。
　　“那我就却之不恭了，”共工也不客气：“我这个人喜好的东西不多，唯有这杯中之物让我放不下。”
　　“那共工你我倒是知己呀。”
　　伴随着共工这边话音落地，都天组织的另一个成员，紫衣强良也赶到了。
　　如同一道电光一样，直接现身于另一个座位之上，自倒自品了一下白礼让人准备的美酒，继而对着白礼道：“本座同样也好这杯中之物，天吴，想来你也应该不会厚此薄彼吧。”
　　“当然不会，”白礼无所谓道：“不过几坛酒而已，我一会儿就先让人准备，到时候，谁需要都可自取。”
　　“大气，”强良赞道：“难怪会有那么大的手笔，一夜之间，火烧十万大军，恐怕也只有古之周郎所能比拟的了。”
　　“公瑾将军是何等人物，如何是我等所能比得了的，”白礼轻笑道：“强良你这是捧杀我呀。”
　　“自谦过头了，那就是虚伪了。”正说着，又一位都天组织的成员，青衣翕兹到来。飘然随意找个座位落座，继而神色平淡道：“十万大军，一朝灭尽，当世能够有把握做到此事的，不过五指之术。
　　虽然早在天吴你选择了摩尼教的净命坛的坛主宗图，当做目标的时候，我就已经有预感你不是个简单的角色，但是与现有的情况来看，不得不说，天吴，我还是有些低估你了。”
　　“这算是夸奖吗？”白礼挑眉道。
　　“当然是夸奖。”
　　金甲蓐收也到了，不过没想到他现实之中穿的也是一身明晃晃的金甲，这一路走来，他也不怕招贼。
　　当然，堂堂天人级别高手，真动起手来，只有他找别人的麻烦，哪有别人找他麻烦的道理。
　　只不过癞蛤蟆贴在脚面上，不咬人，它膈应人啊。隔三差五的碰到那种此山是我开，此树是我栽的货。别人怎么想不知道，反正白礼是不会找这种麻烦，遭这种罪。
　　还不知道白礼这边是怎么评价自己，落座之后，金甲蓐收继续道：“我蓐收能看上眼的人不多，天吴，你绝对算的上一个。”
　　“蓐收兄抬爱了，”白礼回敬道。
　　“人已经来这么多了。”
　　也不知道是巧合还是其他，一身白袍的帝江和一身黑袍的蚀九阴联袂而至，这一身黑白配再加上他们那似慢实快，如同鬼魅一样的步伐和速度。但凡是一个正常人见了，怕不是都以为自己见了鬼呢。
　　可能是由于两个人出现的实在是太突然了，除了白礼之外，在帝江出声之前，竟无一人发现他们的到来。因此整个宴席之间欢愉的气氛不由为之一僵。
　　而后还是共工率先反应过来，继而道：“哦？帝江和蚀九阴也到了，话说这还是我等现实之间第一次见面吧，来，尝尝天吴咱们准备的酒，这可是元丰二年的佳品，就是放到皇宫大内也不多呀。”
　　“不了，我不喜欢喝酒，”帝江淡淡道。
　　“那帝江你的生活可是少了许多乐趣，”共工挑眉道。
　　“好了，”帝江显然不想在这个问题上纠缠下去，因此便错过这个话题，直接道：“人也齐了，下面刚开始办正事吧，对于这三国的三十万大军，大家有什么想说的吗？”
　　“齐了？”共工眉头一皱，继而道：“这么说……”
　　“嗯，奢比尸、后土、玄冥，有事脱不开身，”帝江淡淡道：“而祝融则由于路途遥远赶不过来，所以此次我们都天的这一次行动，只能有我们七个来完成。”
　　“七个就七个吧，”共工扫视了一眼在座的几个都天组织的成员，继而道：“想来在座的诸位应该没有实力低于天人三花境界的吧。那么对于我们而言，这一次的目标，除了上泉信纲之外，应该就没有什么棘手的人物。
　　天吴一人带着手下都能折腾死十万精锐，我们七个，难道还收拾不了三十万人吗？”
　　“这应该没有什么可比性吧，我之前是占据地利之优，借火船之力，半渡击之。”白礼提醒道：“这一次楠木正成已经带着人渡江而过，所以我们这里是要面临的，将是由三十万百战之士所形成的军阵，困难程度不可一概而论。”
　　“我倒觉得没什么区别，”紫衣强良接言道：“只要将上泉信纲这等高手解决了，所谓的三十万大军，就是我等耗，也能耗死他们！毕竟兵家秘法霸道，但是不持久。
　　更何况这外邦人多势众，我等也不是孤立无援。据我所知，我们都天在这里的外围是里似乎还有些能量，让他们活动一下，自然会有大把的人出来与之相争。说到底，这东南一地，他们应该比我们还要紧张，毕竟可是他们的根。”
　　“不错，”金甲蓐收也同样点点头，表示认同道：“而且我听闻，大周也不是没有派人来，左右候卫现在就驻扎在寿春。只是不知他们为何留守不动，不过只要这边战起，想来他们应该不会放过这个大好的机会的。”

第160章 白礼的决定
　　三十万大军，确实是个不小的数目。
　　但实际不管是白礼，还是其他人都没有将这些人放在心上。毕竟就像是之前强良所说的一样，兵家战阵霸道，却不持久。
　　除非能够在第一时间就重创、甚至是杀死白礼等人。要不然，敌进我退，敌疲我扰，白礼等人就算是拖也能拖死他们。
　　因此相较于这三十万大军，反倒是类似大周十二卫之类的少而精、经过了数十年如一日的训练，数百上千如一人的王牌部队。以及上泉信纲这种当世绝顶的高手对白礼等人的威胁性更大一些。
　　然而这种王牌部队，由于耗时长、所消耗的资源多等缘故。即使是以大周的底蕴，不算是其他三镇诸侯，超过三千人的王牌部队也不过只有十二支而已。而东岛、百济、新罗等小国就更不用说了，实力最强的东岛，也不过才两支数量达到一千人的而已。
　　所有别看现在三国联军数量足足有三十万，但是实际上，也只有一支来自东岛国的王牌部队在其中。
　　至于说东岛国的那位剑圣，实力很强是不假，但是都天组织的众人也同样不是吃素的。也许单拿出一个来，胜负未知，甚至是败多胜少。但是两个一同出手的话，那反倒是东岛国的那位剑圣危险了。
　　不过，一切真的会如同都天组织的成员所想象的那样发展吗？
　　显然不能的。
　　正所谓人无伤虎意，虎有害人心。
　　朝中的那位天子可不管什么家国荣辱，民族大义。就像是之前引匈奴入关一样，只要是对他有利的，他是一点也不会吝啬于在你为他挡刀的时候，在从背后给你一击！
　　这不，正说着，相关的情报就来了。
　　伴随着楠木正成聚会散去，到来的都天组织的成员相继散去，或前往白礼专门为他们安排的地方安歇，或返回了自己在这附近的落脚点。
　　而且正是这个时候，白二送来了一份来自京城处传来的急报。而急报上的内容，正是和之前所提到的那位左右候卫以及当今天子有关。
　　“我们的这为位天子的心……还真是一如既往的脏……和恶心哪！”
　　虽然之前再得到了左右侯卫主力到达了东南一地之后，并没有立即投入战斗，反而是走到寿春就不走了的时候，白礼就已经有所预料了。
　　然而当真是收到了京中的来报之后，白礼还是被天子的骚操作，给恶心的就像仿佛生吃了一只苍蝇一样。
　　什么叫宁可走了东岛、新罗、百济三国的人，也不能放过天吴和其麾下所属的天门地户？合着在那位大周天子的眼里，白礼他们这些本国人，比那些有狼子野心的外邦异族威胁还要大呢。
　　当然，天子这么认为也没有错。
　　不过在这种白礼他们在这给朝廷收拾残局的情况之下，朝廷不过的帮忙也就算了，反倒是在背后捅刀子，这种行为怎么想怎么让人恼火生气！
　　“公子，要不然……干脆我们就不管这东南的这档子闲事儿了，就让东岛等国的人去折腾，左右消耗的不过是东南的百姓，大周的国力，”白二显然同样也被恶心坏了，因此见白礼言语不善，便直接提议道。
　　“来都来了，就这么灰溜溜的退走，不是我的风格，”白礼面无表情道：“至于说朝廷一方，本身还不想搭理他们的，既然他们如此都没有底线，那也就别怪我不客气了。”
　　“公子的意思是……”白二迟疑道。
　　“算人者人亦算之，”白礼淡淡道：“想要玩火，那就不要怨这火烧你了！”
　　不提东南一这边，风起云涌。
　　此时京城，宣正殿之中，左右候卫大将军联名上书，又一次的被送到了天子的手里。
　　而当天子看到白礼用计，以火船破千帆，将十万大军全部都放送在江水之中的时候。也同样和左右候卫大将军一样，不自觉的眉头也为之一紧。
　　心中不自觉得也再一次将白礼的危险程度又拔高了几分。
　　因此在沉吟了片刻之后，天子便再一次下旨。着拱卫司、皇城司以及六扇门派遣精于寻踪追迹，抓捕犯人的高手，到左右候卫处听用。
　　务必不要走漏了一人！
　　而面对天子的旨意，不管是沈千秋还是丘聚都不由暗暗叫苦。
　　丘聚那边就不用说了，他本身就是新官上任，接手的还是个烂摊子。手中的人手本身就因为天子摊派给他的那些差事，就不够用的。
　　现在又要抽调精干人手，这和要他的命有什么区别？
　　而沈千秋呢？
　　他比丘聚还要惨。
　　正所谓能者多劳，内三司之间的职权本就重叠之处。简单的来说有不少差事，既可以交给皇城司，也可以交给拱卫司。
　　而现在因为白礼的缘故，使得皇城司变成了烂摊子，需要重建。因此这就让很多按照以往的惯例，应该由皇城司办的差，全部的变成了拱卫司的任务。
　　在加上白礼这一阵子就没有消停过，让拱卫司现在一个人恨不得掰成八瓣用。
　　而在这种情况下，天子还让他们出人，而且还是那种平时一个能顶三个，现在需要顶二十四个的骨干。
　　一时间，从内侍手中接过圣旨的沈千秋哭的心都有了。
　　不过既然吃这碗官饭，那么就算是再难，也要克服。因此沈千秋只能咬着牙从本身就不充裕的人手之中拆借出来几个精明强干的。而这其中，就有因为功劳着升，由拱卫司指挥佥事，变成了指挥同知的陆九重。
　　“差事都记住了吧，”沈千秋将天子交来的事情原封不动的和眼前讲述了一遍，继而道：“多余的话我就不再多说了，我只强调一点，天吴，必须死！天门地户，只要是露面的，必须一网成擒，一个不剩！”
　　“是！”几个手下连忙应是。
　　“那么，九重，接下来的事情给你了，”沈千秋见此也不再多说什么废话，直接将目光转向了一旁这些被他好不容易挤出来的精锐之中，地位最高的陆九重沉声道：“相信你应该不会让我和陛下失望的。”
　　“请大人放心，卑职定当竭尽所能！”陆九重沉声道。
　　“那就都去准备吧，”沈千秋微微颔首点了点头之后，便送客道：“尽快启程，不要让左右候卫的两位大将军久等。”
　　“是！”
　　陆九重等人很快便相继告辞，而后在返回自己的住所之后，陆九重直接将情报书写了下来。并在出门前往集合地的途中，不动声色的将其送了出去。
　　于是不久之后，京城郊外某处，一只飞鸟直接腾空而起，向着东南一地而行。

第161章 楠木正成的狠辣
　　暨阳，为了庆贺再下一城，东岛国的上将楠木正成直接设宴城主府，邀请此次三国联军的高层听琴饮酒，赏月观风。
　　宴席之上，一直心有疑惑，不明白自己等人明明有三十万雄兵，完全可以一战下吴郡的百济国的上将扶余璋。品着江南的美酒却如同嚼蜡，迟疑良久，终于忍不住地开口，对着一旁的楠木正成提出了疑问。
　　对此，楠木正成就这么盯了扶余璋片刻，继而直接挥了挥手，示意让那些舞女下去，只剩三国联军的高层，这才轻笑着道：“扶余将军，我相信你的疑惑也是在座诸位不少人的疑惑。
　　的确，我们有三十万雄兵，完全可以一战下吴郡。只要吴郡这块用骨头被啃下了，像是这种辖属小城，自然就更加轻松。不过扶余将军，有一点你有没有想过？对我们联军而言，现在最重要的是什么？”
　　最重要的？
　　这……
　　扶余璋闻言不由皱眉。
　　见此，楠木正成也不卖关子，直接轻笑道：“也难怪扶余将军一时间反应不过来，毕竟扶余将军以往的对手，多是新罗、匈奴这样的陆上邻国，以及海上的海战。所以没有这方面的经验。”
　　扶余璋闻言脸色瞬间不由一黑，因此就像楠木正成所说的一样，他的确没有这方面的经验。其实漫说是他了，三国联军之中，可能只有东岛国的人有这方面的经验。
　　因为身为地震多发地区的岛国，东岛国对陆地上的土地有超乎想象的渴望，所以……咳，以楠木正成为首的东岛国名将，没少骚扰那些陆上邻国。
　　而由于大周鼎盛，于是新罗和百济……就是重点被骚扰的对象！
　　像是楠木正成，他最出色的战绩，就是险些拿下新罗的沿海一片沃土。
　　当时要不是东岛国支援不足，而新罗国的名将李道传以死相拼的话，恐怕现在百济、新罗所在的那片土地之上，现在就是四国相争的局面了。
　　似乎是察觉到了刚刚自己的话容易挑起他国家的恶感，因此楠木正成便迅速的结束这个话题，继续道：“远渡重洋，登陆他国作战，最重要的不是拿下多少，而是保存多少。
　　说得再简单一点，我们现在，其实就像是一只孤军。没有后方的补给，没有援军。
　　补给还好说，大周富足，尤其是东南一地，哪怕是遭受了水灾，这城中的富户和府库也足够我们消耗的。因此我们完全可以通过以战养战的方式，来充实我们的后勤。
　　然而我们麾下的兵卒就不一样，每少一个，我们的战斗力就缩减一分。所以在这个时候，我们用兵必须要慎之又慎，力争以最小的代价来取得最大的战果。”
　　“楠木将军一席话，让人茅塞顿开，”扶余璋目光闪动了一下之后，继而道：“不过……为什么之前，楠木将军……”
　　“计划不如变化，”虽然扶余璋没有将话继续说下去，但是楠木正成还是了解对方话中的意思，因此直言道：“扶余将军也是久经沙场的老将，这个道理……扶余将军应该比我更明白才对。”
　　的确是计划不如变化。
　　其实东岛国之前出兵的目的很简单，那就是给大周国一个教训，劫掠一下东南沿海，充实一下国库。同时最主要的是给国民、国中的权贵朝臣一个交代，以及对外示威，表示我们国家虽小但也不是能够人欺辱。
　　然而当在发现新罗国和百济国也想加入其中分一杯羹，而东南黄天教又乱起，前朝余党又想把水搅浑的时候。简单的掠夺一下东南沿岸的港口和边城已经是满足不了他们了。
　　楠木正成的目的，在这个时候就已经转向了更加富足的广陵、以及吴郡等这种东南重城。
　　没错，其实这个时候，楠木正成的目的其实还是抢东西，抢资源，抢钱。只不过目标已经从碗里的，变成锅里的了。
　　而就在他带领三十万大军渡过长江，收到了东岛国以前埋在大周的一些钉子的来报之后，他的目标又变了。
　　因为他们的那些钉子来报的消息是，大周朝廷一方派来清剿他们的左右候卫，不知为何，到了寿春之后就未再有任何动作，反而驻扎了下来。
　　面对这一情报，虽然楠木正成还猜不透其中缘由，但是身为沙场悍将的他还是从其中敏锐的察觉到了一些东西。
　　因此他的目标就变成在尽可能的不挑动大周神经的情况之下，保存实力，而后伺机而动！
　　当然，这其中的缘由，楠木正成显然不想和其他人分享，因此也就没有表述出来。
　　而另一边，虽然扶余璋对于楠木正成的解释还有不解之处。不过尽可能的保存实力，对百济国本身也有利，因此没有在这上面纠缠下去，而是继续道：“那不知楠木将军打算怎样以最小的代价，来拿下最大的战果呢？”
　　“扶余将军不是都看到了吗？”楠木正成笑眯眯的道。
　　看到了？
　　扶余璋皱眉沉吟了片刻之后，继而有些不确定道：“难道就是拿下暨阳这样的小城，将这些大周人都驱赶到吴郡之中。”
　　“扶余将军果然不愧是沙场宿将，”楠木正成赞道：“真是一语中的。”
　　说着楠木正成也不等扶余璋在问些什么，便直接示意席上的一位面色苍白得可怕的，长发白袍的东岛国高层站了起来，继而开始介绍道：“给扶余将军介绍一下，这位，是石井太郎君，师从永田德本大师，是我东岛国用毒方面的大师，其中尤为擅长的是疫毒！”
　　疫……毒！
　　仿佛是听到了什么可怕的东西一样，伴随着楠木正成话音一落，所有正在那位被介绍的，石井太郎周围的新罗国以及百济国的高层身体不自觉的就往旁边一缩，企图让自己尽量远离这个人。
　　同时他们也明白了，为什么这个叫石井太郎的人明明是东岛人，周围反倒是没什么东岛人了。
　　也怪不得他们会如此，素问·刺法论言：五疫之至，皆相染易，无问大小，病状相似。
　　说白一点，就是这疫毒是具有强烈传染性，并可引起流行的一类疾病。最常见的就是大灾之后的大疫，也就是瘟疫。
　　毒本身在这个时代就是一种望而生畏的东西，而瘟疫就更是如同洪水猛兽一般。现在听闻自己身边就有这么一个擅长这方面的，别说这些百济、心罗国的下面的人了，就是扶余璋实际上都有点肝颤。
　　不过其他，扶余璋则更关心另一点，那就是为何在此时，楠木正成专门介绍这么一个人出来。
　　难不成……那些百姓里……
　　“正如扶余将军所想，”楠木正成见扶余璋似乎已经隐隐猜到了什么便也不再卖什么关子，直言道：“那些被驱赶而走的百姓之中，有不少身上都种有石井太郎的疫毒，所以……扶余将军，过些日子，你我就有好戏看了……”

第162章 白礼的安排
　　真是会咬人的狗不会叫。
　　暨阳，宴席之上。
　　扶余璋看着一副轻描淡写模样的楠木正成，心不自觉的一冷。
　　自古利用疫毒而取胜的战争不是没有过，不过通常都是在绝境之下。说白了，就是手上没有其他招了，才用此法来搏一搏。
　　而楠木正成呢，手中明明拥有绝对的优势，就为了己方能够尽可能地减少损失，就下此毒手。这份狠辣，扶余璋虽然也同样能够杀人不眨眼，但是还是自愧不如。
　　看来以后对于这个人，要多加小心了。
　　扶余璋一闪而失的忌惮和警惕之色，楠木正成自然是看的眼里。
　　不过他却并没有放在心上，毕竟虽然他们三国现在同盟，但是却也改变不了他们各为其主的立场。楠木正成始终是东岛国的上将，他国的人怎么看对他而言并不重要。
　　甚至如果有机会的话，想来不管是他还是扶余璋，都不会吝啬于对彼此下狠手。
　　而且刚刚他口中吐露的只是他计划之中的前半部分，而后半部分，楠木正成却并没有和盘托出。
　　那疫毒乱城不假，但是之后，楠木正成却不打算用疫病将吴郡之人屠戮一空。相反，他还要扮演救世主，在吴郡之民绝望的时候，破城将这些人给治愈。
　　继而再通过一系列的施恩以及分化的手段，将吴郡之民给绑上他的战车。到时候，这吴郡之民反而会成为东岛国的助力。
　　事实上，这种手段楠木正成以前就用过。当初攻伐新罗的时候，楠木正成就通过一系列这种手段放大当地阶级对立的矛盾，收揽当地的民心。
　　也就是当初新罗名将李道传用兵果断，在加上东岛国支援不利，要不然，没准东岛国还真能在那片土地上站稳脚跟，让三国相争变成四国大战。
　　不提暨阳，楠木正成和扶余璋心中的那点小算盘。
　　此时，吴郡，还是那处观景亭之中。
　　苦等这几日，三国联军都没有到的紫袍强良。眼见他人相继来到，率先按耐不住，皱眉开口道：“这些外邦异族到底在想些什么？这都几天了，他们这三十万大军怎么还在暨阳附近的一带转，不是应该直扑吴郡吗？他们到底在等什么？”
　　“不清楚，”青袍翕兹依旧冰冷，面无表情道：“总不可能是我等之前的安排泄露了，所以他们怕了吧。”
　　虽然白礼这边有七位最少天人三花级别的存在，辖属能动用的、位于吴郡周边地区属于都天的外围势力，也有数千人。这还不算白礼他们各自直属，比如说像是白礼麾下天门地户这样的势力。
　　因此真正面冲突起来的话，也许无法一次击溃三国联军，不过在他们身上咬下块肉来还是没有问题的。
　　多来几十次，咬也能够咬死他们。
　　当然，如果白礼他们之中要是有奉献精神的话就例外了。
　　正所谓舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。白礼他们几个要是真舍的死上其中几人，保不齐还真是能够彻底地灭了三十万大军的。
　　不过天人岁三百，除了黄天教的疯子之外，想来是没有人无缘无故的就将自己的命给搭进去。
　　再加上白礼等好歹也都是天人级别的强者，真实身份在现实之中都是有头有脸的人。让他们去通过近乎无赖的方式蚕食一支军队……白礼这边到是能够放下颜面来，其他人却未必肯干。
　　因此早先在商议之时，考虑到这些相关因素，白礼的计划更倾向于一击必杀。在东岛国等三国行军的必经之路上，通过分割三国联军的方式，将三十万大军拆分开来，而后由都天组织的人各自负责一批人，分而歼灭。
　　然而事情的发展却有些出乎预料白礼等人的预料了，在绝对的优势的情况之下，楠木正成并没有直接带着大军直扑吴郡。反而迷之操作的在周围地区对着一些小城打转，同时将百姓驱逐到吴郡这里。
　　“要不然，干脆就去暨阳！”金甲蓐收提议道：“如若不然的话，我这边也只能退出这次行动了。毕竟被我也不是闲人一个，那边还有很多事情等着处理呢。”
　　“暨阳不行，”共工家学渊源，自然知道这么做不妥，不由摇头道：“那里周围没有能够将三十万大军分割开来的地形，在这种情况下我们出手，打草惊蛇了不说，还无法取得满意的战果。”
　　“不错，”强良显然在这上面也有些经验，因此直接附和道：“敌明我暗，匆忙出击，只会暴露我们的存在，完全得不偿失。”
　　“那怎么办？干等着？”金甲蓐收不耐烦道：“先说好，我最多只能再在东南一地滞留七日。七日之后，我必须离开！”
　　七日？
　　听起来是不少，不过以现在三国联军这个打法，还真未必能够寻到合适的地点和机会。
　　因此眼见自己一方七个人在这次计划之中，有分崩渐离的趋势。一直默不作声帝江终于开口了，对着一旁的白礼道：“天吴，这次行动是你发起的，你怎么看？”
　　“这事既然是因我而起，”白礼扫视了一眼其他人道：“那就由我来想办法好了。”
　　“有把握吗？”帝江继续道。
　　“不就是不愿意下场吗？”白礼淡淡道：“那我就逼他们下场好了！我倒是要看看，要是军中断粮了，他们还能不能像现在一样稳坐钓鱼台。”
　　断粮？
　　到是个不错的办法。
　　不过……府库重地，本身就戒备森严。
　　而且如果用火的话，火势一起，势必会引来大军，到时候就算是烧也烧不了太多。
　　难不成……是想下毒？
　　不提帝江等人此时因白礼的话，心中所泛起的波澜。
　　另一边，待聚会散去，在返回了自己于吴郡城外，一处幽静之所所置办的一处别院之中后。白礼便让人唤来了白二，直接道：“白二，怎么样了，我早先叫你办的事，现在办的如何了？”
　　“回公子，已经办妥了，不过近日降雨不多的关系，水位还是有些低，”白二回道。
　　“不急，”白礼淡淡道：“这水可是专门为我们的左右候卫准备的，距离他们下场还有些时日。”
　　“是，”白二应道。
　　“另外，”白礼将手中刚刚所书写的，墨迹还未干的书信递给了白二，继续道：“将我的手书交给天一，让她这上面所写的办理。三天之内，我要让之吴郡附近，除了吴郡之外，再无粮可吃！”
　　“是！”白二连忙应道。
　　目送白二离去，白礼随手拿起桌子上，不久之前，所收到的来自京中，陆九重所来的密信。沉吟了片刻之后，便直接毁掉，继而淡淡道：“既然这场东南之乱，因水而起，那就因水而终好了。如此的话……倒也算是一个圆满的结局”

第163章 被污染的粮食
　　暨阳。
　　楠木正成正欣赏着一件得自这暨阳城富户家的，来自盛唐时期一位有名的书法大家的大作。
　　而也正是此时，一阵急促的脚步声传来，让正沉醉于书法中世界的他眉头不由一皱。
　　就在心中有些不喜的楠木正成准备开口询问究竟出了什么事情之时，守在门外第一位亲卫急冲冲的走了进来，向他汇报了一个让他勃然变色的消息。
　　那就是库里的粮食可能出了问题，火头军那边已经倒了一半，性命危在旦夕！
　　火头军，就是给军队做饭炊事员。在正史不知道，但是在当前世界之中，通常也负责试菜的工作。
　　简单的来说就是做好的东西他们先吃，万一出了什么问题，也是他们先躺下。
　　没办法，在这个世界之中，会点武艺的，基本上就能够高来高去。而用毒高手虽然不至于说是多如繁星，但是也绝对不少。
　　像是川蜀唐宝这样的，炼制出来的毒就连天人级别的高手一不小心都要中招。
　　因此为了避免发生意外，给军队吃的东西，在上桌之前都要经过两道检验，一个就是火头军这里自己做的东西自己先吃一口。第二个就是由随军的军医进行一下抽检，拿银针等工具看一看，饭菜里面有没有有害成分。
　　但凡经过这两道检验的，基本上就不会出什么大问题了。
　　毕竟等级越高的毒，它用料以及制作成本也就越高。而要想能够让一只军队都躺下了，就必须要走量，说白了就要廉价，材料常见。
　　两者之间的矛盾不可调和，所以通常哪怕是下毒的人，本身的目的也只是污染粮食，而不是说毒死一支军队。
　　面对军中很可能要断粮的窘境，楠木正成哪还有心情赏什么画儿。甚至都顾不得问责负责在外面等候、苦着脸的看守库房的守将。
　　楠木正成便直接带着人急匆匆地前往了那另外两个备用的府库。看看他为了为以防万一，专门命人暗中藏起来的那批粮食有没有出问题。
　　而结果……看着那几只被士兵随手抓过来，吃了粮食之后已经咽气家畜就已经足够明了了，这也让楠木正成的脸色难看到了极点。
　　“混蛋！敌人是怎么找到这里来的！”
　　既然是秘密藏匿，那么知道的人肯定不多。
　　别说是自己麾下了，就是和东岛国同盟，严格来说和楠木正成身份平起平坐的扶余璋等，楠木正成都只告诉他们自己为了以防万一藏了一批粮食。而具体的地点，只有他最信任的人知道。
　　而现在保密度如此高的地方，居然也遭了毒手。一时间，楠木正成都有直接将自己的亲信都抓起来，挨个审问的心了。
　　好在楠木正成作为东岛国的名将，还知道事情的轻重缓急，在确定了所有粮食都已经被下了之后，先对着手下人吩咐道：“快去将石原君请来！看看能不能解之粮中之毒。”
　　“是！”手下人闻言也不敢怠慢，连忙疾驰去请。
　　而楠木正成再转过头来看着那些已经厌了气，浑身泛紫的家畜。不知道怎么的，他这个时候突然有一种腊月的帐，还的快的感觉。
　　他这边不久前才吩咐了，让他们东岛国用毒方面的大师，石原太郎为那些为他们驱赶到吴郡的百姓种上疫毒，结果这才几天没过去，他们的粮食也遭了殃。
　　现在他也只能祈求这粮食之中所下的毒解开不难，要不然……他也只能暂且放弃原定的计划，直扑吴郡了！
　　石原太郎来的很快，和他联袂一起的还有百济国的上将扶余璋，以及新罗国现在的主帅李仁琪。
　　“楠木将军，我听说城中的粮食都被人下了毒了，这是真的吗？”扶余璋作为军中宿将，当然明白断粮的危险，因为在和楠木正成碰面之后第一时间便开口问道。
　　毕竟旁人不知，他这个联军的三大主将还是知道，楠木正成曾经派人暗中藏了一批粮食的。现在主粮库出了问题，扶余璋也只能奢求楠木正成暗中长的那批粮食，能够安然无恙了。
　　不过看样子……
　　扶余璋凑到进前的时候，终于看见了粮库里面那几只已经咽气，浑身泛紫的家畜，一时间，那还不明白这批粮食恐怕也同样的问题。
　　“嗯，毒性很烈，现在也只能看看能不能集思广益，找出解毒的方法了。要不然……”楠木正成脸色难看的对着一旁的石原太郎道：“石原君，只能拜托你了。”
　　“将军严重了，我试试看吧。”
　　毒之一道，浩瀚如云烟，石原太郎虽然青出于蓝胜于蓝，为东岛国毒术大家。但是正是因为他知道的多，所以才越有敬畏之心。自然是不敢打保票。
　　而在其后经过一番检查，石原太郎发现果然是不乐观。
　　大部分粮食所下的确实是走量的毒，但是根据抽样所检查，这批粮食中走路量的毒足足有四种，有些区域还是混合着一点毒性比较烈的高等级毒。
　　这解药让他怎么配？
　　因此只能面色难看的向楠木正成摇了摇头，让楠木正成本身就难看到极点的脸色更是一阴。
　　“楠木将军，军中断粮，可是兵之忌！”良久，扶余璋率先开口道：“如果你还是坚持己见的话，那么为了我麾下的士兵不饿肚子，我也只能先带着人拿下吴郡了。”
　　而另一边的新罗国主将李仁琪显然也是相同意见，因此直接颔首附和，表示认同。
　　见此，楠木正成就这么盯了他们两人片刻，脸上终于重新挂起了笑脸：“当然，我说过，计划不如变化。既然军情有变，那么先前的计划自然就不作数了。
　　这样吧，军中每人身上带的干粮，省着点吃，还能坚持三天。那我们就先让士兵们吃顿饱饭，然后即刻起程，各位以为如何呀。”
　　扶余璋和李仁琪对视了一眼之后，继而道：“就依楠木将军。”
　　“很好，”楠木正成继续道：“我这里还有些事情需要处理，那我就不送二位了。”
　　马上就要起兵有很多事情等着他们两位主将处理，在加上明白对方很可能是要查一下为什么戒备这么森严的粮库会出问题，因此扶余璋两人也就没有多留。道了一声告辞，便相继离开，只余楠木正成一行人还留在粮库这里。
　　“井上君，给我把有关人挨个审问一遍。我要知道，这么秘密的地方，外人是怎么知道的这么清楚的！”楠木正成冷声吩咐道。
　　“是！”
　　听着手下亲卫离去的脚步之声，楠木正成眺望了一眼吴郡的方向，良久，才喃喃道：“断我军粮，这是要逼我们强攻吴郡哪！如此的话……就要早做打算了。”
　　不提楠木正成这里，心中的绸缪。
　　另一边，左龙武卫和黄天教主战的两大战场之一，青阳城外，左龙武卫大将军文鸯看着青阳城上，严阵以待的黄天教军士，不由由衷的赞道：“这第十一方的方主张晟不愧是黄天教之中少有精于兵事，居然能够在这么短的时间内，就将一群乌合之众训练得有模有样，不简单哪。”
　　“大将军是不是有些高看他了，”一边的副将接言道：“就算是再怎么训练，乌合之众始终是乌合之众，要不是这些南方的折冲府疏于战事，我们早就将这东南之乱给平定了。”
　　就像副将所说的一样，虽然一百零八五折中卫在级别上一样，但是在战斗力方面，还是有相当大的差距的。
　　像是北方临近边境的并州的折冲府，就由于需要经常抵御匈奴的入侵，因此战斗力要远高于其他府的折冲卫。当然，战损率也同样很高。
　　对于其他折冲府而言，战损超过一半，基本上是十年百年都难遭遇到过一次的大事，而对于这并州的十几府折冲而言，那是常态。
　　甚至遇到匈奴在幽州这边碰个头铁，转道他们这边，几府折冲都打光了也不是没有发生过。
　　因此要是当初左右龙武卫在下东南平乱的时候，真调集原本就隶属于他们所辖属的并州折冲的话，没准之东南之乱还真的是早就平定了。
　　“幼宰，慎言。”
　　左龙武卫大将军可不想激起军中对立，这南方的折冲虽然确实差点，但你也不能明说出来。因此便直接转移话题道：“对了，左右候卫要的人都换走了吗？”
　　“回将军，已经都换走了，”副将回道。
　　“很好，那就开始正式进攻吧，”左龙武卫大将军吩咐道：“该结束这一场闹剧了！”
　　“是！”

第164章 虎丘之战，开启
　　青阳，左龙武卫一方，开始真正发力。而另一边，曲阿处，左右候卫则悄然来到在此处，隐匿了起来，坐看风云起，做好了随时出手的准备。
　　没错，其实早在上书第二份奏报的时候，左候卫大将军计行都便开始安排将手下人悄然转移。通过明修栈道暗度陈仓的方式，留守一部分人，做出他们还滞留在寿春的样子。
　　而另一边则借由左龙武卫那里，将他们的人全部转移到了曲阳这边，就近监视东岛、百济、新罗三国的联军。如果他们闹得太过分，而白礼这边又迟迟不现身的话，他们好出来及时止损。
　　而如果白礼出现的话，他们也能够第一时间出现，免得来的太迟了，让白礼他们脱身逃走。
　　不过从刚刚他们所得到的消息来看，他们这个最后的这个及时出来止损的备用方案，是不用启用了。
　　毕竟楠木正成都能看得出来，这下毒毁粮之举就是有人逼他们动起来，左右候卫的大将军，就更不可能看不出来了。
　　而这个时候还想让这三国三十万联军动起来的，肯定不是会稽郡本郡的人。甚至说句不好听的，如果可以的话，这些会稽郡本郡的人他们巴不得楠木正成在一个地方就不离开，不要瞎跑省得祸害到他们。
　　至于说黄天教，倒是有这个可能。
　　然而他们却根本就没有必要用下毒这个方式，楠木正成他们之前能够在东南安稳待下去，就是因为黄天教的默许。
　　因此如果黄天教的人真想让他们参与战斗的话，完全可以通过更温和的方式。最起码不会开始，就玩的都这么绝，直接断了他们军粮，绝了他们的根。
　　所以抛去所有都不可能，最有可能的自然就是之前和楠木正成他们有过严重冲突，甚至更是直接覆灭了他们十万大军的白礼，以及其所辖属的势力天门地户。
　　虽然，在这个时候，不管是楠木正成还是左右候卫大将军，都暂时猜不透白礼接下来会如何出手。但是有一点是肯定的，那就是既然白礼是想让他们动起来，而且不惜让人下毒毁了他们的粮草，那么一旦三国的联军中起来之后，白礼这边肯定有后招等着他们。
　　也就是说，白礼和其下属随时可能会出现。
　　因此为了防止打草惊蛇，左右候卫大将军直接下令让所属大军进入静默状态。不喧闹、不生火，吃饭就啃干粮，冷了就多盖点被子。
　　好等到白礼和楠木正成之间冲突起来，他们再选个最恰当的时机突进，将楠木正成以及白礼等给一网成擒！
　　“陆同知，蔡都知……”
　　为了尽可能地隐匿自己等人的存在，不暴露左右候卫已经到达会稽郡的这个消息。
　　因此左候卫大将军计行都便准备将追踪楠木正成等的任务，交到了专业人士，也就是被天子调到他们军前听令的，拱卫司以及皇城司等的手里面。
　　让他们一旦发现白礼的踪迹，便迅速地让人回报，他们好在最恰当的时机出现。
　　对此，陆九重等人自然是纷纷应允，毕竟他们被派到这就是来干这个的。至于说他们内心是怎么想的，那就只有他们自己知道。
　　反正陆九重这边，肯定是不会按照左右候卫大将军的意思去办。
　　没办法，谁让他是白礼的人呢。
　　不提左右候卫这里，正小心隐匿着自己的存在，等待着陆九重等专业人士的回信。
　　另一边，吴郡之中，伴随着楠木正成这边大军的开拔，都天组织的其他成员也相继地收到了消息。毕竟白礼的有消息渠道，他们手中也同样不缺。
　　这让他们在为白礼高超的效率而惊叹的同时，也纷纷依照之前的约定行动了起来。通过各自的方式来到了白礼所挑选好的战场虎丘，调整自己的状态，做着最后的准备。
　　其实真说起来，这虎丘算不上是个什么特别好伏击之地。像是桐溪、禾兴之类的地方反而更加好一些。
　　然而楠木正成也不是傻子，不可能放着安全之地不走，反而带着三十万大军涉险，走容易被人伏击之路。
　　因此白礼只能矮个子里挑一个高个子，将战场选在了虎丘。反正左右他们只是需要挑一个能够将三十万大军分割之所。剩下的，有七位天人三花级别以上的高手在，硬碰硬也能捶死这三十万被分割开来的敌人。
　　不提白礼这边，几大核心成员相继到位，同时他们下边的人，比如说是都天组织在会稽郡的下属势力的人，也同样到了虎丘。备好的了之前白礼所吩咐准备的巨石、滚木、火油、以及霹雳弹等可以将30万大军给分割开来的东西。
　　而后静等着楠木正成等人的到来。
　　另一边，三十万联军之处，也的确是如同白礼之前所预料到的一样。在楠木正成的带领之下，哪怕是粮食极度紧张，也宁可是多花些时间走稳妥之路，也不冒险走桐溪、禾兴等险地。
　　因此足足让白礼等人等了一天的时间，他们的大军这才赶到虎丘，这个这条稳妥之路之中，唯一一个可能会遭受到伏击的场所。
　　作为东岛国三大上将之一，楠木正成用兵向来谨慎。因此他也是东岛国三位上将之中最难缠的一位，因为你很难抓住它的破绽。
　　像是现在，虽然有人在这虎丘伏击的可能微乎其微，毕竟就像前文所说到的一样，真正来说的话，这里实在不是一个什么像样的伏击场所。但是楠木正成还是本着谨慎的态度，准备让人前往探查了一番，而后再让大军通过。
　　而面对一位半步天人，再加上几位通脉级别的侦查，白礼他们这边还好说。实力方面质的差距，让他们有的是办法能够躲过这些人的探查，但是那些都天组织的外围势力的人就没有这种能力了。
　　因此在见到反正楠木正成所率领的三十万大军已经到了山脚之下，这个时候出手虽然有点早，但是效果却差不了太多之后。白礼干脆就让人直接发出信号，通知都天组织的动手。
　　所以楠木正成这边派去侦查的人才刚上山，便见一道火光冲天而起，绽放出了耀眼的光芒。
　　而后还没有等楠木正成从这突然起来的变故之中回过神儿来，便见滚木、巨石、火油、霹雳弹等，直接的被都天组织的外围势力的人，通过霹雳车一类的抛射装置抛射。如同雨点一样，给倾泻到山下的那三十万大军的军阵上空。
　　面对着如同暴雨一样的袭击，作为沙场宿将，楠木正成等虽惊，但是还是很快的便反应了过来。
　　直接命高手出手，比如说东岛国的剑圣上泉信纲等。让他们将这些如同雨点他们打来的落石等，其中最具威胁力的一些，给直接击毁。
　　不过对此白礼一方显然是不能让他们如愿，因此也正是时候，共工等高手出手了！
　　伴随着一抹仿佛能够将万里的冰封的寒光绽放，以早先就表示上泉信纲要由他来对付的翕兹为先。
　　骤然出手！
　　一道道恐怖之极的攻击直接就将三国联军一方的高手，打的险象环生，无暇他顾，根本就腾不出手来应对那一些泼洒向他们大军的落石等袭击。
　　而见此，楠木正成又动了，准备启动它的备用应急方案。直接驱使这三十万大军之中，唯一一个支足以和大周十二卫之中，中下游的王牌部队所比拟的千人军，九鬼军。
　　凝千军之力，将那些马上就要砸到军阵之中的落石等击溃，来保证三十万大军的完整性。
　　然而也正是这时，虎丘山山腰处突然起滚滚，如同墨色一样的浓烟，伴随着一道自上而下的狂风，这浓烟便直接被拍下。
　　让楠木正成以及其周围的九鬼军顿时直接目不可视物，一时之间连东西南北都分不清，就更不用说是天上那些一个个随着浓烟而落到他们的军阵之中的滚石、火油、霹雳弹等东西来了！

第165章 乱战
　　咳！咳！~
　　该死！
　　如同墨色一样的浓烟之中，似乎有一种特殊的成分，刺激的人眼睛不自觉的就流泪。
　　一时间，哪怕是东岛、百济、新罗三国这次所派起来的三十万人都是百战精锐，也被呛得难以自持。而九鬼军则稍微好一点，不过这浓烟漆黑如墨，这光明和黑暗之间骤转，哪怕是他们一时之间也难以适应。
　　因此只能任由那落石、巨木、火油、以及霹雳弹等，顺势砸入他们的军阵里。
　　落石、巨木还好，最多也是落下的时候将位于他下方的人砸伤砸死。但是火油和霹雳弹就不一样了，两相结合起来，瞬间，就将在三十万大军的军阵之中，绽放出了一道道剧烈的光和热，同时将一片片区域直接化为浇不灭的火海！
　　而避火是人之天性，骤见大火自自己身边燃起，将那一个个同袍化为惨叫哀嚎的火球！
　　哪怕是这三十万大军久经沙场，一时之间也肝颤。纷纷顺着本能，开始远离自己的位置，向四周围四散而逃。这原本一体的大军，自然也就被分割开来。
　　而面对被分割开来的军队，漆黑如墨的浓烟散去之后，楠木正成等三国的将领不是没有想过要将他们重新给集结起来。
　　毕竟作为修习兵家之术的他们很清楚，在当前世界之中，军队之所以强大，靠的就是能够将军队之中所有人的力量全部都集合起来的军阵。
　　而军阵的强大，又受军队士卒的多寡、精锐程度、配合等等因素所影响。
　　其中配合、精锐程度等，通常都是要经过长时间的训练，以及投入相当多的资源才能完成。因此通常来说，对于一般军队而言军队的人数才是决定军阵强弱的主要因素。
　　这也为什么强汉时期的名将，有多多益善之语流传下来的缘故。
　　而现在，三十万大军直接被突如其来的袭击而被拆分开来，根本就无法做到知行如一，那么这三十万大军本身的优势便自然就全然无存。
　　就如同白礼所想的一样，现在这些人，对于都天组织的成员来说，就是一群活靶子，只要给他们足够的时间，覆灭这三国联军完全是轻而易举的事情。
　　“该死！你们究竟是什么人？”眼见自己所率领的三十万大军崩溃在即，楠木正成终于按耐不住自己心中的怒火和焦急，咆哮道：“为什么要无故袭击我东岛国大军！”
　　也怪不得他会如此的愤怒，任楠木正成之前怎么想也没有想到，居然有七位最少天人三花以上级别的高手，一同袭击他们。
　　要知道天人级别的高手可不是大白菜，每一个都是各家的底蕴。
　　没见就连大周朝廷这种威压天下的存在，摆在明面上的天人级别高手，也只有总领天下一百零八府折冲的十二卫的大将军、内三司、六扇门这种暴力机构的头头。
　　像是普通的势力，就是有一位的就烧高香了。
　　而现在，就在这小小的东南之地，楠木正成他居然碰到了七个！而且这七个还不是普通的那种初入天人级别的。
　　一时间，楠木正成问候老天爷的心都有了。
　　而面对楠木正成的咆哮之语，白礼等人只当犬吠。
　　一个曾经多次率军侵略他国，杀人如麻，满手沾满了污人血腥的人，问出这种问题来何其可笑。
　　你觉得冤？
　　那些死在你们手上的人又何其无辜。
　　杀人者，人亦杀之。
　　既然选择了趁火打劫，那么就不要怪这火反噬自身，让你葬身于这火海！
　　既然选择了踏上这片土地，那么就要有死在这一片土地的觉悟上来！
　　不提楠木正成这边，发出了疯狂的咆哮之语，以及拼了命的想组织已经乱成一团的军队，重新结阵杀敌。
　　另一边，白礼处。
　　此时的他，已经身化狂风。
　　都天面具之中，那套《天吴秘录》的功法，在他手中发挥了无法估量的威力。挥手投足之间，就卷起滔天飓风。长啸狂舞之中，那仿佛自九天而来的厉风便不断的自白礼的手中倾泻，于乱军之中爆发开来！
　　将一个个外邦三国的士兵给直接撕个粉碎，化为血雨，随风飘散而来。
　　当然，白礼也不是光顾杀人了。
　　挥手投足之间撕裂一个个外族士兵身体的同时，白礼也不时的分心观察他处，看着其他都天组织成员出手。暗中估算分析着对方在现实中的身份，同时估量着要是自己和对方对上的话，究竟有多少胜算。
　　而估算的结果……好吧，基本上没什么结果。
　　除了翕兹因为需要对决东岛国剑圣上泉信纲的缘故，用的是真本事，以剑术对人。让白礼和其他人相继猜到了，对方应该是来自长白山天池的剑客之外。其他人全部都和白礼一样滑的流油。翕兹
　　真本事一点没露出来，全部应该都是用的都天组织面具之中的功法。
　　金甲蓐收直接化为了一座由黄金所铸成的战神，刀枪不入，水火难侵。任由刀罡剑芒落体，皆视若无物！挥手投足之间，一道道锋芒绽放，将所到之处的一切全部都切割开来。
　　一攻一守，把金之一道的坚韧和锐利展现得淋漓尽致！
　　而紫袍强良这边，则直接化身为了雷电狂魔。一道道包含着毁灭气息的电光不断地在他周身游走咆哮，并且随着他的动作倾泄而出。直接将他周围变成了一片雷电的地狱！
　　至于共工则也是同样，仿佛大海一样无尽而又无量的力量不断的在他手上爆发，如同排山倒海顷刻之间，就将自己所有的面前所有的东西都给摧毁得干干净净！
　　而帝江和蚀九阴的攻击最为诡异，蚀九阴说过之处，万物凋零，不管是人还是物，全部都迅速的干枯腐化，就好像是时光在他周围加快了无数倍一样！
　　至于帝江，则好像是和白礼他们所处的，不是同一片时空一样。任由何样的攻击，哪怕是正和他对战的那个天人级别的高手，攻击落到他身上，都会就这么直接的穿了过去。
　　而帝江的攻击，却全部都能够一一落到实处。直接就这么一点，那位天人级别的高手，连同他手中的兵器带着他的身体这么直接在众目睽睽之下的扭曲，死在了他的手上！

第166章 乱战继续
　　一道道充满着毁灭力量的攻击不断的爆发，不过几个呼吸之间，三十万大军便有近万人惨死，直接让这虎丘山下变成一片人间地狱！
　　而与此同时，上泉信纲和翕兹这两个从交手一个回合，便对视而立，眼中只有彼此的两个剑客也终于再次出手了。
　　但见，一直保持着随时可以拔刀姿势的上泉信纲，那只手终于握在了刀柄之上。
　　而之后伴随着的手中那柄东岛国的五大名刀之一，三日月宗近的出鞘，那一道凌厉到极致的刀光仿佛直接成为了世界间的唯一光源！绽放着不属于这个世界的光芒！
　　一时间，直接让方圆数千丈的刀剑兵器不自觉的发出了哀鸣、恐惧之音！
　　也让所有观者的作用为之颤栗、惶恐！
　　好可怕的刀！
　　难怪当年就算是面对当年剑岛的那位，也不过只输一招！
　　而眼见上泉信纲终于再次出手了，而且还是如此凌厉的一刀，见猎心喜的翕兹有同样不甘示弱。伴随着一道冲霄剑芒拔地而起，绽放的天地之间。一直在翕兹周身蓄势而发，将其拱位在其中的，方圆近千米的剑域。
　　也终于开始暴动了起来！
　　伴随着他手中的那一柄冰露剑的刺下，直接化作了万千剑气洪流！
　　带着就连天人级别强者的心都能够撼动的凄冷，以及寒意向上泉信纲席卷而去，破碎苍穹！
　　上泉信纲和翕兹这边，终于再次交上手。
　　而另一边，经过短暂的适应之后，三国的上将，楠木正成、扶余璋、李仁琪也终于各自集结了一部分部队，准备组织进行反击，同时将更多的军队集结到自己的身边。
　　对此，共工率先爆起镇压。
　　一尊朱发人身，披黑鳞缠青蟒的法相直接自共工身后的虚空之中，伴随着滔天的波声拔地而起！
　　死！
　　一拳，就将新罗国大将李仁琪率领身后的军队所凝聚出来的插翅虎法相，给砸得濒临溃散！
　　而后又是一拳，在万丈的波涛声之中，那本身就虚幻不定的插翅虎的法相便终于崩溃，伴随着李仁琪以及他身后近千人的军队一口逆血的喷出，直接消散于无形！
　　紧接着，本着趁他病，要他命之心。
　　共工身后的那一尊法相上布满了黑鳞的拳头再次扬起，万丈巨涛之力也随之倾泄到了，刚刚遭受重创的李仁琪和新罗国大军之上！
　　一拳，李仁琪骨裂筋断！
　　两拳，千人大军弥留当场！
　　三拳，刚刚李仁琪千人军所处，只剩一个仿若昀是一般的巨型血色坑洞！
　　不提共工此时，仿若一尊荒古就存在的凶神，大杀四方。
　　而另一边，面对扶余璋方百济军的集结，距离最近的强良有同样开始动手了。
　　漫天的雷海之下，一个虎头人身，四蹄足长手，嘴衔蛇手握蛇的法相也同样自虚空之中显现。伴随着震耳欲聋的一声轰鸣之响，那法像的其中一只巨蹄便直接扬起，对着百济军一方的那尊提和竭罗立像便践踏了过去！
　　在一道道充满了毁灭气息的雷光之下，直接将扶余璋带着他所聚集起来的两千百济军，以及那尊提和竭罗立像践踏的连连后退。
　　紧接着，强良背后的法相长手在扬，一掌，便重击在那尊提和竭罗立像的头颅之上！
　　扶余璋和李仁琪都能在这么短的时间内集结一部分军队，谋略和实力还要强上一线的楠木正成自然就更不用说了。
　　在加上他身边还有一只真正的王牌部队，九鬼军。因此实际上，他是最有能力改善当前不利局面者。
　　不过楠木正成却并没有像是扶余璋和李仁琪一样，聚集出军队来，便准备搏命反抗。
　　相反，作为向来走一步看三步的主。虽然只是经过短时间的扫视，但还是很快的判断出了。面对七位天人三花甚至更高的强者，山上还不知道有多少人在埋伏着。他们这三十万联军自被分割开的那一刻起，实际上就已经回天乏术了。
　　无论再做什么挣扎，都改变不了他们覆灭的局面，现在只不过是时间早晚的问题而已。
　　这也是为什么之前，楠木正成惊怒之下，会有尔等为何无故犯我的荒唐之语的缘故。
　　因此在几个呼吸之间，集结了一部分军队的楠木正成，于念头飞转之下直接做了一个决定。
　　那就是带着人突围。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　只要他这个东岛国三大上将之一还在，只要他麾下的九鬼军这支东岛国为二的王牌部队，只要是他们不跟这三十万大军覆灭在这虎丘。那他楠木正成迟早还有卷土重来的一天。
　　本着这一个念头，楠木正成甚至都没等像他这边自发集结的东岛国军队形成整体的军阵。便直接率领着九鬼军，一马当先的寻了个方向，便杀将了过来。
　　当然，这个方向也不是随便乱选的。
　　既要考虑路程，能够在最短的时间内脱离战场。也要考虑对手，不会太弱，也不会太强。
　　没错，对手的强度必须要适中。
　　太强的话就不用说了，一时半会冲不过去事小，万一麾下损失过重的话，那他就彻底的陷在这虎丘之地了。
　　而太弱也不行，无法起到威慑的话，他这边就算是冲出战场了，也免不了被自后追击的命运。
　　因此楠木正成必须挑选一个差不多的对手，合九鬼军之力在第一时间重创，甚至杀死对方！这样才能够震慑其他人，让其他人不敢轻动。
　　而经过了一番筛选，楠木正成将突破口放在了白礼所在的这个方向。
　　之所以选择白礼这里，一来，是白礼所展现出来的速度，是此时在场的都天组织的核心成员之中，速度最快的两个。身化狂风之下，有的时候就连楠木正成这位天然级别的高手所能看到的也只是一个个残影。
　　有着这种速度的人，一旦白礼决定起身追击的话，对他们的威胁也最大。
　　二来，白礼出手时所产生的破坏痕迹，和新罗国的李武神以及金庾信尸体上的伤痕，是所有出手的都天组织的核心成员之中，唯一类似的。
　　这也就是说，白礼多半就是那个从一开始以来，就对他们出手的天吴。虽然现在都天七个核心成员对楠木正成而言，都是敌人。但是这敌人也是有亲疏远近之分的，不是吗？
　　三来，也是最重要的一点。
　　那就是白礼展现出来的实力，在七个核心成员之中，对于楠木正成来说，是最容易对付的。
　　帝江、蚀九阴太诡异。
　　共工最疯狂。
　　强良破坏力最强。
　　金甲蓐收看起来是最难啃的一块骨头。
　　而翕兹那边正和上泉信纲酣战正热，他们从那边过的话，反倒可能会引起两个人共同攻击。
　　综合起来，楠木正成自然会选择白礼这个方向。
　　九鬼军不愧是东岛国两只王牌部队之一，因此就算是己方三十万大军被人压着打，几乎已经陷入了分崩离溃的地步。士气还是没有丝毫的衰败，冲锋下，步履整齐划一，仿若一人一样。
　　而有着九鬼军这么一只王牌军队打头，之后逐渐汇聚集结，跟在他们后面的东岛国军队阵型也开始逐渐的趋于稳定，整支军队就好像是一柄锋芒毕露的刀，杀气腾腾！
　　近了。
　　眼见距离正在屠戮四方的白礼的距离越来越近，楠木正成直接拔出了腰间的长刀，一座穿着盔甲的骷髅半身法相，便自其身后出凝聚显化。
　　而伴随着这骷髅半身法相一出，其身后所属的九鬼军振声高呼东岛国的语言：鬼，同时一股邪恶到极致的煞气开始凝结。
　　在这股邪恶之极的煞气的加持之下，很快，楠木正成身后所显化出来的骷髅半身法将，直接又长出了八条散发着邪恶气息的手臂。而手臂之上，则各握着一柄缠绕着无数冤魂哀嚎之音的妖刀！
　　而妖刀所向之处，正是白礼的方向！

第167章 对九鬼军
　　不得不承认，这九鬼军当真不愧是东岛国两大王牌军队之一。
　　一出手便让所有人都为之侧目，哪怕是共工等最少天人三花级别的武者，都感觉到棘手惊心。
　　八只鬼手，八把妖刀。
　　一出现，便将白礼给锁定！
　　让白礼仿佛置身于一片哀嚎声四起，邪气充斥着天地的地狱一样！
　　其后等那八把妖刀对着白礼斩下之时，更是让人感觉像是有无数冤魂从八把妖刀之中脱刀而出，咆哮着向白礼扑过来一样。
　　而面对如此恐怖的妖刀，如此凶悍的九鬼军，白礼同样也不含糊。
　　妖刀虽强，但是白礼这十年的积累也不是吃素的。
　　九鬼军虽横，可是别忘了，同样作为王牌军队的十二卫之中的鹰扬，可也是同样死在于白礼的手中！
　　因此但见八把如光似电，几乎转瞬之间便斩刀下，眼见马上就要将白礼给撕个粉碎，斩成肉酱之时。
　　白礼动手了。
　　风，一股仿佛自九天而来的厉风。
　　带着仿佛能够将一切都冰封的寒，自白礼的指尖咆哮而出。
　　伴随着被白礼点碎的大气，直扑向那八把妖刀、八只鬼手、以及其后的披甲骷髅法相，和楠木正成以及九鬼军！
　　呼啸狂风之下，几乎倾刻之间，便让妖刀、鬼手、披甲骷髅挂白，身形动作都为之僵硬。
　　而这还只是那如同排山倒海一样的风浪之中，所附带的寒。其风本身，则更加恐怖！
　　所过之处，不光是那排山倒海一样的冲击力让军阵笼罩之下的人立足不稳。而且这风中好似有什么东西一样，但凭刮过之后，直让人不自觉的头痛乏力、心烦口渴。
　　紧接着，还没有等他们从这突如其来的头疼和乏力之中回过神来，身体处也开始灼热瘙痒，刺痒难当！
　　开……开什么玩笑！
　　这到底是什么鬼风？
　　楠木正成就这么眼睁睁的看着自己的披甲骷髅法相身上的鬼手、妖刀，伴随着九鬼军发病，而难以维继，重新消散于无形。
　　然后还没有等他有所行动，便见白礼身后同样也是虚空之处探出了一双巨手，然后伴随着无穷无尽的狂风，一个八首人面，虎身十尾的法相是虚空之中爬出。
　　八首八面咆哮间，一个个由飓风凝结而成的风弹便自法相的八面口中凝聚而出，而后直接如同流星一样，眨眼之间便跨过了近百丈的距离，瞬间的便命中了楠木正成身后虚空处的披甲骷髅法相身上。
　　如同连珠箭一样，由飓风凝结而成的风弹一一砸下，直接就将楠木正成身后的披甲骷髅法相给砸碎，九鬼军砸的七零八落，楠木正成当场给砸落下马，砸成重伤！
　　“有点意思。”
　　看着楠木正成连带的九鬼军直接被白礼砸的原道而回，都已经做好了上前支援准备的强良等人皆不由目光一凝。
　　片刻，强良率先开口，赞道：“看来我们的这位天吴，比我想象中的还要强，这爆发起来的九鬼军，连我都未必能够直视其锋芒，而这天吴居然能够正面击溃。这种实力，在我们都天所有成员之中，恐怕也能位列五甲之中了。”
　　“也许吧，”一旁不远处的金甲蓐收目露精光道：“不过我更加好奇的是……这天吴的厉风什么时候有这么可怕了？居然能让九鬼军这种精锐都难以自持，连军阵都维持不住。可是记载之中从来没有过的事情。”
　　那仅仅只是风吗……
　　强良深深的看了一眼白礼之后，便重新的将关注点放到了只剩一口气的扶余璋，以及在身后的那只残军之上。
　　一手擎天，便是一条咆哮的雷龙！
　　不提其他都天组织成员，心中此时的所想。另一边，楠木正成等人之处，白礼正向他们一步步的逼近。
　　似乎是已经预料到了自己接下来的命运一样，楠木正成不由苦笑着扯了扯嘴，勉强站起身来，对着不远处的白领开口道：“想必阁下就是天吴吧，能允许我这个将死之人问一个问题吗？”
　　“我不一定会回答，”对于死人，白礼向来宽容，但也不代表这宽容没有底线。
　　“我能知道，为了天吴阁下老是针对你我们吗？”楠木正成终于问出了这个一直让他疑惑的问题：“如果我记得没有错的话，天吴阁下应该和大周朝廷势如水火才对，按理说，我们应该是朋友，不是吗？”
　　“朋友？”白礼面无表情道：“从你们带着兵踏上这片土地上的时候，就已经不是了！”
　　“原来如此……哈哈哈哈，居然仅仅只是为了这个……”楠木正成狂笑道，笑着笑着，眼中甚至都笑出了泪水。
　　良久，才停歇，继而用嘲笑的眼神看着白礼道：“天吴阁下，我一直以为你是一个优秀的人。现在看来我错了，正所谓成大事者，不拘小节，天吴阁下你居然因为这种小义，就放弃了大利。你未来的成就，我现在就已经可以预见。”
　　“当然，未来究竟怎么样，现在多说也无益，”楠木正成似乎也不想再继续在那个问题上谈论下去，因此也不等白礼接言，便直接进入正题道：“而现在，天吴阁下，这场战争，我承认，是你们赢了。
　　不过，如此的给这场战争画上句号，实在是有些草率。一场能剧，开场重要，谢幕也同样重要！诸君，为我等谢幕绽放出你们最好的光辉吧！”
　　“哈伊！”
　　似乎是被楠木正成的话激起了死志，九鬼军竟然克服了身体不适，一个股前所未有的邪气和煞气便开始凝结，而后迅速的汇聚到了楠木正成身后又重新凝聚起来的披甲骷髅法相上。
　　瞬间，八只鬼手八把妖刀再次凝结，同时在恐怖的邪气煞气的笼罩之下，披甲骷髅开始向更加狰狞的方向变化，一根根骨刺透甲而出，让披甲骷髅直接变得如同从地狱升出来的恶鬼一样。
　　而这还没有完，仅仅只是邪气煞气显然已经不满足于这座披甲骷髅法相了。随后居然继续抽离起九鬼军身体之类的生机来，而对此九鬼军居然丝毫未抵抗，反而逆向的玩命的输送。
　　而伴随着九鬼军近千人体内的生机抽离，一个个是自千军万马之中选出来的九鬼军军士几乎片刻之间，便纷纷地变成一具具干尸。
　　而也正是这个时候，伴随着这生机和邪气煞气的汇聚，一只血红色里面仿佛装着无边血海的眼睛，也自现在和恶鬼差不多模样的披甲骷髅的眉心处睁开，冷漠的盯着白礼的方向。
　　“天吴君！”
　　用余光扫视了一眼，那些已经变成一具尸体的九鬼军军士，感受到自己体内前所未有的力量，楠木正成疯狂道：“来吧！让我们为这场战争画上一个句号，也为你我之间的恩怨做一个了结吧！”
　　“了结吗？”白礼无视楠木正成身后那一座恐怖的法相，以及所散发出来的顶级掠食者的威压，直接淡淡道：“也好，那么……好走，不送！”

第168章 各自的对手
　　不送？
　　什么意思？
　　面对白礼笃定的言语，漫说是楠木正成有些不明所以，就连一直关注这边情况的帝江等人也同样搞不清楚白礼的意思。
　　而就在楠木正成这边以为白礼是虚张声势，想要拖延时间，等着他这被加持的状态消失，因此准备直接出手，八只鬼手，八柄妖刀再次扬起的时候。
　　楠木正成突然感觉身体再一次极度不适起来，刚刚在九鬼军身上的症状，也终于开始在楠木正成这位天人级别的强者身上出现了。
　　头痛乏力、心烦口渴，灼热瘙痒骤起……刚刚九鬼军所经历的，现在楠木正一个不少的也经历着。而且似乎这症状比九鬼军身上刚刚所发作的，似还要迅速，还要快，还要更严重。
　　严重到什么地步？
　　就这么一会儿的功夫，楠木正成身上的肌肤处开始焮红肿胀，赤烂蜕皮！
　　紧接着，还不等楠木正成从自己身体上的这一变故这种回过神来。他的体内突然开始翻腾错乱起来，让他不自觉的就为此直接呕吐颤抖起来。到最后甚至整个人都撑不住了，就这么在众目睽睽之下跪倒当场。
　　我这是怎么了？
　　我的身体为什么会这样？
　　楠木正成使劲地晃悠了一下自己此时已经太清醒的大脑，企图找到自己为何会如此的因由。
　　而且这是此时，东岛国的那位幸运的到现在还没有死的毒道大师，石原太郎终于看出点端倪来，于是不由下意识地惊叫出声道：“这是……风毒！”
　　风毒？
　　原来是毒啊。
　　所有听到此言的人，眼睛皆不由微微一眯，迅速明了，原来这是风毒的症状。同时他们也明了了，刚刚九鬼军所以会出现状况，就是因为白礼在厉风之中，投入了风毒。
　　这才使得堂堂东岛国两大王牌之一的九鬼军骤然出错，连军阵都结不成了。
　　而楠木正成为何这样也同样有了解释，普通的风毒可能对于楠木正成这种天人级别的高手不起作用。但是当足足一千人的分量的时候，确实产生质的改变。
　　而且还被楠木正成刻意引狼入室，引到了身体之中。在加上楠木正成此时应该是动用了类似于天魔解体大法一类的秘术，准备借用千军之力临死之前搏命一击，来了结和白礼之间的恩怨情仇，所以造成了体内的元气的极度失衡。
　　综合下来，中招中成这个样子也就不足为奇了。
　　强良等人这边明白了，楠木正成也同样后知后觉的想清楚了其中的端详。
　　一时间，既痛恨白礼如此不讲究，居然在对垒之时，使用下毒这么阴险的手段。
　　同样也开始后悔，自己当初为什么那么贪心，没有按照原定计划，在海岸线处抢几个城池，反而跑到了这东南一地的内陆之中。
　　不过这个世界显然是没有后悔药的，因此这边，楠木正成这边风毒发作，披甲骷髅法相陷入不稳定的状态。而另一边，白礼则随手抓过了一片落叶。如同缩地成寸一样，几步之间，便跨越了两人之间数十丈的距离。
　　然后丝毫不给楠木正成反应过来的机会，就在他身边和他错身而过。与此同时手中的那一片落叶也随之染红！
　　没错，那一片已经被白礼随手丢弃的落叶一端已经完全染上了血色。而楠木正成那里，则自咽喉处晕开了一抹血色，整个人也毫无一丝生机，瞳孔没有一丝色彩的僵在了当场。
　　“下辈子要是还当东岛人就记住了，离这神舟沃土远一点，这里不是你们可以任意撒野的地方。”
　　不提白礼这边，处理完了楠木正成，向着那个刚刚开口，叫破风毒的东岛国毒术大师石原太郎走去。
　　另一边，上泉信纲和翕兹之间也终于分出胜负来了。
　　到底不是不食人间烟火的神圣，受楠木正成这边的战况所影响，本身和翕兹势均力敌，刀剑对盏的上泉信纲终于露出了一丝破绽。
　　而这也被已经进入战斗状态，忘我的翕兹迅速的捕捉到了。
　　顿时间，笼罩数千米方圆，暴走的剑域之中的恐怖伟力瞬间爆发，而后在翕兹的引导之下全部都汇聚于其手中的那柄冰露剑之上。
　　让一柄剑在这一刻无比的恐怖，就算是以共工等人的修为，在距离这么远的情况之下，都感觉到自己的颈间好像正背一柄所以要他们命的长剑，给架在了脖子上一样！
　　而后就在这天地的伟力、万千剑芒全部都汇聚在一剑之中之时，翕兹终于出手了。
　　伴随着仿佛连天地都能够撕裂的剑光，一剑，便破开了上泉信纲手中的那柄绽放着仿佛不属于这个世界光芒的刀。而后便就根本就不给上泉信纲反应的机会，直接没入了上泉信纲的胸膛之中。
　　血，顷刻之间，便顺着剑锋所刺开的缺口喷涌而出。直接就晕开了上泉信纲胸前的白衣，好似雪中梅花开放。
　　而上泉信纲的生命气息也伴随着这些血的流出，如同风中篝火，好像随时都会熄灭一样。
　　“好剑，我输了……”上泉信纲机械一般的低下了头看了一眼自己胸前的伤口，继而用他生硬的语言勉强开口，一字一字道：“能知道你的名字吗？”
　　都已经拿出看家本事来了，再在其他都天组织成员面前隐藏也没有意义。而且眼前之人，抛开立场不谈的话，也确实是一位值得尊敬的对手，因此翕兹便直言道：“天池，雁长空！”
　　“原来是天池剑尊当面，好剑……好武功……”
　　似乎是用尽了最后一口力气一样，伴随着话音的落地，上泉信纲也终于咽下了一口气一口气，就此轰然倒在了地上。
　　而眼见上泉信纲身死，如同刚刚吃完了一桌大餐的一样，翕兹似乎也没有这个闲心再去品尝其他的小吃。因此便直接抄起了上泉信纲的尸体，一边直接化作一道剑光凌空虚度而走，一边留下了一句话道：
　　“一代剑圣，不该不该抛尸荒野，我去送送他，剩下的就交给你们了……”
　　都是武者，对于翕兹的行为，白礼等人当然也理解。毕竟抛去侵略者的身份不谈，上泉信纲确实是一个令人称道的剑客。
　　因此自然也就没有对翕兹将对方的尸体带走以及率先离去而说些什么，而是重新的将目光放在了那三十万大军的残余之上。

第169章 猎物
　　东岛、百济、新罗三国联军的主将已经全部都被清理干净了，那么剩下的自然也就羡慕起什么大浪来了。
　　因此伴随着一座座巨型法相的拔地而起，疯狂的倾泻着一道道恐怖的攻击，这三国联军的距离覆灭，也不过是时间的问题而已了。
　　不提虎丘山下战场之上，白礼等人如何屠戮这剩下的三国联军。
　　另一边，奉天子命来左右候卫军前听用，被派过来远远坠在东岛国等三国联军后方，监视着这三十万大军动向的拱卫司、皇城司、以及六扇门的高手。见虎丘山方向，剧烈的轰鸣声迭起，天人级别的攻击强度频频爆发。
　　便立刻起了前往到进出探查的心，而当临近高处，可以将虎踞山下那场屠杀一览无余之时，几个人都愣了！
　　他们看到了什么？
　　整整三十万大军被压着打！
　　不，现在已经不是压着打的问题了。
　　看情况，如果没有意外发生的话，在等一会，这三十万大军还能不能存在都是问题。
　　一时之间，哪怕是朝廷一方的高手都是见过大风大浪的主，也不由全部都呆滞当场，手脚冰凉。
　　好在当时沈千秋等人心中哪怕是百般不愿，也没有敢做出糊弄皇上之举。派到这东南一地军前听用的的确，都是各家的精锐。
　　因此很快便调整好的心态，从惊骇之中回过神来，开始准备将自己所看到的，传回曲阳。让正驻扎在曲阳的左右候卫赶紧前来，要不然的话，别说什么不能抓到天门地户的尾巴，恐怕三国联军的尸体都凉了的不能在凉了。
　　不过这个所谓螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　就在内三司以及六扇门的人准备通过鸿雁传书的方式，将消息传递出去的时候。
　　破空声突然传来，瞬间就将内三司通过密法所培育的飞禽，给直接击落，他们的消息自然也就没有发出去。
　　与此同时，就在朝廷一方的人因为这个变故而勃然变色之时。一个声音也突然出现在了他们的耳边，戏谑道：“呦，瞧瞧我都看到了什么？几只想要联系其他老鼠的小老鼠。”
　　被人称作老鼠，但凡有点脾气的人都会生气。
　　然而此时的朝廷一方的人却没有这个心情，因为伴随着那环顾在他们耳边的话音的落地，一股足以让普通人窒息、甚至都已经能够影响干涉现实的恐怖压力便随之而来，将他们笼罩了进去。
　　而通常只凭气势就能做到此种地步者，唯有天人！
　　这也就是说，他们现在已经被一位是敌非友的天人级别强者，给盯上了！
　　而就在朝廷方的人惊恐万分，开始谋划着如何脱身之时。那位天人级别的强者露面了，正是天门地户这种的天三。
　　而他的出现，则更是让朝廷一方的人一颗心为之一沉。
　　白袍冰面，天门杀手！
　　敢霍乱京城，攻打皇城司，在当今太后寿宴之时让天子难看的狂人，朝廷一方重点通缉的对象！
　　也同样是他们这次，被调往军前听用，所要针对、抓捕、铲除的猎物。不过以现在的情况来看，猎物这个词汇似乎更加适用于他们才是。
　　没人愿意成为猎物，也没人愿意死。
　　因此早在明白了眼前这个是敌非友的来者是天人的时候，朝廷一方的人便做好了随时遁走的打算。
　　而当天三现身，朝廷一方的人明白了来人是天门杀手这种形事肆无忌惮的狂徒之后，这种念头便越加强烈。彼此对视了一眼之后，甚至都不等天三这边再次开口，便各自有所动作。
　　皇城司和拱卫司一方的高手瞬间便一同出手，一个个类似于烟雾弹的，用于遮掩视线混合视听的东西便相继爆开。而后几人便相继从四面八方而走，准备以最快的速度逃脱对方的视线。
　　只剩后知后觉，因为业务方面的不同，基本上不用这种手段和东西的六扇门的人还被突如其来的变故，给留在原地。
　　坑爹啊！
　　没有丝毫准备，直接被灌了一口辣眼睛的烟雾的六扇门的人这时候也反应过来了，也顾不得大骂内三司的人的无良，将他们六扇门的人丢下，便准备同样借着这烟雾遁走。
　　不过他们两个似乎反应还是有些迟疑的，但见烟雾之中两双手直接探出，毫厘之间，便自后方按了他们的头顶之上。将他们即将启动的身形，给牢牢的按在原地。
　　同时天三那充满磁性的声音也再次的出现在了他们的耳边，戏谑道：“小老鼠，你们是打算去哪里呀？”
　　逃！
　　玩命的逃！
　　虽然眼前这个拱卫司的高手已经激发了所有潜力，以超乎他以往任何时候的速度向前飞驰，但是他还嫌不够。
　　毕竟作为一个专门负责监察天下的暴力机构的精英，他可能非常清楚，天人级别的强者究竟多么可怕。
　　慢说他只是这十几个呼吸之间奔出数里，就是这个数字在乘以十，对于天人级别的强者也是说追上就能追上。
　　所以现在他也只能希望那个天人级别的强者没有第一时间向他这边追来，这句话怎么说来着？
　　后面有老虎追着，你不需要跑得比老虎快，你只需要跑的比你同伴快就可以了。
　　虽然现在情景不同，但是道理相同。
　　诸位同僚，拜托了。
　　只要为兄这次能够活着，每逢清明十五，定会在几位的排位前焚香供奉。
　　不提眼前这位拱卫司的高手心中的小心思，正飞奔之时，余光之中，突见大概数十丈距离外的一棵树旁，有一柄血色长刀正闪烁着让人心悸的寒光。
　　而血色的长刀旁，则有一个白袍冰面者正倚靠着树，豪饮着酒。酒香四散，即使远在数十丈外的拱卫司的高手，都不由酒虫燥动。
　　不！
　　不对。
　　怎么将关注点放在了酒上？
　　白袍冰面？
　　这也是一位天门杀手！
　　拱卫司的高手顿时反应了过来，急忙准备刹住了脚步。然而也正是这个时候，那位白袍冰面的身形骤然模糊，与此同时，一抹血色的光华骤然在拱卫司高手的眼前炸裂。
　　根本不给拱卫司的高手丝毫反应的机会，便将他身首两分！
　　与此同时，另一边，另一个方向，一个皇城司的高手的身体也被拆个七零八落。同样一个白袍冰面者，正一脸欲求不满的活动着手指，仿佛随时要撕碎点什么。
　　不提，虎丘处，天门地户这边。天三他们正按照之前白礼的吩咐，将朝庭一方前来探查的人赶尽杀绝。
　　另一边，曲阳处，左右候卫秘密驻扎到大营之中，还不知道这一边变故的左右候卫，正继续啃着干粮，静候着消息。
　　而曲阳后方数里处的一座大坝那里，正处于一座观景亭之中的天一，正一边将一颗新鲜的荔枝纳于口中，一边慵懒的看着天上的阴云。
　　“话说，依照这个进度，明天这个时候，水位就应该差不多了吧……”

第170章 消息暴露
　　虎丘，经过了一番的屠戮，三十万人终于被白礼等人杀了一干干净净。
　　而这同样也标志着，这次参加线下活动的几位都天组织的核心成员，终于到了功成身退的时候。
　　都不是婆婆妈妈的人，因此在彼此招呼了一声，微微颔首示意了一下之后，便相继的离开。如同来时一样，通过他们各自的方式悄然而走。
　　让本身打算挽留他们在聚一下的白礼，只能放弃了这个念头。
　　“公子，人都已经处理了，”天三凌空虚度，呼吸之间便自远处来到了白礼的近前，汇报道：“一个不留！”
　　“很好，”白礼随意的踢了一脚，将脚下还剩一口气的石原太郎踢到了天三的跟前，淡淡道：“送你了，记得上次好像听天三你说，手上缺个能供你折腾的玩具。这家伙擅长制毒炼毒，平时没少拿自己身体来试药，应该能供你多折腾些时日。”
　　“还是公子会心疼人，”天三随手一吸，就直接将石原太郎给抓到了手中，端详了片刻之后满意道：“刚好我又有了新的想法，这个人来的恰是时候。”
　　“别让他死得太轻松了，那么……没别的事就走吧，”白礼扫视了一眼遍地的尸体，继而淡淡：“再等一会，恐怕就又要撞上朝廷的人了。”
　　“是。”
　　就像白礼所说的一样，朝廷一方做事，向来行事周全。
　　尤其是内三司这种监察天下的暴力机构，形事就更是严谨了。
　　像是派去监察东岛、新罗、百济三国联军动向的，其实除了紧坠在后面的那几个之外，其后其实还有一批同样参与行动的。
　　只不过一批人负责的是监察三国联军动向，而第二批负责的则是监察第一批人。防止的就是第一批人出现什么什么突发状况，而导致信息不通，情况失控。
　　因此在迟迟接不到第一批人来信的时候，第二批参与行动的两个负责人之一，也就是拱卫司指挥同知陆九重和一旁品级和他一样的皇城司的人对视了一眼之后。便直接吩咐着手下人加快速度，准备追上第一批人的步伐，看看究竟出了什么事情。
　　而等他们赶到虎丘附近，看着那一具具后被直接撕成了七八块，或被斩下、捏爆头颅的同僚的尸体之后，所有人也终于明了了。
　　他们所预料到的最坏的结果出现了。
　　有人察觉到了他们同僚的跟踪，于是便施以辣手，直接出手将其屠杀殆尽。
　　“是谁？究竟是谁！”一位六扇门的高手看着那两句活生生被捏爆头颅的尸体愤怒道。
　　就算是秦桧还有三个朋友呢，更别说经常一同出生入死的同僚了。因此在见到了和自己有过命交情的同僚凄惨的尸体之后，这位六扇门的高手率先压抑不住自己内心的愤怒，低声嘶吼。
　　看他的样子，要是凶手就在他面前的话，恐怕他都有可能直接扑上去咬上一口了。
　　而面对六扇门一方高手的愤怒，其他人却没有心思应答。伴随着第一个人无意识间将目光对准到了一里外虎丘山前，整个人就这么僵在了原地。慢慢的所有人的目光都不由为之吸引，全部都对准了虎丘山前的方向。
　　而也正是这个时候，似乎也察觉到了不对，六扇门高手终于抬起头来，将目光转向其他人处。
　　在见到其他人的目光全部都汇聚到一个地方，眼中满是不可置信和震撼之色之时，也不禁跟着将目光转了过去。
　　也正是此时，因为六扇门的高手才明白，其他人为何会有那种表情，又为何迟迟不语。
　　那是何等残酷和惨烈的场景！
　　一具具数不都数不过来的尸体，遍布的其中。横流四溅着的鲜血，甚至将目视之处大地都被染成血红！
　　可怕、让人心悸、心恐、胆颤、胆寒的红！
　　作为朝廷六扇门的人，他不是没有见过死人。
　　然而如此多的死人，却也是只有在梦中才有可能出现的噩梦场景。可是现在，噩梦照进了现实，将残酷和惨烈做什么直接赤裸裸的摆在了他的面前。
　　一时间，哪怕是以陆九重的城府都不能平静，就更不用说是其他人了。
　　当然，陆九重心中的不能平静，和其他人肯定是不一样的。作为白礼的人，他这边一到东南一地，就有人将白礼的一番谋划通知了他。
　　而老实说，在得知白礼的一番谋划之后。打心底里陆九重并不认为白礼能够如句话中的一样，一战尽全功。
　　毕竟那可是三十万大军，其中更有上泉信纲这位东岛国的剑圣，以及九鬼军这样的东岛国王牌部队。哪怕是朝廷的左右候卫都未必敢保证一定能够击溃他们。
　　然而现实显然是打了他的脸，白礼做到了陆九重认为不可能的事。连半日光景都没有用得上，便将足足三十万百战雄狮斩尽杀绝。
　　这……恐怕就是那些流传千古的名将也不过如此了吧。
　　不提陆九重这边，心中对白礼的佩服犹如滔滔江水，连绵不绝。另一边，皇城司的那位最先发现虎丘山下战场之上情况的常侍，率先从震撼中回过神来，连忙叫醒的其他还处在震撼中的人。
　　而后一边令人去虎丘处查看情况，一边开始着手将自己所见所闻全部都汇聚到一张手书上，通过鸿雁传输的方式，回传曲阿。
　　皇城司花大代价是培育出来的，专门用于传达紧急军情的信使，速度自然不会慢到哪儿去。
　　因此这才大半日之间，于夜里，便已然飞抵到了曲阿，落到了右候卫大将军王延童的手中。
　　而见到了信上的内容，王延童第一反应便是有人谎报军情。然而在反复的确认了手书确实是皇城司的人传来之后，顾不得天色以晚，直入左候卫大将军计行都的军帐，将手中的情报交到了计行都的手里面。
　　面对这份情报，计行都的第一反应和王延童一样。
　　开什么玩笑？
　　东岛、百济、新罗三国三十万精锐不过半日的光景，便全部都覆灭？
　　这是哪个喝高了的乱写的胡话，现实之中怎么可能会发生？
　　毕竟面对三十万精锐，上泉信纲这种级别的高手，以及九鬼均军这样的王牌部队，就是他们左右候卫都不敢保证能够一战定胜负。
　　而现在居然有人告诉他，这些人被人全歼了？戏文里都不敢这么写好吧。
　　也就是现在人不在他面前，要不然计行都早就以假传军情之罪，拖出去给让人斩了。
　　不过正所谓是假的真不了，真的假不了。
　　哪怕是计行都这里再也不愿意相信这个事实，但是在命人对比了这份手书之上的数个留印之后，还是不得不相信了这个事实。
　　毕竟情报可以作假伪造，但是这代表着陆九重等人身份的印章却做不到假。除非是有人将陆九重等人一网打尽了，要不然，手书上的留印绝对不会和而留在这左右后卫军中大帐的印痕一模一样。
　　而陆九重等人既然敢在这份军情之中留印，那就表示他们敢为这上面所写的负责。除非是不想活了，要不然，没有人敢拿着盖着自己以印信的情报开玩笑。
　　因此计行都也只能接受这个令他难以置信的事实，开始考虑起自己等现在应当如何应对这个猝不及防的变故。

第171章 始于水患，终于水患
　　是要好好考虑一下。
　　虽然情报上没有具体标明时间，但是想也想得到。有着这份情报自虎丘那里传递到曲阿的这会功夫，等他带人在赶去了之后，该死的人，尸体恐怕都凉透了。
　　而该走的人，恐怕也早就消失的无影无踪了。
　　因此这基本上也标志着，这次天子交给他们左右候卫的差事，基本上是办砸了。
　　毕竟先前天子震怒，内三司的人如同疯狗一样的四处乱窜，都没有查到任何蛛丝马迹来。
　　那现在轮到他们这些专业更不对口的，就更没什么希望了。
　　话也说回来，也正是这个时候，计行都才发现，他们左右候卫似乎是白来了这东南一地一趟，什么事儿没干成，光受罪了。
　　为了怕生火而惹人注意，啃了好几天的干粮还不算，还喂了好几天的蚊子。
　　一时间，计行都真为自己这些日子的苦等感觉不值。早知如此，还不如当初直接正面锣，背面鼓的和楠木正成他们硬刚呢。
　　不提曲阿外，左右候卫的大营之中，计行都心中的懊悔。
　　另一边，距离曲阿数里处的那处观景亭之中，一只翠色的雀鸟直接穿过了雨幕，落入了亭中。
　　“水位已经到了吗？”天一慵懒的从雀鸟的身上取下了一张便条，看了一眼上面所写的，继而轻笑道：“那么……也该给这左右候卫，送上一份临别大礼了！”
　　重新书信一封，让雀鸟带走。
　　之后天一便就这么自观景亭之中径直走出，如同缩地成寸一样，十几步之间，便已然跨越了上百米的距离。来到了不远处的大堤之上，静等着水位的暴涨。
　　而那边的人也没有让天一久等，在收到了雀鸟的回信之后，直接掘开了之前为了蓄水，而刻意垒起来的堤坝。
　　顷刻之间，滔天大水便顺着缺口而出，直接汇入了河流之中，让河水瞬间为之暴涨，很快便接近了警戒线。
　　与此同时，似乎是为了增加洪水的杀伤力。河岸旁，一个个早就守在了一旁的，隶属于天门地户之中天门的水贼纷纷将一块块滚木以及一个特殊的小礼物推入浪潮之中，让其顺流而下，随着滔天的洪水而行。
　　还是那一边，眼见洪水朝着自己这个方向过来，细雨之中却滴雨不沾的的天一终于开始出手，芊芊玉手轻轻一点，那本身稳固的大堤便直接开始以天一所点的地方产生裂痕，并且开始迅速地向四周蔓延。
　　而后在洪水以及其中的滚木的撞击之下，直接分崩离溃，让洪水直接顺势而出，咆哮着从这处缺口处倾泄而出，对着山下左右候卫大营处，便扑了过去。
　　似乎像是察觉到了什么，正在中军大帐之处，头疼自己应该如何向天子交差的左候卫大将军计行都目光微微一凝。继而很快便反应过来，直接和同样察觉到不对了的右候卫大将军王延童一同疾步出军帐。
　　将目光对准了正咆哮着向他们扑过来的洪水的方向。
　　“好胆！”
　　自己选的扎营位置，自然是没人能够比计行都更加了解这里的地势。按照最近的降雨来说的话，是无论如何也不可能水患出现。也更加不可能越过坚固的河堤，冲通向他的军营。
　　因此几乎的看见洪水扑过来的那一刹那，计行都便知道，是有人在上游蓄意蓄水，同时破坏河堤才造成的眼前这一切。而这种行为，也顿时就让本身就因为陆九重等人情报窝了一肚子火的计行都暴怒。
　　岂有此理，将我们十二卫当成什么人了？
　　早先淹了左威卫大将军裴回一次，就以为这招通用了是吧？
　　今个不好好以血来震慑一下这些胆大妄为之徒，岂不是让天下人都觉得我十二卫是任人可欺之军！
　　因此计行都便直接吩咐了一声让右候卫大将军王延童整军，而后一个人手持着双戟便向洪水迎了过去。
　　准备行撼江之举！
　　准备等将洪水击退了之后，便直接带着左右候卫直扑上游。将那些制造水患的人给碎尸万段，将他们的头垒起，以警世人。
　　手中有趁手的兵器，洪水距离兵营也还有一定的距离，自然是足够计行都蓄势凝神，打出巅峰的一击。
　　因此但见伴随着计行都一步一步的向着洪水方向靠近，他身上的气势也越来越强。紧接着，待他身上的气势达到顶点，甚至都开始周围的一些相对于脆弱的东西产生裂痕之时。
　　一只浑身燃烧着熊熊烈火的凶犬法相自计行都身后走出，伴随着计行都手中的双戟的挥下，同样也扬起了自己的那一对前爪，对着洪峰便迎了上去。
　　就在计行都这边对着洪涛悍然出手之际，另一边，距离这里大概能有一公里远的一处高峰之上。
　　一个身上带着多种挂件，如同科学怪人一样的白袍冰面者，正坐在一头巨大的机关人身上，通过眼睛上一个类似于望远镜的装置观察着这边的一切。
　　而当他看到了果真是左候卫大将军计行都出手，滔天的烈焰一起之时，脸上顿时挂起了一副马上就要有好戏看的模样。
　　然后也果然如他所料一样，甚至都不等这位白冰面者嘴角的笑容完全翘起。计行都的攻击便命中了扑过来的洪涛，而其后所显化的那只燃烧着熊熊烈焰的巨犬法相的巨抓，也同样落到了洪涛之上！
　　一抓，便直接将洪水的第一浪潮连同其中的滚木撕碎。炽热的高温之下，甚至没等这些被撕碎的碎木，水花落地，便直接被蒸发。
　　化为雾气，四散腾空。
　　不过也正是此时，这高温似乎同样触动了什么？
　　但见几道刺目、让人根本就无法直视的亮光直接自洪水之中绽放开来，瞬间便险些闪瞎了措不及防，正紧盯着这边状况的计行都眼。
　　让他根本就来不及有任何动作，就被那因为几个闪光点而再次暴动出来，一浪高过一浪的洪涛给淹没其中。
　　眼睛一时半会好不了，疼痛难当的计行都这边直接被洪水卷走，那右候卫大将军王延童也只能自己顶上了。毕竟先不谈这场大水会带走多少人，光是身为十二卫的大将军接二连三的都栽到了水患之中，就实在是有些说不过去。
　　不过正当他这边刚要有所动作之时，突然隐隐察觉到了一丝危机。而后等他这边才刚刚将目光转向了那个让他感觉到有危险袭来的方向之时。
　　便见一道快的惊人，堪比标枪大小的弩箭对着他所在的位置急速而来。
　　倾刻之间便已然到达了他的近前，而后直接撞到了他匆忙举起的盾上，将他整个人都给撞飞，连续砸穿了好几张军帐，直达营门！
　　“大秦灭神弩！”
　　这一箭实在是太快，也太实在是太凶了。直接将王延童最后的出手机会给打断，因此伴随着洪水直接倾泻而下，让还没有来得及从刚刚的攻击中缓过劲来的王延童，仅仅只是叫出了这弩箭的名字，便整个人被吞没在洪水之中。
　　和计行都这位左侯卫大将军一起，被卷进了洪水里。
　　而此时，还是那处一里外的高处之上。白袍冰面者看了一眼下方自己的杰作，不由满意的点了点头。不过当他的目光转向他身下的是一台机关人的时候，又眉头皱起。
　　因为这座看起来技术层次相当高的机关人在发射完了那支弩箭之后，几乎已经到了濒临报废的状态。就算是修好了，也会大不如前，而且使用寿命恐怕也要大大的降低。
　　“话说，这是帮公子办差，所以……这维修的费用应该由公子来出吧？如此的话……那我要不要多报些成本，这机关一道实在是太费钱了，公子那么有钱……应该不在意吧。”

第172章 气疯了的天子
　　大水无情，很快便将一切的吞没。
　　当然，在当前这个武力值到达一定程度，甚至能够改变局部战役的世界。就算是被大水卷走，也未必能够要了人的命。尤其是对天人级别的高手来说，就更不可能造成什么太大的威胁。
　　哪怕是之前，天门地户的人专门在水中布置有滚木和浮雷，也是一样。
　　不过天人级别的人是重伤不了，但是凝气、渡经、以及通脉境界级别的武者就未必了。
　　因此等左右候卫大将军终于缓过劲来，从大水之中挣脱出来之后。率众经过一番搜索寻找，而后在经过一番盘点之后。左右候卫大将军骇然发现，仅仅就是因为这么一场大水，这左右候卫居然损失了整整五分之三！
　　如此恐怖的损失，简直是骇人听闻！
　　一时间，让两位大将军心痛得险些当场晕了过去的同时，也对白礼，和其辖属的天门地户，痛恨到了极点！
　　当然，这些以后他们有的时间慢慢回味。现在最困难的一点摆在了他们的面前，那就是如何向天子和朝廷交代，他们这来东南一地一趟，什么事也没有干成不说，反倒是赔上了超过半数的大军。
　　不提左右候卫这边，两位大将军险些愁白了自己的头。
　　另一边，左右龙武卫和黄天教的战场之上，伴随着一番激烈的碰撞。最终还是由其高一筹、实力更加强悍的朝廷上获得了最后的胜利。
　　被裹挟的百姓那一边先不谈，黄天教第九方、第十六方直接被打光。而第五方和第十一方，也基本上也已经陷入了崩溃的边缘，教众十不存一。
　　至于黄天教一方的高手，方主以下的战损的先不算，四个参与此事的帮方主，两死两伤。而人公将军闻道正，更是被左龙武卫大将军，和百骑一方的高手联手重创。
　　要不是第十六方的方主搏命相报保，很有可能就直接永远的留在了战场之中。
　　而伴随着黄天教一方主力的崩溃，剩下那些被裹挟和趁势而起的乱民就好说了。甚至都不用左右龙武卫出手，下辖所属的折冲府，就能够像他们清缴的一干二净。
　　一战功成，左右龙武卫的大将军自然是要上表为将士表功，同时告知朝廷和天子这个喜讯。
　　而枢密院在接到了左右龙五位的大将军来报之后，当然是不敢怠慢，急忙进宫，将捷报送到了正上朝，听着百官奏报的天子的手中。
　　“好！好啊！”天子眼见捷报之后，果然是龙颜大悦。糟心了这么多天了，总算是有一件能让她高兴的事儿了，因此不由连连赞道：“文爱卿和周爱卿果然都是国之栋梁，居然能够在这么短的时间内平定东南之乱，当真是国事无双！
　　高望，着中书省拟旨，左龙武卫大将军文鸯，右龙武卫大将军周法尚，平叛有功，赏……”
　　显然，左右龙武卫能这么快的将叛乱给压制住，确实是让天子涨的不少面子长了不。也让这些日子以来，因为白礼的出现，而连连不顺所导致的胸口的那口郁气，也终于散了许多。
　　因此直接赏赐了不少破规格的东西，以示天子对这些国之栋梁的恩宠。
　　不过正所谓福无双至，祸不单行，就在天子这边，为左右龙五卫的大胜而喜悦之时。
　　两个坏消息传来了。
　　而且都是有左右候卫上报，还没等天子看完，脸色便迅速的由晴转多云，并且迅速地往雷阵雨方向转变。
　　“废物！全部都是废物！”
　　看完了左右候卫大将军所请罪的奏报，天子果然如同已经知道了其中内容的枢密院所想一样，瞬间发出了愤怒的咆哮之声：“左右候卫整整两万军士，在加上五府折冲之兵。去了一趟东南之地不光是什么事儿没有办成，竟然还造成了近半数折损！
　　这还是朕的十二卫吗？这还是我大周的那支战无不胜的铁军吗？难不成朕每年拨给十二的银子，都喂了狗不成？”
　　也怪不得天子会如此愤怒，不久前才刚刚折了左右威卫，这才过了多久左右候卫也同样遭受到了重创。
　　而且最关键的是，早先左威卫大军都已经被水淹过了一次，结果这左右候卫竟然又栽到了这上面。
　　这东南的水有毒是吧？
　　还是你们这群废物不长记性！
　　一时间，也就是现在左右候卫大将军人不在他面前，要不然，这龙书案上的东西除了玉玺之外，恐怕能一个不剩的都被天子拍到了左右候卫大将军的脸上。
　　而眼见天子刚刚才龙颜大悦，转眼间，便由情转多云。
　　下面的大臣一个个不由禁若寒蝉，一个个皆眼观鼻鼻关心。而天子显然也没有什么心情再继续处理朝政，因此便直接拂袖而去，返回宣政殿之中再次陷入了疯狂拆家的状态之中。
　　对此宫中的人表示已经习惯了，左右每个月总会有那么几天，既然不能反抗，的就选择接受吧。
　　话说今天天子的中气是真足啊，不光是声脆了许多，而且居然砸了这么半天，还没有砸完。
　　要不要……在给天子送点什么进去？
　　宫中的乐子不多，难得天子这么卖力气，要是就这么结了，还真是让已经感觉离不开这个的众内侍有些不舍了。
　　不提一众已经习惯了天子间歇性发疯的内侍心中的苦中作乐。
　　另一边，眼见天子似乎有发泄个差不多的趋势，一旁负责伺候的副总管太监高望，连忙将早就准备好的去火茶，亲自呈到了天子的面前。
　　而确实已经口渴了的天子再饮了一杯茶之后，残余的怒火终于被他给暂时的按下来了。沉吟了片刻，便直接让高望去将一众心腹给召到宣政殿之中，他有事情需要和这些人商议。
　　对此，高望也并没有让天子久等。
　　毕竟能做到这个位置都没有傻子，虽然他们大部分还没有搞清楚究竟出什么事情，但是不妨碍他们明白，天子很快的便会传召他们。
　　因此一个个都在大殿那边候着，等到高望来传他们之时，便纷纷的跟随其进入了宣政殿之中。
　　这么短的时间内，就算是再怎么打扫也未必能打扫干净，因此自然是瞒不过一众重臣的眼睛。
　　而这让他们情不自禁的对视了一眼之后，也越加的小心，生怕一不小心触怒此时的天子，失宠是小，别反倒搭上了自己的性命。
　　“不知陛下招臣等来究竟是所谓何事？”晁景见其他人都不开口，只能硬着头皮率先道。
　　“都看看吧，”天子直接命人将那份奏章下传，传到了晁景等人的手中。
　　而也正是这个时候，晁景等人才明白，为何天子会气成这样。
　　“看完了，那就都说说吧，”天子面无表情道：“沈千秋、丘聚、况钟，天吴和天门地户的案子一直是由你们盯的，就由你们先开始。给朕好好说一说，这样的人，这样的组织，为什么还能够继续完好无损，甚至越加活蹦乱跳的活跃在朕治下的土地上！”
　　……

第173章 江湖风云榜
　　苦也！
　　见自己等人都已经躲在一众朝臣的后头了，结果还是第一时间的被天子叫出，沈千秋等人脸上不由再次扬起了苦涩的笑容。
　　几个难兄难弟彼此对望了一眼之后，本着是福不是祸，是祸躲不过之心。只能从众臣之中站了出来，纷纷请罪道：“臣等有罪，臣等万死！”
　　“够了！每一次都是这一套说辞，你们还有没有点儿新鲜的！”
　　对于沈千秋等人的请罪之词，这一阵子天子的耳朵都听出茧子来了。现在他想要听的显然不是这些，他要听到的是有建设性的回答，因此便直接冷声道：“身为内三司以及六扇门之首，专门负责替朕和朝廷查察天下。
　　现有江湖势力如此横行，致使我左右候卫大军损兵折将。而早先更是有新安陷我鹰扬，京中攻陷天牢之举。
　　朕现在就想知道，这天下究竟是何人之天下？这些不受控制的江湖势力，又怎样才能够让朕消停？如果尔等这次的言仅还是臣等万死，万万死的话，那就不要怪朕不顾往日的情面，让尔等应了自己所言，于法场受刑了！”
　　其实在看完了左右候卫的奏章之后，天子除了愤怒之外，还有一丝丝恐惧。
　　左右候卫这边是怎么栽跟头的先不提，东岛、百济、新罗三国一方，那可是实打实的四十万百战雄兵。
　　于大海之上设伏，全歼右威卫大军的存在。
　　而就是这样的军队，十万直接被白礼半渡而击之，尽丧于江中。剩下的三十万，则在虎丘之下，悉数被歼灭，无一人幸存。
　　再加上之前，于新城大墓之处，所尽数损失于白莲教的鹰扬卫，以及早先东南一地葬于黄天教策划之下的洪涛之下中的左威卫。还有更早之前，趁机袭击天牢等种地的魔门六道等。
　　这一切的一切，让天子越发的忌惮这些在野的江湖势力。多番累积到现在，天子终于实在无法忍受这些不受朝廷管制的江湖势力，继续就这么胡作非为下去。
　　因此今天召集群臣来，除了想要彻底解决白礼，和其辖属的天门地户之外。还想要让众臣拿出一个尽可能的削弱、甚至剿灭那些不受朝廷控制的势力的方案来。
　　一劳永逸的根除这些天子认为的，附在朝廷身上的顽疾。
　　这，这……
　　包括沈千秋等人在内，既然没有想到天子的心居然能这么大。
　　不光是要铲除白礼和天门地户，甚至将目光对准了整个江湖。一时间，直接被惊的不能自已，久久不能平静。
　　也怪不得他们会如此，由于当前世界以武为尊。实力高强者，甚至能够影响局部的战事。因此历朝历代，朝廷一方其实都没少打过江湖的注意，不过结果吗，基本上都是以惨淡收场。
　　能够成功者，也唯有楚太祖一人。而且在楚太祖死了之后，一直被压制的江湖顿时开始反噬，整个楚氏皇族皆被屠掠一空。
　　一个朝代也就此完结。
　　而现在，自家的天子居然也打起了这个主意，这还是挨的打太少了。要不然，是断不会应该起这种心思的。
　　不提众臣心中此时的所思所想。
　　其他人这个时候可以装哑巴，但是沈千秋等人显然是不能。因此虽然他们也同样不太看好天子的这个打算，尤其是经常和江湖人物打交道的六扇门，以及拱卫司。
　　但是沈千秋等人还是只能硬着头皮想办法，由沈千秋率先开口道：“回陛下，这江湖草莽不服王化，乃天下之顽疾。历朝历代其实都在思考解决办法，然而这结果……
　　不过既然陛下令我等各抒己见，那微臣就先开个头，如果有不到之处，还望陛下，以及诸位大人，指正……”
　　这么短的时间内，沈千秋怎么可能想出什么好办法来。
　　只不过就像之前说的，历朝历代，一些权力欲望比较大的君主，其实都苦思过解决方案。因此一人一时半会儿想不出来，那就不妨以史为鉴，从那些记载之中的办法里，拿出一个比较靠谱的来。
　　比如说……江湖风云榜！
　　江湖风云榜，是强汉时期，一位董姓的重臣所想出来的一个方案。也是历朝历代之中，少数几个险些成功了的方案。
　　具体的来说，这人生在世，终逃不过名利二字。而这江湖风云榜，实际上针对的就是名。
　　其实当今天下之中，是有和这个类似东西的。
　　就是由天下公认的第一风媒，楼外楼所整理公布的天榜、地榜、人榜，以及专为女子而设的金凤榜。
　　不过这江湖风云榜和这楼外楼所设的这个榜单不同，它的工程量更大，所涉及到的人也更广。
　　打个简单的比方吧。
　　楼外楼所发行的榜单之中，天榜的不过十二人，而地榜的也不过才三十六人。听着是人数不少，但是相较于整个江湖而言，也不过是沧海一粟而已。
　　人少，在加上但凡上榜者，都有实打实的战绩，受天下所公认。
　　像是楼外楼所公布的天榜，甚至十数年，数十年都未必能换一次。因此它虽然对江湖也有一定的影响，但是实际影响并不是太大，还在可控范围之内。
　　然而这曾经在历史上出现过的江湖风云榜就不一样。
　　它可是几乎将整个江湖叫得上名号的人，全部都囊括于其中。哪怕是凝气期的也是一样，这个人数和相关的工程量就可想而知了。
　　先前就说，人生在世，不过名利二字。
　　正所谓文无第一，武无第二。
　　江湖中人本就讲究的是一个争字，争名、争利。
　　一些距离自己太遥远了，可能没有感觉。但是面对一个本身和自己实力相差无几者，却只能眼睁睁的看着他排到你面前，那这滋味……哪怕大部分人明知道这上面有坑，还是容易往里跳。
　　因此但凡江湖风云榜一出，几乎都会掀起一段时间的腥风血雨，扰的江湖不得安宁。
　　天子当然不知道沈千秋所提出的这个方案只不过是拾人牙慧，不了解这方面历史的他，只是以沈千秋现有的讲述听来，这个计划的可行性相当高。
　　因此一直难看的脸色，总算是开始微微放缓，继续示意下一位重臣继续。
　　显然，哪怕已经有了一个可行度相当高的方案，天子还是想听听其他人的意见，看看有没有更好的计划出来。
　　而结果，一群人临时抱佛脚所能想出来的，怎么比得上古人千锤百炼、经过长时间的讨论所制定出来的方案。
　　因此在朝廷诸公各抒己见之后，天子手头也不过才五个听起来有一定可行性的计划。
　　而后再经过了一番取舍，天子最终拍板。
　　着拱卫司、大行司、皇城司、六扇门等几大负责监察天下的暴力机构一起，共同推出江湖风云榜。
　　“这些江湖人太闲了，朕，需要你们给他们找点事情，让他们无暇他顾的事情！”

第174章 白礼将回
　　未来一段时间的大计定下了，那么现在该着手处理眼下这些糟心的事情了。
　　东南之乱虽然已经平定，但是后续处理才刚刚开始。
　　相关的赈灾款项、官员的任免调动、以及如何处理因大灾、大战所引起的大疫等等，都需要天子过问操心。
　　尤其是当看到了户部朝臣计算出来的，接下来朝廷需要在东南一地所花费的款项的时候，天子甚至都有那么一时半会开始后悔。
　　自己当初没事干，将这东南一地给收回来做什么？
　　要不然，这笔数目超大的巨额款项不就不用他出了。
　　当然，这不过是一时偶尔闪过的念头。就算是他当初知道了东南一地会有这场动乱，天子还是会毅然决然的将东南一地收回。
　　就像他说的，这削藩是国策。最起码在他看来是功在当，代利在千秋的好事。
　　因此漫说只是可能掏空大半国库，就是代价更大一些，他也同样承受得住。
　　不提如何安抚这里东南一地之后续，其实相对于东南的乱摊子，更要命的还是因为场动乱，而向外暴露和传递出的一些信号。
　　先前就说了，为什么朝廷一方要选择以雷霆之势，平定东南？
　　就是为了震慑天下，让天下那些有野心、不安于世者，知道。朝廷还是那个朝廷，而大周，则依然有震慑天下、威震八荒的实力。
　　然而这连番的大战结束之后，左右龙武卫那里还好一些，连番大战之下，直接将黄天教所裹挟的数百、上千万乱民直接给击溃！
　　而这次事件的罪魁祸首，黄天教一方，同样也损失惨重，三大巨头之一的人公将军闻道正更是差点交代在了那里。
　　可是左右候卫那里，就惨不忍睹了。
　　什么事没干成不说，还交代了一半人。这哪是露脸呢，简直是把屁股都露出来了。
　　这让有心人一看，堂堂大周倚为朝廷驻石的十二卫居然无能成这个样子，那就是本来没这个心思，恐怕也要蠢蠢欲动了。
　　一想到这里，天子就恨不得活劈了左右候卫大将军，计行都和王延童，来以泄他心中的郁气。
　　因此在将东南一地后续事宜商量完毕之后，天子便再次下令，着百骑随时做好准备，任何人敢在这个时候冒头，格杀勿论，绝不姑息！同时责令负责江湖风云榜计划的那些衙门，赶快将摊子铺开，把天下的一滩水给搅浑。
　　不提朝廷一方，几大衙门，因为天子的吩咐，再次忙得焦头烂额。
　　另一边，伴随着东南一地的消息传遍天下，也顿时让整个天下风云再起。
　　如同天子说预料到的一样，左右候卫的无能表现，再一次给天下皆有野心的人，心中的那把火添了一把柴。
　　一时间，纷纷开始通过各种方式出手试探，让各地小范围的动乱频起。
　　对此，朝廷一方也不含糊，早就准备好的百骑直接重拳出击，将这些动乱全部都扼杀在摇篮里。
　　而这也让那些有心人再一次的偃旗息鼓，等待着下一次机会的来临。
　　毕竟都是经年的老狐狸，替人趟雷，当马前卒的事情，除了黄天就和白莲教这种疯子之外，其他人可没有多少人愿意干。
　　天人寿三百，他们还有时间等。
　　等着真正大争之世的来临。
　　不提天下隐隐显现的乱象，伴随着东南事宜的处理完毕，白礼也终于决定启程返回幽州，坐看天下风云。
　　而这也让幽州处，白四和负责装扮白礼，以他的身份行走的天八，也终于可以松一口气。
　　太难了。
　　镇北侯夫人的是什么人？
　　先不说她早年未嫁到镇北侯府上的那也是一代江湖侠女，高居金凤榜上的人物。光说这母子连心一条，天八的一身易容之术骗得了别人，难不成还能骗得了她吗？
　　甚至老实说，要不是白礼穿越到这个世界的时候，还顺便融入了这具身体的相关记忆。身体上的血脉有实打实的是白家的话，还真是未能够在这位白夫人的眼中混得过去。
　　因此白四这边基本上是才回幽州，被白夫人在城门口让人迎进府里，白夫人这和假的白礼一见面之后，就差不多暴露了。
　　而面对白夫人的逼问，白四和天八是既不敢乱说话、也不敢逃。只能推说，一切等白礼回来之后，再行向白夫人解释。
　　这也让白夫人本身就因为担心而起的怒火，更加高涨。
　　以至于白礼手中现在已经有好几封，白夫人让白四托人带过来信。而信上的内容……咳，简直是让人不寒而栗。
　　尤其是最近的一封，更是让白礼头疼万分。
　　那就是白夫人表示，要是白礼再不回来。那就不要怪她不顾之前和白礼的约定，直接为白礼定下亲、下婚书。
　　反正有天八这么一个装扮得‘天衣无缝’的主在，到时候拿出来露个面，除非是白礼想让白家在这天下丢尽颜面，要不然，这亲，白礼就算是想不认都不行。
　　不得不说，白夫人这手真绝呀。
　　而且白礼丝毫不怀疑，白夫人真到了那个时候，会不会干出这种事情来。
　　因此只能连忙让手下人传信，自己不日既归，请母亲万万手下留情。为了确保自己会守信，白礼还在信上定下了一个最晚回归的时候。
　　之后再简单的处理了一下是东南一地的后续相关事宜之后，白礼便即刻起程。
　　准备动身，返回幽州渔阳。
　　而另一边，伴随着白礼的那封加急信件的到来，白夫人这些日子以来，悬在心中的那块大石，总算是可以稍稍的放下。眼中的担心，也总算是稍稍减了几分。
　　然而这担忧是少了，愤怒却增加了。
　　好哇，为娘之前好几封信，你都推三阻四说是什么有事！
　　现在这一听为娘给你张罗了一婚事，就立刻急了！难不成为娘在你心中就这么不靠谱吗？找的那些大家闺秀就这么不合你心意吗？
　　脑海之中这么一联想，在加上虽然白四等说什么也不敢吐露，但是从一些旁枝错节上，比如说天八这个易容高手半步天人级别的修为，以及天八的这个称号。
　　白夫人和镇北候还是猜到了，白礼这些年恐怕在外瞒着他们这对父母，置办了一份不小的家业。
　　因此直接怒从心头起，恶向胆边生。
　　秀目微转，便扫向了一旁。看着还扮着白礼，现在显得有些战战兢兢的天八。继而笑眯眯的道：“礼儿，你也不小了，正所谓不孝有三，无后为大，这个终身大事方面……你是不是也该考虑一下？”
　　天八表示，白夫人你什么意思？我有些不明白！我是假的，假的您知不知道！
　　而白四则眼观鼻、鼻观心。
　　死道友不死贫道，天八，你一路好走，等每年清明十五，我白四断不会忘了你那份香火和纸钱。

第175章 白夫人的安排
　　幽州。
　　为了不被定亲，白礼这边几乎是日夜兼程的赶路。因此终于在之前所约定的时日的倒数第二天，回到了渔阳。
　　失踪了这么长时间，返回的第一件事情肯定是也要回家报备。因此自然是也顾不得返回别院，去处理自己不在的这段时间的事情。
　　而伴随着白礼的进府，入眼处便见白四正苦着一张脸等候。看着如此的白四，白礼不知怎么的，突然心中有了一种不好的预感。于是便直接道：“怎么了？出了什么事吗？”
　　白四低头回道：“咳，公子，就在三日前，夫人已经给您定下了一门亲，天八代您已经和对方见过面，交换了庚帖，所以……”
　　白四发现他之前想错了。
　　事的确是天八干的，他最多只算个从犯。
　　然而这事情干完了，天八是可以躲着不见人的，最起码是可以暂时躲着不见人的。而他白四，却无法像只天八那样躲着不见。
　　因此这汇报情况的事情肯定是会落在他的头上，而白礼的怒火，显然就是要由他来先承受大半。
　　“什么？天八！他怎么敢！”
　　白礼闻言果然如同白四所想一样大怒，一股让普通人足以窒息的气势，顿时将白四的骨骼甚至都发出了痛苦的呻吟。
　　也怪不得白礼会如此的动怒。
　　合着自己紧赶慢赶，这包办婚姻还是没躲过去。
　　而且这天八竟然敢背着他和女方见面，还交换了庚帖！是不是自己要是再晚了回来几天，这聘礼都亲自代自己要送到对方的家门了！
　　一时间，让白礼都不由开始扪心自问。是不是自己这几年对这些核心手下手下太宽容了？以至于他们竟敢如此的无法无天！
　　“有什么不敢的？”就在白四顶着白礼的怒火，准备开口应答之际。一个声音自白礼背后传来，冷声道：“是我吩咐他这么做的，怎么？礼儿，你似乎很有意见吗？”
　　“……怎么会，”显然是听出了对方的声音，因此白礼脸像六月的雨一样，说变就变。直接换上一副如沐春风的笑脸，转头道：“既然是母亲吩咐的，儿子哪敢有什么意见？”
　　“少在外面丢人现眼，”白夫人可能是觉得场合不对，因此直接道：“随我回屋说话！”
　　“这……孩儿这一路安马劳顿的，一刻也没有敢休息。母亲您看……是不是让孩儿先洗漱一下身上的风尘，再行拜见父亲和母亲。”
　　虽然在回来之前，白礼已经预估过了，自己在这个世界父母的怒火不会小。然而当真的回到家，亲自面对白夫人的时候，白礼才发现，自己似乎估算的并不是特别精准。
　　最起码这是白夫人的怒气比白礼预计的还要可怕，因此……逃避虽然可耻，但是他有用啊。
　　也许未必能逃得了一世，但是能逃一时也是极好的。
　　“风尘？”白夫人显然没那么容易好说话，直接冷笑道：“那我儿子是辛苦了，不过这一次又想让我这做母亲的等多久？一个月？两个月？还是半年！”
　　“怎敢，半个时辰足以，”白礼硬着头皮道。
　　“好，这几个月的时间，我都等了。半个时辰倒也等得起，”白夫人面无表情的叮嘱道：“洗漱的干净些，等进了祠堂，恐怕这一时半会我儿是无法洗漱净面了。”
　　祠堂？
　　这是准备要让自己这个不肖子孙，和先祖作伴些时日吗？
　　而且听白夫人这个口气，似乎时间还短不了。一时间，白礼闻言脸上的笑容不由为之一僵，刚想继续说些什么，白夫人便直接带着人离开，不一会儿便消失在了白礼的视线。
　　“说！究竟是怎么回事？”白礼一边太真相自己所居住的地方走去，准备换一身衣服，简单的洗漱一下，一边对着紧跟上来的白四问道。
　　“回公子……”面对阴沉着脸的白礼，白四哪还敢怠慢，因此便连忙将这段时间所发生的事情，简单地讲述了一遍。
　　其中自然是重点提了一下，白夫人是如何威逼他和天八，代替白礼和那位白夫人看好的大家闺秀见面。而他们就是如何如此抵抗，最后又是如何扛不住压力乖乖就范的。
　　而根据白四所言，刨去那些为他自己辩驳的废话，白礼脑海之中也迅速对近期所发生的事情有了一个大概的了解。
　　同时也隐隐猜到了，为什么白夫人会不等自己回来，便直接快刀斩乱麻的给自己定型了一门亲。
　　真是自作孽不可活呀。
　　早知如此，回信的时候就不用特意强调，不要给自己包办婚姻那一条了。
　　“话说我母亲看上的是哪家的姑娘？”白礼简单的洗漱了一下，换了身衣服突然问道：“我记得是渔阳城周边，有头有脸的人家的姑娘，我之前似乎已经都相了个遍，我母亲是从哪里在这么短的时间，真的又找到一个合适的来了？”
　　习武之人，通常都比普通人要长寿。
　　而对于很多功法而言，破身了和没破身所修行起来的速度以及质量又大不一样。
　　因此通常来说，有心迈向更高层次的武者相对一般人而言，结婚都要晚一些。像是白礼的大哥，比白礼大三岁，也只是定了亲，尚未结婚洞房。
　　因此通常来说，白礼这个年纪是不着急的。
　　然而不要忘了，白礼在外表现的可是一个注定活不过三十岁的人，自然是不能按常理而论。
　　所以自医师为白礼十七岁看过身体，表示已经调养的差不多，可以进行婚配洞房之时。白夫人就一直不间断的为白礼张罗着说一门亲，像是侍女更是没少往白礼这边送。
　　就是希望白礼能在大限之日前留个后，也算是有个交代。
　　所以几乎在渔阳城周边地区，但凡是有点身份的，在白夫人的安排和撮合之下，基本上白礼都和她们碰过面。
　　而现在白夫人居然能够在这么短的时间内就又锁定一个，甚至连庚帖都交换了。那这个女子，肯定是各方面都令白夫人非常满意。毕竟气归气，白夫人可不会在这上面和自己的儿子做意气之争，行草率之举。
　　“回公子，具说是大儒玉士廉的之女，”白四自然是不知这么短的时间内白礼念头飞转，直接回道：“叫玉观音。”
　　“玉观音？”白礼身形顿时为止一顿，挑眉道：“母亲这是要请尊大佛来镇着我啊，不过能让母亲在这么短的时间内做下决定，到是要好好的看看。”

第176章 白礼的巧辩
　　幽州，镇北候府。
　　情况比白礼所想象的还要恶劣，等白礼这边洗漱完毕之后，来到白夫人这里。发现除了白礼在这个时间的母亲在，他的父亲也就是镇北侯同样也在这里等候。
　　正用玩味的目光看着白礼，就好像是在看什么令他感兴趣的东西一样。
　　而这也让白礼不由再次暗自大骂白四和天八废物。
　　之前白礼为了避免家人发现，吩咐他们代替自己的时候，已经特地的叮嘱过了。路上尽量走慢一些，多去一些风景秀丽之所踏踏青，磨蹭一些时日。
　　然而白四他们这才走了两个多月，就走回幽州了。
　　不是废物是什么？
　　对此其实白四和天八也表示真的怪不得他们。
　　他们这边倒是想拖时间，只是许久不见白礼的白夫人盼儿心切，听到了白礼出京的消息之后，就直接让侯府的老管家带着人去接。
　　在这种情况之下，白四他们能拖两个多月，已经算是大为不易了。
　　不提白四他们的委屈。
　　能让堂堂一位侯爷只娶一位夫人，白夫人在府中的强势地位就可想而知了。因此哪怕是镇北候在侧，也是有白夫人率先开口，面无表情道：“我儿这是洗漱完毕了，这么快，不在多洗漱一会了？”
　　无论是对外人如何心狠手辣，但是对于白礼所认同的自己人，只要那个人没有触犯白礼心中的底线，他却无论如何也狠不下心。
　　而这也是天一敢挑逗，天八敢替白礼订亲的一个重要原因。
　　因此在面对白夫人之时，不管白礼对外是怎么的强势，这个时候气势先弱三分。只能陪笑道：“母亲这是说哪里话，孩儿哪敢让母亲久等。”
　　“说得到好听，只可惜也只是说说而已，”白夫人显然没有那么容易就放过白礼，直接道：“来，礼儿，正好我和你父候都在这里，说说吧。”
　　“不知母亲想让孩儿说什么？”白礼笑容略带一丝僵硬道。
　　“都说说，”白夫人提醒道：“尤其是白四和那个叫天八的口中，他们所不能说的那些。”
　　“这……”白礼闻言不由看了一眼镇北候，看着自己的这位父候同样露出了一份非常感兴趣的模样，顿时觉得头痛无比。
　　没办法，白夫人这边好糊弄，可是镇北候这边可不是轻易能够忽略得住的。因此此次要是不拿出点干货来，这一关还真是未必能够过得去。
　　“能否请母亲和父候屏退左右，”白礼开口道。
　　“到是看看你能说出些什么来，你们都先下去吧。”
　　从天八的名字，和他半步天人级别的修为来判断，白礼所暗藏的那点事肯定小不了。因此在这上面过多纠缠，和镇北侯对视了一眼之后，白夫人便直接挥退了左右，而后边静等着白礼的回答。
　　而白礼接下来，也尽可能的捡一些能说的说。不过即使是这些，也让白夫人和镇北后两个人叹为观止，仿佛像是第一次认识了自己这个儿子一样。
　　然而就像之前所说的，白夫人这边好糊弄，镇江侯这边可没有那么容易被忽悠。虽然白礼言辞之中已经尽量的模糊了一下东西，但是镇江侯还是从其中敏锐地察觉出几点不对来。
　　因此直接在一旁接过了话头开口，玩味道：“还真是没有想到，我儿竟然不声不响的，居然打下了如此大的家业。而我这个父亲还不知道，看来，我这个父亲还真是失败啊。”
　　“父候这是哪里话？”白礼连忙道：“父候贵为北地之主，平日里所过问的都是足以影响一郡，一州，甚至是天下的大事。孩儿这点事情，怎么可能能够入得了父候您的眼，值得您来过问。”
　　“这马屁拍的好，”镇北候玩味道：“以前倒是没有看出来，我儿居然这么会说话。难怪能够在京城这种舌战群儒，让晁景老儿都险些下不了台。
　　好了，耍嘴皮子的事情，为父我不擅长，因此这我不和你在这上面磨时间了。礼儿，刚刚为父听你说了那么多，但似乎有一点，你没有交代清楚。”
　　“父候请明言，”白礼知道真正的考验马上就要来了。
　　“如你所说，这些年来，你为了治好自己的病，这才苦心经营起了一番基业，有商号，有镖局，有风媒……”镇北候玩味道：“企图通过群策群力的方式，网罗偏方、名药。
　　而你这段时间的消失，就是听到手下人来报，南方有一株能够治好你病的奇药，你打算亲自去取，为了避免我和你母亲担心，这才命手下人假扮你。”
　　“是，”这的确是白礼刚刚所找的借口。
　　“这没有问题，”镇北候拍了拍一旁，正因为白礼之言，而暗道我儿怎么如此命苦的白夫人的手，继而道：“不过……礼儿你能告诉为父，你刚刚所说的，专门替你干黑活的那些势力，你又是靠什么来组建的呢？
　　要知那位假扮你的天八，是叫这个名字吧？他可是有半步天人级别的修为。先不谈他这上面有没有天七，天六。
　　礼儿，你能告诉为父，这等高手，你是怎么将他招募到麾下？而且还能够令他如此的忠诚，甚至说是敬畏你吗？”
　　镇北候不愧是镇北侯，一下子就发现了白礼言语漏洞之中最致命的一点。
　　这商号、镖局、风媒等势力，只要是有钱，有脑子，谁都能够做起来。而杀手组织、帮派、山贼，拉着镇北侯府这张虎皮，也未必不能够做成。
　　然而这高手，尤其是半步天人级别，甚至是往上的高手，就不是那么容易能够搞得定的了。
　　之前已经不止一次的提到过，武者在这个世界的影响力很大。寻常武者也就罢了，像是半步天人，乃至天人这个级别的，绝不是一般东西能够将他们打动。
　　也不是寻常人物能够值得他们效忠，甚至是命令他们的。
　　而现在，天八这位半步天人级别的高手不光是跟了白礼。而且还能够让其在逼问之时不透露半点口风，言语之中更是不自觉的带出了敬畏之意。
　　这可不应该是白礼这个因为被名医诊断注定活不过三十岁，因此在外盛传根本就不受重视的镇北侯府二公子，所能够办到的事情。
　　“不要着急，慢慢想，”见白礼似乎被自己问住了，感觉自己终于在自己的面前搬回一城的镇北候直接端起了桌上的香茗，开始慢悠悠地细品起来，同时一边细品一边道：“想仔细了，不要再被为父给问住。”
　　“这……好吧，父候，”白礼面色挣扎了一下之后，继而叹了口气道：“我交代。”
　　“为父听着呢，”镇北候不动声色道。
　　“其实……这天八并不是孩儿的人，不，应该算是孩儿的人吧，”白礼一脸难为情道。
　　“什么乱七八糟的，”白夫人因为之前镇北候和白礼的对话，感觉自己受骗了，因此没好气的道：“是就是，是不是就是不是？”
　　“那孩儿就实说了吧，”白礼一副豁出去的模样道：“其实……是有一位天人级别的姑娘钟情于孩儿，所以从某种意义上来讲，她的属下……也是孩儿的。”
　　噗~
　　镇北候直接一口茶喷了出来，面色古怪的看着白礼。
　　自己家孩儿刚刚所说的话，其中的信息量好大呀。
　　天人级别的姑娘……这要多老啊~
　　PS：此时正在一处池塘旁逗鱼的天一，不知怎么的，突然感觉浑身一冷，打了个喷嚏，眼神之中顿时充满了惊疑。

第177章 再入都天
　　不提镇北候这边，正面色古怪的盯着白礼。感叹着没想到自家的儿子居然还有吃软饭的本事，而且还是天人级别女子的软饭。
　　另一边，白夫人在听到了白礼在外居然还有一位红颜知己之后，直接将白礼给拉起，然后一副相当感兴趣的模样，连声追问。
　　这姑娘多大了？
　　家住哪里？
　　以及样貌、品行等等。
　　一连串的问题，让白礼大为头疼的同时，也让白礼终于可以松了一口气，暗道今儿这事总算是可以糊弄过去了。
　　而接下来，也的确如同白礼所预料到的一样。难得自家的儿子终于开窍，知道找女人了，白夫人高兴之下，连本身准备让白礼跪祠堂的事情都忘了。
　　在一连串将百里问的精疲力尽的问题之后，白夫人终于心满意足地挥退了白礼，然后和镇北候交换起了意见。
　　同时开始发愁，这自己刚刚才看好一位姑娘，给白礼这订了一门亲事。为了让这件事板上钉钉，防止发生意外，庚帖都已经交换了，聘礼这边也是准备妥当的，就等着白礼这边回来送。
　　结果白礼却又闹出这么一档子事儿来。
　　一时间，让白夫人再一次责怪起了白礼：“这孩子，有喜欢他的人了也不早说。早知如此，我又何苦这些日子以来这么为他费心的张罗此时。
　　这可如何是好？这庚帖都已经下了，说好了是明媒正娶。可是钟情于礼儿的那位，又是一位天人，肯定是不能做妾。这……侯爷，你主意多，你来给拿个主意。”
　　“这……我……还是……”
　　又不是上阵杀人，直接抄刀子砍就行了。这种剪不断、理还乱的事情，镇北候能有个什么主意。
　　而见此白夫人不由直接指责镇北候没用，不该精明的时候猴精猴精的，需要他拿主意的时候，反而什么主意也没有了。
　　镇北候则表示唯女子与小人难养也，你这让儿子享齐人之福之事，问我这个只娶一个老婆的做什么？
　　我好男不和女斗，不和你计较。任又白夫人指责，镇北候自挥然不动。在这方面他有经验，通常他这边不接茬儿了，白夫人絮叨几句之后便也就过去了。
　　而白夫人果然也如同他所预料到的一样，絮叨了几句过后，便不再搭理镇北候，开始自言自语，喃喃道：“这样吧，不管怎么说，定个日子，先让礼儿和玉家的那位姑娘见一面。
　　我记得早先去和刘夫人闲聊的时候，似乎听说了几日后，似乎刘夫人的女儿好像组织了一场踏青活动，这其中好像就有邀请到玉家的那位姑娘。如此的话……”
　　不提白夫人这边，正替白礼做着相关的安排。
　　夜，白礼说居住的房间之中，挥退了左右，吩咐了一声，如无重要的事情不要来打扰的白礼，再次拿出了都天的面具。
　　没错，又到了一月一次的都天组织的聚会时间。伴随着面具戴上，依旧还是那片混沌空间，依旧还是那些人。
　　“天吴，怎么上次不见你来，该不会是收尾出了什么问题吧？”共工依然来自那么早，见白礼出现，率先开口打招呼道。
　　“那倒不是，”白礼轻笑着回道：“只不过归途的时候遇上点小麻烦，所以被耽搁了。”
　　自东南一地一别之后，其实中间还有一次聚会。只不过那时候白礼恰好在路上，而聚会的当天，他又被一些小事绊住了手脚，因此也就又缺席了一次。
　　“对了，天吴，话说左右候卫的事是你干的吧，”共工见白礼没有多谈的意思，并没有在这上面纠缠，继续笑道：“可以啊，一场大水下去，左右候卫直接少了一半，听说朝廷那边的人闻讯之后脸都绿了。”
　　“本来也没打算搭理他们的，”说着白礼故意往玄冥那里看了一眼，继而道：“不过谁让他们不知死活，要硬往刀口上撞。那我要是不成全，岂不是白白的浪费了他们这片好意。”
　　“哈哈哈，有道理，”共工也同样故意道：“不过下次再有这机会别忘了我，这么有趣的事情，应该多几个人参与进去。”
　　“有机会吧，”白礼若有所指：“十二卫还剩一半多呢，想来，总会有机会的。”
　　“那我就拭目以待了，”共工也同样若有所指道。
　　“好了，人差不多也都到了。”
　　就在共工和白礼两人准备继续闲聊，有心人眼中寒光一闪而过之时，帝江来了。看来的人已经来差不多了，便开口打断了共工接下来的言辞，直接了当道：“那么还是老规矩，本次聚会正式开始。”
　　“那就由我先开始吧，”共工率先开口道：“据我所知，朝廷一方近期似乎又在筹备什么计划。好像是由那位亲自下令，内三司、六扇门的人联合督办。目标尚且不知，不过能将这么多衙门都牵扯进去，左右目标也不出那几个。”
　　“会吗？”黄衫后土皱眉道：“朝廷一方可是刚刚连折了鹰扬、左右威卫、左右候卫，实力可以说已经跌到了近些年的谷底。这个时候还招惹其他，就算是那位疯了，众多朝臣也应该不应同意才对。”
　　“谁知道呢？”共工轻蔑道：“自毁长城的事，朝中的那些酒囊饭袋还没少干过吗？猪脑子的想法，人怎么可能猜得出来。”
　　其实六部朝臣又何尝不想阻止这明显劳民伤财，而又意义不大之举。然而当时天子在盛怒之中，在加上他们也了解当今天子的性格，既然想到这茬了，不折腾一下，不撞一下南墙，是绝对不会放弃的。
　　因此就干脆随便提了几个对朝政影响不大，而又不会太过刺激那些江湖人物的意见。
　　就像是江湖风云榜，江湖人物就算是知道这是朝廷的谋划又如何？难不成朝廷帮你们出了份榜单？你们就带着人杀官造反吗？
　　别开玩笑了。
　　正道的人顾虑多，哪怕是他们心中在恨，最多也就是暗地里下绊子。碍于这个面子和名声，明面儿是该装君子，还是要装君子。
　　而邪道的人呢？像是魔门六道这样的，他们巴不得江湖越乱越好。江湖越乱，他们才好混水摸鱼。
　　至于三大邪教，他们和朝廷本来就势如水火。就是没这事，双方也同样会明里暗里的下刀子，彼此都是虱子多了不愁，众大臣自然也就不在乎这一点。
　　而在再往下面一点，级别就不够了，敢真敢跳出来，朝廷菜市口处的铡刀就是给他们准备的。
　　所以天子想玩就让他玩吧，左右最后也能收尾。咳~最多也就是内三司以及六扇门这几个经手此事的衙门辛苦一点，人身安全危险一点，容易被人下黑手。
　　与国无碍，与大局无碍。
　　PS：沈千秋：……我谢谢你们啊！

第178章 各自的信息
　　不提朝廷一方的思量，混沌空间之中，共工完了之后，便由祝融接过话头，直接道：“那么就继续吧，由我来，十日前，有商队在腾格里沙漠之中，因风沙阻路，无意之中找到了昔日西域三十六国之中的危须国古城。
　　只可惜对于那一支商队而言，这古城的遗址显然不是他们可以涉足的。因此近七十人的商队，最后只有三个人活着回来。同时带回了一张根据他们的脑海之中记忆，所还原的一份前往危须国古城的地图。
　　而后也不知道因为怎么的，地图的消息泄露了，经过几番争抢，地图一分为三，落入三方之手。如果你们谁对这危须国古城有兴趣的话，倒是可以去看看。不过尽快，要不然，这危须古国之宝，恐怕就落到别人手中了。”
　　“危须国？”金甲蓐收皱眉思索了片刻，有些不确定道：“是那个昔日西域三十六国之中，著名的龙驹之国吧。”
　　“不错，”祝融点点头道：“有户七千，口六万四千九百，胜兵一万二千人。在昔日西域三十六国之中，倒也算得上是比上不足，比下有余。是可惜在前汉时期站错了队，被焉耆所灭。”
　　“我也想起来了，就是那个能和昔日盛产宝马的大宛齐名的龙驹之国。”
　　后土接言道：“据西域列传之中记载，昔日焉耆国进犯之时，危须国国主刚烈，眼见城破，于是便直接引鬼神相助，将危须国主城全部都藏于沙丘之下。
　　而危须国的国宝，能够化驽马为良驹的危须囊，也同样随着危须古城的消失，而不显于世间。”
　　“驽马化良驹？”紫衣强良有些怀疑道：“当真有这种神物？”
　　“不知，”后土看了对方一眼之后，继而摇摇头道：“典籍之中是这么记载的，想来其中就算是有夸大之辞，也不会差得太离谱才对。”
　　“如此的话，”强良目光闪动道：“那我倒是有些兴趣了。”
　　其实漫说是强良感兴趣，都天组织的不少成员都感兴趣，就算是白礼也一样。
　　而且相较于其他人的不敢肯定，这危须国的国宝是否如传言之中一样，能够化腐朽为神奇，白礼则不然。
　　穿越而来的他非常清楚，这危须国的国宝确实是如同典籍之中所记载的一样，有化驽马为良驹之神奇。
　　而良驹，在这冷兵器时代，不管对哪方势力来说，都是非常紧俏的战略物资。没有人会嫌少，已经有心和大周掰掰腕子的白礼自然也一样不例外。
　　不过相较于其他人而言，白礼倒是不急着去西域。因为如果白礼的记忆力不差的话，这危须古城所在之地，每年只有两个时间点，才能够见到古城真身。
　　因此就算是有地图在手，如果时间不到的话，所见到的也不过是一片沙地。
　　“好了，该我了，”不提那些对危须古城有想法的人，心中的算盘。见其他人似乎已经结束这个话题了，青袍翕兹便接言，看了一眼白礼继而道：“我收到消息，近期似乎有宗正府的人于北地出没，具体的尚且不知，不过任务应该和天门地户有关。”
　　“天门地户？”共工转过头来看着白礼玩味道：“天吴，这是去查你呀。”
　　“不意外，”白礼闻言眼睛不由一眯，继而淡淡道：“内三司查了这么久，都没有查出什么端倪来，就算是我也会怀疑会不会是自己手下出了问题。派绝对忠于皇室的宗正府，也是在情理之中的事情。相反，他要是不那么做的话，反倒是稀奇了。”
　　“那需不需要我帮忙啊，”共工继续笑眯眯的道：“免费的，只要天吴你管酒就可以了。”
　　“帮忙就不必了，在北地……”白礼不动声色地扫了一眼都天组织的其他人，继而道：“左右他们也查不出什么来。不过如果共工你需要酒的话，我倒是可以托人送你几坛。”
　　“那就这么说定了，”共工一副占了便宜的模样道：“上次白礼你宴请的酒，还真是令人回味无穷啊。”
　　“好了，”帝江见话题又再次偏转的迹象，因此便直接打断话题道：“你们自己的喜好自己私下讨论，现在是大家的时间，不是商量你们兴趣的时候。”
　　“明白，”白礼轻笑道：“那接下来就由我来吧，我收到消息，有摩尼教的高层，近日频频出现在了并州一地，同时似乎和萨满教的高层，还有书信的往来。具体的不得而知，不过三大邪教嘛，想来也不过是那点事。”
　　“天吴你是说……这摩尼教也想学黄天教一样，在并州起事，行霍乱天下之举！”玄冥率先开口追问道。
　　“这我可没这么说，”白礼耸了耸肩膀道：“不过都是三大邪教，前不久白莲教在新城，灭了鹰扬。而黄天教又在东南，解决了左威卫。要是摩尼教的人不做出点成绩来，以后还怎么和白莲黄天并称。”
　　其实这是白礼乱开口，摩尼教高层是出现在并州不假，和萨满教的人通信也是真的。
　　不过他们之所以出现在那里，是因为他们收到消息，有一件被曾经的教中高层带出，结果连人带宝一同遗失的教中至宝，可能在并州一地。因此他们才派遣高层前往并州。
　　这在游戏之中是以资料片呈现的，白礼还和人一起打过相关的副本。
　　而联系萨满教的人，这就是私交了。
　　记得当初打完副本的时候有时候能掉落相关的信件，而后还能引起一个什么连锁任务，奖励倒是挺丰厚，不过就是有些繁琐。和朝廷没有什么实质关系。
　　所以说，白礼将这两件事搅在一起，完全是混淆视听。
　　至于说白礼为什么这么做。
　　一来，是刚刚从翕兹口中听到了朝廷居然还有闲心派宗政府的人，到北地来，那白礼就给他们找点事做，省得正事儿不干，天天的老惦记着幽州这里。
　　二来，也是摩尼教的恶了白礼。
　　先前就说了，白礼手下也有一堆跟他混饭吃的人。其中有一家商号，在近期因为一点小事，满门被灭。整个商号的人都被杀的一干二净，而下手的正是摩尼教的人。
　　白礼上次之所以没有参加都天的聚会，就是顺道就处理这事，直接将出手的人所在的那个坛，全部都杀的一干二净，算是给自己人一个交代。
　　不过交代归交代了，不代表白礼肚子里的火已经消了。你们摩尼教不是喜欢找事吗？
　　好，那白礼就给他们找点事做。
　　直接把这个消息捅出去，让他们和朝廷好好的折腾折腾。

第179章 各自的算盘
　　混沌空间之中，其他人自然是猜不到白礼心中的这份小算盘。
　　毕竟这些日子以来，其他两大邪教白莲教和黄天教确实是挺能折腾的。摩尼教要是也见猎心喜，起了和朝廷掰掰腕子的心，到时也不是没有这个可能。
　　因此在接下来的一段时间里，想来摩尼教的人是不会太好过。当然朝廷一方的一些衙门，恐怕也要再加加担子了。
　　伴随着一个个核心成员的交流完毕，又彼此之间交易了一些东西。很快，这次聚会便也就此完结。
　　而白礼等人也相继退出空间，让这片混沌空间也再次恢复了寂静。不过因为之前众人说吐露出来的消息而引起的风云，才刚刚开启。
　　京师，深宫之中，那位身着玄凤衣，冠饰九翚的凤主随手将面具收起，继而便直接唤来了一个宫女，开口吩咐道：“去将政儿传来，本宫有事要吩咐他。”
　　“是，”宫女连忙应道。
　　之后很快，便将这位凤主口中所言的政儿，也就是当朝太子给请到了这座宫里。
　　“母后，不知深夜招儿臣见来，究竟所谓何事？”太子问完安之后，便有些不解道。
　　“本宫的人查到，摩尼教的高层在并州有所动作，”凤主淡淡道：“你安排人去查一下，如果确实发现了什么，就由你来回报给你父皇，让他安排出兵。
　　你是嫡子长孙，这天下注定是要交到你手上的，这些日子以来因为白莲和黄天已经闹得够乱了，绝不能再让这摩尼教再惹出什么麻烦来了。”
　　“是！儿臣这就安排人去办，”太子闻言连忙应道。
　　不提皇城这边，接下来因为白礼之前的一番胡话，所引起的风云。
　　另一边，青州，八百里水泊之中的一座孤峰之上，金甲蓐收也同样收起了面具。而后便直接招来的属下，吩咐道：“天涯，你即刻就带着人前往西域，争夺危须国之宝，危须囊。务必将这件宝物，收归于囊中。”
　　“危……须？”被称为天涯的男子闻言不由微微一愣，现在这个地方已经触及到他知识的盲点了。
　　对此金甲蓐收只能简单的给他做了一下解释，其中重点提到了那件宝物可以将驽马化良驹。
　　而金甲蓐收的解释也迅速得让那个叫天涯的男子明白了，自家大人布置这个任务的意义。于是便连忙做了保证，表示自己定当竭尽所能，将那危须国的至宝给带回来。
　　“对了，”金甲蓐收似乎像是又想到了什么，于是便再次的叫住天涯道：“让我们的人在近些日子多注意朝廷一方的动向，哦，还有并州摩尼教那里，这两边近期可能会有大动作。”
　　“是！”
　　与此同时，西南，镇南候府，还是那座佛堂之中，那位黄衫女子边再次着人将镇南侯给唤来，吩咐道：“我儿，近期要多注意一下朝廷一方的动向。”
　　“怎么？母亲，难不成朝廷又要对谁出手？”镇南候皱眉道：“不能够啊，这鹰扬卫、左右威卫不久前刚刚全灭，而左右候卫又折损了近半数。现在整个大周应该处于实力的最低谷时期，难不成他们在这个时候还敢乱来？”
　　“防人之心不可无，谁知道朝廷一方会不会反其道而行之，”黄衫女子道：“想来我儿也不希望，我们镇南侯府一脉落的和镇东侯府一个下场吧。”
　　“是母亲，”镇南侯连忙应道。
　　“对了，”黄衫女子继续道：“我还收到消息，言西域那里，危须古城重现世间。你即刻派些人前往，力求将危须国之宝，给夺下。”
　　“危须？”镇南候眉头微微一皱，继而恍然道：“就是那个昔日西域三十六国之中，有着龙驹之国美誉的古国吧。这么说，这至宝就是……儿子明白了，我这就即刻让人动身前往！”
　　东南，太湖……
　　扬州，豫章……
　　……
　　不提其他都天组织成员那里，做着何样的安排。幽州，镇东侯府，白礼所在的院落之中，摘掉面具的白礼，也同样将手下人，也就是白四传来。直接吩咐道：“通知白一和白二，让我们的人在最短的时间之内将幽州被梳理一遍，将那些暗藏着的老鼠的给我找出来。”
　　“是，公子，”白四连忙应道。
　　“对了，告诉他们，只是把人找出来就可以了，不要私自动手，”白礼似乎也怕自己的人打蛇不死，反被蛇咬，因此便直接明道：“来人是宗政府的，天子最信任的最信任的一个衙门，不是寻常衙门所能比拟的。明白吗？”
　　“宗正府？属下知道了。”
　　白四对于宗正府实力究竟有多强，可能是不太清楚，但是跟随白礼时间最长的白一和白二肯定知道。因此只要是他们知道了，这一次朝廷派来的人是宗正府的人之后，是段不会轻举妄动的。
　　眼见白四下去办差，白礼开始独自琢磨起共工之前所提到的那个情报来。
　　和其他人的认知一样，既然内三司和六扇门这几大暴力机构全部都下场了。为此甚至将本该属于他们负责的差事都交由百骑来处理，那他们所要谋划的事情肯定小不了。
　　就算不是针对三镇诸侯的，想来被针对的人和势力，所拥有的力量也不会低。
　　“伤脑筋啊，东南之乱的变动太大了，”白礼梳理了一下自己脑海之中所有的记忆，也没有猜到方的目的究竟是什么，因此不由叹道：“让之后很多的事情都衔接不上，这样根本无法提前判断这大周的朝廷，到底是想要作什么事情。”
　　就像白礼所说的一样，因为他的出现，造成了很多事情已经开始偏离了命运轨迹，向着另一条路上发展。
　　好比说正常走向的话，由于镇北侯已死，伴随着东南乱起，镇南侯和镇西侯两位侯也会一同造反，让整个天下进入正式进入乱世。
　　然而现在镇北候还活着，东南一地之乱，自然就不会造成天下动乱。朝廷一方，自然也就不会像原来轨迹之中那样窘迫，无暇腾出手来进行其他算计。
　　在这种情况，白礼脑海的记忆，自然是已经有相当多的不再作数。而很多事情，自然也就没有什么前例可寻，接下来也只能依靠白礼自己了。
　　思索再三，发现有用的信息还是太少，无论如何也猜不到朝廷究竟想干什么，因此白礼便决定暂且不去理会，兵来将挡，水来土掩，等朝廷一方露出马脚之后，在行决断。
　　而就在白礼这边，以为自己在接下来一段时间能够安生一些日子，不用在为一些乱七八糟的事情操心的时候。
　　第二日，一个对白礼不是特别友好的消息传来。
　　那就是白夫人已经将白礼安排到了，那位刘小姐所组织的踏青游湖活动之中，准备让白礼和那位他看好的姑娘，熟识一下，见见面。

第180章 踏青
　　幽州，渔阳城外。
　　一帮渔阳城名门权贵之子女，正在镇北候麾下，大将军刘尚的女儿刘成男的组织安排下，于城外处踏青。
　　当然，说是踏青，其实是更接近于会猎。
　　相较于南方水乡女子的温文尔雅，北方女子的英气更重。尤其像是靠近边关一地的北地儿女，除了像是白礼这种身子骨不好的人之外，哪怕是女儿身大都也照样是弓马娴熟。
　　尤其是像个刘成男这样，哪怕是在一众男子中都能算得上是顶尖。
　　因此在这个娱乐活动并不算特别充足的时代，踏青会猎，就成了一些北地名门权贵的年轻人的首选。
　　而在这会猎之中，男子直接会彼此暗中较劲，以猎杀猎物来分高下，讨同行女子欢心。至于女子，巾帼不让须眉者，像是刘成男这样的。则也同样会加入会猎，证明女子丝毫不弱于男。
　　当然，也不是，所有人的争胜心都那么重。
　　有不少来踏青的，其实也就是享受这个氛围，同时结交一下人脉。因此要是这些人多半是射上几箭通常就会收手，在一旁看着其他人策马在这天地之间。
　　而白礼，就属于那种站在一旁，看别人玩的人。不过相对于身边的其他人而言，白礼是第一次手里没有出过。
　　没办法，谁让他在外的身份是一个病人呢？注定活过三十岁的那种。他这边就是敢上，其他人也不敢让白礼参加这种剧烈的活动。万一摔出个什么好歹来，不光是他们倒霉，他们父辈一样逃不过责难。
　　事实上，要不是白夫人特意找过刘成男，说想借着这个机会，让白礼和那位玉家姑娘多亲近亲近，刘成男根本就不想自己的踏青队伍里出现这么一个定时炸弹。
　　“观音，你真的考虑好了。”
　　刘成男随手一箭便命中了一只猎物，看了一眼远处正看着这边的白礼，继而对这一旁一袭白衣，脸上盖着薄薄面纱的一位清丽女子，迟疑道：“我倒也不是说二公子这个人不好，只是他的这个病……你以后可怎么办啊？”
　　如果是关系一般的话，刘成男还真未必是愿意管，毕竟有些事情实在是不应该出自于她的口。
　　然而不知怎么的，虽然相处的时间不长，但是她却同眼前这位叫玉观音的姑娘相当投机。自然是不愿意对方跳进白礼这么一个注定活不过三十岁的公子的火坑里面。
　　“成男姐不要为我担心，我都已经考虑清楚了，”玉观音用她如娟娟泉水般美妙，沁人心扉的声音，回道：“更何况还有足足十年的时间，以候府的力量，也不一定不能找到医治二公子的良方。”
　　“……也罢，既然你已经下定决心，那我这个外人也就不劝了，”刘成男叹了一声，继而转移话题，玩笑道：“对了，人家二公子这次来与我们一同踏青，就是为了问你多亲近亲近，见见面。怎么样？要不要我专门给你制造些机会，让你们独处，好好培养一下感情啊。”
　　“有劳成男姐了，不过……还是顺其自然吧，”玉观音看了一眼白礼的方向继而道：“太过刻意了，反倒是……”
　　“也罢，”虽然玉观音没有继续说下去，刘成男也了然：“你们两个人的事情，还是你们两个人看着办吧，那我这就先走一步了。魏章和甘茂还有些实力，我这要是不再抓点紧的话，定会被他们比下去。”
　　“成男姐慢走，”玉观音善解人意道：“一切小心。”
　　不提玉观音这边，如何驱马而走。
　　另一边，白礼正和白四，以及易容成为了一个随从模样的天八，正眺望着眼前的一切。
　　良久，白礼终于开口，对着白四眯着眼迟疑道：“白四，你有没有觉得……这位玉姑娘的声音有些耳熟，像是在哪里听过。”
　　“这……有吗？”白四皱眉回忆了一下，继而赔笑道：“属下实在是记不得了，要不……公子您给个提示？”
　　对此白礼直接冷眼扫了他一眼，要是都能提示，我还用得着问你，我早就自己想起来了好吧。
　　明白了自己无法从白四那里得到帮助，白礼只能依靠自己，沉吟了片刻之后便继续道：“对了，这姑娘派人查过没有？”
　　“这，公子……夫人那应该派人查过吧，”白四微微一愣之后，继而道：“我们还有必要再查一次吗？”
　　对此白礼并没有给出回答，而是就这么继续的冷冷地看着他，直到看的白四冷汗直流，继而连忙道：“属下明白，一会属下派人去查，并将她的底细都查得明明白白。”
　　不提白四这边如何悄然而走，安排人去查玉姑娘的底线。另一边，快乐的时间总是过得很快，因此还没得这些名门权贵之后尽兴，天色便已然渐晚。
　　在这活动的组织者，刘成男的安排之下，众人便开始启程返回，于天黑之前回到了渔阳城里面。
　　而这也标志着，白礼苦难的开始，白夫人的一连串让人头疼的询问，马上就要来临。
　　其实和女子踏青没什么可怕，毕竟整个渔阳城都已经让白礼相了个遍了，对于女人见面谈心这种事情，白礼早就已经习以为常了。
　　他头疼就头疼在，每次和那些大家闺秀见完面之后，白夫人回来都会追问：和人家谈的怎么样了？都谈的什么啊？等等。
　　追完了之后便是一顿责怪，你嘴怎么这么笨呢？你怎么连这么点事都办不成啊？这姑娘条件这么好，你怎么还看不上呢……
　　说实话，要不是白礼怕自己离家出走，白夫人再气出好歹来，他早就躲得远远的了。
　　不提进府之后，果然如同白礼所预料到的一样，白夫人又是一连串的追问。
　　月上中天，伴随着白礼总算是应付了白夫人那边的纠缠，返回房间之后。白四那边，一份有关于那位玉姑娘的情报也终于自下属势力那里拿到手了，并且呈到了白礼书房的案头，等待着白礼看。
　　“公子，这是现在为止，在渔阳所能搜集到的所有，”白四汇报道：“剩下的，就需要我们的人到那位玉姑娘的家乡，渤海蓨县亲自去探查。属下已经吩咐下去了，大概需要十日，就能有个结果。”
　　“不用那么麻烦了，”白礼看着手中的这份现有的情报的汇总，目光凝聚在一个名字上，轻笑道：“我想我已经知道她是谁了，不得不说，我们的这位玉姑娘，还真是大胆！这算什么？话本看多了吗？还真亏她能想得出来。”

第181章 玉观音的计划
　　也不外乎白礼会有这种言语，以身饲虎、美人计这种东西，听书，听戏，听听就好了。
　　真要是有人当作金科玉律，那未免就太傻、太天真了。
　　毕竟，不是谁都是西施，貂蝉。
　　同样，也不是谁都是吴王夫差，西凉董仲颖。
　　要是美人计真的那么好用，那自古至今也就不会只有这么几个例子出名了。
　　不提白礼暗自好笑，笑对方经过了那么多事情还是没有一丝长进，依然那么稚嫩。
　　另一边，白四处。
　　耳听白礼道出‘不用了’三字，白四自然而然的就明白了，那位玉姑娘的身份恐怕是已然被自家公子得知。
　　而其后在闻白礼的嘲弄之语，以及目光无意间扫过白礼手中的一份情报上的一个名字之后。唤醒了脑海深处的一段记忆之后，白四便立即为之恍然，同样猜出了玉观音的真实身份。
　　这让白四暗自佩服对方大胆的同时，也不由同样暗自摇头，暗道这女子真是不知死活。自家公子这才放她一马没多久，结果这又往自家公子身上撞，真是不知死活。
　　“那……公子，要不要属下今天晚上就派人结果了她，”白四思索了一下之后，便在一旁一边用手抹脖子示意了一下，一边继续道：“一了百了，省得她再惹出什么事端来。”
　　“她能惹出什么事端来？”白礼嘲弄道：“幽州军政要务，父候从不在后宅谈。而我手中的那些，又都在长春别院。
　　难不成她还学了美人计还不够，还想想学学戏文之中的宫斗，闹我们白家一个家宅不宁不成了吗？就是她想这么干，也得先过我母亲那关啊。”
　　“那就那么放任她在咱们眼皮子底下胡来，”白四迟疑道。
　　“不好吗？”白礼挑眉玩味道：“既然她喜欢看戏，那我们就演给她看好了。虽然不知道她此行是不是由京中的那位亲自安排的，不过想来她和某衙门还是有联系，要不然，这身份段不会经得起我母亲的查。
　　既然如此，那正好借着她的口，让京城中的那位安一下心。省得朝廷一方老将目光停留在北地，徒惹人生厌。”
　　“是，”白四了然道。
　　其实白礼还有一点没有明说，那就是有这么一个挡箭牌在，白礼总算是不用再辛苦应付白夫人了。
　　“对了，”白礼随手将手中的情报扔到一边，继而道：“我先前吩咐的，朝廷潜入幽州的人查的如何了？”
　　“回公子，已经有些眉目了，想来这两天就应该有来信……”
　　不提接下来，白四如何对白礼汇报其中详细。
　　另一边，渔阳城，玉府。
　　尚不知道自己的真实身份已经暴露于她此行的目的，也就是白礼眼前的玉观音。在送走了她在渔阳城所结交的闺蜜，刘成男之后。脸上的如沐春风的笑容开始缓缓地收敛，便成了一片冰冷。
　　而后直接挥退了左右之后，玉观音这才对着唯一那个被她留下来的那个侍女，开口询问道：“我们的人都已经就位吗？”
　　“回千户大人，都已经被安排进城了，现在正在城东居住，现只等您一声令下，便可出手，”侍女显然也是朝廷一方的人，而且可能还是专门配给玉观音的副手。
　　“很好，”玉观音默然了片刻去，继而道：“这些人都是为国尽忠的忠贞之士，不要忘了让我们的人照顾好他们的家人。”
　　“千户大人尽可安心，我们大行司在这方面有相当完善的制度，断不会亏待了这些为国而死的忠贞之士，”侍女连忙道。
　　“那就这样吧，”玉观音刚刚之语显然也只是一时之言，为了能够彻底的打入镇北侯府，她连自己都豁出去了，就更不用说是其他人了。
　　因此玉观音便直接将刚刚的问题抛于脑后，继续道：“我再强调一下计划，等过些日子，我和那位白二公子熟络了，到时候我就会将他引到僻静之处。
　　之后就让我们的人出手，下手要狠辣一些，一定要危及他的生命。
　　那个时候我会以身体替他挡下致命一击，而后我们的人被在这个时候赶到的援兵杀死，或者见势不敌自杀，一定不要留下任何一个活口。这其中的度一定要把握好，还有其他问题吗？”
　　“没有，”侍女应了一声之后，便迟疑道：“不过千户大人，真的要做到这种地步吗？要知道按照您的计划，一旦我们的人出手出现偏差，或者镇北侯府的人无法将您及时送医的话，您可就危险了。”
　　“欲先取之，必先予之，想要在最短的时间内博得白家的信任，不肯冒险付出怎么行？”玉观音面无表情道。
　　“可是……”
　　侍女本身曾受过玉观音的父亲的大恩，要不然的话也不会放弃大好的前程，找到她的上官，让其将她调到玉观音麾下听用。
　　因此自然是不愿意自己恩人的女儿，拿性命来赌一个可能。
　　“好了，”玉观音家仇在身，那仇恨的火焰无时无刻不在灼烧她的心，因此自然也听不进其他人的意见，直接道：“这事就这么定了，至于危险，只要你们这边不出现偏差，我这边就不会有危险。”
　　“是，”侍女低声应道：“不过千户大人，此事真的不要通知一下您的长兄吗？如果是他在的话，不要说是这么危险的计划，就是您……”
　　“够了，我的事情我自己能做主，”玉观音直接打断了对方的话语，冷声道：“而且我的计划已经得到了大行令的应允，陛下也过问过了，就是我哥知道了，他也没有权利和资格改变。
　　另外，知书，我希望你谨记，我调你来我麾下听用，不是来听你说教，也不是让你教我如何办事的。看着我父亲的面子上，这次我就不和你计较，不过只此一次。下次如果你对于我的命令还抱有迟疑的话，那么我也只能请你离开了！”
　　“……是。”
　　不提玉观音处的安排，另一边，辽阳城，一处大行司设在幽州的据点之中，迎来了一个穿着黑色长袍，商贾打扮模样的人。
　　而在据点的负责人，也就是这处香铺的老板，准备将其当普通顾客招呼之时。
　　一块令牌突然自这位商家打扮的人手中一闪而过，在据点负责人眼前晃了一下，让其瞳孔微微一缩。而后连忙便找这个理由，将这位商家打扮的人，给请到了后面。

第183章 宗正府至
　　不提辽阳城之中，那位黑袍人被请进了香铺后堂，而后最近香铺便很快的上板谢客。
　　另一边，辽阳城外，一处古寺之中，迎来了一群来者不善的不速之客。入寺之后，便直接痛下辣手，将刀锋纷纷对准了寺内之人。
　　而面对这突如其来的无妄之灾，寺中之人先是为之错愕。而后面很快便反映了过来，以远超于普通僧人的身手，纷纷拿起了兵器，开始迎击。
　　然而这些不足之客显然是有备而来，而且又悍不畏死，因此哪怕是寺内的众僧倾尽了全力，还是不敌。
　　也正是这眼见寺中的僧人马上就被斩尽杀绝，屠戮一空之时，寺中直接蹿出了几个身穿灰袍的人影，反手一挥，一道道张牙舞爪的巨龙虚影便咆哮而出。
　　瞬间，便将那最前排的那一批汉波威斯的黑衣人给直接打爆，身化血雨。
　　“怎么回事？”寺中所窜出来的这几个人影里，为首的率先开口，皱眉对着一旁狼狈不堪的寺中主持问道。
　　“回大人，着实不知啊，”主持到现在也没有搞清楚究竟是怎么回事，自然是不知道应该如何应对。
　　“废物！”被称为大人直接冷声道：“将这些人之中为首拿下盘问，剩下的全部杀尽！”
　　“是！”灰袍者闻言纷纷再次出手，准备将这些来犯者斩杀。
　　然而也正是此时，变故再生，一个大白天却撑着伞的人，不知何时出现在了寺中，同时一抹璀璨到极致的剑光，也绽放于所有人的眼前。
　　好凄美的剑！
　　让人不自觉的地带入痛苦之中，回想起了那些被埋在心底深处的悲苦记忆。
　　一剑，就直接将那些刚刚正准备出手的灰袍人重创，身死。
　　点点鲜血化为血雨，挥洒于天地之间。
　　死了？
　　眼见己方倚为长城的几个灰袍者，就这么轻而易举地死在了对方的剑下，连一个回合都没有走上。
　　寺中的众多僧人皆不由脸色变了在变，而主持更是满眼都是不可置信。
　　毕竟没有比他更清楚这些人的身份和实力，而现在这样的高手面对来犯之敌都无济于事，那就更不用说是他们了。
　　不提寺中众僧人此时心中绝望，灰袍人活着的人之中，也就是被称作大人的那个，虽然同样惊骇于手下之死，但是更让他吃惊的还是刚刚出手那个撑伞人的装扮。
　　“白袍冰面？天门杀手！”灰袍人一字一字道：“你们的老巢果然是在幽州！”
　　也怪不得灰袍人会有如此之语，如果是单纯强人上门的话，还有有可能是这寺中众僧，也就是他们的属下无意之中招惹的。
　　可是来人者偏偏是天门杀手，而且还是天人级别的。就算是天门地户的人手在奢侈，也不会用天人级别的人来专门杀一些小喽啰。
　　所以对方的目标就很明显了，就是他们。而他们这才到幽州几日？如果不是对方在幽州本土暗藏着超乎想象的人手的话，这是断不可能就在这么短短的几天之内，摸上门来的。
　　当然，凡事都有例外，这也不排除，灰袍人等就是这么倒霉，被殃及池鱼。
　　因此灰袍人的问话也同样是试探，试探对方是不是真的如同自己所言一样，这老巢正视着幽州这边。
　　对此也不知道这撑伞人，也就是天二是否看出来对方的打算。并没如同对方所期待的一样回答，眼中一如既往的不带着丝毫感情，用一种充满磁性的声音道：“想要……哭泣吗？”
　　哭泣？
　　灰袍人有些不明所以。
　　与此同时，似乎是天二的话之中有一股神秘的力量，伴随着他话音的落地，一直被阴云所笼罩的天空，伴随着这微风吹来，开始滴下了点点雨滴。
　　雨滴越来越多，而后便化为了细雨。
　　雨中，那一抹是充满着悲戚的剑光再现，雨落，剑至！
　　漫天的细雨就好像是天二手中细剑的延伸，剑光，雨滴，那一抹璀璨绽放着令人难以想象的锐利！
　　不提城外寺中之事，辽阳城中，那一间香铺的后堂。
　　“大行司，百户乔永，见过宗正府都司空大人。”
　　辽阳城，那处香铺的后堂之中，为了以防万一，再一次请求验过令牌的这一处大行司的据点负责人。连忙对着那位穿着黑色长袍，商贾打扮的人拜见道。
　　“起来吧，”黑袍人淡淡道：“知道我这次来是干什么的吗？”
　　“这……不清楚，”负责人连忙道：“不过上官之前已经传书交代过了，让我等一切都听大人您的安排。”
　　“这样啊，”黑袍人沉吟了片刻，觉得既然要借用大行司的力量，有些事情还是要尽早点透，才继而道：“天门地户，这个名字想来乔百户你应该不会陌生。”
　　“回大人，下官知道，”负责人连忙应道：“国之大贼，人人得而诛之的天下动乱之源。”
　　黑袍人微微颔首点了点头，算是认同了对方的说法之后，便继续道：“拱卫司和皇城司的人查了这么久，都没有查出多少有用的东西来，这让陛下很不满意。所以陛下就想换人看看，而宗正府，就是陛下新的选择。”
　　“陛下圣明，”负责人连忙拍马屁道：“宗正府想来是大周之柱石，现在又有都司空大人亲至，想来定会为陛下排忧解难。”
　　“你倒是会说话，”黑袍人轻笑道：“老实说，这么麻烦的差事，我本是不想接的。不过就像你说，一笔写不出两赵字，国之危难，我等宗室又怎能独善其身。
　　然而我宗正府虽然高手不少，却终归不是你们内三司，网罗天下。因此这查察一事，有些地方还是需要你们的人的配合。”
　　“愿为大人分忧！”负责人连忙表忠心道。
　　“很好，”黑袍人站起身来，缓步走到了一盆盆景前，一边把玩着盆景的枝叶，一边头也不回道：“我这个人向来有什么说什么，说实话，虽然都是监察天下，但是在这天下十二州之中，拱卫司和皇城司的势力要远超于你们大行司。
　　你们的人更多的还是在匈奴、南蛮、西域十二国等地居多。在大周之中，你们的人加起来可能还不如其他两家一州的衙门。然而在选择人手的时候，我还是选择了你们大行司，你知道这是为什么吗？”
　　“下官不知，”负责人就是猜出来，也不好明说，只能道：“还请大人明示。”
　　“因为我有些信不过他们，”黑袍人转过身来，说着让负责人为之变色的话语：“堂堂拱卫司和皇城司，联手查了这么久，居然一点有用的东西也没有查到，乔百户，你说……这正常吗？”
　　“下官，下官……，”负责人那里敢接言，只能含糊其辞道。
　　见此黑袍人也没有逼对表态，而是继续拨弄着一旁的盆景道：“你不知，我也不知，所以我就想换个渠道，用你们大行司的人查查看。”

第183章 马服赵奢
　　还是那间香铺之中。
　　黑袍人见负责人已经了解的差不多了，因此便直接进入正题道：“我现在需要些可靠的人手，帮我来印证一下猜想，你现在这里有多少可用之人啊？”
　　“这……”负责人闻言不由微微一愣，继而很快便露出一脸难色道：“回都司空大人，由于先前已经有人自我这里调动了一部分人，因此……因此现只有十一人，可供都司空大人驱使。”
　　“调用了？”黑袍人眉头一皱道：“被谁调用了？又调到哪里去了？”
　　“回都司空大人，”负责人连忙道：“是一位副千户持千户大人令来调用的，至于去向，下官估计，应该不是广阳就是渔阳。”
　　“广阳，渔阳，千户？”黑袍人沉默了片刻，突然想起什么来，继而喃喃道：“是她……有说需要调用多长时间吗？”
　　“这……”负责人闻言脸色不由难看到了极点，迟疑良久，才开口道：“据那位副千户说……此去九死一生，因此……”
　　“胡闹！”黑袍人眉头更紧，显然是猜到了些什么，冷声道：“本身她就是一步闲棋，按部就班即可，谁让她，她……”
　　似乎察觉到了自己说的有点多，黑袍人顿时闭口不言，同时将目光扫向那位负责人。负责人也相当识趣，立刻就作出一副自己什么都没听到的模样。
　　而黑袍人似乎也觉得自己刚刚吐露的并不多，也没有必要杀人灭口。因此便将此事暂且放下，直接转移话题道：“也罢，十一人，就是十一人。反正我刚好也带了一批人来，这些人想来应该都是熟知幽州诸多事宜的吧。”
　　“回大人，是，”负责人连忙道：“他们其中就算是在幽州年限最少的，也足足有二十一年！像是车马行的老钟，更是将大半辈子全部贡献到了这北地。”
　　“很好，”黑袍人满意道：“给你三天的时间将这些人集结起来，我有事需要他们去做。”
　　“是，大人，”负责人连忙道：“我这点安排。”
　　“那就这样吧，”黑袍人再次站起身来，做着最后的交代道：“三天之后，城外栖霞寺，到时候，我的人会在那里等着你们。”
　　“是，大人，下官一定会带着人按时到达，”负责人连忙准备送黑袍人。
　　然而也正是这个时候，一个陌生的声音出现在了他们的耳边，轻笑道：“何必等三天，如果宗正府，都司空，赵奢赵大人需要，这辽东城大行司所剩的十一人，我可以做主，今日就都带来见您。
　　当然，这就需要乔百户的配合，想来乔百户应该不会驳我家公子这个面子吧。”
　　什么人！
　　显然，后堂之中的两人都没有料到，居然会有人摸到了他们的近前，他们都没有丝毫察觉，因此皆不由一惊。
　　当然，那位负责人除了惊讶那位不速之客之外，同样惊讶眼前这位宗正府，都司空居然是传说中的那位。不过此时显然不是震惊此事的时候。
　　因此很快便迅速的提高了警惕，环绕四下，希望能够找到那个声音的主人。
　　然而很可惜，那个声音的主人并不在这个房间之中，因此他们就算是将整个后堂看遍也没有用。
　　“哪来的藏头露尾之辈？给我滚出来，”负责人见苦寻不得之后，率先按耐不住开口道。
　　“乔百户就这么想见我，”声音的主人轻笑道：“那赵大人呢？也想见我吗？”
　　“当然，”黑袍人目光流转，继而轻笑道：“赵某还是第一次被人摸到如此近，而恍然未觉。自然是想见一见究竟是何方英豪，居然有此本领。”
　　“既然如此，那就到城外的栖霞寺来吧，我和我家公子，会在那里恭候，”声音的主人回道：“正好大人也可以一同见一见……赵大人您在自京城之中带来的那些手下的最后一面。”
　　话音落地之后，似乎声音发出的人之如他所说的一样，已经去城外恭候。无论那位乔百户如何开口，也再无一丝回音。
　　“大人，您看这……”见此，负责人不由将目光转向黑袍人，等着这位上官做决定。
　　而对此黑袍人沉默了片刻，继而便轻笑道：“既然对方诚心邀请了，那要是我们不去看看的话，岂不是辜负了对方的好意。”
　　“这，大人……会不会太危险了？”负责人担心道。
　　“这里可是幽州，”黑袍人看了负责人之后，若有所指道：“从对方叫破我们身份的时候，安全这个词，就已经不属于我们了。”
　　“明白，”负责人也是关心则乱。
　　经过黑袍人一提醒，便瞬间明了其中关键。
　　栖霞寺一行可能会很危险，但是同样，他们既然已经被人盯上了。敌暗我明，身处的又是幽州这么一个表面上尊朝廷，但是实际上和朝廷势如水火的土地。因此就算是他们不去赴约，自身的安危也同样得不到什么保证。
　　“走吧，就不要让人久等了，”黑袍人一边平静地向外走去，一边头也不回的道：“而且老实说，我还真是有些好奇，这来人口中的公子会是何方神圣？”
　　与此同时，刚刚经历了一番杀戮的栖霞寺之中，已经被人收拾干干净净。尸体，血液，和一些痕迹全部都被人清除，一点也看不出刚刚这寺中已经死了上百人一样。
　　而就在这被清理干净的寺中央，刚刚爬上枝头的月色之下，一张摆满了酒菜的长案，正摆在其中。一位身穿白衣的公子，正坐于长案的另一头饮酒，听风。
　　也正是此时，一个身穿大红色长裙的身影飘然而落，落地之后，那一身血色的长裙上的大红竟然如同潮水般褪去，很快，便恢复成为了白衣冰面的原模样。
　　继而开口微笑道：“公子，人马上就要到了。不过公子……下次再有这么危险的事情，能不能让其他人去办。那可是马服君赵奢，整个宗正府最能打的人，天榜第五的强人，当时他要是真出手了，没准奴家可就回不来了。”
　　“既然敢派你去，我就有着让你全身而退的把握，”白衣公子，也就是白礼一边饮着杯中的美酒，一边回道：“赵奢很强不假，但因为走练体路子的缘故，轻身方面向来是他的短板，而这一点恰好是你的长处。
　　要不然，他也不会迟迟没有发现你在一侧。因此漫说他未必出手，就是真出手了，也未必追的上你。”
　　“公司还真是不懂得怜香惜玉，”白袍冰面女子，也就是天一来到了白礼的身前，搭着他的肩膀，附耳娇嫃道：“难道公子就不怕万一吗？”
　　“怕，”白礼挑眉道：“所以我不是还让天九在远处跟着吗？你要是真不敌了，他手中的灭神弩会出手，给你创造逃离的机会。”
　　天一闻言做出了一副算你识相的模样。
　　而见对方再没有继续纠缠此时，白礼便直接道：“好了，还有其他问题吗？没有就先退下吧，一会我要单独见见这位大周的战神，马服君。”

第184章 美酒英雄
　　马服君赵奢。
　　如同天一所言，是大周宗正府之中，最能打的存在。掌邢狱，专门负责给宗氏之量刑，看押。
　　所修炼的无极金身，已经不次于大周开国之君赵无极。位列天下天榜第五，实力远超于之前白礼所碰到的对手，前拱卫司指挥室尽浮生。
　　同样也是当今最信任，也是最锋利的几把刀之一。
　　因此当天子见拱卫司、皇城司的人在天门地户和对白礼的追查之中，迟迟拿不出一点成果。而白礼和天门地户对朝廷政权的的破坏力越来越大的时候。
　　自是再也无法等待下去，直接又着他最信任的衙门，宗正府仅次于那个老喜欢和稀泥的宗正职位的，都司空马服君，赵奢来查察。
　　而赵奢在观看了过往的卷宗之后，便如他之前所言直接锁定的幽州这个一切的起源之地，将这里当成了他的第一站。
　　天一退下的速度很快，而这位马福军来的速度同样也不慢。并没有让白礼等太久，人便出现在了栖霞寺之外，而后便直接大大方方的推门自正门处走了进来。
　　环顾了一下四周，扫视了一眼寂静的可怕的庙宇，赵奢便直接将目光焦距到那个月下饮酒的此处唯一的身影，开口道：“阁下就是刚刚那位喜欢听人墙角口中的公子？”
　　白礼看着眼前那个和自己记忆深处的那个身影融合的人，点了点头继而道：“不错。”
　　“你比我想象中的要年轻，”赵奢上下打量了一下白礼之后，继续开口道。
　　白礼轻笑了笑继而回道：“不是每个公子都是都是红叶。”
　　红叶公子，碧玉山庄庄主，通脉后期的修为。
　　现如今已经百岁高龄了，其他和他一辈子早就换称呼了，唯有他，依旧执着公子之称。同时也依旧如同年轻时一样放荡，青楼楚棺常去，甚至和他重孙子争过风，抢过女人。
　　据传八十岁大寿的时候，还开过无遮大会为自己庆祝，端的是一位强人。
　　“虽然这个时候可能有点晚，不过能问一下，我的人现在如何了吗？”赵奢继续道。
　　“死了，”白礼睁着眼说瞎话，一脸遗憾的模样道：“抱歉，我的人也曾想留活口来着，不过马服君所在这些随从的实力实在是太强了，所以，只能送他们先行一步了。”
　　“无妨，生死由命，既然他们选择了和我一同踏上这北地，就已经做好了为国尽忠的准备，”赵奢淡淡道：“反正一会我也会为他们报仇，他们就算是酒泉之下也可以安心了。”
　　“马服君很自信，”白礼显然是听懂了他话中的含义。
　　“我从未输过！”赵奢傲然道。
　　其实天榜强者，上榜评定主要是靠的战绩。
　　简单的说，未必要这些上榜者像是擂台战一样，都一对一的斗过。而是这些人都干过什么。
　　像是尽浮生，之所以能够上榜天榜第八，主要靠的就是三十年前，于河朔群雄争锋，力毙三位天人三花，而后强杀一位天人五气而上榜。
　　而马服君赵奢，除了大大小小的战绩之外，之所以能够位列天榜第五，就是因为曾经的天榜第五魔师抚云璈，是被马服君赵奢依靠他的铁拳金身，活生生耗死的。
　　因此实际上，这天榜既准，也不准。
　　准就准在，这些上榜者都有实打实的傲人战绩，确实足够位列天下顶尖。
　　而不准，就在于实际上，天榜之中，除了第一和第二，第五和第九斗过，其他人并未有过正面交手。同时一些未上榜者，像是白礼，同样也未必没有隐藏实力，韬光养晦的。
　　因此赵奢说他从未输过，倒也不假。
　　“我欣赏的就是马服君的这份豪气，”白礼举起酒杯示意道：“喝一杯？”
　　“也好，”赵奢非常自然地入坐，于白礼对面，拿起桌前的酒杯品了一口杯中的美酒，回味了一下之后继而赞道：“好酒！这应该是昔日酿酒名家狄希所酿造的将军血吧，这可是就连大内也只有一坛的绝世佳酿。没想到，今日居然能够在公子这里品道。只此一酒，赵某就不虚此行！”
　　“马服君喜欢就好，”白礼同样品了一口杯中的美酒，继而回味道：“宝剑赠烈士，好酒配英雄。马服君这等英雄将走，没什么好送的，唯有一酒，聊表寸心。”
　　正所谓乱世出英雄，先前就提到了，按照游戏中的进程。由于镇北侯已死，东南乱起，镇南和镇西候便直接举旗，而后天下皆反，十二州陷入动乱。
　　而在这乱世之中，同样也涌现了很多的英雄人物。其中给白礼和其他众多玩家印象最深的人物之一，马服君赵奢，就是其中之一。
　　当时天下皆乱，无一寸乐土，朝廷只得派兵镇压。到最后连并州边军也调到了军前听用。
　　而也正是此时，因为幽州一役被朝廷给耍了。和镇北侯一方杀敌一千，自损八百，而后直接被以逸待劳的左右龙武卫大军携并州折冲府急退的匈奴，再次兴兵而起。
　　南下扣关！
　　而也正是此危亡之际，马服君直接领一队万人的新军，于阏与会战匈奴。赵奢一夫当关，历经十数天酣战，终于等来了援军，打退了匈奴。
　　不过赵奢也因此力竭而死，成为了首位死在战场之上的天榜前十的人，也是少数能让众多玩家都佩服的一个人。
　　也正是因为如此，白礼听到了手下人来报，这次前来幽州查察的，是宗正府的马服君的时候。他才会亲自前来，而且着人备好了他手中最好的酒。
　　来为对方送别。
　　就像白礼所说的，宝剑赠烈士，好酒配英雄。
　　也许因为立场不同，白礼和这位马服君注定不能成为朋友。但是不妨碍白礼欣赏这位大周战神的风采。
　　“哈哈哈哈……”赵奢自然是不知道百里心中所想，相反，见白礼竟然扬言要送自己走，不由好笑道：“哪里来的小辈，居然敢妄言赵某将走？看来是赵某这么多年没有在这天下行走了，所以有人忘记了赵某的拳头，有多重！这无极金身，又有多硬了！”
　　“马服君风采，又有何人敢忘怀，昔日与魔师抚云璈一战，更是时至今日都为人称道的惊世之战。”
　　白礼并没有理会对方的嘲笑，而是很自然的又为对方续了一杯酒，继而用如同幽潭一样深邃的目光，看着对方道：“不过正所谓江山代有才人出，马服君，你的时代已经过去了。
　　现在这个时代……将由我来说的算！”

第185章 动手
　　栖霞寺。
　　赵奢一生，阅人无数。
　　死在他手中的人也同样不知几凡。
　　其中有不少的吐露过狂妄之言，话说得更大者甚至也有。
　　然而不知怎么的，看着眼前的白礼，听着对方口中所吐露出来的狂妄之语，赵奢却有一种对方就是在讲述事实一般的感觉。
　　这种感觉很突兀，很莫名，不知从何处而来，徘徊在脑海中久久不散。
　　良久才被他强行镇压，驱散出脑海。
　　将杯中的酒一饮而尽，赵奢这才开口，眼中不带着一丝感情的轻笑道：“你的时代？等你能活过今晚再说吧。”
　　“这话前拱卫司指挥使，尽浮生近大人也说过，”白礼自斟自饮道：“不过他死了，而我……现在则依然坐在马服君你的面前。”
　　赵奢瞳孔微微一缩，继而道：“尽浮生是你杀的？”
　　“不错，”白礼就好像是做了一件微不足道的事一样，回道：“尽大人走得很安详。”
　　“……哈哈哈哈，好，能杀了尽浮生，小辈你却有资格和我一战，”赵奢就这么盯了白礼片刻，继而道：“最后一个问题，能知道你的名字吗？”
　　先前就说了，白礼之所以会亲自来，一来，是手下人基本上没有能留住赵奢的人。二来，则是赵奢此人是上一世游戏之中，少有的值得人心生佩服的人杰，值得白礼送他走完这人生的最后一程。
　　现在赵奢既然想知道送走他的人是谁，那白礼自然也没有必要让对方做一个糊涂鬼。
　　对于死人，白礼向来宽容。
　　对于豪杰，白礼亦有敬仰。
　　因此白礼便直言道：“幽州，白礼。”
　　“白礼？”赵奢皱眉，有些惊疑不定的看着白礼道：“据我所知，这镇北侯的二子似乎也叫这个名字，不知公子和这位侯府公子……有何关系啊？”
　　“这已经算是最后第二个问题了，不过我可以回答你，”白礼轻微挖苦了对方一下，继而笑眯眯的道：“家父白起，而我……就是白礼。”
　　听到了这个回答，赵奢是真惊了！
　　良久，才重新回过神来，用一种忌惮莫深的眼光看着眼前的白礼，继而叹道：“好一位镇北侯，好一位侯府的二公子！没想到，这天下，竟全都被你们父子二人骗得团团转！
　　谁曾想到，一个据名医和太医诊断，注定活不过三十者，竟然是一位天人级别的强者！北地战神不愧是北地战神。这份谋划，和这份隐忍之心，当真是可怕……让人心惊心寒！”
　　正所谓富贵不归乡，如锦衣夜行。
　　白礼磨自己这把剑磨了十年了，甚至不惜以自己五痨三废为代价，修成了盘王经，让自己位列当时顶尖。
　　平时出于各方位的考虑，伪装自己，让自己装得像个废人。现在好不容易逮着一个同样位列当时顶尖，而且注定要将一切都带进棺材之中的人，白礼要是不显摆显摆，那真是枉为一个年轻人了。
　　因此白礼便直接笑眯眯的回道：“如果我说……这一切都和我父候无关，马服君信吗？”
　　什么？
　　这一切是眼前这个小辈的手笔？
　　这怎么可能！
　　赵奢闻言第一反应便是不信。
　　毕竟如此谋划和隐忍，要说是以镇北侯白起的城府做出来的话，虽然同样也令人吃惊，但是赵奢也勉强能够接受。
　　毕竟那可是少年时期便能够直捣匈奴龙城的主。
　　然而白礼却说这一切都和镇北候无关，这就超出了马服君能够接受的范围了。
　　虽然因为闭关的缘故，赵奢错过了太后的寿礼，于京中未和白礼等三位侯府世子公子碰过面。
　　但是出关了之后，由于京城之乱，他也专门找人了解过。其中几番让晁景和七皇子下不来台，在朝中舌战众臣的镇北侯二公子白礼，自然而然的就入了他的眼。
　　因此白礼的一些资料他都了解。
　　不过双十年华，自幼由名医诊断，注定活不过三十岁，身子骨娇弱，练武事倍功半，没有什么太大的发展……
　　遥记得当时，赵奢在眼见这一切的时候，还不由道了声可惜，叹了句天妒英才。
　　然而这一切，今日却有人告诉都是假的。所谓只会耍嘴皮子，于国无大用，居然是一位天人级别的强者！而且对方还在默默的谋划着这一切，甚至几度重创朝廷。
　　一时间，要不是顾及体面，赵奢早就放声大骂白礼放屁胡言了。
　　赵奢的表情，白礼自然是也看在眼里。不过对于此白礼也不打算在这上面再继续纠缠下去，正所谓事实胜于雄辩。
　　既然有人不信，那就打到他信好了！
　　因此白礼便撇开这个话题，直接进入正题道：“不知马服君还有什么疑问吗？”
　　“很多，不过想来白二公子是不会如实说的，”赵奢像是察觉到了白礼即将准备动手，因此脸上的表情也逐渐的开始认真起来，敬了白礼一杯酒：“既然如此，那就不如让赵某亲自擒下白二公子……慢慢问好了。”
　　“倒是个不错的想法，”白礼轻笑了笑，脸上的笑容也逐渐的开始收敛，继而回敬道：“只可惜，也只是一个想法而已。我之前就说了，今晚……就是马服君一生最后的一晚了！”
　　皓月当空，清风拂面。
　　栖霞寺中，两人对盏。
　　伴随着白礼和赵奢两个人各自将杯中的最后一杯酒一饮而尽，两股恐怖到极点的气势，也瞬间这两人身体就爆发开来。
　　让天地为之颤栗，让皓月都在这一刻暗淡！
　　然后在这两股连现实都能够影响的恐怖气势之中，一直镀着金色光芒的手出现了。
　　那是一只何其恐怖的手！
　　在仿佛连日光者为之黯然失色的璀璨金光之下，带着一股连大气都能为之撕裂的力道。无视空间的阻碍，眨眼之间便探到了白礼的身前，如同天罗地网一般将其周围的一切全部都封锁住。
　　眼见就要落于白礼的身上！
　　而面对赵奢的率先发难，暴起的攻击，白礼也在这毫厘之间做出了反应，如同白玉一般皎洁的手指一点，一股仿佛连人灵魂都要冻结的寒，直接自白礼的直接爆发开来。
　　一指，于千钧一发之际，就直接点到了赵奢所探来的那只金色大手的掌心上。
　　而后瞬间，一股恐怖到极致的波动便伴随着比日光还要耀眼的光芒，自两个人交手初绽放！伴随着不似应该自人间出现的剧烈轰鸣声，直接扫向四方。
　　顷刻之间，便将周围的一切都推平撕碎，让这一座千年古刹瞬间便被夷为平地。同时在紧随其后爆发的寒潮之下，化为了一片冻土。

第186章 毒功
　　“你很不错。”
　　已经完全变为废墟的栖霞寺之中。被刚刚那股两个人交手之间所产生的恐怖冲击力给推开，落于十数丈开外的赵奢。
　　扫了一眼自己掌心处，那一点散发着寒气的血色，不由对着和他遥相而望的白礼，赞了一声，继而话锋一转道：“不过，如果你的实力只是如此的话，那么这人……我今天拿定了！”
　　说着，似乎是已经从那刺骨的寒意之中缓过劲来。赵奢便也不懂白礼回话，就再一次出手，拳头直接一扬，一股恐怖到极致的金光便聚于这位马服君的拳头上。
　　而后伴随赵奢双腿的微微一屈，眨眼之间，这位大周的马服君便消失在了原地。整个人如同瞬移一样，转瞬之间便跨越了十数数丈的距离，杀到了白礼的近前。
　　一拳挥出，带着那股能够碾压毁灭一切的力量便咆哮而出。仿佛是一位伐天而来的荒古战神，要粉碎这片天地一样。
　　好恐怖的拳头，
　　好纯粹的力量！
　　没有任何花哨的东西，只有将一切都粉碎的意志在其中。
　　伴随着那一股恐怖到极致的力量，所爆出来的破坏力简直是骇人听闻。
　　一拳之下，八荒皆碎！
　　不愧是未来能够率一万新军北拒匈奴的战神，端的是恐怖异常。
　　不过赵奢强，白礼也同样不弱。
　　在力量方面，白礼自然不可能和马服君这种炼体之人硬碰硬，但是他同样也有独步天下的地方。
　　脚步微错之间，整个人的身形便骤然的模糊。手指一点之下，挥洒出无数散发着刺骨凝魂寒意的寒星。
　　直接就将赵奢所在之处，化作了落星之地。一道道寒潮伴随着刮骨的飓风自赵奢所在之地爆裂开来，所产生的余波甚至顷刻之间就直接将方圆近千米之地化为了冰川之地。
　　铁拳如龙，落指似星。
　　不过几个呼吸的时间，白礼和赵奢便交手了数十个回合，所造成的余波将周围的所有全部都毁灭，如同经过的末日浩劫一般。
　　紧接着，伴随着一股远超于刚刚所有，让远在数里之外的辽阳城，甚至都感觉到震三震，辽阳城太守公孙度都惊动了的余波出现。白礼和赵奢便再一次分开，遥望互立。
　　“有意思，”赵奢身形一震，抖掉到身上因为寒潮而导致的凝结的冰霜，继而看着白礼道：“虽然二公子的这套功法欺骗性很强，不过还是骗不过我的眼。如果我所料不差的话，你所修炼的这套功法之中所带的寒，实际上是寒毒吧！”
　　“不愧是马服君，”白礼就这么盯着赵奢看了片刻，继而轻笑着大大方方的承认道：“不错，我所主修的……确确实实是一套毒功。”
　　“这就难怪了，毒功邪法，确实是进境甚快。不过同样，也后患无穷。”赵奢以后看透了一切的模样道：“想来二公子之所以会被诸多名医、甚至是太医诊断出注定活不过三十，以及体弱不适合练武，就是因此而至吧。”
　　“确实如此，”白礼没有否认这一点。
　　“值得吗？以毒炼体的滋味我可尝过，”赵奢眯着眼道：“虽然我早先没有见过二公子，不过能以双十年华，就跻身天人五气之列。哪怕是因为修行毒功所致，想来之前二公子的习武天赋资质也绝然不低。
　　以这样的天赋资质，再加上镇北侯府的资源，二公子完全可以选择更稳妥的功法，为何要冒这种险？经历如此的苦难？”
　　就如同赵奢所说的一样，因为修炼无极金身的需要。他的确以毒炼过体，其中滋味那就只有自己清楚了。
　　事实上，之所以皇室中人除了赵奢之外，在无能够将无极金身修炼之大成者。除了是因为这套功法需要相应的炼体资质之外，还需要修行者拥有足够的意志力，能够撑的住炼体之苦。
　　“当然值得，”白礼云淡风轻道：“若非如此，恐怕一年前，我幽州就已经沦陷在匈奴的铁蹄之下。我白氏一门，想来也会同样落得镇东候府一个下场。而我现在，也没有资格站在马服君面前，不是吗？”
　　“……有理，”赵奢就这么盯着白礼片刻了，终于点点头道：“设身处地，要是我身处于二公子这个位置的话，想来同样会这么选。
　　老实说，现在我倒是有些相信……这一切都是二公子的手笔。白侯爷这个人我了解，对敌人狠，但是对自家人却狠不起来。要是真由他来谋划的话，这毒功是断不会交给亲近之人练的。”
　　“这就是我们白家和你们皇家的区别，”白礼讥讽道：“我们有底线，而你们……只有利益，只要是对自己有利的，你们可以背弃一切。包括你们祖辈的承诺，以及对天下万民的誓言。”
　　“也许吧，”显然，赵奢并不像是晁景和尽浮生一样，会找一些冠冕堂皇的理由来粉饰自己的行为，而是直接大大方方承认道：“不过二公子想来也不否认，通常这种人都会活得更好。”
　　“以前也许，”白礼沉声道：“不过以后……这规矩就该变一变了。”
　　“好气魄，”赵奢笑了笑继而道：“老实说，我还真是有些开始喜欢你了。只可惜此时已无酒，要不然，赵某定与你痛饮。”
　　“无妨，”白礼回道：“一会我会将马服君尸体葬到山清水秀之处，到时候有闲暇了，我定当携酒而去，于君共品。”
　　“哈哈哈哈哈，好，我亦会如此，”赵奢道：“早年间，我就曾中意京外一山明水秀之地。准备大限之日，就葬身此处的，现在就送给二公子好了。每逢清明十五，上元鬼节，如无要事，赵某定然携酒而去。”
　　“那就这么说定了，”白礼道。
　　“君子一言，快马一鞭，”赵奢沉吟了片刻之后，便提醒道：“对了，如果二公子如果还有其他手段的话，就不要用刚刚那寒毒了。
　　赵某昔日炼体之时，曾去过极北冰川之地，身入寒窟，也用过唐家曼珠沙华淬过体。毒，对旁人可能管用，但是对赵某，不过是扰人清梦的小东西。”
　　如同赵奢所言一样，寻常的毒对他来说，确实用处不大。
　　不过之所以会如此，还有一点他没有明说。那就是他曾服用过一株能够能够使百毒不侵的天才地宝，再加上他修炼无敌金身本身就有百毒避易的功效，因此才能无视大部分的毒物。
　　而面对赵奢看似提醒，实则是自傲之语，白礼也同样不含糊，直言道：“马服君是不是搞错了什么？川蜀唐堡的曼珠沙华确实能够位列天下奇毒，不过对于真正的毒来说，这类腐骨蚀心之毒不过都是小道。就如同刚刚寒毒，不过是牛刀小试而已。接下来，才是我为马服君准备的送别之礼！”

第187章 马服君之死
　　栖霞寺旧址。
　　伴随着白礼话的落地，也不等赵奢还有如何的言语，便见天边竟隐隐传来哀乐之音！
　　然后伴随着这不知从何处来，又要到何处去的哀乐奏响！整个天地在这一刻都直接变了色，变得灰暗，仿佛是凋零、腐朽了一般。
　　而后还不等赵奢从这突如其来的变故之中回过神来，便见一直笼罩在他身体之上，将其映照的犹如一尊这荒古而来的战神的耀眼的金色光晕。也同样在这一刻褪去了它璀璨的光芒，笼罩上的衰败之象。
　　见此虽然赵奢还搞不清楚，伴随着他身体之上笼罩着他的金光褪去之后，接下来他会面临什么。
　　但是他还是在第一时间，便主动的运行起了无极金身，企图借用这金身的辟易之力，将这一股笼罩在他身体上的莫名之力驱逐。
　　然而这一刻，这位大周的马服君却发现，他所修行的这一套向来无往不利的无极金身，在这一刻好似已经步入了暮年，无论他如何运行，都难以让身上的避易金光重新的焕发活力。
　　“这是什么？！”
　　眼见自己引以为傲的无极金身，在这一刻竟然成了摆设。同时自从他迈入天人境界，就和他心想和这片天地，也隐隐的传来了弃离之意，赵奢的面色终于变了。下意识的开口询，希望能从白礼那里得到答案。
　　对此，白礼也没有卖关子，直接道：“不离於宗，谓之天人。天人将死，伴有五衰。马服君不是戏言毒之一道，于马服君无用吗？那就请细品一下，白某所修行的这盘王经之中的无上之毒，五衰之毒吧。”
　　什么？
　　天人五衰？
　　五衰之毒！这世间怎么会有如此之毒！
　　赵奢闻言，其脸色顿时如同万花筒一样，变了又变。满满的都是惊骇，和难以置信。
　　也不怪乎他会如此，作为老牌天然五气级别的高手，天榜第五的存在，赵奢怎么可能会不知道天人五衰。
　　那可是所有天人级别强者的噩梦，哪怕是天榜的强者的畏惧的所在。
　　因为一旦天人五衰降临之时，就代表着其已然走到了生命的尽头。没有人想死，天人级别的强者也一样。甚至尝尽了人间繁华，享尽人间富贵的他们，比常人来说要更加惜命。
　　而现在，居然有人告诉他，这天人五衰居然能够控制，而且被用在了他的身上。
　　现在赵奢还能够站得稳，已经算是定力颇深了。
　　不过这站想必也站不太久了，因为天人五衰之毒，即将进入了爆发阶段。
　　一衰衣服垢秽，
　　二衰头上华萎，
　　三衰腋下汗流，
　　四衰身体臭秽，
　　五衰不乐本座。
　　随着五衰之毒如同潮水一样，一浪接着一浪的袭来，还没等赵奢自白礼的言语的震撼之中，彻底清醒过来。疲惫和虚弱便如同决堤大川一样，向赵奢席卷而来。
　　紧接着，莫名的污垢突然出现在了他身体各处，皮肤干枯，头发也开始为之枯萎。
　　而后很快，一股股虚汗伴随着甚至比鲱鱼罐头的这种生化武器还要恶心的恶臭，自赵奢的身体处生出，天人境界武者独有的天人感应，也不在回应他的呼唤，让他像是一个局外人一样，被这片天地所背离。
　　“天人五衰，当真是天人无衰！哈哈哈哈……好一个盘王经，好一个五衰之毒……没想到赵某能见到如此神功妙法，到也不枉此行此生了……”
　　赵奢可是亲眼见过天人级别的强者，是如何经历并且死在天人五衰之下的。因此在各种征兆一其出现在他身体上的时候，他就已经知道了，白礼所言不假。
　　同时身上的如同潮水一样席卷而来个疲惫和虚弱感，和身体之中不断加深的异样也让他明白，他的大限之时，恐怕马上就要到来了。
　　“白礼是吗？”赵奢用已经开始浑浊无神的眼睛，看着白礼道：“有心智，有毅力，有胆识，还有如此身手。如我大周未来真有倾覆之危，那这为王朝掘墓之人，恐怕非你莫属了。你知道我现在最想做的事情是什么吗？”
　　“杀了我，”白礼看着眼前身形逐渐佝偻的人，直言道。
　　“不错，杀了你，”赵奢晃晃悠悠艰难的点点头，虚弱道：“只可惜……赵某现在已经没有这个能力，为大周除了你这一害。”
　　“马服君不必为此自责，”白礼淡淡道：“因为你既不是第一个，也不是最后一个。”
　　“……是啊，”赵奢低声道：“不过……我还是想试试看！”
　　伴随着赵奢话音的落地，其身上如同风中烛火随时可能会熄灭生命之火突然暴涨。紧接着，还没有等白礼自这变故之中回过神来，赵奢的身形便已然消失在了原地，同时一只手成手刀模样，自白礼眼前不断的放大。
　　好似一柄惊世之刀一般，带着一股能粉碎一切的力道，斩向白礼的颈间。
　　近了！
　　看着自己那只闪烁着暗金色光芒的手，距离白礼的要害出越来越近，而白礼同样也没有做出丝毫的反应。
　　赵奢的眼中绽放出了无与伦比的光芒，这光芒之中带着决然，和希望。
　　不过正当他的那只手距离白礼的要害之处只有一掌之差的时候，赵奢刚刚运用抽髓术，勉强自天人五衰的情况下，强夺出来的生机终于耗尽。
　　因此赵奢只能遗憾不甘的看着自己的手上所凝聚的暗金色光芒褪去，于白礼颈间不过一指只之差之处，如同碎裂的瓷器一样分崩溃离。
　　好险。
　　老实说，赵奢的决死一击，确实吓了白礼一跳。
　　上辈子自盘王经这套功法出世之后，还从未有一人，身中天人五衰之毒，能有余力反抗的。这马服君还真不愧是被众多玩家敬称为大周战神者的存在，即使生命已经到了终结之时，也同样能做出惊世之举。
　　这事也是一个教训。
　　看来可能是最近白礼过得太顺了，已经忘了狮与兔搏，亦尽全力！
　　不提辽阳城处，白礼之间如何处理后续的相关事宜，而其后赶到的辽阳城守将公孙度，又如何看眼前的如同末日景象一般的狼藉。
　　另一边，京城处。
　　宣政殿之中，天子正如批阅的奏章，趁着喝茶的功夫，像是突然想起什么来，于是便对着一旁的内侍问道：“对了高望，沈卿他们准备的如何了？”
　　“回陛下，”高望连忙道：“据说前期的大部分工作已经完成了，最多不用七日，这第一版想来就能够现世了。”
　　“让他们抓点紧，”天子点点头将手中这份批好的奏章放在一边，继而道：“近期这摩尼教似乎也有起事的预兆，百骑现在正全权负责此事，已经没有时间去弹压各地。朕需要这江湖尽量乱一些，把水搅浑，让一些人不要将目光绕对准我大周这边。”
　　“是，老奴一会就去叮嘱他们。”高望连忙回道。
　　“嗯，对了，”天子之后继续道：“长孙的那对儿女现在怎么样了？”
　　“回陛下，”高望连忙道：“一切尚好，无忌公子现正于西域十二国行走，办下了不少事。据说其上官对他相当的赏识，想来再过不久就可以自千户着升为司副了。
　　而无垢小姐也无恙，据传现其已经彻底的融入渔阳的小圈子，和幽州军政双方高层的家眷都有往来，同时身受白家夫人喜爱，以和那位白家二公子交换了庚帖，现在就等着下聘了。”
　　“……倒是委屈无垢了，朕实在是有愧于长孙哪，”天子叹了一声，继而道：“高望，你说朕当时是不是不应该答应他们两个的请求。”
　　“这……陛下也莫要自责，”高望连忙道：“以当时的情况，就算是陛下不回了他们的请求，恐怕他们也会私自出京。即是如此，还不如将他们放在身边，也好有个照顾。”
　　“对了，”天子默然了片刻之后，似乎也不想再提这个话题，便又转移话题道：“马服君现在到何处了？”
　　“依照上一次汇报来算，恐怕已然到辽阳了吧，”高望估算了一下之后，回道。
　　“辽阳，”天子扫视了一眼一旁左右候卫再次要银子，来重建的奏章，继而道：“希望朕的这位马服君，能查出点什么不一样的来。绝不能再放任这天吴，和天门地户再肆意妄为下去了！”
　　“陛下大可放心，”高望连忙回道：“有马服君出手，这小小的天吴和天门地户定能手到擒来，还天下一安宁。”
　　“……但愿吧。”

第188章 返回渔阳
　　渔阳，镇北候府。
　　处理完了宗正府派到幽州的人，提前斩了朝廷一方一员大将的白礼，经过了短暂的停留之后，此时已然返回渔阳。
　　正着手应付着白夫人那里的一连关心之语，没办法，去南方浪的时间太长了。因此再接下来不短的时间里，白礼都要处于禁足的阶段。
　　而当时在查明了宗正府所派来的人是马服君赵奢之后，白礼手中又没有能够应付他的人手，所以只能亲自前往。
　　所以白礼只能找了一个过得去的借口，毕如去和那位心怡自己的天人级别女子见面之类的。总算是让白夫人暂时解了他的禁足，放他出城。
　　然而这么做同样也有后遗症，那就是他回来之后，又要应付白夫人这边的垂问。
　　一番折腾，白夫人这边总算是应付过去了，而白礼也终于可以清静一段时间。
　　不过这清静的时间比白礼估算的要短许多。这才不过一日光景，白夫人便发话了，让白礼不要老窝在家里，出去走动走动，见一见人。
　　闻言，白礼那还不明白。所谓的出去走动走动全部都是借口，最后那个见一见人，才是白夫人的主要目的。
　　这不，白礼这还没说要去哪，那辆白夫人专门吩咐给白礼准备的车便启动。载着白礼向城东而走，将白礼给带到了渔阳城的东市，而后便给放了下来。
　　接下来被如同白礼所预料到的一样，几个渔阳城年轻一辈男女的逛街之旅。她们花钱，白礼付帐。期间也不知道是不是白夫人吩咐了，还是其他，另外几个人没少给白礼创造和那位所谓的玉姑娘独处的时间。
　　在之后等午时，白礼还邀请他们去渔阳城最好的酒楼，听琴用餐。总之一番折腾之下，算是宾主尽欢。
　　当然这些都是表面上的，不管是白礼，还是玉观音，在离了外人的视线之后，眼中那如沐春风的笑意，便都开始逐渐的收敛，或转化成为了戏谑，或转化为了冰冷。
　　玉府，此时已然坐车回府的玉观音简单的洗漱一下，继而对着一旁的侍女问道：“怎么样了，辽阳城那边，还是没有什么消息吗？”
　　“回千户大人，”侍女连忙道：“尚无音讯。”
　　“一定要在最短的时间内查清楚，”玉观音冷声道：“我们这边才刚从辽阳将人调过来，这辽阳负责给我们安排人手的百户便音讯全无。虽然我不想怀疑自己人，但是还是不得不做好最坏的打算。”
　　也不怪玉观音会如此的紧张此事。
　　当时就是出于各种方面的考量，她这才没有就近调集渔阳和广阳的人手，反而舍近求远，于辽阳处调人。
　　结果在这边人才没调过来几天，辽阳城便出事了。
　　为他们调人的那位百户直接生不见人，死不见尸。而且当时据说在城外，还有天人级别高手交手的痕迹，一座千年古刹直接被平了。
　　就像玉观音所说一样，虽然她不愿意恶意揣测自己的同僚，但是一但这位百户失落在了镇北侯府手中。而又扛不住刑罚，乱说话的话，很可能能够顺藤摸瓜的查到她这里来。
　　到时候，玉观音自身的安危先放一边不谈，她前期苦心经营准备的一切，可就要付诸东流了。
　　“是，”侍女应了一声，继而迟疑道：“那……千户大人，之前的计划要不要暂时先停下，等辽阳那边的事情查清楚了，在……”
　　“越是这个时候，这些人就越不能留，”玉观音沉吟了片刻之后，继而道：“吩咐下去，还是按照原计划进行，同时……给他们配上蚀骨丹。这些人那位百户都见过，一定不能留全尸，让人认出他们的身份。”
　　“是，”侍女表示明白。
　　“对了，知书，”玉观音似乎突然想起了什么来，继续道：“你上次和那位百户照过面吗？”
　　“回千户，”侍女生怕自己也被玉观音惦记上，连忙道：“属下是易容换装之后，才见的对方，就是现在站在那位百户的面前，基本上也不会被那位百户给认出来的。”
　　“那就好，”玉观音点道：“不过为了以防万一，近期你还是不点头要往外跑了，有什么事情都传书到手下。明白吗？”
　　“是。”
　　不提玉观音这边的紧张，乘车回府的白礼又再一次迎来了白夫人的关心。
　　而伴随着白夫人这边终于应付完了，回到了房间之后，白四来报，有京城来的加急文书送到了幽州这边。
　　信是陆九重发过来，而内容自然是不用说了，正是有关于朝廷即将颁发江湖风云榜的消息。
　　而这既让白礼吃惊好笑的同时，也不由感叹，这天下和自己记忆中的大周偏差越来越大了。
　　游戏之中的朝廷一方，哪有闲心搞什么江湖风云榜，每日考虑如何应付一众分割天下的野心家，这就够他们忙的，哪还有闲心管情况更加复杂的江湖这边。
　　“白四，安排我们的人，随时注意朝廷一方的动向，”白礼随手将陆九重的信销毁，继而吩咐道：“江湖风云榜出来之后，第一时间就发往幽州这边。”
　　正所谓彼之英雄，我之仇寇。
　　虽然白礼并不认为朝廷一方所搞的什么风云榜计划，真的能够将江湖搅乱。但是既然是既然是朝廷一方想要做的，那么白礼四人不会吝啬于出手破坏。
　　“是。”白四连忙应道。
　　“对了，把那位玉姑娘给盯紧点，”白礼要是突然想到了什么，继而吩咐道：“总感觉她最近要搞出什么事来。”
　　“明白。”
　　不提幽州一地，白礼和玉观音这两边的布置。此时，京城也终于收到了辽阳城那边的消息。
　　当然，消息所传达的内容并不多。只是提到了有天人级别高手，于辽阳城外动手，同时负责辽阳城一些事务的那位百户，在同一天失踪。
　　如果只是将这消息拿出来单独放，自然也没什么。但是配合马服君赵奢那里，迟迟没有回信传来。同时他最后一次出现的地方，按理说正是辽阳的话。
　　那对这消息的解读就不一样了。
　　事实上，也正是因为联想到了这一点，幽州那边儿所潜伏的人，这才走鸿雁传说的路子，让消息在最短的时间内送抵京城。
　　因此面对这个消息，接到奏报者自然是不敢怠慢，直接连夜将消息递到了宫中。

第189章 纠结的天子
　　夜，皇城。
　　“给朕查！”
　　一声声震耳欲聋的咆哮之音，伴随着一条张牙舞爪的巨龙直接自宣政殿之中腾空而起，响彻大半个皇城。
　　使得一众生活在皇城中的内侍、宫女、侍卫再次回忆起了被重物压身的感觉，以及被窒息感支配的恐惧。
　　“干爹，这，这是……”一个刚入宫的小太监哪见过这场面，好半天才缓过劲儿来，不由下意识的求助一旁入宫新拜的干爹。
　　而那位干爹显然是见过大场面的，依旧面色如常道：“这些日子以来，每个月总会有这么几天的，习惯了就好了。”
　　“每，每个月……”小太监结结巴巴，显然，是被那位老太监话语中所透露出来的某些信息，给震撼了。
　　对此老太监不由叹了声，还是太嫩。这才哪儿到哪儿啊，小家伙，这点事就吓成这样子，那你以后成就也有限啊。
　　不提宫中内侍之间的言语。
　　另一边，宣政殿之中，天子正如同硬着头皮的来报者心中所预料到的一样。目含怒色，身上所散发的戾气，让高望这个天子的近臣，都为之胆战心惊。
　　也不怪天子会如此，下面的人都能联想到的事情，天子又如何看不出来。事实上早现在迟迟收不到宗正府方面消息的时候，天子就已经有一丝不祥的预感了。
　　马服君这个人他了解，行事虽然看起来像是粗枝大叶，但是却始终遵循章程理法。以往出动之时，不管所行何事，三日一报、七日一表从未间断过。
　　可以说是最让天子省心的臣子之一。
　　然而此次，自去幽州从九日之前有鸿雁传书一封，表他即将前往辽阳查察之后，就再无一书一文回抵。
　　仅仅从这点来说，就足够天子产生不好的预感。
　　甚至就算是没有这次大行司的人的来报，天子也准备这些日子就另派人手，到幽州查察马服君等人的踪迹。
　　结果还没有等他将人派出去，幽州一方便来报。
　　辽阳一地有天人级别武者交手，城外交手之地，已然变为了一片焦土。而与此同时，大行司在当地的负责人也在同一时间失踪，不见踪影。
　　时间、地点都能够对得上号。
　　要说这其中没有什么关联的话，那恐怕连鬼都不会信。
　　“堂堂宗正府的都司空，下辖七位宗正府的高手，现在就这么在大周的土地上没了，生不见人、死不见尸！这还是大周的土地吗？这还是朕的天下吗？”天子怒道：“给朕查！如果查不明白，你这个大行令就不要做了！”
　　耳边回荡的天子的咆哮之余语，大行司的头头，不由暗暗叫苦。
　　早先就提到过，大行司虽然同为内三司，负责检查天下。然而其主要势利范围，是大周之外的各外邦异国。
　　国内有时也有一些人手，不过这些人手主要是为了配合国外大行司的一些行动。天下十二州的人手加起来，可能都不及拱卫司和皇城司一郡一州之人。
　　让他们去查这幽州之事，着实是有些太难为他们了。
　　不过面对盛怒中的天子，大行司的大行令也不敢说个不字出来。只能点头先应是，而后才叫苦。上禀他们大行司在大周的人手着实不多，希望天子能够调派其他衙门的人协助，一同查察此事。
　　而面对大行令的说辞，天子当然能够看得出来，这是大行司的人想拉其他衙门的人下水。如果是平时的话，天子没准也就答应下来了。
　　左右臣子就是用来使唤的。
　　然而此时，其他几个衙门手中全都有忙的差事，要是这个时候再抽调人手的话，难保会不出差池。
　　到时候，反倒是不美。
　　不过大行令之言，同样也不无道理。
　　以大行司这个主外的衙门之力，于幽州查访，确实力有不逮。
　　这……
　　一时间，让天子直接陷入两难之地。
　　良久，天子才做了决定。
　　先把拱卫司和皇城司的人给招来，看看他们手中的那些差事进度如何再说。如果手中的差事已经准备个差不多的话……
　　因此便直接着高望去传召，将沈千秋和丘聚二人给传道宣政殿。
　　而此时，拱卫司衙门之中，况且不知道马上又有麻烦的开始到手的沈千秋和丘聚等，正聚到了一起，根据他们各自所收集到的资料，拟定榜单。
　　连稍有些名气的凝气级别的人都要有个榜单，这工作量就可想而知了。
　　在加上这个榜单本就是扰乱江湖所用，因此拥有足够的公信力，同时也要带有争议性。
　　简单的来说，就是既要公正，但是又不可以太公正。
　　要不然，这榜单之上的人，排的第几实际上就是第几。那下面的人还怎么往上争？不争，那是江湖怎么又乱的起来。
　　所以这其中的拿捏，是很有讲究的。
　　为此沈千秋他们在这段时间几乎是忙得脚不着地，而现在，总算是看到即将完成的曙光了。
　　“好，这份潜龙榜就这样吧，”沈千秋将手中的这份名单重新递回给负责这份榜单相关事宜的陆九重，继而道：“将它送于丘公公和况大人，如果他们也没有异议的话，那这潜龙榜就这么定了。”
　　“是，”陆九重应了一声，便准备拿着名单离开。而且正是这个时候，高望到了，向沈千秋传达了天子的口谕，招其于宣政殿议事。
　　通常深夜被皇上召见，都不是什么小事。因此沈千秋自然是不敢怠慢，简单的正了正衣冠，吩咐了一声让手下人各司其职之后，便跟随者高望一同，去找同样在拱卫司处的丘聚。
　　而后三人一同，乘车回转皇城之中。
　　进入宣政殿，先行拜见问安，而后天子也不多说什么废话，直接先询问了他们两个人现在手中的这事的进度。
　　对此，两人这些日子以来之所以会这么赶，为此甚至直接住在了府衙之中。为的就是尽早完成天子所交代的，向天子展现他们的能力和忠心。
　　因此眼见天子开口询问，沈千秋和丘聚自然是不可能放过这个漏脸的机会，一同站了出来，准备回答。
　　见此天子只能从中挑了一个，让沈千秋这个时常挨训的主拔得了个头筹，作为主要汇报人。
　　而沈千秋也没有放过这个大好的机会，直接将进程和他们的努力稍稍的进行了一些艺术加工，同时不动声色的拍了一下天子的马屁，以及为自己等人表了一个功。
　　不过对那些稍微隐晦的马屁，以及为己表功之词，天子显然都没有听到心里去，到时白费了沈千秋一番苦心。
　　天子所注意到的只有一点。
　　那就是：江湖风云榜大部分榜单已经完成，只需两天的时间，就可以传达天下，一月之内，就可以到达大洲十三州任意一个地方。

第190章 又是苦差
　　“好。”
　　宣政殿之中，听完了沈千秋的汇报，让这些日子以来基本上都没听过什么好消息的天子，一直阴沉的一张脸终于有些放晴的迹象。
　　赞了一声之后再次确认道：“如此说来，这风云榜第一阶段是可以告一完结了？”
　　“是，”沈千秋和丘聚一同应道。
　　“很好。”
　　天子再次道了一声好，让沈千秋两人两人面露喜色，让不由感怀自己这些日子以来的付出。
　　真是太难了。
　　大周十三州，疆土何其辽阔。
　　而在这个以武为尊的世界，习武之人又多少江鲫。光是将其登记在册，就是一个不小的工作量。
　　在加上整理这些人的战绩，理清这些人的人物关系、性格等等。
　　沈千秋和丘聚等当时看这个工作量的时候，掉头摔门走的心都有了。
　　没办法，谁让这种事情越少人知道越好。沈千秋等人自然是不好找外人帮忙，只能几家衙门有一个算一个，会识字读文的就拉过来当壮丁。
　　其中大部分人可能这辈子写的字都没有这几天的多，现在看到笔都肝颤。
　　而现在，他们的付出总算是有回报了。
　　听见没有，天子连说了两声好。他们这些做臣子，求的不就是这个吗？
　　不提下方，沈千秋和丘聚人感怀伤感，暗道接下来日子总算是可以休息，缓一缓了。
　　天子见他们手中的事已经差不多完结了，能够抽出人手来了。自然而然的就有了决定，准备将你很差事教他们的手中。
　　因此还没有等沈千秋和丘聚他们两个人畅想多久，这休息的时间如何安排。
　　天子接下来的话，便如同狠狠给了他们一棒子一样，将这些畅想全部都摧毁的烟消云散。
　　“既然两位爱卿手中的事情已经处理的差不多了，那正好，朕有事情需要你们去办。”
　　天子直接无视两人略微有些僵住的表情，示意了一下高望。将那份由大行司所上呈的奏报传了下去，待两人传阅完毕之后，继而道：“想来你们应该记得，日前，朕遣宗正府、都司空马服君赵奢，接手尔等手中有关与天吴，和天门地户之事。
　　而马服君选择了从幽州作为突破点，于月前出发，带宗正府高手，于幽州查察。然而就在马服君到达幽州之后，不久便断了音讯，其最后一封奏报上说提到的目的地，正是辽阳！”
　　“陛下的意思是……”丘聚率先开口，迟疑道：“这大行司、幽州千户所奏报的，数日之前辽阳城外有天人武者争锋，那天人武者之中的其中一个……正是马服君？”
　　“朕也希望不是，”天子沉声道：“所以朕希望你们能够抽出精锐之士，和大行司一同查察此事。如果马服君无恙最好，要是真出了什么问题……皇家的血不能白流，定要让那动手算计的贼子百倍千倍的来偿还！”
　　“是，”沈千秋和丘聚虽然此时心中是百般不愿，还是硬着头皮接过这个烫手的山芋。
　　确实是烫手的山芋。
　　毕竟连天榜第五的马服君赵奢都栽了，他们手下去也是白给。
　　不，不要说是他们手下了。
　　就是他们亲身前往，恐怕也同样是肉包子打狗，一去不回。
　　不过天子已经下令了，而且事关宗室皇家，容不得他们拒绝。因此只能咬着牙应是，表示自己等人应当会尽快派出他们各衙门之中的精锐之士，配合大行司的人，尽快查明其中详细。
　　见天子在无其他事情，三司衙门的人便很快告退。只于天子一人，和些许内侍于宣政殿之中。
　　就这么默然良久，天子便将手伸向一旁还没有批完的最后一份奏章。待翻开一看，见其中又和天吴和天门地户有那么一丝关联之后。
　　顿时又联想到马服君皇室最利的刀，很可能也同样是陨落在其手。天子终于再也按耐不住一直被他压抑在体内的怒火，以茶凉了等为名，连续仗毙了数位内侍。
　　让高望这位副总管太监都噤若寒蝉，生怕触了天子的眉头，也成为庭杖下的牺牲品。
　　“天门地户！天吴！不要让朕抓到你们，要不然，朕定当让尔等尝遍天下酷刑！”
　　不提长夜漫漫之中，已然无心睡眠的天子。
　　另一边，沈千秋和丘聚这对难兄难弟终于返回拱卫司衙门，准备开始安排人手前往幽州，查察辽阳之事相关。
　　而这么一安排，两人才发现，虽然现在这拟定风云榜已经进入收尾阶段了。然而在之后发行风云榜，以及其后维护引导阶段，同样是需要不菲的人手。
　　一时间，让两个人也不由更加痛恨，那个给他们找了不知道有多少麻烦的天吴和天门地户。
　　忙活了大半天，总算是将名单确认，而后便是将名单下发下去，将准备派遣的人手都召集到面前。
　　人来得很快，而沈千秋也没有耽误他们的时间。简单地训了几句话之后，沈千秋便让他们各自回去收拾一下。于午时开始启程，和大行寺以及皇城司的人一同前往幽州。
　　当然，也不是都挥退了，此次由沈千秋安排负责领队的，身份最高的拱卫司同知陆九重，则被沈千秋给留了下来。
　　等所有人都离开了之后，沈千秋便再次开口，叮嘱道：“九重啊，司里的人，就你最稳重。所以此次我才决定由你带队，和皇城司以及大行司的人一同去幽州查察。”
　　“谢指挥使大人抬爱，属下定当竭尽所能，将辽阳之事查明。”没错，这次拱卫司派的人又是陆九重。
　　没办法，拱卫司现在能用的人着实不多。而幽州之事又是天子叮嘱过，必须要派精锐之士的，沈千秋自然是不敢在这上面糊弄。
　　选来选去，最后就陆九重身份够高，而且办事也就像他之前所提到的，稳重。
　　“不，不，不用竭尽所能，”沈千秋说着便扫视了一下四周，继而对着陆九重低声道：“此次幽州一行，以保存我们的人为第一要务。就像我刚刚说的，九重，我这次之所以派你领队，就是因为你这个人稳重，不争功。”
　　“大人的意思是……”陆九重迟疑道。
　　“你想想，此次为何要派你们去幽州，”沈千秋低声道：“连马服君现在都音信全无，你们难不成还能够比得上马服君吗？”
　　“我知道了，大人，”陆九重连忙同样低声道：“属下定会护同袍以周全，去时是多少，回来之时，也同样会是多少。”
　　“很好，有九重你这句话，我就放心了。”沈千秋满意的点了点头，之后似乎也不想眼前的人误会自己，于是便接受道：“其实我也不想如此我也不想如此，只是我拱卫司这段时间……中上层的损失实在是太大，各处人手的告急，要是在……嗨……”
　　虽然沈千秋并没有将话说全，但是意思却已经很明显了。因此陆九重便再次低声表示理解，使得沈千秋大为宽慰，又叮嘱了几句相关细节之后，便放陆九重离开。
　　不提京中，渐起的风云。
　　另一边，幽州渔阳，经过了几分邀约。玉观音觉得自己已经和白礼足够熟络了以后，便准备开始执行她那个有些想当然的计划。
　　大行司的死士纷纷潜伏于东城处早就踩好点儿的地方，等待着白礼等人的来临。

第191章 袭击开始
　　幽州，渔阳。
　　一如既往一样，还是其他几位年轻男女作陪，又留给了白礼和玉观音一定的空档。
　　行行走走间，便到了东城的一间胭脂铺子之外，正式的进入那些大行司的那些死士的埋伏圈之中。
　　而且正是此时，渔阳城一座可以俯视到这个地方的高塔之上，早就等在那里的一人见白礼等人已然入围。便直接于高处以旗语为号，将消息给传到了各处。
　　然后很快，渔阳城内各处火起，轰鸣爆炸之声不断，显然是有人动用了霹雳弹一类的火器。顿时将渔阳城内的巡街兵丁，以及一些高手的目光给吸引了过去。
　　而面对城中如此乱象，白礼等人自然是不可能听不到。再搞不清楚具体发生什么状况，而且队伍之中又有白礼这么一位身份尊贵，身子骨不甚好的主在。
　　众人自然是不会主动去凑热闹，面面相觑了一下之后，便由刘成男提议，打算先躲进一间铺子之中，等事态明朗了，再做打算。
　　不得不说，在当前这种情况不明之下，固守待援的确是最好的选择。
　　不过虽然几位渔阳城内几位高官和权贵的子嗣想的是很好，但是有人却不想让他们如意。毕竟这其他地方的暴乱只不过是前戏，而这里才是正餐。
　　因此正当白礼身边的几人准备有所动作之时，一颗颗霹雳弹便直接从高处砸下，剧烈的轰鸣声夹杂着火光直接就将几人之间，本身所保持的默契的阵型给冲散。
　　而后一个个早就隐藏着四周的死士，便直接持刀杀出，刀光剑光夺目，顿时便砍死砍伤数人。
　　之前就说了，北地多狼烟，那可是连女子通常也可以持刀张弓上阵杀敌之地。
　　因此哪怕白礼身边的都是权贵豪门之子女，在经过短暂的慌乱之后，还是迅速反应过来，和随从一同迎上，于大行司的死士搏杀。
　　其中大将军刘尚的女儿，刘成男更是巾帼不让须眉。伴随着一声声娇喝，直接身先士卒，一只鞭子舞得虎虎生威，如蛟似龙。
　　一时间，直接将其近前的死士抽的连连后退，死伤惨重。
　　不过这计划本身这些权贵之子从来就不是重点，他们这边就算是打的再热闹也没有用。白礼这个刚刚自霹雳弹爆炸而乱起，被冲散的人，才是关键。
　　一张经过巧匠特别打造的神臂弩。
　　一只涂抹了剧毒的毒箭。
　　趁着变故突生，其他二人无暇顾及白礼的时间，毒箭便直接离弦而出，对着白礼便电射而来，企图取走白礼的小命。
　　而此时便是最关键的时刻，特意和白礼挤在一起的玉观音，见有离弦箭响，便直接道了声小心，同时以身替白礼遮挡。
　　弩是特制的强弩，箭是淬毒的利箭。这挡，自然是也不能随便挡。要不然，她就算是取得了白家的感激之情又能如何？
　　因此为了能够让自己伤而不死，当初挑人持弩的时候，玉观音特意特意让手下吩咐过，射人之时，只能射心脏！
　　有了这个前提，那她要做的就简单了，只要将自己的要害处避开白礼心脏的位置，那么就能做到伤而不死。
　　不过就像之前那位侍女所担心的一样，这个阶段一旦任何一个环节出现了偏差，那么玉观音很可能会搭上自己的命。所以此时既是考验玉观音，也同样是考验那位安排好的射手的时候。
　　箭的速度很快，毕竟是特制的弓弩。
　　因此几乎在呼吸之间，箭支便已然射到了已经在第一时间以身为盾，挡在白礼身前的玉观音近前。
　　可能是马上就要危险临身的原因吧，这一刻，那支快如闪电一般的箭在玉观音的眼中，可以清楚的看清它的轨迹。
　　而根据箭的飞行的轨迹，玉观音自然也可以判断的出，这箭将要命中何处。
　　肩膀！
　　不是要害。
　　箭上的毒虽然致命，但是只要封住要害处的大穴，在服用侍女那边早就带在身上了通用解毒丹，足够她撑上一天的时间。
　　到时候，要是镇北候府还拿不出治好她的手段的话，那这镇北候府也枉为世镇北地的藩镇了。
　　近了！
　　眼见那只毒箭马上就要命中她的肩膀，玉观音眼中直接闪过一丝异色。开始考虑起，自己中箭之后的安排。
　　然而让她没有想到的是，就在这个时候变故突生，本来身后的白礼竟然抱着她，直接和她换了个位置。
　　而她由于从来没有被陌生男子抱过身体的缘故，一时间，身体直接僵在了那里，根本就来不及做任何反应。所以只能眼睁睁的看着那只泛着蓝光的箭，射进白礼的后背之中。
　　“二公子！”
　　一声惊呼，直接将玉观音给唤回神来。与此同时，同样在一旁的白四，直接挤开了那位同样被突如其来的变故搞得不知所措的侍女。
　　疾步上前，直接动手封住了白礼身后要害出的大穴，而后在发现伤口处流出的血有些泛黑之后。更是直接慌忙的从身上掏出一堆瓶子来，从其中找出来是用于解毒的药物，直接送进了白礼的嘴中。
　　之后，还没有等玉观音从这一连串的变故之中回过神来。便见白四一边高呼着二公子中毒了，一边在这个时候总算赶到的镇北军的护佑之下急匆匆而走，前往距离此处最近的医馆之中。
　　我是谁？
　　我在哪儿？
　　我是干什么来的？
　　望着白礼等人离去的身影，三个问题直击玉观音的心灵，让她久久不能平静。
　　不提玉观音这边，就这么僵立了片刻之后，便迅速的反应过来，和侍女一同追上了白礼等人离去的步伐。
　　另一边，白礼处，此时已经被送进了医馆。
　　大夫见如此多的军士簇拥着，便知道来人的身份轻不了，于是便连忙叫过了学徒接过了自己手中的活。上前查看了一下之后，便亲自将白礼等人带到了后堂之中，准备取箭疗毒治伤。
　　当初玉观音选地方可不是随便选的，离埋伏之处最近的一处医馆，恰好就是整个渔阳城之中，最擅长解毒室治外伤者。
　　因此不过片刻的时间，大夫便完成了从取箭到疗毒的过程。
　　当然，也不是说毒彻底的给解了。只是暂时给控制住，让白家有充足的时间来寻找解毒之法。
　　而刚这一切总算完结之后，白礼便直接被当着刘成男、玉观音的面抬上了送往侯府的马车之上。
　　“放心吧，吉人自有天相，二公子会没事的，”眼见一旁玉观音面露纠结之色，刘成男似乎误会了什么，因此不由拍了拍其肩膀，宽慰道。
　　对此玉观音只能挤出一张笑脸，道了声谢，同时也表示白礼定会安然无恙。
　　不提玉观音这边更纠结为何事情会变成如此，另一边，白礼所乘坐的马车之上。
　　见已无他人在场，被那位大夫诊断，最早也需要两三天才能清醒的白礼，直接睁开了他的眼睛。
　　对此，白四似乎早就清楚。脸上未有任何惊讶之色，反而凑过来赔笑道：“公子，您看属下这演的……还可以吧？”
　　“略显浮夸，尚需磨练，骗骗小姑娘还行，要是换个人……就没有这么轻松了。”

第192章 江湖风云榜来袭
　　没错，其实玉观音这一番谋划，自始至终就没有瞒过白礼的眼。大行司的人一进渔阳城，便被白礼的人给盯上了。
　　之所以没有动他们，就是为了给那个叫玉观音的，接触他的机会。
　　先前就说了，有这么个人在身边有两个好处。一来，应付白夫人，省得她老揪着白礼的婚事不放。二来，就是应付朝廷，给朝廷一方一颗定心丸，让朝廷自以为幽州的一切都在他们的眼皮子之中。
　　当然，不会提前动他们，不代表白礼会被他们牵着鼻子走。
　　哪怕是演戏，白礼也没有让一个女人给他挡箭，而后当舔狗的兴趣。
　　要玩可以，不过要按照我的规矩来。
　　因此就有了今天的一切，那支箭，也才有机会扎进白礼这个天人级别武者的身体之中。
　　白礼的打算，白夫人等人自然是不知。因此在听闻手下人先不来报，白礼中箭，伤重昏迷的消息之后。白夫人险些直接晕厥了过去，而镇北候同样也直接起了雷霆之怒。
　　整个渔阳都为之戒严，侦骑四起。
　　不提白礼回府之后，镇北候如何遣人为白礼调理治伤，镇北军又如何大锁渔阳。
　　另一边，玉府，玉观音被刘成男派人送回府中之后，就这么一个人静坐在窗前，思索起为什么事情会变成如此这般模样了。
　　而也正是这个时候，被她派出去打听消息的侍女返回，汇报道：“千户大人，已经打听清楚了，镇北候府已经请到了名医到府，如果没有意外的话，那位白家的二公子应该性命无忧。”
　　玉观音闻言不由点了点头，继而头也不回的道：“那我们的人呢？”
　　“回千户大人，”侍女连忙回道：“据我们在镇北军的人说，镇北侯府方面没有得到一个活口，镇北侯也因此而大怒，所以……想来应该是全部都为国尽忠了。”
　　“……一会安排人，让人从京中长孙府账房支千贯出来，与这些人的家小，”玉观音沉默了片刻之后，继而道：“算是我的一点心意吧。”
　　“是，属下代那些同僚谢过千户大人，”侍女迟疑了一下，继而道：“不过……千户大人。原定计划失败，这现在伤的反倒变成了那位白二公子，这我等接下来又当如何？”
　　“无妨，”玉观音淡淡道：“虽然计划出现了一些偏差，没有达到预定的效果，不过也不是白忙一场。
　　有那位白二公子替我挡的这一箭，那么接下来，我所要做的很多看起来很突兀的决定，就有了合实的理由。最起码在最短的时间内嫁到白家的家门……也就顺理成章了。”
　　此言倒也不差。
　　毕竟以玉观音现在所展现出来的条件，嫁给百里这种在外诊断注定活不过三十者，确实是有些突兀，要不然之前刘成男也不会有委屈你了之类的言语。
　　不过玉观音此时心中是否如她言语中所想，那就只有她自己知道了。
　　反正从她眼神之中透露出来的失神可以看出来，他她心中此时并不像是嘴上那样平静。
　　不提幽州处，镇北候因为白礼遇刺之事，险些让人将整个幽州的给翻过来。
　　另一边，京城处，经过多日的奋战，和多方的商讨。以拱卫司为首的几大衙门，终于将这份几乎涵盖了天下十二州，大部分有点名气的江湖人物的榜单，制定完毕。
　　而后经过天子御览点头之后，便直接通过拱卫司和皇城司那遍布天下的渠道，发往天下十二州，于桂花飘香之日，统一放出。
　　而此榜一出，确实是让整个江湖为之一震！
　　太详细了。
　　不同于以往，天下第一风媒楼外楼所制定的榜单。所有、连带的像金凤榜这种选美的，加到一起也不足三百之数。
　　这份榜单洋洋洒洒加起来足有数万！所有榜单摞到一块，已经堪比一部当前所流行的，最厚的话本了。
　　这就难怪会让那些衙门之中的一些大老粗，现在看到笔就肝颤。
　　当然，这么详细的榜单是不可能原封不动的发下去了。
　　除了各个等级的武者的总榜，比如说凝气境界的青华榜，二十五岁以下的潜龙榜等。像是其他州府县各地区的，例如幽州的榜单，只在幽州一地有售。
　　因此倒是不用众多武者，像是读话本一样，埋头苦读，看上了好几天才能将相关的榜单看完。
　　而如此细致的榜单，所造成的结果自然是很可怕的，它会直接激起人心中的那股攀比，和虚荣之心。
　　在加上拱卫司等衙门生怕这把火不够旺，发行榜单的时候，还特别承诺。
　　为了以正这份榜单的权威性，他们愿为这份榜单负责。只要是有人能够证明这份榜单有不实之处的，简单的来说就是有人能证明自己的名次绝不只是榜单上那个名次的话，拱卫司等衙门……
　　不，对外他们的称呼可不是拱卫司等官方机构。他们自称自己是江湖新崛起的另一家风媒，风云楼。
　　也就是说，只要有人能够证明这份榜单不实，他们风云楼愿意赔偿事主足铜三千贯！并且，在下一榜风云榜公开道歉。
　　正所谓文无第一，武无第二。
　　习武之人，有几个心中都没有些傲气？
　　又有几人甘愿承认自己比其他人差？
　　再加上还有钱拿，足足三千贯！当朝宰执月俸也不过才三百贯，如此大的数目，已经值得一些人动手杀人了！
　　因此在这份榜单一经通传天下，而且伴随拱卫司等衙门的暗中刻意引导之下。很快，便有不服自己排名比他人低者，对高名次的人提出挑战的。
　　对于这些挑战，有些好斗的，自然是直截了当的便同意了。而一些不愿给自己找麻烦的，自然不想沾染上这种人，通过各种方式拒绝。
　　然而正所谓是一入江湖，身不由己。
　　有些时候，当你享受自己身份在江湖之中带给你的便利和殊荣的时候，其实你就失去了拒绝一些事情的权利。
　　在加上拱卫司等衙门的暗中操纵，通过舆论、以及各种恶心人的手段进行施压。
　　最终，所有争夺排名之战无一缺席。
　　而结果，自然就不用说了。
　　生死文书之下，既分高低，也分生死。
　　而又由于榜单的制定，拱卫司等衙门可是下了大力气，花了大心思的。
　　因此虽然多数以挑战者死亡结束，但是同样也不乏名次相差无几者，搏命一击，成功逆袭。
　　而对于这些逆袭者，拱卫司等依约，奉上一份道歉之礼，同时承诺，下一份风云榜这些逆袭者定姓名高悬榜单！

第193章 天子的畅想
　　前文就提到过了，这江湖风云榜之计，前汉时期就出过，当时也同样搅得江湖一地鸡毛。
　　因此实际上对于那些传承已久的势力来说，在这份榜单一出现之时，就已经很清楚这份榜单会造成何样的后果，给江湖激起多大的风浪。
　　不过也正如同众多朝廷大员所想一样，最起码这前期阶段，正道的，会因为各种顾虑，明面上不好出手。而魔门邪道，他们还把不得这江湖越乱越好。
　　再加上就算是有识之士能够约束住自己，也约束不了他人之心。
　　因此在这份江湖风云榜的发行可谓是相当顺利，仅仅用一个月的时间，便搅得整个江湖不得安宁。
　　当然，也并不是没有第一时间作出抵制的人。
　　只不过做出此决定的并不是某些江湖势力，而是三镇诸侯。
　　毕竟这世镇边疆的三镇诸侯，之所以能够距敌于国门之外。尤其是镇北侯，屡屡能够打退北方强悍匈奴的进攻。除了凭借着将士用命之外，这些逢大战定来边军助战的北地的豪侠义士，也同样会非常重要的作用。
　　因此他们对待下辖所属的江湖人士的态度，自然和坐拥中原沃土的朝廷不一样。
　　然而有些东西，不是单凭抵制、收缴就能够阻止他流传的。
　　好似禁书一样，有时候越是禁，反倒越可能会激起人的好奇心，让人情不自禁地去翻阅收藏。
　　因此很快，这三镇诸侯所属的幽、滇、凉三地的武林，也同样陷入了刀光血影之中。
　　江湖之中，因为一卷风云榜而动荡不堪。
　　京城之中，则完全是一番不同的模样。眼见自己等人辛苦了这么久，终于有了一个好的开始。沈千秋等人自然是要上表让天子知道，同时也为自己等人表功。
　　而面对沈千秋等人的奏本，天子在读过之后也显得很高兴。
　　瞧见没有？
　　这历代皇帝都想治理这不服王化的江湖之地，然而除了那位天下无双的楚太祖之外，未曾有一人将事情做实。
　　哪怕是汉帝唐宗，也为山九仞，功亏一篑。
　　结果朕这才不过一个月的时间，就扰的江湖不宁。看情况，要是再以这个进度继续下去的话，将这些不服于王化的草莽之徒，归于治下，完全不是没有实现的可能。
　　能人之所不能，成千古不朽之伟业。
　　想来这史书上，也会为他记上浓墨重彩的一笔。到时候他这位皇帝再努努力，将三镇之地收回，合一国之力，伐匈奴，讨西戎，征南蛮，慑东岛，开不世之土。
　　那后人在提到他之时，想来和秦皇汉帝，楚祖唐宗相比，也应当是不逞多让。
　　其实这天子也是想瞎了这份心。
　　还秦皇汉帝，光是以这段时间朝廷的损失而论，就已经足够让他在这大周几代君王之中垫底了。
　　而且开疆扩土，哪有那么容易。
　　先不谈这大周的军队如何适应这茫茫草原、无尽沙漠、茂密山林、茫茫大海等地形，以及其与中原之地迥然不同的气候等等。
　　单是这些外邦异族所拥有的武者，加起来就够大周军队喝一壶的。
　　就是大周真的能够倾一国之力，灭一国。
　　除非能够斩尽杀绝，要不然那些已经亡国毫无顾忌之人，也不会让大周好过的。
　　没见前朝余党这边，大周君王都已经历经了三代了，他们还在折腾，联合东岛国等于大海之中灭了右威卫主力。
　　尚且不知道天子因为他们的奏报，联想到自己将来怎样在史书上留下浓墨重彩的一笔。见天子面露满意之色，沈千秋等人便准备再接再厉，直接将已经准备好的第二版江湖风云榜，和他们下一步围绕这期风云榜所要做的行动计划上呈，供天子预览。
　　而天子在简单的翻阅了一下相关，心中工算了一下其中可行性之后，也再次满意的点了点头，道了声好字。
　　不过天子这个人虽然好大喜功，但是智商也在线。也明白，此事开头容易，收尾难。其中的这个度，必须张弛有度。要不然，他之前特地翻看史书之中所查到的强汉哀帝之事，恐怕就就要落到他头上了。
　　因此在经过了一番赏赐，夸奖了几声之后。天子也不由叮嘱：“风云榜之策，古之有之。其中成败，也尽在史书之中。希望诸位爱卿能够以史为鉴，不要重蹈汉哀帝时的覆辙，累人累己，惹朝局动荡。”
　　“是！臣等定不会负陛下重托，重蹈墙汉时之覆辙。”
　　沈千秋等人心中虽然也同样没底，毕竟老是说这个度，真的不好掌控。但是作为大周之鹰犬，他们的存在就是要为天子分忧。
　　因此只能硬着头皮答应。
　　不提朝廷这边，正酝酿着下一步的动作。
　　另一边，幽州处，见自己无论怎么令麾下收缴、禁止，这风云榜所带来的影响还是在幽州扩散的趋势，不少本就有旧仇之势力，手中再添血债。
　　而本身并无怨仇之人，也因为名利二字，陷入了纠纷之中。
　　一时之间，镇北侯脸上也少见的挂上了愁容，不知该不该动用最后的手段来平息这场因为风云榜而起的动荡。
　　对此，白夫人和其他诸将没有什么太好的办法。毕竟这风云榜之计用的就是堂堂正正的阳谋，看准的就是江湖人的那颗争胜和名利之心。
　　而心，恰恰是最难掌控的。
　　镇北侯府的确是可以凭借着他雄冠幽州的强大实力，强行进行弹压。但是如此的话，同样也会使得江湖中人背离，让北地武林离心。
　　不提镇北侯府众人左右为难，不知道应该做何决定。白礼却不能就这么看着这北地武林就这么继续的乱下去。
　　毕竟这北地幽州可是白家之本，未来起事，争锋天下的仪仗。江湖之中要是这么继续自耗下去，损失的也是白家的力量。
　　因此在陆九重将信息传来之初，也就是江湖风云榜甚至还没有发行天下的时候。白礼便已经开始调动他所下属的一些势力，和资源了。
　　现就等这一切就位，他就可以落第一颗子，于朝廷一方争锋了。
　　不过老实说，此事朝廷确实是打了白礼一个措手不及。没办法，因为这天下风云榜的计划在游戏之中根本就没有出现过，因此白礼也就没有做过相关的准备。
　　不过现准备也不晚，毕竟这十年时光白礼也不是白过的，经过这么多年的积累，他手中可是掌握了不少好东西，足以让他应对大多数状况。

第194章 打声招呼
　　对于常人和一般势力来说，颠覆江湖风云榜确实很难。
　　毕竟这份榜单针对的其实是人心，只要这榜单公信力不倒，还有人继续发。就注定会有人看，同时受它影响。
　　因此想要彻底的摧毁这份榜单的影响力，要么，就是直接摧毁它的公信力。人无信不立，业无信则不兴人。一份毫无公信力的榜单，自然就没有人看，没有人受他影响。
　　要么就直接摧毁它的源头，没有买卖，就没有伤害。没人出这份榜单了，那自然就天下太平了。
　　事实上，当初强汉时期。江湖风云榜的计划之所以会失败，就是因为事情闹得越来越过分。最后由一位孙子以此事而死的强者出面牵头，直接聚集了十数位天下顶尖的强者，齐聚京师。强逼着当时的天子，汉哀帝将专门制定此榜单的部门给裁撤。
　　具体的过程就不细说了，总之那次事件让汉室颜面扫地，实力大损，后才有王莽之乱发生。
　　当然那位负责牵头的强者到最后也没有落个好，被光武帝直接带着人斩杀于南阳。
　　有先例在前，那自然再不用白礼去费心想办法了。
　　不过白礼并不打算按部就班，直接带着人到京城去找天子的麻烦。
　　毕竟此一时，彼一时。
　　汉哀帝时期，汉室高手断代，而世家门阀兴起，汉朝虽然依然是天下最大的势力，但是实际上已经走入了衰败。
　　而大周则不然，至当今天子不过三代，大周的底子还在。像是那些王勋贵众虽然心中同样也有着自己的小算盘，但是不会如同汉时门阀一样，对王令阳奉阴违，听调不听宣。
　　在加上白礼也没有汉时那位高手那样的人脉关系，因此白礼便直接选择了另外一条道路。
　　直接剪除羽翼，断朝廷的枝叶根须。
　　其实这放榜单，就和放粮一样。
　　上面制定的榜单的确实是重要，但是下面分发天下的人也同样。
　　只要白礼把你下面的人给宰了，难不成你沈千秋、丘聚、甚至是天子还能亲自拿着这些榜单站在街边口，像发小广告一样，来一个人就给一张吗？
　　如果要是他们真可豁出去这么做了，那白礼就认输，同时出人手替他们揽客人，将人送到他们面前，让他们发。
　　已经有了决定，那么下面就是执行了。
　　对于一般势力而言，这计划执行起来确实是相当的困难。
　　毕竟先不说把出各衙门在各地的据点，需要多少人手来完成。光是能不能找到那些据点，就已经是个问题了。
　　内三司是干什么的？
　　专门负责监察天下的。
　　而如何检查？当然是不可能像是巡街衙役一样，挎着腰刀沿街串巷。
　　尤其像是皇城司这种本身就是主要职责就是监察天下官员，就更是不可能将自己各地的据点都放在众人的眼皮子底下之中。
　　事实上，除了各地的千户所之外，更下面的一些据点，大部分都有着另一层也是个身份。像是茶楼、酒肆、布庄、饭庄等等。
　　这样既利于收集情报，也同样利于威慑。毕竟只有未知的才是最可怕的。
　　不过对于一般势力而言，最困难的地方。对于白礼而言，反倒不是那么困难。
　　十年的时间，白礼可不是白过的。
　　有着如此长的时间，足够他根据自己上辈子所了解到的一些内三司隐秘的据点，顺藤摸瓜，将天下大部分地区的，大部分内三司的隐秘据点找到。
　　像是幽州，为什么玉观音的人一进渔阳城，就被白礼的人给盯上了，就是因为如此。
　　因此，白礼现在所需要的，仅仅只是安排好人手就可以了。
　　当然，在彻底动手之前。
　　白礼也不打算让朝廷一方太自在了，在这段时间之内，他打算安排一下人先打声招呼。
　　夜，青州，东郡。
　　拱卫司千户所之中，千户凌涛正给手下人布置任务，而任务的内容，则正是和江湖风云榜有关。
　　而就在他将任务都布置完毕，准备遣散一众手下，让他们一同命令行事之时，议事厅的门突然在外面被人打开了。
　　一位身穿的白袍，带着好似由寒冰所制成的面具的人，漫步走了进来。
　　“白袍冰面？天门杀手！”
　　如此明显的标识，如此肆无忌惮的行事，凌千户等人哪里还能认不出对方的身份。正是因为如此，才让他们胆颤心惊不已。
　　没办法，天门杀手在近段时间内的战绩实在是太彪悍了。
　　战幽州，乱京城，撼东南……
　　所过之处，皆一地鸡毛。
　　朝廷一方，死在他们的手中的更是不知道有几凡。
　　其中不乏实力和身份要让凌千户等人仰视着者，现在如此人物出现在了他们的面前，这让凌千户等人如何不慌，如何不乱。
　　而相对于凌千户等人的紧张，白袍人就显得很随意。直接不当自己外人似的，随手一招，便摄过了一把空椅子。
　　而后往他们中间的位置一放，便直接坐下，玩味的扫视了一眼正神经紧绷的凌千户等人，继而开口轻笑道：“人挺齐的，倒是一场丰收啊。想来我是什么人，你们也知道，那我也就不多费唇舌在这上面了。
　　今天我来这的目的，只有一个，那就是杀人。虽然我个人讨厌这些打打杀杀的，但是既然上面吩咐了，那我们这里是当属下的，也就只能照办了。
　　不过老实说，刚刚我在外面杀人杀的有些烦了。所以我打算给你们个机会，我这次手上有一个幸存者的名额，需要他传些口信出去，因此……”
　　说着白袍人便直接站了起身来，长袖一拂，那张椅子上便多了一炷香，以一个响指在旁边一打，那炷香便无风自燃。
　　“一炷香的时间，我给你们一路香的时间考虑。是要我来动手，随便从你们之中选一个。还是你们自己凭借着实力和运气拼一拼。
　　提醒一句，不要自作聪明。有任何一人有逃离的决定，那么我就将视你们让我出手。那么开始吧，剩下的时间就交给你们了。”
　　说着，白袍人似乎真的像他所言一样，就这么在众目睽睽之下离开。同时，走的时候顺手将门给关了起来。
　　只留面面相觑，一时间心得如麻的众人在房间里面。当然，还有那柱香，那一缕袅袅青烟。
　　与此同时，荆州，江夏郡。
　　皇城司千户所之中，明明是桂花飘香之际，树梢上却挂着一丝冰霜。
　　而那些往日生龙活虎的人，也全部都化成了一座座冰雕，眉心处，则多出了一个血窟窿。
　　另外，上党，太原等七地，也是这个时间，也是参与制定江湖风云榜的地方衙门，一同遭到了袭击。
　　衙门之中所有的人，除了当天不在衙门的，无一生还，全部毙命！

第195章 以成习惯
　　死了这么多的人。
　　而且还是内三司这种衙门的，当地官府哪能坐得住。
　　在接到手下人来报，亲自带人查看现场，吐了一地之后。便直接令手下的三班衙役封锁现场，同时一封奏报，快马加鞭的直抵京城。
　　而京师之中，伴随着多地府衙的奏报到来，刚刚消停了没几天的天子感觉到自己的血压再一次上涌。也不多说什么，老规矩吧，直接吩咐身边的内侍，去将沈千秋等人给招进皇宫。
　　他现在急需要几个出气筒。
　　又是天黑来人，看着天上那一轮高悬的明月，沈千秋等人够不用向内侍打听，肯定是又出事了，天子这是寻摸着要找人来骂呢。
　　因此不由叹了一口气，暗道了声命苦，穿着好的衣服，便跟着内侍上了车，在月色下直奔皇城。
　　而到了宣政殿之后，果然如他们所料的一样。天子上来先是一通问责，将奏报下发给他们看，而后便又是老三样，给他们时限，让他们给朝廷，给天下一个交代。
　　不过，可能是在这段时间之内受的责难实在是太多了，旁人怎么样沈千秋是不知道。面对天子的问责，他现在好像是已经开始有些习惯了，不至于像以前一样战战兢兢。
　　左右时限这种东西，天子记不记得清，沈千秋是不知道，反他是已经不知道自己都背了多少。
　　只记得好像按照最早的一个来算，恐怕他早就该人头落地。
　　所以，爱咋咋地吧。
　　不提沈千秋现在基本上已经开始是奔着当一天和尚撞一天钟了。
　　另一边，丘聚在眼见奏章之中提到了江夏，见到了江夏的千户所全灭之后，心中顿时一绞痛。
　　没办法，谁让江夏郡千户所的千户章廷，是他的另一个干儿子，而且还是比较讨他欢喜的那一个。
　　本来，丘聚之前是收到消息，江夏官场有变，准备派他去捞些功劳的。
　　结果这功劳没捞着，人反倒是给搭了进去。
　　话说这才多长时间，丘聚的那些干儿子就已经死了三个，要是再这么继续下去，他恐怕就连个连养老送终的都没有了。
　　不提下面的人念头百转，天子这边问责也问责了，该交代的也交代了，自然也不会再留他们。
　　因此，很快，三人便出了宣政殿。彼此苦笑着对望了一眼之后，便返回各自的衙门，开始挤人手，派往这遍布天南地北的案发之地。
　　其实对于此事，就是不用天子特别交代，沈千秋等人也同样不会怠慢。已经死的是他们的同僚，要是他们不查个仔细的话，那下面的人以后将会如何看他们这些头头。
　　不过与此同时，他们甚至乃至天子，都明白，想要将此事有个了结，并不容易。
　　毕竟能够在一夜之间，便将七地的几大衙门的分部屠戮一空，绝对不是普通势力有胆子，有能力做得出来的。
　　以往敢这么干的，不是白莲、黄天这种三大邪教，就是魔门六道这种本身就肆意妄为的主。当然，现在还要加上一个天门地户。
　　而这几家，有哪一家是好惹的？
　　白莲、黄天这种邪教就不用说了，最早的黄天教从强汉时期就存在，直至今日都屹立不倒。而魔门六道的传承更是可以追溯到百家争鸣时期。
　　要是真那么好搞，它们就不可能到今天还活蹦乱跳了。
　　至于天门地户……
　　正是沈千秋等人这段时间以来痛苦的根源，细数起来他们发现，这段时间让天子问责他们的事情，大多数都和这个新冒出来不久的组织有关。
　　以至于有的时候，沈千秋等人都怀疑，自己等人是不是和这天门地户命里犯冲，要不然，自己等之前刀山火海的过了，怎么就会偏偏奈何不了一个天门地户呢？
　　不提沈千秋等人，如何派人去查。
　　另一边，幽州，渔阳。
　　虽然白礼实际上伤的根本就不重，那一点箭伤和毒伤对他这种天人级别高手而言，和普通人破了一点皮没什么差别。但是出于某些考虑，白礼还是按照医嘱足足在人前躺了一个多月。
　　而后才算是对外称伤愈，重新出现了大众的视线之中。
　　当然，由于之前遭到暗杀袭击的关系。哪怕是整个渔阳城乃至于幽州都被镇北侯翻了个底朝天，因此白礼自然是不能像以前那样自由。
　　但是只要是白礼想要出门，除了带在身边的随从之外，定会有一个半步天人级别的高手跟随左右。
　　至于说回长春别院，按照白夫人的意思，近期那是甭想了。不等上次袭击白里的幕后之人彻底抓到手，一两年白礼是甭想居住在外。
　　对此，白礼自然不是没有想过据理力争。然而很可惜，胳膊扭不过大腿，在这个家，不要说是白礼这个儿子了，就是镇北侯说话都没有白夫人有用。
　　因此白礼只能暂时熄了这个念头，继续小住于侯府之中。闲暇时出去走一走，陪那位玉姑娘演一演戏，聊表一下衷肠。
　　就如同现在，这位玉姑娘直接含羞递给了白礼一个香囊，而白礼则也将白夫人为他准备的定情之物奉上。
　　至于双方心中如何想的，那就只有双方心中知道。
　　反正回去之后，白礼拆开的那个香囊看了一下，感觉那里面的头发似乎和那位玉姑娘的发质有些区别，不太像是对方的。
　　不提这些琐事，日月轮转，转眼间，便又是一个月过去了。
　　也终于又到了都天组织聚会的时间，上次因为装作有伤在身的缘故，与会当天，白夫人刚好陪的白礼的身边，因此白礼便又缺席一次。
　　所以一进混沌空间之中之后，共工便又开口询问。
　　问白礼是不是又惹上什么麻烦了？如果有需要，他不会吝啬于出手帮助。
　　搞的白礼真是有些哭笑不得，他就这么像是老惹麻烦的主吗？怎么其他人缺席，就是有事耽搁了，他白礼则成了麻烦。
　　对此，要是其他都天组织成员知道百里中所想的话，肯定也会有话说。
　　麻不麻烦，你天吴没数吗？
　　这段时间这一桩桩一件件，哪一件不是让朝廷恨得牙痒痒，别的不说，看朝廷下发的海捕文书就可以看得出来了。
　　天吴的名字一直高居榜首，所悬赏的东西就连天人级别高手，都为之动心。
　　你不是麻烦，谁是麻烦。

第196章 交易据点
　　混沌空间之中，十二座巨大的神像依旧，十一个成员依然。
　　还是老规矩，见人齐了，十一人之首的帝江便也不再浪费的时间。宣布这次聚会正式开始，而后便由其他成员开始畅所欲言。
　　一如既往一样，一个个来自天南地北的消息和秘闻，不断的自都天组织的核心成员口中而出。让其他诸天组织的核心成员先其他人一步的了解到，其他地域所发生的大事和隐秘。
　　而在今天这些由众人所带来的消息之中，最令人震惊的自然是不用说了。正是自白礼口中而出的那个，有关于大周马服君身死幽州的消息。
　　毕竟天榜第五可不是说笑，大周战神之名，也完全是凭借着赵奢一拳一拳打出来的。
　　现在这种级别的人死了，甚至要不是白礼提到，他们还不知道要什么时候才能知道。又如何能够让他们不惊，不紧。
　　因此伴随着白礼以平淡的语气将消息说出之时，所有人的目光都不由为之一凝。其中有几个更是气息不稳，直接凭空在这片混沌空间之中掀起了道道的狂风，搅得那一团混沌气息，翻滚沸腾。
　　“天吴，这可开不得玩笑，”金甲蓐收率先开口，沉声道：“在这里交换情报，更注重的是真实性。空穴来风之说……最好不要拿出来讲。”
　　“谢谢蓐收你的提醒，”白礼轻笑道：“不过我既然敢拿出来说，就代表我有把握这个消息是真的。”
　　“这么肯定，”共工若有所指的接言道：“该不会是赵奢死的时候，天吴兄在场。或者干脆……这人就是天吴兄你杀的吧。”
　　“我？”白礼扫视了一眼其他同样为之目光一动的人之后，继而对着共工轻笑道：“共工兄会不会太高看我了，那可是马服君赵奢，天榜第五的存在。我就是说他死在我手上，共工兄你会信吗？”
　　“如果是别人，我还真可能是半信半疑，”共工一脸认真的点了点头，回道：“不过如果是天吴兄承认了……那我信！”
　　“这么看好我，”白礼玩味道：“那就当是我干的好了，难得有人这么捧场，而且还是共工兄，那我也不好叫人失望不是吗？”
　　“哈哈哈，那天吴兄下次在来东南的时候，一定要来我这里小坐，我定于天吴兄把酒言欢。”
　　也不知道是不是从白礼半真半假的话之中听出些什么来，见白礼貌似承认了，共工便直接畅快一笑，而后也再一次提出了邀请。
　　显得好似赵奢被杀，让他痛快异常一样。而其他人则目光连闪，心中各有也各有着属于他们自己的判断。
　　面对共工的再次邀请，白礼也一如既往一样，再次礼貌地表示有闲暇时间一定会去赴约。至于这个何时有闲暇时间，白礼估计，如果没有意外的话，以白夫人的态度，几年之内白礼是不可能离开幽州了。
　　所以这杯酒，共工恐怕还有可等啊。
　　不提其他因为白礼的情报，有些心不在焉的其他核心成员，伴随着最后一人，也就是白礼交换完了最后一个消息。这次聚会便进入到了下一个阶段，那就是交易。
　　而这个阶段，白礼率先开口，第一时间提出了他的要求。
　　而他的要求也很简单，就是希望能够从其他核心成员那里，得到他们手中所掌握的拱卫司以及皇城司，布置在各地的那些秘密据点。
　　“拱卫司、皇城司的官署？”对此，共工率先开口，眯着眼道：“你要它们做什么？天吴。”
　　显然，这个问题其实也是其他人想要知道的，因此一个个不由皆将目光偏移到了白礼这边，等待着白礼的答案。
　　“怎么？”对此，白礼没有第一时间回答，反而是轻笑着反问道：“什么时候……我们都天的交易，还需要问来处、因由了？”
　　“哈哈哈，别误会，别误会，”共工似乎也发现了自己刚刚的提问有些犯忌讳，因此便直接回道：“只是单纯的好奇而已，好奇而已。天吴你要是不方便提，那就当我没问。”
　　而见到共工主动服软了，白礼自然也不会在这上面纠缠。毕竟如果白礼所估计的没有错的话，对方的真实身份应该是镇东侯府一脉的那位，这可是镇北侯府的天然盟友。
　　而且还是那种铁杆，不可能被拉拢住的，这可要好好的善待，珍惜。
　　因此白礼沉吟了片刻之后继而道：“好了，正所谓事无不可对人言，本身也不是什么特别需要保密的事情，既然有人问了，那说说倒也无妨。
　　这段时间因江湖风云榜所起的纷争，想来诸位也看在眼里。具体的幕后的推手，明眼人都应该看得出来。就是朝廷。
　　虽然现在还搞不太清楚，这朝廷为何会做出如此荒唐之举。但是既然朝廷下场了，那要是没有个对手，这场戏岂不是太无趣了。
　　所以我就打算辛苦一下，下场陪朝廷耍耍，省得他一个人唱独角戏，闷的慌，再做出什么更荒唐之举。”
　　“天吴你还是那么特立独行啊，”金甲蓐收闻言轻笑了几声之后，继而眯着眼道：“很老实说，我还真是第一次见到，有人能够将砸朝廷的碗，说得如此轻描淡写。当浮一大白，还是那句话，如果有闲暇时到了青州的话，也别忘了联系我。这里有酒，有朋友。”
　　“哎，我说，蓐收你这个就有点不厚道，人可是我先请的，”共工插言道。
　　“顺道，我说的是顺道，”金甲蓐收笑眯眯的回道。
　　就在金甲蓐收和共工这边夺过其他人目光之时，玄冥也终于按耐不住了，开口冷声将话题重新导入正轨道：“如此说来，天吴你要拱卫司、皇城司这些各地的官署的详细，是想剪除朝廷内三司的羽翼，让他们上令无法下达，有榜也无法下放了？”
　　“不愧是玄冥，”白礼点点头轻笑道：“一语中必。”
　　“内三司各地的官署？这可不是个小数目，”玄冥冷声道：“天吴，你一个人吃得下吗？”
　　“不劳玄冥费心，”白礼笑眯眯的回道：“我可以慢慢来，正所谓有志者，事竟成，百二秦关终属楚。苦心人，天不负，三千越甲可吞吴。
　　三司衙门虽多，总有杀完的一天。左右不过是和那位天子耍耍……我可以慢慢的等。”
　　“你！”

第197章 正式动手
　　玄冥是朝廷一方的人，最起码是和朝廷之间利益牵扯颇深，对于这一点，其他成员显然也已然心知肚明了。
　　只不过是嘴上没有点破而已。
　　因此见他的言语间有偏向朝廷之意，自然也在其他核心成员的预料之中。
　　不过这种人在都天组织之中显然还是少的，最起码，除了玄冥之外，再无其他人冒头，因此伴随着白礼这边正式开始交易。
　　一个又一个成员，便相继的将他们手中所所掌握的一些据点交出。
　　根据都天组织那张面具之中有的秘术，一道道记忆被他们自自己的脑海之中抽出，而后化作了一道道光，直入了白礼地脑海里。
　　其实也怪不得他们会如此配合。
　　正所谓儒以文乱法，侠以武犯禁。
　　习武之人本就一身傲骨，而其中能成为天人者，就更是十万、百万之中无一的天之骄子。怎么可能会习惯有人高高在上，如同一座大山一样压在他们的心间。
　　因此其实大多数江湖人物对朝廷而言，都没有多少好感。要不然，对投入六扇门、拱卫司等的人，也不会蔑称其为鹰犬。
　　所以眼见不用自己出手，仅仅只是提供个信息就能让朝廷倒霉，自然有的是乐见其成，愿意将信息给分享出来的。
　　当然，相对于一般江湖势力而言，都天组织的成员更复杂，因此他们除了上述所说的理由之外，其实还有其他的考量在里面。
　　眼见木已成舟，玄冥自然也不会再出来自找没趣。
　　只是暗自思量，等回去之后就立刻下令，让自己在内三司的人手在近期一定要躲藏好。务必不要返回，甚至是靠近三司衙门。
　　聚散终有时，因此随着最后一个人交易完毕，很快，白礼等人的身影再次相继的消失。只剩十二座巨型神像，依旧屹立于这片空间里面。
　　如之前所打算的一样，出了空间之后，随手将面具收起的玄冥便直接招来了一位老太监。让他赶快去通知那些自己布置拉拢在内三司之中棋子，近期务必小心。
　　实在不行找个由头，接个任务离开自己当地的所在官署，千万不要返回、靠近任何一个据点。
　　对此，其实都天组织的其他人也是一样，毕竟埋颗钉子在内三司这种衙门可不是一件易事，要是无辜被牵连进去，那可多冤哪。
　　至于白礼……
　　“已经安排好了吗？”白礼收好了面具，整理了一下脑海之中的相关信息之后，便直接招来了在外等候的白四，开口道。
　　“回公子，已经让我们的人都准备好了，”白四闻言连忙回道：“只要是在近期匆忙离开三司官署，迟迟不归者，全部都会被我们的人给记录在案！”
　　没错，白礼之所以会在都天空间之中，提出交换其他组织核心成员手中的，内三司的信息。
　　一来，为了避免误中副车，将其他组织核心成员的钉子也给一网打了。
　　二来，也是想通过打草惊蛇的方式，迫使其他组织的核心成员，转移他们安插在内三司之中的人手，到时候，白礼在顺藤摸瓜……看看能不能扯出什么其他的东西来。
　　总之，有枣没枣，先打它三杆子。
　　左右也不用多花太多力气，有收获更好，没收获也不过是费些笔墨和时间。
　　“很好。”
　　不提白礼心中的小算盘。见白四这边已经安排好了，白礼不由点点头。
　　看了一眼桌子上的一份标志好了，天下十三州大部分内三司衙门的地图，继而继续吩咐道：“那么就开始吧，这内三司在外的衙门是挺多的，不快点……一时半会还真是未必能够清理的完。”
　　“是，属下这就去安排，”白四应了一声之后，便直接退下，去处理白礼所交代下来的一些相关事宜。
　　他的动作很快，因此不一会的功夫，几只经过特殊培育训练的飞鸟，便在夜色下腾空而起，登远高飞。
　　而白礼处，透过窗户望着那几只融入夜色之中的飞鸟。
　　良久，白礼才喃喃道：“本来还准备等起事之时，在出手断了这朝廷这网罗天下的耳目。现在看来，只能提前了。江湖风云榜？这江湖……现在可不是乱的时候，要不然，把那几只潜藏在水面的大鳄引出来，可就……”
　　不提幽州白礼这边，如何继续装他的孝子贤郎，如何应付那两个女人。
　　另一边，白一白二处，伴随着接到了白礼这边的消息，便纷纷开始依照原先制定好的计划行动了起来。
　　天门所属势力直接行动，以天二为首，直接对几个早就盯住了的重点目标动手。倾力之下，哪怕是这几处重点目标城市中有不少硬骨头，还是在一夜之间告破。
　　和之前的江夏，陈郡一样，整个府衙自上之下，一个活口也没有留下来。让当地的官府闻风色变，奏章一封接一封的，伴随着快马向京城而去。
　　而与此同时，以白二为首的地户也同样不闲着。
　　地户管的是什么？
　　白礼的财。
　　白礼有钱吗？
　　当然有，甚至可以说是富可敌国！
　　十年的时间，十年的积累，可不是开玩笑的。
　　有这游戏之中记忆的他，对这个世界大部分东西都了如指掌，其中自然是不乏那些传说中，让人为之疯狂追寻的宝藏。
　　像是大汉时期的赤眉秘藏、前唐时期的夏王宝藏等等。
　　知道如此多的藏宝之地，哪怕是刨去那些距离幽州一地实在是太远，不方便运输周转的。而后在刨去那些过于危险，以白礼现在的实力都没有把握全身而退的。
　　剩下的，也足够积累白礼出了相当可观的财富。让他不用再为钱之一次字所累，不会再因黄白之物而愁眉不展。
　　平时的时候，可能因为光是白二所经营的这些产业，就足够白礼运作。因此这些宝藏，大部分都埋于地下，藏于一些密库之中。
　　而现在，白二所要执行的那些计划，以现有的银钱显然是不够的，因此便到了正式用着它们的时候了。
　　但见白二直接取白礼手令，将其中一些着人运得出来。而后以它们为资本，通过楼外楼等专门从事这方面业务的机构，联系上了天下七大杀手组织。
　　而后将那些据点，以及据点之中的人名码标价。
　　我出钱，你杀人。
　　拿钱砸人的快乐，就是这么愉悦简单。

第198章 雪花般的急报
　　楼外楼。
　　其实要是往常的话，对于这种明显是针对大势力的悬赏，尤其还是对官方下属衙门的悬赏，楼外楼一般的是不会替人接洽的。
　　毕竟作为一个传承数百年的风媒，楼外楼可是深携保命之道。
　　什么事能干，什么事犯忌讳，他们可是心知肚明。
　　然而此时，有人来悬赏三司衙门的人，楼外楼却是举双手赞成。甚至要不是还有其他顾虑的话，楼外楼的负责人都有心在其中参一份子，出钱、出力帮忙了。
　　没办法，楼外楼之所以能够成为天下第一风媒，这之前涵盖江湖的榜单在其中，可是起了非常大的作用。甚至从某种意义上来说，之前的那份榜单就是楼外楼的一块金字招牌。
　　而这三司衙门呢，一出手就砸了它们的饭碗。同样的价钱，楼外楼只有薄膜的几页纸，而朝廷一方直接搞出了一部书！
　　还月月更新，同时如果挑出错来的话，还有钱拿，鬼才会花钱的去看楼外楼的这边。
　　正所谓断人财路，如杀人父母。
　　现在有人肯花大价钱砸三司衙门的盘子，那楼外楼还不得使劲给张罗。
　　因此很快，天下七大杀手组织便都收到了消息。对此，他们一开始也是犹豫的。不过当他们看完了白二这个价码之后，则态度发生了一百八十度的大转变。
　　纷纷表示，这活做得过！
　　没办法，财帛动人心。在加上白礼付出的可不仅仅只是真金白银而已，还是一些像是沧海泪、鲛人珠之类的稀缺资源。这些里面不少可是有钱都买不到的。
　　面对这么高的价钱，别说他们本身就是吃杀手这碗饭的。就是内三司之中的人知道了，恐怕都未尝没有提着同僚脑袋去挣这份钱的心。
　　因此伴随着七大杀手组织正式的接了任务，很快，各地的三司衙门便迎来了自开国之起，就从未有过的浩劫。
　　一个个隐藏在天下各处的据点相继遭遇到杀手的袭击，有的和江夏、陈郡的几个衙门一样，满门遇难，据点之中的所有人全部都被斩尽杀绝。
　　而有的，则侥幸击退、甚至是留下了全部杀手。
　　不过不管双方是输是赢，受损失都是一定的。只不过相对于内三司衙门而言，杀手组织他们的损失是有人兜底。白二这边可是明码标价的，因此几个杀手组织的头头倒也不觉得心疼。反倒是觉得物有所值，死得值得。
　　毕竟左右不过是死些人，大不了再招。说句不好听的，他们每年各个训练营之中都不止死这个数，人命这种东西，在他们眼里和白礼眼中的钱一样，不过是个数字而已。
　　只要他们自己活着，就是整个杀手组织都死光了，他们也有能力东山再起。
　　而这也是白礼这次将活大部分都包给外人的原因。毕竟杀敌一千自损八百，杀手组织可以这么消耗，白礼的这点家底可经不起折腾。
　　不提各地方，三司衙门的人如何和暗示力的人交锋。
　　全死的那是没有办法，有些凭借着自己实力击退，甚至是将杀手全留下的，自然是不敢怠慢。直接通过他们各自的手段，将相关的消息送达了京城。
　　而伴随着告急文书如同雪花一样涌入，再加上那份三司衙门打入几大杀手组织的人，那份他们内部所得到的价钱的明细被送到了沈千秋等人手中之后。
　　直接让沈千秋等是既怒且惊。
　　太猖狂了！
　　古往今来，除了王朝末世，哪里见过如此嚣张狂妄之人，居然敢悬赏朝廷命官。
　　而且最关键的是，一边敢悬赏，而另一边还真敢接！
　　是真当我大周无人了吗？
　　而就在沈千秋等人这边狂怒的时候，天子又派人来了，宣他们进宫。而招他们来的内容，也同样和这些地方上内三司衙门的人有关。
　　虽然天子上没有从沈千秋等着那里得到消息，但是他也不是只有内三司这几个渠道。
　　面对如此多的人被杀，虽然当时各地衙门尚且不知道这些死了人的真实身份。但是还是隐隐察觉到的不好，于是便连忙封锁现场，同时直接上报刑部，准备让刑部派人来查察。
　　而刑部在接二连三收到了距离京城之处很近的三辅之地的地方来报之后，虽然还有相当多的因为路途遥远的关系没有送到，但是也察觉到了其中的不同寻常之处。
　　毕竟一件两件算是凶杀案，如此多的灭门事件，通常只有黄天教、白莲教等邪教魔门才这么干。而如果真是这些人下的手的话，这已经超出了刑部所能处理的范畴。
　　因此刑部的主管便直接带着这一些下面官员所送来的奏报，来到了皇宫之中，准备让天子来乾纲独断。这接下来……是将差是直接交给内三司的人，还是由刑部来主导，内三司来督办。
　　反正依着刑部主管的意思，怎么也要拉着内三司的人。
　　当然，这些都是之前由刑部尚书和天子谈的。
　　沈千秋等人自然还不知道，因此一进门便先行叩拜，而后天子便还是按照以往的惯例，直接示意内侍将邢部尚书所拿来的那一些三辅之地的奏报，都送到了沈千秋等人的面前。
　　“都看看吧。”天子此时还不知道，死的就是内三司的人，只当和以往一样，是哪家邪教或者是魔门干出来的灭门之事。因此脸上的表情虽然也很冷，但是语气到也还是没有那么重。
　　要是他知道了……漫说这语气了，恐怕那些折子就要直接摔沈千秋等人的脸上了。
　　而沈千秋等人来之前也没有想到，天子找他们来，居然为的是这个。因此在从那一沓奏章之中随手抽过一个看的时候，乍一看还没有反应过来。
　　然而等他们连翻了几份之后，就算是最迟钝的人，也明白过来，这上面所说的被灭门的正是他们的人。
　　一时间，瞳孔顿时为之一缩，冷汗也瞬间湿透了衣襟。
　　“都看完了，”见沈千秋等人翻了几分便僵在那里不动了，天子还以为他们看的差不多已经了然于胸了，因此便直接道：“堂堂天子脚下，三辅之地，竟然在一夜之间，死了这么多的人。诸位爱卿，你们就没有什么想和朕说的吗？”
　　说什么？
　　沈千秋等人闻言，不由扯了扯嘴角。
　　说我们太无能，都被人摸到家门口了还不觉？还是说我们也很惨，这上面死的就是我们的人？
　　可能是感觉怎么说的不对，因此沈千秋等人不由相当有默契的再一次跪到了地上。请罪道：“臣等有罪，望陛下重责。”

第199章 直接拿下
　　又是这一套！
　　天天有罪，有罪的。
　　天子现在最烦的就是听这个。
　　我要是的你们拿出解决办法来，担起责任来，而不是一个只会道歉应声的磕头虫！
　　因此天子的语气也直接骤然变冷，面无表情道：“这就是你们想说给朕听的吗？”
　　都是跟随着天子身边的老臣子，其中丘聚更是伺候了天子十数年。见天子这个样子，闻天子如此语气，哪里还不知道天子是真动怒了。
　　因此沈千秋等人也只能硬着头皮汇报，将其中详细和天子一一道来。让天子明白了，为何他们在翻阅完了那几份奏报之后，第一时间就跪了下来。
　　“好，好！你们可真给朕长脸哪！”良久，脸色阴沉到极点的天子终于发声，用冰冷刺骨的语气寒声道：“堂堂三司衙门，居然还镇不住一群江湖宵小！现在是各地的官署，这下次又是谁？是不是就该轮到这皇城，轮到朕了！”
　　天子看过刑部尚书上呈的奏章之后，想了很多。然而就是没有想到过，死的这些竟然全部都是自己麾下。
　　而且还是向来被他倚为国之利刃的内三司衙门！
　　就在前不久，天子还自以为一切尽在掌握之中，区区的江湖，他不过是一道旨意，便搅的风波不停。
　　没想到这么快就被打脸了。
　　三司衙门各地的官署被拔，可能也就开国之初空印案的时候，皇城司遭遇过。当初太祖逼得太紧，使得各地官员疯狂的反扑。
　　京城这天子脚下的不算，其他地方凡是皇城司的人，可是真的要被套麻袋沉井的。
　　然而即使是那个时候，也没有今时这么猖獗。
　　公开悬赏，明码标价的让杀手组织杀人。而杀手组织还真敢接这活，历朝历代恐怕也只有王朝末期，政令不出京师才会有这般景象吧！
　　这让本身好大喜功，向来自诩不逊于历代贤明之君的天子如何能够接受得了。
　　盛怒之下，如果说以往，天子还愿意给沈千秋等人带罪立功、以观后效的机会的话。此时的他可是已经完全起了杀心，准备杀人了！
　　“臣等万死，”沈千秋等人自然也知道，这次所捅的篓子着实不小。因此见天子如此盛怒，便连忙叩首再拜。
　　而这也让本身就起了杀心，准备杀人的天子再也按捺不住心中的怒火，直接面无表情道：“万死？不用这么麻烦，一死就够了！来人，给朕将这几个庸碌无能之臣，打入死牢！待秋决之日，一同明正典刑！”
　　什么？
　　沈千秋等人万万没有想到，天子居然会下狠手，真的要将他们砍了。
　　一时之间，不由僵在了原地，脸上满是难以置信和惊恐。
　　而后在宫廷之中蹉跎了半辈子的丘聚最先反应过来，直接出言开始求饶。沈千秋也同样迅速的反应过来，希望天子能再给一次机会，他们之后定会戴罪立功，将功折罪。
　　面对沈千秋等人的言语，如果是早先的话，天子未必不会心软，再给他们一次机会。
　　然而这之前，天子是给了这两个臣子太多的机会。而他们呢？不光是辜负了他的厚望，没有让四海清平，反而是让朝觐乃至天下越加动荡。
　　因此这次天子自然是不打算在松口，这人一定要杀！要不然这朝中的诸公和天下万民还以为他的天子是泥塑木雕的，不会杀人，不会应声呢。
　　眼见天子似乎是下定决心，要重处沈千秋等人，负责来将他们压下去的神武卫便也不再客气。
　　呼吸之间，便将人拖出了宣政殿。只剩怒火越来越盛，想要砸点儿什么的天子。以及忐忑不安，暗中叫苦后悔不已的刑部尚书，还滞留在宣政殿之中。
　　说实话，早知死的其实内三司衙门的人，刑部尚书就不来趟这趟浑水，撬这颗雷了。
　　现在估计沈千秋等人心中还不知道怎么恨他呢，毕竟是他把事情给捅上去，这才让沈千秋等人丝毫准备都没有，便被直接宣进了皇宫，而后应答不当，被送进了天牢之中。
　　不提刑部尚书这边叫苦后悔不已，天子那头，盛怒之余也同样发愁，接下来应当怎么办。
　　这把人拿下了是挺容易，然而找何人接手这个烂摊子，却是一件难事。
　　先不谈现在这乱局好不好接手。光是想成为内三司衙门的主管，可就不是件易事。不光是要够忠心，有能力，关键的是实力也要强。
　　天人实力的修为是底线，可是现在他们内部，因为幽州一役，京师一役，高层能打的基本上都已死了。再想找出接任沈千秋等人位置的人，只能从外调。
　　不过……这朝廷虽然势大，足以为天下第一，但是实际上天人级别的高手还真就是不太多。
　　别看之前，在幽州，在京城，在新安，在东南。天人级别高手层出不穷，像是大白菜一样。但是实际上，那一桩桩一件件，都是可能、甚至是足以让整个天下的动荡的大事。
　　本身就值得、也需要天人级别的高手参与坐镇。
　　而现在，一下子被拿下了两个。就算是以朝廷的底蕴，想要在最短的时间内找到合适的人，补上这两个窟窿，也同样不是易事。
　　在加上，之前因为幽州、京师之事，让拱卫司和皇城司中上层青黄不接。而现在又因那些江湖草莽导致中下层又损失惨重。
　　这烂摊子……
　　真是越想越让天子头痛。
　　不提因为一连串的烦心事，心中暴虐气息越来越重的天子。见天子迟迟不语，身上的暴虐气息越来越可怕，下面立着的刑部尚书终于无法再将自己装成透明人。只能硬着头皮站了出来，开口询问：“陛下，那……这次这地方之事……还需要刑部跟进吗？”
　　面对刑部尚书的询问，如果是正常情况下，当然是不用他们跟进。毕竟死的是内三司的人，自家衙门出事了，哪有交由外人查的道理。
　　然而这沈千秋等人已经被拿下了，而下面的人也未必能够镇得住场子。因此强忍住怒气、沉吟的片刻的天子只能回道：“拱卫司和皇城司遭此大劫，想来一时三刻间已无余力。即是如此……此事就先由由六扇门主导，你们刑部督办吧。”
　　真是狗到用时方很少，皇城司、拱卫司司现在自顾不暇，大行司势力大部分都在国外，宗正府专业方面不对口，百骑现在又负责镇压各地。
　　细数下来，天子发现，也只能交给三法司下属的六扇门来处理了。
　　对此，刑部尚书也只能认了，毕竟依照天子现在身上这暴虐气息，他再待下去，指不定还会发生什么事呢。
　　因此应了一声之后，便连忙告退，退出了宣政殿之中。
　　而接下来，宣政殿之中所发生的事情也证实了刑部尚书的先见之明。
　　几个内侍再次被怒火无处发泄的天子着人打杀，而宣政殿本身，也需要再次重新打扫，修整修整了。

第200章 各方的算计
　　京城，天牢之中。
　　虽然天子将沈千秋和丘聚两个人下狱，不过只要是没有当场的拖出去斩了，对他们而言，那就表示还有回旋的余地。
　　毕竟不管怎么说他们也是三司衙门的头头，丘聚之前更是太监副总管。托个人带句话出去，总会有以前承他们情的人，愿意拉他们一把，雪中送炭的。
　　不过不管是沈千秋还是丘聚，在被关进了天牢之后，都没有第一时间给外面人传信。
　　当时在宣政殿的时候，一开始他们两个没有反应过来，所以才跪地求饶，这个时候他们已经回过神来了。
　　现在出去干什么？
　　又是要处理马服君失踪一事，又是要处理手下各大衙门被屠，还有江湖风云榜，天门地户……
　　细算下来，与其烦恼哪些，还是这里舒服，最起码能睡个安稳觉，不用为一些乱七八糟的事情忙得昏天暗地，更不用三更半夜被叫到皇宫之中，挨骂受训。
　　左右离秋决之日还早，干脆就先在这天牢之中待些时日。正好等天子气消了，察觉出他们重要性来，为他们求情的人也好开口说话。
　　至于说天牢的条件很苦？
　　那是针对外人，对于他们而言，这里和外面没有什么区别，没见两人住的都是最干净的单间，吃食也同样是自外面醉香楼买来的。也就是出行受点限制，不能将他们随便放到外面来而已。
　　“话说，沈大人，你觉得这档烂摊子，陛下会怎么处理啊？”丘聚一边喝着小酒，一边对着正坐在对面吃菜的沈千秋问道。
　　“无非也就将事情丢给六扇门，江湖事江湖了，”沈千秋随意道：“交给其他人处理，先不谈他们现在有没有这个时间，就是他们想动手，也未必能够在一时半刻之间找到这几大杀手组织的门啊。”
　　“六扇门？这次倒是便宜况钟那厮了，”丘聚轻笑道：“都是办差的，陛下把咱们给关起来了，结果唯独把他给漏了，你说咱们俩这闹的。”
　　“好了，别得了便宜还卖乖啦，”沈千秋淡淡道：“这么大的烂摊子，现在况总捕在外面还不知道怎么骂咱们呢。”
　　还真是一点不假，如同沈千秋所言一样，在被刑部尚书通知了此事由六扇门负责，刑部督办之后。
　　况钟当时就有骂街的心了。
　　搞什么？
　　凭什么拱卫司和皇城司出娄子，倒霉的是我们六扇门。有好处的时候，怎么不记得想着我们呢？
　　天下七大杀手组织那是好处理的势力吗？
　　先不论那个已经传承了上千年的，排名第一的杀手组织易水寒。光是第二到第七，就不是个好对付的。这么多年来多少江湖俊杰，势力门派企图为民除害，将这几大杀手组织铲除。
　　然而呢？
　　他们不光是活得越来越滋润，生意也是越来越红火。反倒是那些企图对他们出手者，则大部分都落得一个凄惨收场的局面。
　　六扇门的实力确实很强，但是面对这种隐藏在暗处的杀手组织，在这么短的时间之内，也是力有不逮。
　　“大人，接下来该怎么办？”六扇门四大名捕之一的谢瑶环，在刑部尚书离开之后，率先开口出言询问道。
　　“先去楼外楼，”况钟强行压住自己破口大骂的欲望，沉吟了片刻之后便吩咐道：“能请动七大杀手组织同时出手，这中间注定要有一个双方都能信得过的中人，要不然，在这酬劳如何支付，以及保障方面，就是一个问题。
　　而天下有资格在这方面做保的，也只有楼外楼、尘世境、万宝阁。
　　其中万宝阁他们做的是生意，生意人和谐生财，断不会参与到这种事情来。而尘世境……如果他们有参与的话，我断然不会不知道。剩下的就是楼外楼。
　　其实如果没有江湖风云榜这档的事，楼外楼恐怕也不会参与其中。不过……断人财路，如杀人父母。所以漫说只是牵个线儿做个保，就是它们直接在里面参一股都不稀奇。”
　　“是，大人。”谢瑶环迟疑了一下之后继续道：“那……大人，这下一期的江湖风云榜……我们还做吗？”
　　“做什么！”况钟没好气的道：“就算是我们做好了，有人替我们发吗？难不成你还嫌死的人不够少，还想将我们六扇门的人，和地方官府的人给牵扯进去。”
　　“可是陛下那里……”
　　谢瑶环当然也知道，在这个时间，三司衙门各地官署出事，多半就是因为江湖风云榜所致。只是此事是皇差，就这么没下文了，一旦天子怪得下来的话……
　　“陛下那里由我来说，”况钟沉声道：“现在最要紧的是……不能在死人了。”
　　“是，大人。”
　　不提京城这边的风起云涌，幽州，伴随着行动开始，白一和白二处，相关消息不断的都汇总到了白礼这里。
　　让他即使身处于北地，也能一览天下之风云。
　　“做的不错，”听完了白四有关于近期白一，白二的汇报之后，白礼不由微微颔首，满意道：“虽然少有疏漏，出现了不少漏网之鱼。不过能在这么短的时间内，就将这拱卫司和皇城司布置在天下的诸多隐秘据点，给铲除了十之六七，这钱花的倒是值当。”
　　“公子所言甚是，”白四在一旁接言道：“不过这也多亏了公子运筹帷幄，指挥有方才对。”
　　“这有什么运筹的，”白礼轻笑道：“不过是拿银子砸人而已，要不是时间紧，怕这一些躲在暗处的老鼠换地方，有天一他们在，哪里还用得着请外人。”
　　“公子所言甚是，”白四继续道：“对了，公子，二总管那边还问，这人还继续杀吗？那些漏网之鱼恐怕此时都已成了惊弓之鸟，短时间之内想找到铲除他们，恐怕已然很难。
　　在加上京中想必也已经派人过问了，这个时候，在想杀人，恐怕……”
　　“咱们缺钱吗？”白礼闻言并没有直接回答，是挑眉反问道。
　　“公子富有四海，自然不缺，”白四连忙道。
　　“那不就得了，”白礼轻笑道：“让白二继续挂着好了，不过是些身外之物。不过话又说回来恐怕就算是咱们想再挂，也挂不了多长时间了。
　　毕竟，虎死尚且威犹存，这大周还远没有到衰败之时，一旦朝廷真的全力施压的话，就是那些人再想挣这份钱，也得仔细斟酌看看了。
　　之前由于这三司衙门的隐藏在各地的官署，是需要身份保密的，所以楼外楼和那几个杀手组织那边，可以详装不知。
　　可是一旦挑明了，那还继续，就是当着朝廷的面打朝廷的脸了！”

第201章 六扇门和楼外楼
　　就像是白礼所说的一样。
　　伴随着六扇门的人找上门，楼外楼的人先是佯装一惊，而后才表示，自己等当初当这个中人做这个保的时候，是真不知道这些人竟然都是朝廷三司衙门的人。
　　这也让六扇门的人腹诽不已。
　　毕竟楼外楼是干什么的？天下第一风媒。说白了吃的就是打探消息，贩卖情报的这碗饭。像是什么当中人给人做保，提供交易平台之类的，那其实是它们有了名气之后扩展的业务。
　　而现在一个有着天下第一风媒之称的江湖势力，在给人做中人的时候，居然说自己不知道它牵线的目标的身份！
　　这天下还有比这更荒谬的吗？
　　甚至不要说是楼外楼了，就是那些杀手组织，在动手杀人之前，有不调查一下的吗？
　　不过所谓看破，不说破。
　　六扇门这次不是来挑事，找楼外楼来算账的。他们的主要目的，一是先让楼外楼的人，看看不管是联系哪头，先把交易给断了。
　　总之，以不在死人为前提，要不然他们家的总捕恐怕就要到天牢里和那两位作伴了。
　　二来，也是想看看能不能从楼外楼口中得到什么有用的信息，好像朝廷方面有一个交代。
　　而以现在的情况来看，两个目标似乎都不太容易达成。
　　“博广目，你我也是老朋友了，当真是一点面子也不给吗？”
　　见无论自己怎么说，眼前的人都是左支右顾，况钟的脸色终于变了，直接站起身来。恐怖的气势如同浪潮一样狂涌而出，对着眼前的人便扑了过去。
　　而面对如此恐怖，甚至连现实都能够影响的气势。楼外楼这边，被称为博广目的人，面色也渐渐的开始转冷，以气势回怼，淡淡道：“老朋友，我等不过是靠买卖些消息在江湖中混日子之人，怎敢于况大人为友，大人实在是说笑了。”
　　肯出言讽刺就好。
　　况钟现在就怕眼前的人和自己打太极，在这磨下去。
　　出言讽刺了，就代表可以进入正题了。只要自己这边肯服软，然后再给对方些面子，想来这事还有得谈。
　　而接下来也如同这位六扇门的总捕所预料到的一样，伴随着他这边态度一软，同时表示，江湖风云榜的事，是由天子亲自下令，拱卫司和皇城司全力负责督办的，他们六扇门也是个添头。
　　之所以将他们也加进去，除了是因为他们都有江湖比较熟悉之外，主要也是六扇门和江湖之中的一些人太熟了。怕他们在江湖风云榜出事之前，碍于往日的交情和情面，给一些江湖人提前透露。
　　总之，甭管是真话还是假话，好说歹说，总算是将这件事情给扯平了。
　　而后况钟更是带头保证，以后决计再没有所谓的江湖风云榜，这事就到此为止。再加上两个人往日之间的交情份上，本身也不想太招惹朝廷的博广目总算是松口了。
　　表示可以和金主，谈谈看，看看能不能让那边先撤了余下的赏金。
　　况钟见最头疼的事情已经处理完毕，便提出了告辞，而后在博广目的相送之下，很快的便离开了这楼外楼于三辅之地的一处据点。
　　眼见自己等人离那处楼外楼的据点越来越远，直至目视之处已然看不见，一位刚刚加入六扇门不久，算是况钟至交好友的子侄，终于忍不住开口，有些不解道：“大人，为何我们不向博先生问一下……那所谓的位金主，以及这次出手的这些杀手组织的消息呢？”
　　“那个老狐狸，他是不会说的，”况钟可能也是本着借此机会教导一下对方，因此不由回道：“他们楼外楼吃的就是这碗饭，他这个大执事怎么可能因为我就砸了自己的饭碗。想要知道你所说的那些，不能问他……要问别人。”
　　手下有些不解道：“别人？”
　　“等着吧，”况钟显然没有再解释这些的意思，直接就近找了棵树，依靠着树闭目养神。
　　而接下来，也并没有让那个丈二摸不着头脑的手下等太久。大概是一炷香的功夫，之前和他们分道扬镳的谢瑶环便出现在了他们的视线之中，来到了他们的面前。
　　“怎么样？瑶环，有什么收获吗？”况钟睁眼开口问道。
　　“回大人，”谢瑶环习惯性的环顾了一下四周，继而低声道：“具体的尚且不知，不过据我那位朋友说，从一些细节上看，那位金主……很可能是北方人。”
　　“北方人吗？”况钟眯着眼，点点头之后继续道：“还有其他吗？”
　　“有，”谢瑶还点了点头之后，直接从怀中拿出了一个信封，继续道：“这是我那位朋友所收集到的，和七大杀手组织第六，以及第七有关的一些消息。”
　　“很好，”况钟打开信封，拿出里面的，信纸扫了一眼之后，继而满意的点点头道：“有了这个，陛下那里我们就好交代了。”
　　可能是见那位手下对此有些不解，一旁的谢瑶环不由点明道。
　　原来，六扇门本身就没打算，和所谓的七大杀手组织进行大规模的冲突。他们所要做的，就是让杀戮停止，而后拿些人，给天子一个交代就可以了。
　　毕竟真去硬怼七大杀手组织，恐怕把整个六扇门的人都怼光了，这些杀手组织也未必能够杀干净。
　　不提六扇门处，接下来要如何应对朝廷交给他们的差事。
　　另一边，眼见六扇门的离去，博广目便对着手下人吩咐道：“去吧，都已经答应人家了，安排一下，我要和我们的那位金主见一下面。商量一下，给这次的事画一个终点。”
　　“是。”手下连忙应道，而后便开始迅速的安排，联系白二那边。
　　而也正是此时，又一个身穿白衣的手下进来了，博广目见此不由继续道：“怎么样了？你那位金兰之交，已经走了吗？”
　　“回先生，已经走了，”白衣手下回道：“我已经按照先生的意思，将那些东西透露给她了。”
　　“很好，此事也总算是有个完结了，”博广目微微颔首，继而一脸遗憾道：“只可惜，暗影和血手，之前我们之间合作还挺快的，没想到……这么快，我们之间的缘分也要尽了。”

第202章 告一段落
　　六扇门的动作很快。
　　以况钟这位总捕和其他四位名捕为首，在离开了楼外楼，集结完六扇门一干精英人员之后。便直接兵分两路这届兵分两路，对着第六和第七两大杀手组这边扑了过来。
　　在几天后的夜里，以火为号，弓弩先行。两边先后动手，都是一战而下，直接端了这两家杀手组织的总部。
　　而后又四面出击，凭借着他们手中所掌握的，以及楼外楼那边的人所送的情报。半月之间，就将这天下第六以及第七大杀手组织，给剿灭。除了一些零星在逃人员之外，其他人几乎全部都被斩杀殆尽。
　　而这两家曾在江湖上能够让小儿止啼的杀手组织的覆灭，也直接震慑了江湖。让一众江湖人和野心人士明白了，朝廷还是那个朝廷。
　　依然是那个能够镇压天下，压的所有人都喘不过气来的的庞然大物。
　　当然，正所谓杀敌一千自损八百。面对一群被训练出来，悍不畏死的杀手，哪怕是六扇门这边已经做好了准备，但还是死了不少同僚。
　　叫况钟这位总捕头心痛不已。
　　京城，宣政殿之中。
　　如同况钟所预料到的一样，此时的天子，对于所谓的是否能将所有的凶手都绳之以法，是否天下七大杀手组织是否完全被剿灭，并不是特别的看重。
　　他所看重的是能够在最短的时间内稳定人心，局面。因此当况钟带着人回京交差之后，天子大加赞赏。让六扇门的人松了一口气的同时，也算是给这次的事情正式的画了一个句号。
　　当然，也不是说天子真的就这么算了。
　　别说他本就不是一个大度之人，就是他是。面对白礼等人所犯的大逆不义之罪，杀官忤逆之举，身为一国之君，也绝不可能轻饶。
　　只不过现在他手下能用的人实在是欠缺，而需要处理的事情，又一件接着一件，实在是让他无暇顾忌到所有。
　　这不，刚刚并州那里还来报。之前他命人查察之事已然有了结果，摩尼教的高层确实是在并州一地频频出没，而领头的更是摩尼教五明子之首的持世明使，司行方。
　　摩尼教以教宗为首，下有净风、善母二光明使，而后便是五明子。
　　现在五明子之首的司行方带着手下人频频出没于并州，哪怕是被朝廷的人给发现了，甚至还交过手，据其后调查都无意思撤离的迹象。
　　这让虽然还搞不清楚具体的天子，不是进的联想到了东南，黄天教犯上做乱一事。
　　正所谓前事不忘后事之师，因此为了防止东南之祸再次在并州一地发生，让之前因为匈奴入侵，好不容易平静的北极再次陷入乱局。天子只能暂时将自己的注意力，放在并州以及其他更重要的事情身上。
　　至于说楼外楼、五大杀手组织、天门地户，以及幕后黑手白礼等，等他倒出手来，手下的人手富余了，他可以慢慢的算。
　　一笔一笔的算个清晰！
　　除此之外，江湖风云榜的计划如同之前况钟所预料到的一样，因为三司衙门各地据点被屠，现已经暂时的搁置。
　　毕竟在这个信息不通畅的时代，没了下面的销售网络，你的东西再好，又能发出几张。流通不了的东西，又有何意？
　　而且江湖风云榜之所以能够在江湖之中掀起这么大的波澜，除了内容之外，各地三司衙门的人，在暗中的推波助澜也占据很重要的比重。
　　现在这些人死的死，伤的伤，大洲这么多年来编织的网罗天下的网络被撕个粉碎。总不能靠当地官府出面下放榜单，同时挑拨离间，暗中散布谣言吧。
　　就是那些当地官府肯，天子还要自己的面皮呢。
　　因此伴随着三司衙门的落寞，这发行时间很短，却在江湖之上卷起莫大风云的江湖风云榜便就此告一段落。只剩它的传说还流传于江湖之上，沦为了种江湖人物闲暇时的谈资。
　　当然，江湖风云榜是不在继续发行了，但是它造成的影响力却没有那么容易消散。江湖本就是争名逐利之地，一些人为了扬名立腕，什么事情都做得出来。
　　这些曾经在榜上之人自然就成为了很多初出茅庐的江湖人士的首选。因此恐怕还要等些日子，这江湖才能彻底的走出这榜单的阴影。
　　不提朝廷这边，正处理着相关的烂摊子，分派人手到并州等各地。
　　幽州，渔阳处。
　　伴随着江湖风云榜的影响渐消，而朝廷又因为并州的事情，以及需要处理相关的烂摊子而无暇他顾，镇北候脸上难得露出轻松之色。
　　白夫人自然也同样开始有精力，继续关心起了白礼的终身大事，催促着白礼赶快将人的姑娘给娶进门，她好趁着有力气的时候抱孙子吧。
　　对此，白礼也是哭笑不得。
　　在当前世界之中天人寿三百，而下面的武者也是依次递减。像是白夫人这样的通脉级别的武者，顶少能活一百三十，到一百五十岁。
　　因此按比例算起来，她这才刚入四十的年纪，其实还算是攥着年轻的尾巴。
　　现在就急着抱孙子，这未免也太……
　　老实说白礼真是不明白，怎么有人那么愿意去当奶奶。没见白礼这都已经双十年华了，还自己认为自己是少年，还年轻着呢。
　　不过话又说回来，白礼这段时间其实也探过那位玉姑娘的口风，问对方愿不愿意嫁进白家的家门。
　　毕竟急着抱孙子的白夫人那边可发话了，除非白礼成亲，有个家，有个归属。要不然，以后就别想出去独住。
　　这让外面不少事情需要他亲自处理的白礼，如何甘愿被剥夺了自由。
　　然而白夫人在家向来强势，说出去的话一个唾沫一个钉。就连镇北侯这个沙场宿将都表示，惹不起也躲不起。那白礼就更没有什么话语权了。
　　因此白礼便迂回婉转的问过那位玉姑娘，正好她不是叫玉观音吗？左右实在不行娶回来真当一尊佛供着。退一万步讲，作为一个男人，难不成在这种事情上白礼他还能吃了亏不成？
　　然而也不知道是不是考虑到上赶的不是买卖，还是其他如何。这位玉姑娘在白礼开口试探的时候，故作并未听懂白礼所言。之后更是一副若即若离的模样，到是让白礼好生无语。
　　钓鱼钓到我这儿来了，真是不知道你是真傻还是天真。就是教你这套的师傅来都未必能够钓上我这条大鱼。
　　也罢，那咱们就走了瞧，到了算。
　　看谁比谁急。
　　于是白礼干脆一不做二不休，直接吩咐白四，让他对外谢客，就说二公子近来身体不适，要独自疗养些日子。

第203章 大二宗图
　　“千户大人，这，这接下来该当如何？”
　　侍女其实从一开始都不太看好，自家上官这所谓的欲擒故纵之策。
　　毕竟相较于那位玉姑娘，侍女虽然也同样靠着父辈的余荫坐上了今天的这个位置，但是她却没少在下面摸爬滚打，深知过犹不及的道理。
　　因此自然也曾旁敲侧击地劝导过。
　　然而这位玉姑娘显然不是一个听劝的人，或者说，一些事情干扰了她的判断，让她的性格变得有些偏激。
　　因此执意如此，准备以此让她入白府之后，获得更大的自由和更多的话语权。
　　然而她没有想到的是，白礼会退的这么快，还没有没等她三擒三纵呢，就把她这位倾国倾城的美人直接晾在这了。
　　简直是可忍孰不可忍！
　　不过虽然心中愤愤不平，但是在属下面前，玉观音自然是不能露出失态之举。因此面对侍女的提问，玉观音表情依然保持着一如既往的淡然，回道：“无妨，既然那位二公子现在不方便见我，那我们就多去白夫人那里走动走动。想来白夫人那里……应该是不需要疗养吧。”
　　“是，”侍女了然道。
　　不提玉观音这里，已经开始打起了从白夫人那里，迂回攻击的主意。
　　另一边，并州处，摩尼教和朝廷一方，终于大规模的动起手来。
　　本着狮与兔搏，亦尽全力的念头。
　　朝廷一方直接秘密调派了前不久经历完东南一战，现在已经休整差不多的左龙武卫大军。以大将军文鸯为首，八千龙武卫直接趁着夜色开拔，和宗正府的高手一起，直扑并州而去。
　　然后在并州那边，一直关注着摩尼教动向的，上一批派往并州查察的人的帮助之下，直接将刚好找到了那件镇教之宝所在之处的司行方等人给包围了起来。
　　一场厮杀已正式展开。
　　朝廷一方本就是有备而来，不光是调集了左龙武卫大军，而且还伴有宗正府的高手。
　　因此虽然摩尼教的人在朝廷一方的人扑上来的时候，也迅速的反应过来。在五明子之首司行方的带领之下展开了反击，然而还是不敌有备而来的朝廷一方的人。
　　司行方当场被大将军文鸯以辣手击毙，他所带领的人也或被击杀，或被俘虏。
　　那样摩尼教的至宝，大二宗图，自然也同样落到了朝廷的手中。
　　“这么说……这摩尼教的司行方，此次到并州来，并非是为了祸乱北地，而是为了这个东西喽，”大将军文鸯散去了他的身后散发着滔天凶威的重明鸟的法相，看着眼前这一古卷，对着一旁负责审讯的副将，皱眉问道。
　　“回大将军，正是，”副将应道。
　　大将军文鸯沉吟了片刻之后，继续道：“有说这是什么吗？”
　　“回大将军，去摩尼教的人说，此物似乎是摩尼教传承之宝，”副将迟疑了一下之后，继而道：“大二宗图。”
　　“大二宗图！”大将军文鸯瞳孔瞬间一缩，继而面色阴沉到道：“就是那个相传在八百年前，被摩尼教第六代左右光明使之中的，净风光明使给带走的大二宗图？这可是个烫手的山芋啊。
　　不过……怎么如此重宝，只有司行方一位摩尼教高层出动？难不成摩尼教的人就不怕东西出问题吗？”
　　“这……具体的就不得而知了，”副将回道：“不过据属下审讯的人，其中一人所说，这才行动，司行方似乎并没有通知教里。所以……”
　　“原来如此，是想独占此功，或者是干脆想将东西直接据为己有，”大将军文鸯了然道：“难怪之前都已经和我们的人碰过面了，还我乖乖退走，心存侥幸。”
　　其实倒也不是司行方心存侥幸，他只是没想到这次朝廷如此的敏感。并州这边的人才刚刚上报，天子便直接派左龙武卫大军，以及宗正府的人连夜直扑并州。
　　这才将刚好根据线索找到摩尼教至宝的他，给堵在了这黑山之上。
　　“那……大将军，现在我们当如何？”副将自然也明白这件东西的烫手性，因此待接过话头之后便连忙问道。
　　“回去交由陛下来处置吧，此事不该是我等的过问的，”大将军文鸯沉声道。
　　“是，”副将不动声色地扫视了一眼那些被俘的摩尼教的人，低声道：“那……大将军，这些摩尼教的人……”
　　“此时不宜外扬，”大将军文鸯淡淡道：“他们不是信奉大慈父吗？那就送他们都去见他们的那位大慈父好了。”
　　“是！”
　　不提副将如何带着人处决那些被俘的摩尼教的人，在得知自己手中的东西居然是摩尼教至宝，大将军文鸯不敢有丝毫的怠慢。直接令左龙武卫大军就地驻扎，而后便和宗正府的人一起，轻车简从，日夜兼程，直抵京师。
　　将其中详细说给了天子听。
　　而对于这大二宗图的名声，天子显然也听过，自然知道，此图对摩尼教的重要性。
　　当初察觉丢失之时，摩尼教直接暴动，像疯了一样的四处搜寻，险些将当初最可能藏匿的扬、青、荆、并四州给翻过来。
　　因此一旦摩尼教的人知道了此图已经落在了朝廷的手中，势必不肯罢休。三大邪教本就是无法无天的主，虽然严格来说，论及疯狂摩尼教在三大邪教之中是垫底的。
　　但是一旦疯起来，哪怕是朝廷也要小心再小心。
　　然而作为天下正统，朝廷自然也不可能对一个邪教让步妥协，做出将这宝图交还给摩尼教之举。
　　在加上相传此图似乎蕴藏着传说之中，超脱之路的一丝线索，万一回到了摩尼教手中，被某人破解了其中的奥秘，使得摩尼邪教的某人踏上了超脱之路，超越了天人，拥有了传说之中无上的力量。
　　那大周岂不是危险了。
　　所以在此物上，朝廷是无论如何也不可能妥协。
　　再加上同时如果刚刚大将军文鸯说也不假，这次行动是司行方的私自行动的话，那就表示摩尼教之中其他人也未必知道此事。所以说只要朝廷这边将消息封锁住，恐怕一时半刻，摩尼教的人未必能够得知其中具体。
　　而有了这段时间，就足够让天子从容布置，以应付因此事而出的各种突发状况。
　　因而沉默了片刻之后，天子便直接下诏，封锁相关的消息，同时找专人盯住摩尼教。而大二宗图，则入天禄阁，交由宗正府的人看守精研，看看能不能破解其中玄虚。
　　一番安排下来，似乎处理的也算是得当。
　　不过真的得当吗？
　　显然是未必，这个世上没有不透风的墙。一个人知道是秘密，这两个人知道……就不再是秘密了。

第204章 摩尼教的反应
　　正所谓如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生。
　　朝廷里边，是想尽可能的封锁消息。尽可能拖延这传说之中有关于超脱之路一丝线索的，摩尼教的至宝大二宗图，暴露的时间。
　　然而光是参与此事的龙武卫就有八千，再加上京城之中那边也同样有不少人知晓一二。
　　因此很快，此消息便流传了出去，进入了某些有心人的视线。
　　而这其中，就有摩尼教的人。
　　面对自家至宝出世的消息，经手之人哪还敢怠慢。所以不多日，相关的消息便直接传递了总坛，到了摩尼教光明二使，善母光明使的手里面。
　　“废物！”善母光明使暴怒道：“如此大事，居然不和教中报备，而且最关键的是，竟然还办砸了！致使我圣教宝物落到了朝廷的手中，司行方，你当真是该死！”
　　显然是怒到了极致，伴随着善母光明使身上的爆暴虐气息一起，一股恐怖的气势便直接扫向四方。当场便将报信之人给压的呼吸困难，仿若窒息。
　　“善母，出了什么事，竟然惹你如此大动肝火？”面对大半都受影响那么大的动静，摩尼教的教宗自然是不可能置若罔闻，因此便直接传音至此，询问其中缘由。
　　对于教宗之问，善母光明使自然是也不敢怠慢，连忙收了身上因怒而起的暴虐气势，将相关消息一一表述给教宗听。
　　面对自家至宝竟然落外人之手的消息，教宗自然也同样心中有怒。然而到底是能够掌控天下三大邪之一的人物，教宗显然更有城府，也更能控制住情绪。
　　因此心中的暴虐气息虽然不比善母光明使少上多少，但是依旧显得平静，用淡淡的语气继续道：“落到朝廷的手中了吗？无妨，夺回来就是了。”
　　“夺？此时去抢……教宗，这风险未免……太高了吧。”
　　善母光明使虽然也同样将教中的至宝夺回，然而对于他们这些有异心者，京城实乃龙潭虎穴之地。稍不留神的话，就容易栽跟头。
　　更何况朝廷一方不可能不知道，摩尼教的人一旦得知了相关消息之后，会有所行动，所以他们定会有所防范。
　　在此时强入京城的话，和直接踏入陷阱有什么区别？
　　“危险？”教宗轻笑道：“我等大慈父子民，自入教之日，便已将一生的奉献给了大慈父，为大慈父教化众生，令脱诸苦，何惧过危险。善母，我圣教之教众，除了武艺之外，经义也要常习，不可懈怠才是。”
　　面对这一套绝对政治正确的说辞，善母光明使还能说什么，只能回到道：“教宗教训的是。”
　　对此，教宗显然也听出来了，善母光明使的口是心非。然而他也并没有抓住这一点不放，而是直接让过这个话题继续道：“好了，这件事情我会安排的。善母你要做的就是……盯紧了天禄阁，不要在让图离开我圣教的视线。”
　　“是，”善母光明使连忙应道。
　　“对了，虽然持世明使贪功冒进，致使我圣教之宝再次遗失，不过他好歹也是我圣教五明子之首，他的死，不能就这样算了，”教宗的声音继续传来道。
　　“教宗的意思是……”善母光明使目光闪动道。
　　“这天下……可不光是只有白莲和黄天，”教宗淡淡道：“新安、东南之乱结束了，也该轮到我圣教动一动了！”
　　“是！”
　　不提摩尼教这边正酝酿着反击，另一边，除了摩尼教得知，他们的教中之宝大二宗图落入了朝廷之手之外，其实还有一些其他有心人也同样得到了消息。
　　毕竟眼线这种东西又不是摩尼教独有，摩尼教能将手伸进来，其他人和势力自然也可以。
　　而面对如此宝物，要说得到了相关消息的人，不动心是假的。
　　没办法，但凡涉及到超脱之路的，在当前世界之中都不是小事。
　　虽然天人岁三百，相对于一般人的寿命而言已经足够长了。但是相对于人那一颗永远不知道满足的心来说，却还是太少了。
　　在加上能成为天人者，不管他在外表现的如何儒雅，如何超然，如何不堪。但是实际上骨子里都有一颗争胜、勇于攀登高峰之心。
　　因此对于任何有关于超脱之路的信息，通常都会引来天人级别强者的注视。甚至像是江湖之中很多隐秘组织、结社、机构等，他们成立之初的目的，就是为了合众人之力一同寻找传说之中的超脱之路。
　　探索迈入了天人之上的境界。
　　不过如同之前善母光明使所说的一样，对于有异心者，京城实在是龙潭虎穴之地。哪怕是天人级别强者也是一样，因此虽然他们对那大二宗图很眼热，但也还是没有轻举妄动。
　　准备等着摩尼教发难之际，再行看看能不能够混水摸鱼。
　　尚且不知自己认为已经封锁的很好的消息，已然早就传开了。伴随着并州一事明朗，先前所报的皆是误会，摩尼教并没有和草原匈奴所勾结，之所以到并州，只是迎回教中之宝。
　　天子终于有心思开始处理前段时间所积压下来的问题。
　　比如说处理马服君的身后事，以及派人重建那张由内三司苦心经营，网罗天下的大网。
　　马服君的事情还是事发了，宗正府的人通过宗室之间独有的特殊的方式，终于找到了白礼埋葬马服君之地。
　　起碑撬坟，看着哪怕是过了这么些日子，都经久不复，还保持着死前容貌的马服君尸体。哪怕是天子派来的人心中再也不会相信，也不得不相信这个事实。
　　那就是位于天榜五甲之列，宗正府之中最能打的大周战神，已然死了，死在了这北地幽州苦寒之地。
　　好歹也是皇室宗亲，而且早年间也无谓大周立下了汗马功劳，因此朝廷自然是不能将人继续留在这荒野之地。
　　很快，有关于迁坟，入殓、送葬等相关事情便摆上的日程。同时这相关的谥号，以什么礼下葬的规格等等，自然也全需要天子拍板做决定。
　　不过而相比较已经变成了一个死人，不能给大周带来任何价值的马服君而言。重建内三司网络则更重要一些，因此自然也同样需要牵扯天子更多的精力。
　　毕竟说实话，习惯了之前有拱卫司和皇城司在侧，不出京师便可以将天下大事尽收于眼底的天子。这耳目一旦被废，时间短了可能不觉，这时间一长，顿时让掌控欲非常强烈的天子感觉到了强烈的不适。
　　因此这网罗的新建一事，自然是刻不容缓，不能再继续等下去。

第205章 摩尼教的行动
　　摩尼教的报复来的很快。
　　作为天下三大邪教之一，在造反和掀起暴乱这种事情上，他们可是有充足的经验。
　　因此很快，他们便锁定了一个目标，同时开始制定计划并行动。
　　一场动乱也将再此开启，这大洲也将再次开始动荡。
　　三辅之地，下辖京师周围五十六县，由京兆、左冯翊、右扶风分治。由于背靠京师这个大周权利的中心的缘故，不光是其主管官员要比同志所的官员品级高上几等，其治下之所的繁华程度，即使是在大周十三州之中，也都算得上是繁华出众。
　　而如此繁华之所，自然引得无数人拖家带口来此讨生活。使得这不过三郡大小的地方，竟有着堪比一州的人口，而且还是那种人口中等各大州。而随着这些人的来到，良性循环之下，也使得三辅之地越加繁荣富庶。
　　当然，人多了也不是没有坏处。
　　作为历朝历代的京畿重地，本就因为过度开发的缘故，连年减产，土地贫瘠。说实话，现在这土地里刨出来的那些吃的，光是供养一郡之地，就已经够勉强了。
　　而现在就是这么不过三郡之地，竟然有了近乎一州的人口，这还没有算人口已达数百万的京师。因此实际上这三辅之地所产的粮食，一直处于不够吃的状态。
　　也幸亏先人也发现了这一点，因此力排众议，不惜耗费了大量的财力和人力凿了一条横贯雍州，兖州，徐州，青州，豫州，扬州，荆州，七州之地的大运河。
　　运南粮北上，入三辅达京师，总算是没有让这天子脚下的人饿肚子，出现饥荒。
　　而就在今天，这一条横跨七州之地的大运河之上，又有一批粮食便自荆州起运。而目的地，正是三辅之地。
　　船队装船完毕，便开始直接启程。
　　与此同时，靠近大运河的一处酒楼之上，一处雅间之中。一个身穿淡蓝色长袍的人，一边品杯中的美酒，一边看着窗外大运河的那一艘艘装着粮食的船顺着大运河北上。
　　而也正是这个时候，敲门声传来，紧接着，一个身着青衫的男子在得到了蓝袍男子的应允之后，推门走了进来，掩上了门，来到他的身旁。
　　“怎么样？人都安排上去了吗？”在青衫男子来到蓝袍人面前之时，蓝袍人率先开口，头也不回的问道。
　　“回坛主，已经都安排妥当了，”青衫男子连忙低声应道：“只等到了商丘，就可以配合明力坛的人，直接将粮船拿下！”
　　“很好，”蓝袍男子微微颔首，应了一声继而淡淡道：“事情是降魔胜使亲自吩咐的，想来你也应该清楚其中干系，一旦出了什么差池，不要说是你了，恐怕就是本坛主……恐怕同样也要受蝇蜜之刑。”
　　“请坛主放心，”青衫男子显然十分清楚，这蝇蜜之刑究竟是何等可怕的刑罚。因此在下意识一哆嗦之间，便连忙回道：“属下安排的人手，全部都是坛里的精英，每一个都是各中翘楚，断不会让坛主您，和降魔胜使大人失望！”
　　“很好，这黄天、白莲之前都掀起了不小的风浪，现如今……也合该我摩尼圣教动一动了！”
　　不提荆州处，蓝袍男子如何静等着商丘处的来报。
　　另一边，运粮的船队，途经徐州、终于到达了豫州，商丘。这个临近京畿三辅之地，素有豫东之门户，三商之源的美誉之地。
　　而伴随着了运粮船队到达了商丘，早就埋伏在那里的摩尼教的人，便直接将相关的消息通传给了明力坛的坛主。
　　于是很快，在这位坛主的安排之下。早就偷偷奉令聚集在此处的摩尼教明力坛一干精英，便纷纷持刀上弩，隐藏于运河边预定好的埋伏地点。
　　只等运粮船一到这个区域，船上的人信号一起，便准备直接乘船而上，杀向运粮船之上。
　　夜，子时，运粮船满载而行之上。各个值夜者正在各个船上巡视，一来防火，二来防盗，将危险给扼杀在摇篮之中。
　　而也正是此时，被安排上船者眼见快要到达指定区域。于是便纷纷按照之前约定好的开始行动起来，或借着打招呼的机会，或直接从背后潜入。
　　一把把匕首纷纷染血，一具具眼中带着不可置信之色的尸体，也纷纷的被他们以自身为掩护藏于角落之中。
　　而后再将这一可能会妨碍摩尼教行动的人解决完了之后，这些船上的摩尼教的人便直接以火为号。火光连闪五次，三长两短，使得岸边正埋伏的明力坛摩尼教教众，明白了，他们这边已然得手，自己等人可以行动了。
　　“给我上。”出于此事干系他们摩尼教之后大计划的缘故，出手的前，明力坛坛主最后强调道：“记住，粮食能留就留，不能留全部都烧掉，总之，我们的任务就是不能让一粒粮食运进三辅，明白吗？”
　　“是！”手下几个高层自然也明白其中干系重大，应了一声之后，便纷纷指挥手下而走。乘快船架强弩，向着运河上午的运粮船队即驰而行。
　　小船速度飞快，因此不一会的功夫，行程便于过半，眼见将要杀到了运粮船队的近前，眼见就要按照计划杀到了船上。
　　不过计划再完美也同样可能会出现偏差，也正是这个时候，船队之中负责护送的一位高手恰好出仓，准备活动一下。当场就察觉到了周围有淡淡的血腥之气，和那些来势汹汹，正向船队飞驰而来的小船。
　　能被安排来护粮的，的确不乏混资历混功劳的主。但是也同样，也不乏精英。
　　而这个恰好出来的人，正好就是精英。于是当场便果断的出手，捏死了他所在的那条船上，明明同样看到这一切，却没有丝毫示警摩尼教教徒。而后伴随着一声震耳欲聋的长啸之音，一场本来是打算偷袭的战斗，便直接变成了夜下的遭遇战。
　　各个护粮船上的人纷纷被惊醒，直接出船舱，先是派了一部分人去解决各个船上摩尼教的人，而后调弩箭，动拍杆。
　　弩箭，火油罐，纷纷砸向了那一艘艘向这边飞驰而来的小船的方向。
　　眼见偷袭变成了破袭，明力坛坛主暗道了一声晦气的同时，也不由发出了一声狞笑之声。
　　无所谓了，都已经这个距离了，任朝廷一方再怎么挣扎，也不过是在做无用之功！
　　一声给我杀，手中的长刀便已然一扬，一抹璀璨的刀光直接向着距离他最近的一艘运粮船斩去，正式吹响了摩尼教一方的总攻。
　　一时间，摩尼教明力坛能够内气外放者，纷纷出手，同时没有这个能力者，也纷纷架起了弩箭，将一支支火箭射向对着运粮船队方向。

第206章 摩尼教的计划
　　运粮船队遭劫，所有跟船军士是无一生还。
　　这可算是数十年未有的大事，遥记得上一次还是四十年前，先帝在位的时，白莲教行过此举。
　　因此伴随着商丘一地主管当地的官员知道了此时，并且派快马直抵京城上报之后，顿时在京中引起了轩然大波，让天子震怒不已。
　　当庭发作了一通之后，一队神武卫当天便骑快马出了京师，直扑商丘一地。
　　准备循痕追迹，将那一群胆敢袭击官船，擅杀朝廷将士的胆大妄为之徒给捉拿归案，明正典刑，以正视听。
　　不过很显然，这并不容易做到。
　　毕竟作为天下三大邪教之一，造反的行家，摩尼教有着充足应付朝廷的经验。
　　如果现在拱卫司，皇城司遍布天下的网络尚在，朝廷一方还有可能能够在短时间之内扳回一局。然而很可惜，因为之前白礼的出手，使得那张大网早已支离破碎。
　　在加上由于拱卫司和皇城司各地衙门的人手短缺的缘故，天子本着三辅之地，位于天子脚下，有他坐镇，外人断不可乱来的念头。直接将三辅之中，那些在上次袭击之中，侥幸未死的拱卫司和皇城思的人外派。
　　外放到的那一些天高皇帝远，更加需要耳目之地。
　　因此导致京师周围，实际上已经处于一种监控的真空范围。所以除非奇迹发生，要不然，这一队神武卫多半会空手而回。
　　不提那一队神武卫处，于商丘处如何行动。
　　另一边，伴随着运粮的船队被劫，从得到了上面的命令，那些潜伏在三辅之地的摩尼教教徒也开始行动了起来。
　　不，其实他们早在运粮船队被劫之前就已经开始行动了。只不过当时，他们的行动犹如春雨，细腻无声。
　　而现在，则已经到了他们正式开始露出狰狞之时了。
　　“通知下去，从现在开始全面收粮，同时安排人上涨粮价，”上雒，一家高门大院之中，一位儒雅的男子，捋着自己的胡须，对着手下人吩咐道：“我要让这上雒以及周边的粮价，在最短的时间内上涨三倍以上！”
　　“是！香主，”手下人回道。
　　“另外，本地的官员那边也要安排好，”儒雅中年男子继续道：“不要让他们乱说话，明白吗？”
　　“请香主放心，”手下人连忙道：“属下定让这相关的消息，不出上雒的县城！”
　　没错，这次摩尼教抓住要打的点，正是粮价。
　　因为之前东南一地大乱，虽然后经朝廷平息，但是造成的损失已成。尤其是粮食，大水加兵灾之下，基本上已经宣告这一季的收成已经完全泡汤了。
　　不光是不能反哺朝廷，还需要从他处调粮。以赈济灾民，平定人心，事实上之前那段时间，天子和朝廷忙的就是这个。
　　东南一地的损失，也标志着三辅之地现在的供粮压力，全部都落在了另外几个粮食产区。使得朝廷一方需要花更多的时间，耗费更多的人力和物，才能保证京师，乃至三辅之地的粮食供给。
　　而摩尼教正是看中了这一点。
　　先是通过他们的人，化整为零，如同细雨一样，默默的在三辅之地收粮。
　　而后在朝廷一方好不容易将粮食调集，然后运往京师之际，于靠近三辅之地的商丘，将那一船船准备送抵京城的粮食付之一炬，片粮不存。
　　再之后，就是如同刚刚儒雅中年男子所吩咐的一样。
　　于运粮船队被劫的消息爆发之时，大张旗鼓的开始全面收粮。然后或威胁，或利诱，或干脆直接让他们潜伏在各地的人，带头开始涨粮价！
　　正所谓天下熙熙，皆为利来。天下攘攘，皆为利往。只要是有人带头涨粮价了，那么在利益驱使之下，其他人自然也会同样的跟进。
　　就是不跟进也没有关系，你贱卖，摩尼教完全可以出钱将你的粮食全部都收走，而后在高价卖。总之到了三辅之地的实际需要的人手中，都是高价粮。
　　实在不行，摩尼教可以直接从根源上出手，灭门烧粮。反正作为三大邪教之一，他们也本身就不是什么守规矩的人。这种毁门灭家的事情对他们而言，实在是稀松平常。
　　在如此操作之下，这粮价肯定会暴涨。运河那头，在继续盯着，将下一批的船也给沉了。同时，再在这个消息爆发之时，暗中于三辅之地制造恐慌的情绪。
　　这三辅之地到时定会民怨沸腾，恐慌异常。
　　而后摩尼教的人，再在这个时候，在这些缺粮的老百姓背后轻轻一推，那这三辅之地……
　　当然，这只是最完美的设想。
　　计划实施起来，具体会不会如同摩尼教高层所愿，那就只有等到时候才知道。
　　只不过，当前会有可能会导致计划失败的变数，拱卫司和皇城司这两家朝廷用来监察天下的暴力机构，于三辅之地的网络已然不存。
　　因此只要是他们能够把控住当地的官府，同时动作再快一些，那么他们的谋划就很有可能会成功。
　　至于说他们能不能把控住当地的官府……
　　上雒，儒雅中年男子的手下，直接来到了一座豪宅之中，见过了那位主家，简单的问候了一下，继而低声道：“梁兄，有笔大买卖，不知道你做不做？”
　　“说来听听，”一脸富态的主家挑眉道。
　　手下人低声道：“想来你也听说了，朝廷的运粮船队……在商丘那边被劫了，所以未来一段时间这个粮食肯定是紧缺的货，这粮价……自然也水涨船高。”
　　“这的确是笔好买卖，”主家微微颔首皱眉道：“可是我手中的粮食也不多啊，就算是涨了，又能获利几何？”
　　“梁兄的粮食不多是不假，”手下人轻笑道：“可是令姐丈……上雒县的县尊大人……”
　　“那可不行，”主家瞬间一惊，连忙道：“刘兄你可莫要害我，那可是库粮，一旦出了问题，不要说是我了，就是我姐丈那也是要掉脑袋的！”
　　“梁兄莫慌，你我这么多年的交情，我还能害你吗？”手下人胸有成竹道：“你想想，这运粮之船被劫，最着急的是谁？是朝廷。所以这朝廷定会在最短的时间内于南方调粮过来，来平抑粮价。
　　到时候，我们卖多少补多少，赚的就是个差价。只要把府库给补满了，那又有何问题？而且梁兄，这个老百姓一旦没有粮食吃啊，他们可是什么事情都做得出来。
　　到时候真闹出点什么事端来，苦的还是不还是令姐丈，是朝廷吗？咱们这也算是……为国分忧，为民卖粮啊。”
　　显然，主家是有一些被那位手下人说动了，脸上的表情挣扎良久，才低声道：“……当真能补得上？”
　　“梁兄，你就是信不过我，还信不过朝廷吗？”手下人反问道。
　　“我需要去问一下我姐丈，”主家回道。
　　“没问题，”手下人笑眯眯的道：“那我就等着梁兄您的好消息了。”

第207章 人选
　　上雒县的县令会动心思吗？
　　当然。
　　在古代确实是有不少为民请命的好官，但是同样，也不缺贪官污吏。
　　而这位上雒县的县令恰好就属于贪官污吏之中的一员，要不然，那位富态的主家也不敢去开这张口。
　　因此这件事情其实在那位主家心动之时便已然注定了，这被拖下水了上雒县令，将让上雒县短时间之内变成摩尼教的自留底。
　　当然，这位上雒县的县令只是三辅之地的诸多官员之中的一个。仅仅只是一位当然不够，他们需要更多、甚至是全部！
　　而针对不一样的人，摩尼教有不一样的办法。毕竟不是每一个人都那么爱钱，赶在天子脚下行倒卖库粮之举。
　　高陵。
　　县令之独子与之交好友出城游玩之时，突然出现了一种强人，当场将县令的独子给虏去。与此同时，一封书信也同时出现在了高陵县令的书案之上，让县令面容纠结不已。
　　临晋。
　　此地的县令突然身体不适，其县内事务则全部此交由县丞执掌。伴随着县令迟迟不愈，很快临晋县便成为了县丞的一言之堂。
　　旬邑。
　　县令的尸体直接被埋入了县衙的后花园之中，一个人拿着从其脸上剥下来的面皮，制成了一张面具，戴到了自己的脸上。
　　阳陵……
　　……
　　而除了这些主政一方的县令。
　　县丞、县尉等同样在一县之地有不少权势的，摩尼教的人也同样没有放过。总之，只要是有可能妨碍到他们计划执行的人，摩尼教都不会吝啬出手。
　　左右为了能够让这次计划顺利的执行，摩尼教的教宗直接让人调了三坛的人手，再加上原来就在三辅之地经营良久的妙风坛，足有四坛人手之多。
　　如此多的人手，足够他们在短时间之内，将这些人看管的死死的。
　　当然，还是那句话。之所以摩尼教敢如此，也是借着三司衙门各地据点被屠，三辅之地陷入前所未有的权利的真空之机。而三辅之地又因为临近京城的缘故，几乎没有大的江湖势力存在。
　　要不然，但凡有三司衙门的人在，也断不会让他们如此的猖獗，打这天子脚下之地的主意。
　　不提三辅之地的变故。
　　此时京城，宣政殿之中。
　　尚且不知道这京畿之地，马上就会有一场暴乱发生的天子。看着眼前这是由前往商丘的神武卫所上呈的奏章，眉头不由再次紧皱。
　　如之前所说一样，没有拱卫司和皇城司的那张网罗天下的网络在。单凭神武卫和当地官府，显然是根本就不足以将之前犯下毁船烧粮，屠戮朝廷将士的凶徒给捉拿归案，明正典刑。
　　毕竟摩尼教的人也不是吃素的，要不然经久不衰，时至今日还屹立在江湖里。
　　因此据奏章上所报，神武卫一行十数天，几乎未有任何所得。现只能上书请示，是否要继续跟进此事。
　　对此，天子有心下旨训斥，而后让神武卫继续查察，将犯案之人绳之于法。然而考虑再三，还是放弃了这个念头。
　　毕竟道理他也都懂，昔日他不是皇帝是皇子的时候，就深知其中干系。
　　为此，天子不由自主的怀念起了有拱卫司和皇城司这一对耳目在的时刻。
　　一时间，决心暗下。
　　看来，还是要尽早选出拱卫司和皇城司的指挥使，将覆盖天下的网络重新搭建起来。
　　他这个皇帝……不能再继续做聋子和瞎子了！
　　已然下定了决心，天子便开始考虑衡量人选。
　　不过正像之前所说的一样，这人可不好找。既要有足够的实力，而且又有足够的办事能力和执行能力，最重要的还是要忠心。
　　符合这些条件的大周倒不是找不出来，已经坐拥十三州沃土，就是三条腿的蛤蟆都能找到，就更不用说是人了。
　　然而这些人一个萝卜一个坑，都身处于同样差不多重要的位置。像是左龙武卫大将军文鸯就合适，但是总不能让他放下左龙武卫大将军的差事，总领拱卫司或者皇城司吧。
　　就这么衡量思索良久，天子突然想问自己身边人的意见，于是便随意的放下了手中的这份奏报，对这一旁的副总管太监高望道：“高望，你觉得这拱卫司指挥使，和皇城司的皇城使……朕选谁来当比较好？”
　　“这……”这种关乎朝廷大员任免之事，向来谨言慎行的高望哪敢随便插言，只能含糊其辞道：“回陛下，此等大事，这……这岂是老奴所能妄议的。不过我大周人才济济，陛下您又目光如炬，想来定会选出最合适的人选来。”
　　“滑头，”天子自然也能听得出来，高望是不想掺合此事。见此也不再勉强，开始继续以一己之力思考衡量，究竟谁能担此大任。
　　不过良久，还是没有特别合适的人选。
　　而这种用于监察天下的人又不好和外臣商量，拱卫司还好，皇城司主要负责的本就是用来监察天下官吏的。天子怎么可能会做出让被监视者，去挑选监视者这种荒唐的事情。
　　因此沉吟良久，天下便干脆决定在矮个子里，拔个高个子出来。自拱卫司下面的人之中暂时提拔一个，暂代一下指挥使的位置。先稳定一下局面，而后不管是扶正还是换，天子都有从容应对的时间。
　　不过究竟扶哪一个呢？
　　天子的选择困难症又犯了。
　　现在拱卫司自指挥使以下，便是指挥同知，在下就是指挥佥事，镇扶使等等。
　　既然要自下向上扶一个，如果没有特别好的理由，自然是不好越级上调。因此这代指挥室的人选名额，自然就是要自指挥同知之中选出。
　　而现拱卫司之中，有指挥同知两人。
　　分别是自东南一地重伤而归，现在伤估计应该养的差不多了的武都雄。以及刚刚自北地而回，将马服君赵奢尸体给带回来的新晋指挥同知，陆九重。
　　而对于这两个人选，老实说，天子都不是特别满意。不管是从能力，还是从实力上来说，坐上拱卫司指挥使的位置都非常勉强。
　　不过怎么说呢，谁让天子现在没得选。所以只能二选其一，挑一个出来。
　　而具体怎么挑，踌躇再三，天子还是决定以能力定输赢。决定给这两个人一个月的时间，让他们证明自己的能力。
　　而后在其中选择表现最好的一个人。
　　已经做了决定，那天子便也不在磨蹭下去，直接着高望将两个人给传来，直接和两人说明白其中详细。
　　而面对天子所言，两人先是一惊，继而一喜。毕竟混官场的，基本上就没有不想往上爬的。
　　如果按照以往拱卫司的惯例的话，像是他们这样的拱卫司同知，不熬个几十年资历，等上一任指挥使退下了，不可能染指这个拱卫司最高位的。
　　而现在，机会来了。
　　虽然所面临的局面可能前所未有的恶劣，但是如此大好的机会……不管是武都雄，还是陆九重。
　　两人都不会放弃！

第208章 武都雄的谋划
　　见两人都有意争一争，天子不由微微颔首。
　　虽然他有意让两个人以能力分个高低，但是如果一方没有争胜之心的话，那所谓的一个月期限，也不过是走个过场而已。
　　而天子却偏偏不希望这场代指挥使之争，变成走个过场。
　　毕竟，这一个月的时限对他们两个人而言，即是挑选，同样也是离心。
　　作为大周的一国之主，天子是很不希望下面的衙门都是铁板一块。毕竟要是下面都齐心了，那么难受的就该是他这个皇帝了。
　　尤其像是拱卫司这种负责监察天下的衙门，要是都掌握在一人中，一旦此人心有二心的话，造成的破坏力犹大。
　　所以为了能够更好的掌控。此次竞争之中，两个候选人里。不光是胜了的天子要用，输了的那个他同样的也要用。
　　因此这两个人的关系……就不能太相安无事了。
　　而据他所知，虽然同属一个衙门，但是早先武都雄和陆九重之间，却无太多的交流。毕竟武都雄当年可是拱卫司之中，被寄予厚望的风云人物。能升上拱卫司同知，也是众望所归，能力和实力所致。
　　陆九重呢？
　　先前的提到过，相信了不该相信的人，修行了长恨歌，因此前途渺茫，早就沦为了拱卫司的边缘人物。要不是后于京师之中，提供线索抓到了前朝余孽，而后又凭借着白礼所赠之物突破到了天人的话。
　　指挥佥事就是他这辈子的终点。
　　如此一人，早先当然是不会和当时如日中天的武都天有任何的交集。
　　没有交集，自然就没有冲突。
　　没有冲突，那到时候一旦有什么事情，碍于情面，保不齐自己这个天子，就会被他们蒙在鼓里。
　　这样很不好。
　　而现在这样……
　　天子去高临下的看着下方，隐隐已经有敌视之意的两人，眼中不由露出一丝满意之色。示意他们可以离开，就这么目视着两人告退离去。
　　不提宣政殿之中，眼见拱卫司的事已经有了一个着落，天子便开始将心思放在了皇城司上。
　　另一边，随着两人返回拱卫司衙门，便纷纷召集了亲信，准备大干一场。
　　而在两人的亲信各自聚集开来，听闻天子有意在自家上官和另一位之中，选择一位成为拱卫司指挥使之后，一众亲信甚至比武都雄和陆九重在这方面都上心。
　　毕竟这一朝天子一朝臣，如果自家上官高升的话，那么他们这些下面的人也同样能够获得更多的利益，掌控更大的话语权。
　　一时间，不由纷纷出谋献策，为武都雄和陆九重两人出主意。好让自家上官能够在这一个月之内获得天子的青睐概率，同时压倒另一边。
　　不过主意虽多，但是可行之处的却没有几个。
　　毕竟事发突然，让人根本就没有没有时间去筹谋。再加上此时此地也不是说话的地方，正所谓君不密则失臣，臣不密则失身。虽然武都雄两人召集的都是自家的亲信，但是利益之下，难免会有出里扒外者。
　　因此就算是心中真的有好主意，当事人也不会在众人前言明，准备在私下找一下自家的上官。既保险，而且一旦事成了，这功还是一人的。
　　对此，不管是武都雄还是陆九重显然也心知肚明。其实之所以他们将亲信都聚集起来，也不是为了让他们拿个主意，主要是为了宣告。
　　告诉那些拱卫司之中的其他人，是该考虑一下站队的时候了。
　　见手下人似乎也没有什么新意见，而且时间也不早了。武都雄和陆九重两边，便纷纷遣散手下的这些亲信，让他们先顾好本职工作，有事他们会另行吩咐。同时他们更好的想法，也可以来找他们单独谈。
　　于是就这样，两边的宣告活动才是正式的结束。然而它所造成的影响，却才刚刚开始。
　　武都雄处，那些亲信刚走不久之后，便有几人又悄然返回。而这几个人，全部都是武都雄真正的心腹，彼此之间都是有过命的交情。
　　“都是自家兄弟，多余的话题就不要多说了，”武都雄扫视了一眼几个心腹之后，直言道：“都谈一谈吧，我们接下来该当如何，才能压过那陆九重！老三，你脑子最好使，你先说。”
　　“这争胜之道，不外乎强己，和弱敌。”被称为老三，一副儒士打扮模样的男子，一边轻摇着手中的那把扇子，一边一副智珠在握的模样道：“而此次指挥使之争，想要压住姓陆的，也不外乎这两种手段。”
　　“说具体一点，”武都雄挑眉道。
　　“强己就不用说了。我们主要说一说这弱敌。”老三扇子一收，轻轻敲打着自己的手掌道：“陛下要看的是大人你和陆九重的能力。说白了，就是看一个月的时间，大人你和那姓陆的，能做成多少事。同时……会搞砸多少事？一番对比之下，决出最优者。
　　即是如此，那这里面就大有文章可做了。
　　姓陆之前是什么人，想来大家都知道，不过是一颗弃子而已，得滔天之幸，才被他最合适的时机立下了一件大功，而后又凭借着陛下所赏，侥幸的叩入天人。
　　再加上我拱卫司这阶段人手急缺，这才让他捡到个便宜，坐上了指挥同知的位置。如此之人，老五，你心服吗？”
　　“当然不服！”被点到的那个大胡子男子，怒声道：“不过是一得一时之幸的小人，凭什么能和咱们大人平起平坐！”
　　“老七，你呢？”老三继续道。
　　被点到的长发披肩男子非常干脆的冷言道：“不服！”
　　“你看看，你不服，我也不服，想来有这种想法的，在我们拱卫司绝对为数不少。甚至在姓陆的亲信之中……也未尝不是没有这种心思的人。”老三智珠在握道：“而这些人……都是我们可以拉拢、挑拨的。
　　他姓陆的想要做事总需要人手吧，到时候，只要这些人在关键的时候使上那么一点坏，都不用咱我们的人出手，他自己都能把自己淘汰出局。”
　　“算是个办法，”武都雄不动声色道：“不过意外太多了，谁也无法料中，这些人能否肯下决心坏事，又能否坏的了事？事关指挥使位置，我要的是不出一点差错。”
　　“大人所言甚是，”对此老三显然是早有准备，直接不慌不忙道：“旁人也许未必会尽心，但是有一人……却未必！大人莫忘了，这姓陆的曾经可是有位至交好友……差两肋刀子的那种！”
　　“你是说……”武都雄恍然道。
　　“不错，现拱卫司，南镇扶府司，指挥佥事，江海天！可用之！”

第209章 都天再聚
　　江海天。
　　一个直到今日，都让陆九重难以忘怀，刻骨铭心的名字。
　　当初之所以陆九重会成为边缘化的弃子，就是因为这位曾经的至交好友，推荐他去学长恨歌，同时隐瞒了这套功法最重要的缺点。
　　因此如果说这个世界上有一个人，是最不想让陆九重在成为拱卫司的指挥使的话，那就非这位指挥佥事莫属了。
　　说来也不得不佩服，这位指挥佥事的幸运。
　　本来是该由他来坐断东南的，然而新城秦墓之事，让他比白礼记忆之中，更早地调往西南一地，用于对抗那里越加活跃的白莲教。
　　而且正是因为如此，他才躲过了之后由黄天教所发起的东南之乱。
　　不过他的幸运显然是到此为止了，伴随着武都雄这边打定主意，一封书信随着信使直冲云霄，自京师处向着西南方向疾驰而行。
　　不提武都雄这边的准备，另一边，陆九重同样也送走了他的心腹。
　　只不过相对于武都雄而言，他的心腹少的可怜，实力和身份，同样也无法和武都雄那边比。
　　没办法，就像之前说的，早先陆九重几乎已经算是被边缘化的人物。这样的人，有多少人愿意靠上去，又有多少人愿意与他交心。
　　至于那些所谓的亲信，全部都是他现在风光起来的时候靠上来的。因此实际上来说，陆九重其实对那些人并不是特别信任。
　　好在陆九重除了这两个心腹，还有白礼这个外援在手。要不然，这场拱卫司指挥使之争，他还真有可能落一个陪跑的下场。
　　夜，小雁塔处，全身笼罩的黑色斗篷之中的陆九重在塔上静候。待三更锣响之时，伴随着一道清风拂过，一个同样全身笼罩在黑色斗篷之中的人，亦出现在了这塔顶上面。
　　“这么晚了约我来此地，是有什么事吗？”后来者率先开口道。
　　而面对后来者的提问，在确认了一下来人的身份之后。一道白光自路陆九重的手中脱手而出，瞬间便至后来者的身前，准确无误的被后来者拿到了手中。
　　而后陆九重这才开口道：“请在最短的时间内将信送交到公子的手中。”
　　一句话，一道风。
　　陆九重便直接消失在了原地，如同一只大鹏一样，莫入黑暗之中。
　　而见此后来者也同样没有在这塔顶多留，让这小雁塔再次恢复宁静。
　　不提白礼的下属，如何将陆九重所转交的信传到幽州。
　　伴随着时光流转，转眼间，便又到了都天组织聚会之日。
　　在圆月高升之时，白礼再次戴上了面具，将心神全部都投入到了那边混沌空间里。
　　一如既往的和之后赶到的共工闲聊了几句，紧接着，伴随着时间的到来，此次都天组织的聚会也将正式开启。
　　“由我先来吧，”蚀九阴难得率先开口，因此第一时间就将所有人的目光都吸引了过去：“我得到消息，不久前，朝廷的左龙武卫大将军文鸯，于黑山处斩杀了摩尼教五明子之首的司行方。将其找到的摩尼教至宝，大二宗图，抢夺到了手中。
　　现在此宝已被送抵京师，据传是进了天禄阁，由宗正府府的人专职看管，同时精研其中之奥妙，企图勘破其中之所藏。”
　　“大二宗图？”共工迟疑道：“就是那个数百年前，被摩尼教那个什么光明使给盗走的宝图？”
　　“不错，”蚀九阴点了点头道。
　　“那可是个好东西啊，”金甲蓐收接言道：“相传，如果能勘破此图的话，就能找到传说之中超脱之路的线索。踏上天人之上，成就无上伟力。”
　　“超脱之路？”强良挑眉再一次不屑的语气道：“相关传闻多了去了，也没见谁能真的找到。就像是我们都天，早先的目的也不是找这个的吗？结果呢，上千年了，哪有一个结果。”
　　“话说……帝江，”共工闻言不由目光一转，继而对着帝江道：“强良说的对啊，我记得我们都天成立的目的之一，好像确实有找寻传说之中那条超脱之路。
　　怎么样？要不要……插上那么一手，去京中转转。说实话自打小时候，我进过一次京，已经许久经年未入京城了。”
　　“你们的意思呢？”帝江就这么盯着共工看了片刻，继而转向其他人道。
　　“京城啊，”盘息而做的金甲蓐收，手指无意识地敲打着自己膝盖上的金甲，用一种莫名的语气道：“那可是个龙潭虎穴之地，不是谁都能像天吴那么好运，能够全身而退出去的。”
　　“我这边还有事，恐怕脱不开身哪，”祝融回道。
　　“太麻烦了，不想去，”奢比尸怂怂肩膀道。
　　“我倒是欢迎大家到京城，”玄冥若有所指的轻笑道：“尤其是共工和天吴，如果来了一定要提前通知我一声，我一定好好的……尽一尽地主之谊。”
　　“这么好客啊，”共工盘坐着的身体微微向前一倾，继而道：“那我要是不去，岂不是浪费了玄冥你的一番好意了。”
　　“如此，那我就恭候共工你的大驾了，”玄冥也同样不甘示弱道：“你呢？天吴，要一起吗？”
　　“有时间吧，”白礼同样若有所指道：“等我忙完了手头的事情，这京城，我定会常去的。”
　　“好了，”见白礼几人之间的火药味越来越浓的趋势，帝江便直接出面打断了白礼等人的话题，继而道：“既然有争执，那么还是老规矩，三占从二，可，或否。”
　　“可！”共工率先开口，当仁不让道。
　　“可！”玄冥也同样不甘示弱，第二个道。
　　“否，”蓐收显然更理智，直接投了反对票。
　　“否，”祝融也同样没有心思掺和此事。
　　“否，”强良也投出了他的一票。
　　“可，”蚀九阴扫视了一眼所有人，继而道。
　　“否，”翕兹直接道。
　　“否，”后土继续。
　　“否，”奢比尸也一样投了反对票。
　　伴随着嘟天组织的核心成员一一投票完毕，白礼发现现在场上那个票数很微妙。十一个人，帝江独占两票，尚未投出。其他人选择可的有三人，而选择否的有六人。如果白礼也选择可，那么帝江在选可，那就6票对6票齐平了。
　　按照都天组织的规矩，再出现平局的情况下，以帝江所投的票做准。也就是说，哪怕是票数打平，之前的决议通过。
　　于是本着想看一看帝江的态度的心，哪怕有白夫人在，白礼本身近期也出不了幽州。白礼最后的选择，还是：
　　“可！”
　　如此巧妙的票数，一时间，让所有人都将目光聚集到了帝江的身上，等待着他所投的结果。
　　而帝江显然也明白其中具体，因此沉吟片刻之后，便非常果断道：“那么四可，六否，两无弃权，无未到者。而我的意见也是……否。所以对于此提议的结果是，四可八否。
　　因此都天不会组织相关的行动，如果有人想要参与，请以私人身份出手，尤其是天吴，不要在以天吴的身份闹出什么事情来，明白了吗？”

第210章 延年益寿之方
　　都天空间之中。
　　面对帝江其他人都不提，唯独提及自家，白礼目光顿时一冷。
　　虽然他也知道，帝江这所以会点到他，就是因为在整个都天组织之中，只有他曾经光明正大的以天吴的身份当众出现，而且还做下了足以让天下侧目的大事。
　　但是这也不是对方可以纠缠不放，当众给白礼难看的理由！
　　当然，也许他自己没有察觉这一点。但是并不代表白礼就可以轻拿轻放。
　　毕竟都天组织各个成员之间的关系，其实很微妙。今天白礼钥匙就是这么缩回去，认了，那以后恐怕谁都敢在白礼身上咬一口。
　　因此面对帝江那句明白了的强调，白礼的语气也直接转冷，皮笑肉不笑的道：“老实说，我还真是有些不明白。所以……帝江你不妨再说一遍，或者……解释得更清楚一些！”
　　一句话，一段冷言。
　　顿时就让这个都天空间之中的气氛骤然一冷，也让其他人也不自觉地将目光凝聚到了白礼和帝江这个方向。
　　而伴随着白礼的冷言一出，帝江似乎也察觉到了自己刚刚的那一句话似乎有些画蛇添足，起了反作用。
　　毕竟虽然原则上来说，都天组织的十二位核心成员都要以他为首。但是实际上，在这个以实力为尊的世界，除非他拥有像是当年楚太祖一样，力压所有人的实力。要不然，很多事情都必须要有个度。
　　上一次，那是第一次，而且白礼明显理亏。他说了白礼自然是默不作声。然而这一次，事情还没开始呢，他这边就提到了白礼，从某种意义上来讲确实是有些针对对方。
　　也就是说是有些过线。
　　一时间，也不由有些懊恼自己刚刚多嘴的一句。
　　不过帝江在都天组织之中，好歹也是十二位核心成员之首，在外的身份也同样不简单。
　　想让他为自己刚刚在言行服软，显然也是白日做梦。
　　因此一时间，气氛就这么僵住了，帝江和白礼两个人对而相望，眼神之中都透着冰冷。
　　面对紧张气氛下的两个人，其他人自然也会难看的。不否认，在当前，在都天组织之中，确实是有人不盼白礼一个好。希望他和帝江冲突起来。
　　但是也同样，也有不希望白礼和帝江冲突的。因此也正是此时，共工突然开口，出言缓和道：“哈哈哈，这有什么难懂的。天吴你不是要解释吗？我解释给你听好了。
　　帝江的意思，无非是说我们之中，只有天吴你有这个实力和胆识大闹京师，所以帝江才特地提了一句。
　　看，还较真起来了，真是的。
　　行了，那就这样吧，这……既然之前的事不通过，那就言归正，大家的时间都不多，第二个就由我来吧。这样的，上次天吴你不是提到一个什么大德玉商号的吗？我派人查了，确实查出点东西来。”
　　“哦？共工兄好手段啊，说来听听。”
　　强良闻言眼睛不由一眯，同时将目光聚焦到了共工的方向。
　　没办法，因为此事他也是重点关注了，然而直到现在都没查出什么有用的东西来。只是下察的人上报说，根据查到这些旁支末节来判断，当年的那场大疫很可能真是人为。
　　这让强良怒火中烧的同时，也不由发了狠，要下面的人进行彻查。
　　如果真是和那个什么商号有关的话，哪怕是商号的背后是当朝的太子，他也断不会轻易放过他！
　　毕竟当年的那场大疫可是让他损失惨重，最关键的是，当时他最疼的那个小孙女……就是死在这疫病之下！
　　现共工说已经查出了什么来，强良自是不会错过这个当前他最能接近真相的机会了。
　　“不知虞巡这个人，诸位有听说过的吗？”共工并没有直接说消息，而是率先提出了一个人名。
　　而也正是这个人名，让玄冥瞳孔瞬间为之一缩，面具下的脸勃然变色。气息甚至也为之失控不稳，引得起周遭的混沌之气都开始聚拢离合。
　　而玄冥如此失态的表现，也不由引得他人侧目，目光为之闪烁。
　　“虞巡……”
　　就在众人不明白玄冥为什么仅仅因为一个名字就如此失态之时，一旁的帝江不确定的语言，便瞬间的吸引住了所有人的注意力，让人无暇再顾及玄冥这边了。
　　“如果没有记错的话，昔日汉末丹鼎大家，云牙子有三徒，这排行老三的……似乎就是叫这个名字吧。”
　　什么？
　　丹鼎大家，云牙子！
　　众人闻言瞬间不由一愣，身上的气息同样开始不稳起来。
　　没办法，相对于虞巡这个少有人知的名字。帝江口中说吐露出来的另一个名字，则就太如雷贯耳了！
　　云牙子，东汉末年的丹鼎大家，其光芒甚至比百家争鸣时期的一些大家都不成多让。他所著的《周易参同契》，更是直接被相当一部分丹道中人奉为万古丹经之王。
　　其在丹之一道上的地位，就可见一般。
　　而且最关键的是，此人可是从古至今，少有在很多比较严谨的典籍之中，明文记载的曾炼出过延年益寿之丹之人。
　　天人岁三百，而云牙子，据一些流传下来的典籍记载，直接以半步天人境界足足活了五百有余！
　　这就怪不得其他人听到这个名字会如此失态了。
　　“不错，我要说的正是此人，”共工似乎嫌众人还不够震惊，因此继续道：“众所周知，云牙子是丹道方面的大家，其所著的《周易参同契》，时至今日都备受丹鼎一道之人的追捧。
　　不过相对于世人皆知的《周易参同契》，云牙子所流的另一卷《周易五相类》就少有人闻，且少有人见了。
　　不，准确的说……这《周易五相类》的真容，恐怕除了云牙子本人，以及他的弟子之外，根本就无外人得以见颜。而相传那延年益寿的药方……就记载在此书之中。”
　　“共工，你绕了这么一大圈子，究竟想说什么？”强良皱眉道。
　　“强良兄莫急，好，那我就直接进入正题，”共工闻言也不再多说什么废话，笑眯眯的直接道：“虞巡，也就是哪位云牙子的弟子，其实曾经也留下一部书。上面除了记载他的一些丹道心得之外，还有那部其师的《周易五相类》的一些精华和只言片语在其中！
　　而根据我得到的消息，这部书，最后就是落到了大德玉商号的前身，广济堂的手里！
　　而当年……之所以会有那场大疫，就是大德玉商号他们企图还原那份延年益寿之方之时，所造成的意外而产生！”
　　……

第211章 蚀九阴的请求
　　不得不说，共工的消息真的是很震撼。
　　其中既涉及当年两淮一地的旧事，同样还涉及到了传说之中的延年益寿之方！
　　抛开两淮一场的那场的旧事先不谈，单说延年益寿之方。只要是脑子正常的人都应该想得到，能够造成席卷两淮一地的事故，那这大德玉商号的前身广济堂，当初的投入想来是不小。
　　而既然值得他们如此的投入，那很可能就表示……他们手中的东西有一定的可行性。
　　要不然，除非是大限将至，或者是钱多的没处花了。没人会将大把的精力和时间浪费在其中。
　　如此的话……
　　都天组织之中的不少成员眼中皆不由精光一闪，念头暗生。
　　见此，玄冥也不由暗叹了一口气，心中同时已然也有了决定。
　　不提众成员心中的小心思，继共工之后，第三个开口的便是祝融。他说所露出来的消息从某种意义上来说，应该算得上是上一次事件的延伸。
　　也就是有关于昔日西域三十六国之中的，危须国古城。
　　自消息传开之后，经过几方暗战，地图终于被人凑齐了，同时也亲自带着人去查看。
　　然而结果……却不妙。
　　不光是城没有找到，还因为那片沙漠之中恶劣的环境，以及其中出没的一些毒虫、恶兽而损失惨重。全员回来的不过一半，剩下的全部都埋葬在了那片沙漠之中。
　　而后通过各方的打听，寻找相关方面的专业人士才了解。
　　光有图恐怕还不行，想要找到古城恐怕还有天时才可以。
　　因此现在西域那边正在寻找能够观天时、知地利的人才，准备等日子到了，再继续一探究竟。
　　对于这个消息，都天组织的不少人其实过一段时间也能知道，毕竟早先他们都有派人过去。而祝融显然也明白这一点，不过他进来这精力无暇他顾，因此手中所能掌握，能够交流出来的消息极少。
　　所以只能拿这个凑数了，当然，可能是也知道自己这个消息的含金量有些低。因此他又顺嘴子又提到了一个消息，算是赠送。
　　那就是昔日瀚海国遗民出现在西域，被人给杀了，从其身上搜出了瀚海国的藏宝图。只是宝图有缺，无法找到藏宝之地。
　　所以杀人者就准备拿出来高价售卖，谁有兴趣，有耐心慢慢收集的话，倒是可以自己或者是派人去西域处看看。
　　瀚海国宝藏的消息，对于别人而言可能是一个添头，但是对于白礼而言却大不一样。因为他手中就有一份藏宝图，现在既然能有这么好的机会，将其他图收归到手中。
　　白礼自然是不会客气。
　　而且虽然祝融在这方面言语不祥，但是白礼却隐隐听出了，杀人者手中的藏宝图似乎只缺一角。也就是说，白礼只需要干这一票，便省下来了他收集的时光。
　　如是这样，那白礼就更要动手了。
　　要不然，一旦过了这个村，再想要碰到这么合适的店，可就不是一件容易的事情。
　　不过话又说回来，要是瀚海宝藏能够提前开启的话。那白礼倒很可能也不用再去等惊蛰之日，入长平古地去寻那一味治疗自己因为修行了盘王经，而导致的五衰之症的主药了。
　　如果他没有记错的话，昔日论坛之中，好像就有欧皇自瀚海宝藏的副本里，打出过那一味主药。
　　不提白礼此时心中因为祝融的消息，而杂念频生。
　　另一边，随着祝融交流完了自己所知之后，下一个便是蓐收，而后便又是强良，一圈完毕，伴随着白礼这个最后一人做了结束语。
　　这次聚会交流的阶段便正式的结束，开始了第二阶段。
　　而也正是此时，蚀九阴直接找上了白礼，希望能和白礼私聊。而白礼，也本着想看看这个出了帝江之外，向来寡言低调，最神秘的成员究竟找自己是有何事的心，便同意了对方的请求。
　　依照曾经面具所传的秘法，空间之中的混沌气息直接如潮水一样涌动，而后很快，白礼和蚀九阴两人眼中再不见其他的神像，只有彼此对方。
　　“现在可以说了吗？”白礼耸了耸肩膀道。
　　“当然，”蚀九阴微微颔首，继而直接道：“天吴，我希望能够得到你的帮助。酬劳方面好说，总之定不会让你失望。”
　　“酬劳什么的先放一边，”白礼就这么盯着眼前的人片刻，继而轻笑道：“咱们还是先来谈谈，蚀九阴你究竟想让我帮助什么吗。”
　　虽然都是同一个组织的人，但是也分个远近亲疏。没见交流之时，不少成员提出了自己所求，哪怕是白礼有，也没有交换出去。
　　就是因为如此。
　　因此虽然蚀九阴少见的开口求人，但是白礼也要问清楚了其中详细，在行考虑。
　　对此，蚀九阴显然也明白其中因由，因此也不废话，便直言道：“我想要京城乱起来，就像是之前……太后大寿那次！”
　　“理由？”虽然白礼也乐于给朝廷找麻烦，但是他同样也不是一个给人当枪使的主。不说明白，就是蚀九阴开的价码再高，白礼也不会考虑。
　　蚀九阴显然也知道，这么大的事情不说清楚是不行的，因此便非常干脆道：“我要大二宗图，所以只有等京城乱起来之后，我才有机会。”
　　“大二宗图……蚀九阴，你该不会是摩尼教的人？”白礼目光闪动了一下之后，继而试探道。
　　也怪不得白礼会有这种猜测，大二宗图虽好，但是因为其所处的位置，也就是天禄阁。让它已经变得如同鸡肋一般，付出和收获根本就不成正比。
　　毕竟当今天下，有通往超脱之路的线索的东西虽然不多，但同样也不是凤毛麟角。如果真想去求，完全有更好的选择，没必要在京师重地和朝廷死磕。
　　而会选择死磕的，在白礼看来，恐怕除了将它视为镇教之宝的摩尼教的人，想来也不会有其他人了。
　　“我是谁这并不重要，”蚀九阴显然并不想回答此事，继续直入正题道：“重要的是……天吴你应该不会拒绝帮我吧。”
　　“老实说，恐怕要让你失望了，蚀九阴，”白礼一脸遗憾的回道：“我近期手头还有点事，而且最关键的是，今时不同于往日。这朝廷已经在这方面吃过一次亏了，再想让他们吃亏……那难度可就不一样了。”
　　“也许吧，”蚀九阴对于这点显然也不想否认：“不过想来应该难不住你天吴，不是吗？”
　　“这你还真猜错了，”白礼轻笑着回道：“巧妇难为无米之炊，想要在风平浪静的今时，在京城之中掀起风浪。蚀九阴，你还是不妨考虑考虑到别人吧。”
　　“风平浪静？”蚀九阴闻言不由微微一笑，继而若有所指道：“那……天吴，要是这风不在平……浪也不在静呢？”
　　“什么意思？”白礼眼睛一眯，继而追问道。
　　“知道吗？天吴，”蚀九阴轻笑道：“这京师之外，马上就要风雨骤起了！”
　　不提都天空间之后，接下来，白礼和蚀九阴的交谈。另一边，京师的那封陆九重亲笔所书的信，经过了日夜兼程之后，终于到了渔阳长春别院之中。
　　而后经过别院中的人确认了信上十万火急的信号之后，便不敢有丝毫停留。直接连夜送进了城，送到了侯府之中。
　　而也正是此时，聚会已然完结，白礼心神重归了现实之中。
　　如同以往一样，直接说好了面具，白礼便将首在门外的白四唤了进来，交代一些事情，便准备入睡。
　　然而他这一边还没有交代呢，白四反道先开口了，一边将那封信上呈，一边道：“公子，有京中的来信。”
　　“哦？还是急件。”
　　眼见信上十万火急的标识，白礼便暂且放下了那些吩咐，直接在白四手中接过信件，拆开来阅读起来。
　　而伴随着那一个个适应住白礼的眼帘中，白礼脸上的喜色也越来越浓。最后更直接赞声出口，以表其喜悦之情。
　　对此，白四自然是好奇。
　　毕竟白礼在他眼中向来是一个山崩前面不改色之人，而此时竟露出如此喜意，想来这事情定然是小不了。
　　然而身为一个仆人，白四自然也明白什么东西该问，什么不东西不该问的道理。因此便没有开口，静等着看看自己有没有资格得到白礼的分享。
　　而白礼这边，也没有让他久等。
　　不一会，便开始吩咐：“白四，去将天八找来。我需要他暂代一下我，我要去一趟……京城！”
　　……啊！？

第212章 各方算计
　　幽州渔阳，镇北侯府。
　　白礼的居所之中。
　　听完了白礼的吩咐之后，白四惊愣过后，便是无语。
　　还让天八代替您？
　　公子，您真是一点不长记性啊。
　　咱先不说天八还愿不愿意背这口锅，还能不能瞒过夫人。你现在夫人和那位玉姑娘的熟络程度，您就不怕等您在回来的时候，天八帮你连亲都成了吗？
　　虽说天八实际上是一个女的，您吃不了亏，戴不了绿帽子。可是这……这一但出什么差池，拿出去好说不好听啊！到时候，让夫人、侯爷、甚至是咱们侯府如何自处，面对世人啊！
　　……
　　还不知道自家仆从在这么短的时间之内念头飞转，已然给自己加了这么多的戏，联想到了这么多。
　　见白四立在那里，面色纠结，迟迟不动。白礼不由挑眉道：“怎么？白四，你有什么问题吗？”
　　“公子，”见白礼问到了，白四自然也不藏着掖着，连忙劝道：“您看此事是不是再好好考虑考虑，要知道，您之前才答应过夫人。这一旦……
　　而且这京城之地，一来一去，时日可不短。天八也实撑不了那些时日。所以公子，您看是不是……”
　　“好了，我意已决！此事就这么定了。”
　　白四说的那些，白礼有何尝不知道。不过如同瀚海国宝上一样，只要抓住这个机会，自己的手下便可以直接一步登天。成为拱卫司这么一个庞然大物的执掌者。
　　此事一旦过了这个村，下次再找到同样的店，鬼知道要等多久。
　　没见尽浮生那货，之前都不知道熬了多少人了。
　　因此漫说只是冒一点被白夫人责难的风险，就在大一些，白礼也同样觉得划算。当不了回来之后任罚，跪祖先祠堂嘛，白礼认了！左右以自己表露在外的这个身子骨，也跪不了多少时日。
　　在实在不行，更无耻一点的话，就当场就躺地上，到时候不知道会有多少人求着白礼不要去死。
　　不过话又说回来，白礼目光闪动了一下，回想起了都天空间之中和蚀九阴所谈之事，不由暗道。
　　还真是来得早，不如来得巧。
　　这边才和蚀九阴商量好，这陆九重就来信了。白礼这里刚好就有一份大功，足够作为陆九重的进身之资，压倒其他人。
　　不提接下来，白礼这边如何安排，幽州这边的事，又如何赶往京城这边。
　　另一边，京师，皇城之中。
　　玄冥也同样摘下了面具，而后便直接命人唤来了她最信任的手下，就是那位老太监。
　　待人到了之后，屏退了左右之后，便直接吩咐道：“大德玉商号不能留了，韦贵，你亲自处理一下，将所有人都清理干净，有关的东西全部都销毁，一丝不留！”
　　“是！”老太监连忙应道。
　　“对了，”玄冥继续道：“清理之前，给我好好查一下，这虞家的《金液三十六法》落入广济堂一事，究竟是怎么泄露出去的？又是泄露给谁的。”
　　“是！”老太监恭声应了一声，便径直而去。
　　只余玄冥一人，满怀怒色在这深宫之中。
　　“好你个共工，竟干坏本宫的好事！不要让我本宫抓住机会，要不然……
　　还有天吴！本宫定不会放过尔等宵小！”
　　不提只能断尾求存，心疼自己损失的玄冥如何一个人在皇宫深院之中放狠话。
　　另一边，太湖，湖心小岛处。
　　同样退出空间的共工一边玩着面具，一边玩味的喃喃：“事关延年益寿之药，玄冥……你接下来应当如何应对？而其他人……又当如何自处呢？”
　　而也同样是此时，豫章，地宫之中。
　　强良目光闪烁了片刻，直接唤来了手下，吩咐道：“通知陈由，让他动手拿人，明天这个时候，我要这两淮一地，和大德玉商行所有有关的，全部都在我淮南王府麾下的大牢里！”
　　“是！”
　　西域，一座富丽堂皇的皇宫之中，祝融眉头紧皱。
　　良久，才终于缓缓的松开，喃喃道：“那就这样吧，延年益寿之药，终归是太过虚无缥缈了。而且两淮一地，终归是离西域的太远了，就是真有什么收获，也未必能够平安而归……”
　　青州，东郡……
　　西南，镇南候府……
　　……
　　不提都天组织的各个核心成员，在聚会散之后，如何打算行动。
　　另一边，三辅之地，经过这些日子以来，摩尼教的运作，粮价已经高到了一个可怕的程度。就算是殷实之家都不由为之皱眉，就更不用说是普通人。
　　现在当地百姓之所以还能苦撑着，就是因为有南运之粮这个念想。
　　最起码，当地官府是这么安抚的。
　　在摩尼教的安排之下，各地官府皆言，之所以三辅之地的粮食会长成这个样子。主要就是在于上一批南运之粮，被尽数损毁，因此大部分粮食都先紧着供给京师。
　　物以稀为贵，三辅之地现在粮少，这价钱自然就涨了。
　　不过不要紧，朝廷也知道百姓的难处，因此下一批粮食很快就到。等熬过这个把月的，粮价自然就降了。
　　现如今又不是王朝末期，官府的话还是有很大的公信力的。因此既然官府就都这么说了，而且也确实有一定的道理，因此百姓自然也就听而信之。
　　然而他们没有想到的是，很快，他们这个最后的念想就要告破了。三辅之地，也将迎来一场由摩尼教而起的乱局。
　　因为下一批运粮的团队，同样也被盯上！摩尼教的人显然是不可能让他们好不容易才不知好的大好局面，就这样而去。
　　还是一个快靠近三辅之地的交通枢纽，还是运河之上。伴随着夜色降临，一队队摩尼教的教众正摸着夜色乘船而走，向着运粮船队，悄然潜来。
　　而就在他们马上就要靠近运粮船队之时，突然，道道火把自船上而起，照亮了大半个月河的河面。让一干穿着夜行衣的摩尼教教众暴露于所有人的眼前。
　　不好！
　　有埋伏！
　　见到此情此景，此次负责带队袭击运粮船队的明力坛坛主哪还不知道，自己等人是遭到了埋伏。
　　而面对因为突如其来的变故，而有些来不及反应的摩尼教教众。
　　运粮船队旗舰之中，一个身穿亮银甲的将军直接站了出来，冷眼扫视了冷声道：“当真是好大的胆子。上次让尔等侥幸逃过一劫，竟不知心怀畏惧。还敢冒天下之大不韪，袭击我大周槽粮！
　　当真是狂妄无知！
　　今不将尔等缉拿归案，明正典刑，就不足以震慑宵小，警惕世人！来人，给我杀！除了领头的之外，其他人……一个不留！”

第213章 动手
　　居然是百骑！
　　看着不远处为首的人标志性的亮银甲，明力坛的坛主瞳孔瞬间为之一缩，心中也同样为之一紧。
　　会有埋伏，这不意外。
　　事实上，发生了上次的事件，要是朝廷的人要是还让他们像上次一样那么顺利就得手，那反倒是稀奇。
　　因此今天摩尼教来的除了他们这些明面上的人，暗地里还有高手保驾护航，那可是摩尼教之中真正的大人物。
　　只是明力坛的坛主没有想到的是，来人居然是百骑司的人！虽然自开国之初就从没有满过百人，但是重要程度不在拱卫司的等之下，单兵实力甚至还犹建在其上的朝廷建制。
　　职权有些类似于特种部队，抽各路精英所组成，专门负责镇压，灭杀能啃的骨头的特殊部队！
　　以至于现在明力坛的坛主都不由开始暗自祈求大慈父保佑，这支船队之中的百骑千万不要太多，职位也不要太高。
　　要不然……哪怕是自己一方也同样有后手，恐怕今天也同样要以惨淡收场！甚至可能会全军覆没！
　　不提明力坛坛主心中的千回百转，百骑既然隶属于军方，抽调的也是军方部队之中的精锐人手，行事自然也是军队风格。
　　因此话音落地之时，便是另一位百骑的将军领出手之日。
　　甲胄扭动之间，伴随着一股浓烈之际的金戈铁马之气，这位百骑的将领整个人仿若一只上古凶禽一样，直接自运粮船之上腾空而起。
　　瞬间，便跨越数十丈的距离，出现在了被众摩尼教教众所簇拥着的，最像领头的的明力坛坛主的近处。
　　一拳，大气的仿佛为之崩塌！
　　上所带着的那股铁血杀伐之气，让明力坛坛主顿时感觉仿佛像是千军万马向自己冲过来一样！
　　无法力敌！
　　面对如此恐怖的一拳，明力坛坛主的第六感顿时间向他发来了疯狂的警报之声。
　　让他明白，自己绝对不能硬接着一拳。要不然，就算是不死恐怕也要重创！
　　不过明白是一回事情，能做到又是另一回事情。
　　面对那位亮银甲百骑所砸过来的那一拳，明力坛坛主发现自己就算是倾尽所能，也无法逃出其笼罩范围。只能在拳头砸下来之时，勉强将兵器挡在胸口，看看能不能尽量让自己伤得轻一点。
　　轰！
　　明力坛坛主之前的预感是对的，伴随着一声炸雷般的轰鸣声响，对方一拳之下，那勉强挡在胸口的那一柄由百炼精钢所打造而成的兵刃，瞬间便被咋炸成了碎片！
　　而后明力坛坛主只能眼睁睁的看着那恐怖的拳头一拳砸断了他的手臂，而后又没入他的胸膛！
　　“不堪一击！就这一点实力，也敢打我大周槽粮的主意！当真是不知死活！”
　　看着被自己一拳就可以直接砸飞，如同蜻蜓点水一样，自运河之倒飞，连续砸穿了三条小船，这才至住去势，沉入运河之中的明力坛坛主。
　　亮银甲将领冷哼了一声，便将目光对准了其他人，反手一拍，他所在的这条小船上的人便直接被撕碎。
　　而后亮银甲将军也收手的意思，吩咐了一声，让人不要忘了去捞哪个已经沉进水里的明力坛坛主。纵身一跃，便准备乘胜追击，将这一群竟然敢袭击朝廷运粮船队的狂徒给斩杀殆尽。
　　不过也正是这个时候，一道恐怖的音啸声突然自运河对岸出炸裂开来。
　　而后还没等正在空中无处借力的亮银甲将领，从这恐怖的音啸声之中反应过来，便感觉狂风撕面，如同浪潮一般的风吼之声在他耳边炸响。
　　紧接着，便是胸口一痛。
　　接下来还没有等他明白到底是怎么回事情，整个人便被一股无法拒绝的力量击退倒飞。也如同之前那位被他一拳给重创砸飞的明力坛坛主一样，砸落到了水中！
　　“无耻！”
　　就在刚刚关注这边情况的朝廷的人，以及摩尼教的人，尚且没有从刚刚的一连串你来我往，双方重量级别的人物先后落水的变故之中回过神来。
　　脸上的表情还保持着僵硬，还挂着难以置信之情之时。
　　一声如同雷鸣之音的暴喝突然自船队之中的那艘旗舰上传来，同时一个同样身穿亮银甲，只不过比之前的那个更加精致的朝廷一方的将领现身了出来，咬牙切齿的盯着夜色深处的对岸怒道：
　　“堂堂天人武者，居然出手暗算一个半步天人的小辈！当真是天人之耻，尊下就没有一点羞耻之心，就不怕被天宝的那几位找上门吗？”
　　先前就提到过，因为天人级别的武者破坏力实在是太大了，因此他们这个级别的人之中其实是有一些潜在约定的。
　　像是这种以天人级别的实力，去偷袭的方式击杀一个非天人级别的武者之事，确实是有些踩线了。
　　如果真的流传出去的话，未必不会有那种闲的蛋疼的人，来找出手人的麻烦。
　　“成王败寇，只要能赢，过程其实并不重要。”
　　似乎是见正主现身了，摩尼教一方暗藏的人便也直接自暗处走了出来。
　　凌空虚度，几个呼吸之间，人便到了运河中央，落到了一艘小船之上。同时笑眯眯的回道：“燕不平，燕大人，这个道理你应该不会不明白才对。
　　至于说天榜的那几位爱管闲事的会不会出手？只要你们都死了，自然就没有人知道过本座今日之举，所谓麻烦……自然也就无从谈起了！”
　　“付狂名？是你！”
　　可能是对自己这次能够拿下对方有绝对的自信吧，因此摩尼教一方的高手并没有像下面的人一样遮面，而是大大方方的显露真容。
　　如此，要是百骑司的那位天人级别高手，燕不平，要是还认不出对方的身份的话，那就枉为百骑司的人了。
　　“不错，正是本座，”摩尼教的付狂名微笑道：“燕大人，昔日茫荡山一别至今，你我终于又见面了。”
　　“这么说来这劫槽粮一事，实则是你们摩尼教所为了？”燕不平无视对方看似亲近的言语，冷着脸继续道。
　　付狂名大大方方的承认道：“不错。”
　　“你们究竟想要做什么？”
　　劫槽粮一事，如果是寻常逆反大周的势力所做的，可能劫粮就是劫粮。但是如果是摩尼教干的，而且还像是付狂名这样的天人级别高手来压阵的话，就截然不同了。
　　这些邪教，不动则已。
　　一动定然所图非小。
　　这是他们这些朝廷的衙门用血泪所换来的经验！
　　“这你就不需要知道了，”付狂名显然没有告诉对方的打算，而是继续笑眯眯的道：“燕大人只需要知道的是，你需要死在这里，就可以了！”
　　“狂妄！”燕不平冷声：“今天确实会有死的人，不过，这个人不会是我，而是你！付狂名！”
　　“是吗？”付狂名玩味的拿出了一枚铜钱，弹起抓住，继而继续笑眯眯道：“那要不……咱们两个赌一把，我赌一文，我输了……这一文钱归你！而你输了……就把命给我吧！”

第214章 动乱将起
　　你输了只需要输一文钱，别人输了要输命？
　　这是什么鬼赌局？
　　不提运河之上，听到两个人所言者，面色如何古怪。
　　伴随着付狂名话音一落，那一枚铜钱便直接被付狂名以拇指高高的弹起，恐怖的力道之下，瞬间便直冲云霄，没入夜色。
　　也正是此时，付狂名出手了。
　　虚空之中，一团火焰直接凭空而起。而后一尊华贵无比的神人法相撕裂火焰，从其中孕育而出，伴随着付狂名的出手，那一只好似连天都能撼动的巨掌对着燕不平便压了过来！
　　所带来的恐怖风压让那一艘旗舰的吃水线都凭空升高了一半，就好像是船上又多了一半货物似的！
　　而这还只是风压。
　　要是真被这一掌拍到了，恐怕只凭借着其千钧的力道，就足以将整艘巨船都给砸成碎末！
　　对此，燕不平显然也明白这一点。
　　毕竟早先他也不是没有和对方交过手，甚至他身上一道当时险些要了他命的伤疤，就是对方留下的。
　　当然，那个时候付狂名同样也没落一个好，对方的那只眼睛，就是被他打瞎的！
　　因此深知道眼前这位摩尼教五明子之一的可怕。所以付狂名这边一出手，燕不平这里同样也有所动作。但随着他脚步上前一踏，一尊似鸟非鸟，头上有独角的凶兽，便直接是他身后虚空之中咆哮而出。
　　随着其如山岳一般沉重的铁拳一起，对着付狂名便迎了过去。
　　顷刻之间，便卷起万丈狂风，让天地日月失色。
　　声声巨鸣如雷。
　　道道余波似风。
　　伴随着道道响彻整个运河河面的剧烈轰鸣声响，和足以将一般小船直接掀翻的冲击波和狂风四扫。
　　呼吸之间，燕不平便和付狂名交手十数个回合！
　　使得运河的河面一片狼藉，目视之处的小船基本上都翻了，而大船……则也破损的需要反厂大修了。
　　不提在两位天人级别高手交手之间，夹缝艰难生存，企图要逃离这被波及到的范围的下面双方的人。
　　就在付狂名和燕不平两个人争斗越加激烈，于空中角力之时。
　　箭又来了！
　　不过不同于之前那声势浩大，仿佛生怕人听不见的暴虐之箭。
　　这次的箭来的无声无息。
　　所过之处，就好像是连光芒都被它吸收了似的。
　　因此直至燕不平近前，才被他发现。而这个时候……已经晚了。毕竟他可不是孤身一人，身边还有一个比他稍强一线的付狂名在呢。
　　而付狂名显然等的也是此时是，因此豁出去自己受燕不平一拳，当场呕血三升，也要将燕不平给牢牢的钉在原地，让那一箭直接洞穿了燕不平的身体。
　　而后也不等身受众重创的燕不平有任何动作，便直接竖掌为刀。
　　一刀，便直接让燕不平身首两分，坠落入河。
　　“看来，这场赌局送我赢了。”
　　看着那燕不平落入运河之中的尸体，和那一枚这个时候也同样恰到好处坠入河中的铜钱，付狂名笑眯眯的道：“不过没关系，铜钱……我照样送你了。”
　　似乎因为已经吃过了大餐，再没有胃口去品尝其他的小菜。
　　因此付狂名再动手斩杀了燕不平之后，便并未在有任何动作。再吩咐了一声，让摩尼教的人斩尽杀绝之后。就这么飘然落在了一块碎木板上，随意落座，看着大运河之上重燃的战火。
　　不过他这边是不动手了，不代表一直隐藏在暗处的那个不动手。
　　伴随着双方战火重启，一支支恐怖的利箭便如同索命的镰刀一样，直接自夜色之中咆哮而出，将那些正在奋勇厮杀的朝廷一方的硬骨头，很快便给射杀殆尽！
　　“总算是结束了。下面，该轮到三辅之地了。”
　　付狂名见朝廷的人差不多都已经死光了，而船上的粮食，也能带得走的带走，带不走的，则全部和运粮船一起化作了一团团火光。
　　不由晃悠悠的站起身来，头也不回，笑眯眯的对着不知何时出现在他身后，一个身穿紫色长袍的人道：“你说是吧……催光明使。”
　　“你浪费的时间太多了，”紫袍人冷声道：“刚才你应该直接出手，而不是杀了燕不平，就在一旁干看着。”
　　“没办法，”付狂名面对紫袍人的冷言，脸上笑容丝毫未减，笑眯眯回道：“我可不像催光明使你这么无耻，连通脉境界的小辈你都下得去手。想让我出手……最起码也要半步天人，不是吗？”
　　“有区别吗？”紫袍人冷声道：“不入天人，皆为蝼蚁！通脉、半步天人，对我们而言，和凝气、渡经不过是一路货色。”
　　“话不能这么说嘛，”付狂名继续笑眯眯的道：“虽然同样是蝼蚁，但半步天人级别的总归是强壮一些，而我……最喜欢摧残这些强壮的了！”
　　无耻的是你吧！
　　面对付狂名的言语，紫袍人不由冷眼腹诽不已。
　　有心反讽，不过考虑对方难缠的性格，一旦自己在这上面纠缠，还指不定怎么没完没了的。便不在这个问题上继续和其继续下去，冷眼扫了一下正在打扫战场，查漏补缺的摩尼教教众。便脚尖一点，凌空虚度，没入夜色。
　　不提摩尼教的人，接下来如何动作。
　　运粮船再次遭到袭击一事，很快地便被当地的官府发现，而后上报。
　　对此，哪怕是朝廷一方察觉到不好，已经尽量封锁消息。但是有着摩尼教的人在，槽粮再次遭劫一事，还是很快便传遍了三辅之地。
　　让手中有粮，利欲熏心者，狂喜再一次抬高粮价的同时，也不由让三辅之地之民明月沸腾，让某些当地的官员心急如火。
　　没办法不着急。
　　朝廷的人也都不是废物，两次槽粮被劫，他们当然明白，这会造成京城乃至三辅一地缺粮。
　　而一旦缺粮，就代表着老百姓会饿肚子。一群饿疯了的老百姓会做出什么？看史书就知道了。
　　现在又不是王朝末期，自然不会有什么没有粮食吃，为什么不吃肉？为什么不在当地乖乖等着饿死的奇怪言论？
　　因此很快，相关的政令便出台。
　　其中就有让各地官府开仓放粮，先暂时稳住百姓的。
　　不得不说，朝廷的政策是没有错。然而这个时候，地方的库房之中哪里还有粮食？临近京城的那几个县，还好一些。其他地方，就算是当地的县令不卖，他下面的人，比如说是管库房的也会起这心思的。
　　毕竟财帛动人心，伴随着缺粮的越加严重，粮价也不断的上涨。到现在已经远超一百分之三百的利润了！
　　这是什么概念？
　　只需要动一动手，不用付任何成本，只需要一些险，就有海量的财富流进他们的腰包。
　　而后只需要再等上一段时间，南面的槽粮运来了，他们在花费自己所得的三分之一，甚至是更少，就可以将所得的财富安稳落袋。
　　天下还有这么好赚的生意吗？
　　因此自然是一个个分分上下其手，将库粮给高价卖出了。
　　不过正所谓是人算不如天算。
　　他们万万没有想到的是，已经被劫了一次的运粮船，居然在马上就要到三辅之地之时又被劫了。
　　这一下子，让他们之前都打算全部都落空。让他们一个个怒骂朝廷不争气的同时，也担心不已。而后伴随着朝廷政令的到达，更是让他们一个个都如同坐腊，生怕自己等人所在之地因为闹粮荒而激起民变，还怕朝廷的人下来问责。
　　不过正所谓是怕什么来什么，就在那些朝廷的蛀虫苦思解决之道之时。
　　摩尼教的人开始行动了，让粮价继续飙升，到了一个令人发指，哪怕是连殷实之家，都肝颤的地步。
　　同时派遣人手到那些已经揭不开锅的贫民区，去进行引导挑拨。

第215章 见人
　　不提此时如同烈火烹油，随时都可能炸开的三辅之地。
　　京城，宣阳坊的一家绸缎庄里。
　　一位客人进来之后，转了一圈，继而挑了一匹绸布而走。而掌柜的手中除了多了钱之外，也还多了另一样东西。
　　那是一张字条，上写着一个时辰、一个地名，和一个特殊印记。
　　而也正是这张字条，让掌柜的瞳孔瞬间为之一缩，脸色为之一变。
　　因为早在之前，就有上面的人交代过他。只要有人送来带有这个印记的信，便不能有丝毫耽搁，必须立刻上交传。
　　所以掌柜的哪还敢有丝毫怠慢，直接唤过来了伙计吩咐他看好店，而后便一个人疾步出门，向着上峰那里而去。
　　夜，戌时一刻，平康访，群芳院之中。
　　一个包间里，易了容换了张面孔的白礼正在一个雅间之中，饮酒听琴。
　　而也正是此时，大门被人自外面推开了。一个人就这么径直走了进来，直接落坐在了白礼的对面。
　　见此白礼不由示意了一下让琴女离开，而后率先开口微笑道：“这应该算得上是我们第二次见面吧，蚀九阴。”
　　“确实，”来人同样也微笑道：“上一次见面还是吴郡，没想到这么快，你我又再次在京城一见了。”
　　“这张脸……想必应该不是蚀九阴你真正的脸吧，”就这么端详了一下眼前的人，白礼继而轻笑道。
　　“彼此彼此，”蚀九阴若有所指道：“想来，天吴你也同样不会以真面目示人吧。”
　　“没办法，惦记我的人太多了，”白礼同样也若有所指道：“出门要是不装扮一下，我还真怕不知什么时候被人摸上了家门。”
　　“哈哈哈哈，天吴你果然是个很有趣的人，”蚀九阴笑了几声之后，继而道：“好了，说正事吧，天吴你这个时候出现在京城，而且还约我来此地，想来应该是同意我之前所提出的交易了吧。”
　　“当然，这么有趣的事情，要是错过的话，”白礼品了一口杯中的美酒，继而直接道：“岂不是太可惜了。”
　　“好！”
　　虽然在这之前从白礼肯来京城见他，蚀九阴就已经知道了，白礼这是同意他之前的交易了。但是当亲耳听到了白礼言明之后，蚀九阴瞳孔之中还是不由流露出一丝喜色，继而举杯道：“有天吴你相助，那我就可以安心了。”
　　“客气，一切尚未开始，究竟结果如何，现在还尚且未知。不过受人之托，忠人之事。既然答应蚀九阴你了，我定会竭尽所能，”白礼回敬了对方，浅尝辄止了一下继而道：“不过在那之前，我还需要更具体的了解一下。”
　　“哦，不知天吴你都想了解什么？”蚀九阴回道。
　　“全部！”白礼眯着眼道。
　　“……没问题，”蚀九阴就这么看了白礼片刻，继而轻笑道：“这本身就是理所应当的。”
　　接下来，便是蚀九阴的时间。
　　他将摩尼教在三辅之地的安排，一一向白礼吐露了出来。这也让白礼不由更加肯定了眼前人的身份，毕竟这其中的很多东西可不是外人所能了解到的。
　　“如何？天吴兄，还有什么其他疑问吗？”蚀九**：“如果有的话现在可以提，我定知无不言，言无不尽。”
　　“暂时就这样吧，”白礼沉吟了片刻之后，继而道：“左右在接下来的一段时间，你我都要在京城之中滞留一段时间，有的是时间慢慢亲近。”
　　“也好，”蚀九阴微微颔首点了点头之后，继而道：“那……不知天吴兄你的计划，可否也能和我说说？”
　　“等几天吧，我这刚落脚，”白礼一边把玩着手中的酒杯，一边道：“而且京师重地，马虎不得。有些地方现在还需要调整一下，如果完全了，定会第一时间蚀九阴你的。”
　　“……可以，不过还请快些，”蚀九阴目光闪动了一下，继而道：“想来天吴兄也应该明白，我可以等，但是摩尼教的人……却无法等太久的。到时候他们真蛮干起来，让朝廷有所准备的话，我们就被动了。”
　　“明白，”白礼颔首轻笑道：“这样吧，最多三天，我会给蚀九阴你一个结果。不过有些事情，也需要麻烦蚀九阴你。”
　　“请说，”蚀九阴回道。
　　“我希望在这三天之内，三辅之地不能乱，可以吗？”白礼开口道。
　　“可以，”蚀九阴保证道：“三天之内，三辅定不会有乱象出现的。”
　　可能是还有什么事情需要安排，因此在一番畅谈完毕之后。蚀九阴并没有久坐，便起身提出了告辞，只余白礼一人品酒赏月。
　　“已经这个时候了，也该去见见我们未来拱卫司的指挥使了。”
　　月上中天，一壶酒也已饮尽。望着窗外，估算了一下时辰，留了一张银票在桌上，白礼起身而走，出了群芳院，隐没在了夜色之中。
　　永兴坊，拱卫司指挥同知，陆九重的府邸之中。
　　就像武都雄那位心腹所言，争胜之道。不外乎强己，和弱敌。
　　弱敌就不用说了，不外乎给敌人下绊子，污蔑对方的名声，破坏对方想要做的。
　　而强己，除了壮大己身之外，还要尽可能完美的展现自己，给天子留一个好印象。
　　因此这段时间以来，不管是陆九重还是武都雄，几乎都忙到深夜才回府。究竟有没有那么多事可忙先放一边，最起码要让天子看到他们因工作而废寝忘食的这种态度。
　　而今日，自然也不例外。
　　还是戌时三刻，陆九重才回府。
　　简单的洗漱了一下，用过晚膳之后，便准备安歇。养精蓄锐，明天好继续处理其他事情。
　　不过也正是这个时候，陆九重才发现，这卧室之中不知什么时候多了一个人，一个穿着白色长袍，正坐在他的桌子前，品着他的酒的陌生人。
　　“这位朋友，不知深夜到访，所为何事啊？”由于看不清眼前人的深浅，因此虽然陆九重对自己的实力有一定的自信，但是也并未在第一时间动手，而是开口试探道。
　　而面对陆九重的试探，陌生人一开口一开口，便让陆九重为之一惊。因为这个充满独特韵味的声音，和他记忆之中的一个声音一模一样。
　　而这陌生人的话语也证明了这一点：“陆大人，昔日幽州一别，好久不见。”

第216章 路遇江海天
　　“这么样？查清楚了？”
　　拱卫司，陆九重办事的地方。
　　查看了一下四下无人，陆九重便对着派出去替他办事的心腹，开口低声问道。
　　“回大人，都查清楚了！”心腹凑到了陆九重的近前，同样压低声音，以一副难以置信的模样道：“确如大人所言一样，这三辅之地此时已然如烈火烹油，只需要一点火星，恐怕就会引爆了！”
　　好！合该我上位！
　　虽然在昨天晚上，被请去见白礼，自白礼口中得到相关消息的时候。陆九重就知道，消息恐怕是真的。毕竟自家公子的为人他了解，是不会在这个时候、拿此事对自己开玩笑的。
　　但是亲耳自手下心腹的口中，确实了消息的准确性之后，陆九重还是难免自己的激动之情！
　　毕竟你可是三辅之地，京畿地区！
　　在如此地方，居然出现了如此大的变故，而京城中的一干国之栋梁居然还偏偏被蒙在鼓里！
　　此等大事，被他先一步得知了。
　　一旦上报天子，天子动怒之余，定会将他这一个众人皆醉、而他独醒的人记在心里。
　　到时候他再趁机像天子要过评定此乱的差事，然后再借着自家公子的力，把事情办得漂漂亮亮的。武都雄就算是再怎么努力，这指挥使之位恐怕也争不过自己！
　　念头急转间，想到得意之处，陆九重眼中不由流露出一丝精芒。来回踱步之间，便再次开口对着手下心腹低声道：“这消息没被外人知道吧？”
　　“我办事，大人放心。”
　　这个心腹虽然职位不是很高，然而却在拱卫司之中摸爬滚打多年，自然也知道此事最重要的是什么。因此连忙拍着胸脯保证道：“除我之外，拱卫司之中，绝无二人知晓！”
　　“很好，”陆九重强行压抑住自己内心之中的激动，微微颔首道：“张元，你现在就随我进宫一趟。这指挥使之位究竟能不能落于我手，成败就在此一举了！”
　　“是！”
　　本就是雷厉风行的主，因此很快，陆九重便带着手下心腹一起出门，向着皇城处而去。
　　这个时候，于拱卫司大门口处，一个拱卫司指挥佥事打扮的人，正带着手下向里走，两方人刚好撞了个迎面。
　　如果遇上的是别人的话，陆九重最多就是打声招呼，便会和其错身而过，毕竟他现在有要事在身。然而此时偏偏遇上的是此人，顿时让陆九重不自觉的便停下了脚步，眼神和脸色也同样为之骤变，冷的惊人！
　　而对方显然也没有料到，刚一回来，便恰好遇到了陆九重。脸色为之一僵的同时，脚步也同样为之一顿，两个人就这么于拱卫司门口而立。不一会儿便吸引住了来往的目光，让他人疑惑的同时也不由窃窃私语。
　　交流自己所知的相关。
　　“原来是陆大人，昔日一别，经年不见，”来人对早晚会遇上陆九重，显然已经有心理准备了。因此虽然也惊，但还是很快的被人反应了过来，率先开口，笑眯眯的打招呼道：“你这风采……依旧不减当年哪。”
　　“我倒是觉得我变了很多，”陆九重冷声回道：“最起码……我变得不再那么傻，那么天真！”
　　“这变化好啊，”来人轻笑了笑，继而道：“这个世道本就是一个人吃人的世道，本就容不得人……有一点点天真。陆大人你开窍了，难怪能够高升至同知大人。”
　　“……江佥事怎么回来了，”就这么冷言盯着来人那张让人憎恨的脸看了片刻。考虑再三，陆九重还是强行压抑住出手的欲望，而是继续道：“我记得东南之乱之前，江佥事似乎被借调西南去了，怎么？西南之乱已经解决了？”
　　“西南之乱，由来已久，已成顽疾。想要解决，哪有那么容易，”来人轻笑道：“下官这一次之所以回京，是有调令下达，所以才快马进京。”
　　“调令？我怎么不记得……司里下达过这样的调令。”
　　其实陆九重此时心中已然有的猜测，毕竟前指挥使沈千秋被关押，现这京中衙门所有的事物，全部都是由他和武都雄两个人一同处理。
　　而他在这个时候绝对是不会发这种调令的，那么唯一可能的，自然是另一位的手笔了。
　　“哈哈哈哈，抱歉，陆大人，这调令是我下的。”
　　可能是人都不经念的吧。
　　这边，陆九重心中才刚认定了是武都雄在暗中搞鬼，正主便出现了。直接自衙门之中带着人大步走了出来，脸上挂着如沐春风的笑意，和来人打声招呼之后，便对着陆九重道：
　　“此事是我的失误，你也知道，当时手中的事情多，处理得也比较匆忙，所以可能忘记和你报备一声了，还望陆大人……不要见怪才好啊。”
　　“……怎么会，”陆九重就这么看着仿佛影帝上身的两个人，面无表情道：“贼人猖狂，至使我拱卫司人才凋零。现正是有志、有才、有德之士报国之时，武大人顺天时、合人理，陆某怎敢见怪。
　　不过刚刚江佥事有句话说得很对，这个世道本就是人吃人的世道，所以武大人你可要注意了，养狗，尤其是那种恶犬，一定要拴住了，要不然……很可能会咬到自己！”
　　“有劳陆大人费心，”武都雄扫了一眼仿佛像是一点也没有听懂，脸上未有丝毫异色的江佥事，然后继续笑眯眯地道：“武某自认还有些手段，所以这忠告，陆大人还是留给你自己吧。”
　　“那就当陆某多言了，武大人，江佥事，陆某这里还有事，就先失陪了。”
　　似乎也不想在继续和对方浪费唇舌下去，因此最后再深深的看了那个笑眯眯的身影一眼，陆九重直接带着手下而走。不过片刻，便消失于武都雄等人的视线。
　　“看够了吗？”目送陆九重的身影离去，武都雄脸上挂着笑容，便缓缓地收敛，冷眼扫了一下错落在周围、看向此处的其他人，冷声道：“都不用做事了吗！”
　　见上官都已经发话了，其他人哪敢流连此处。纷纷缩回了目光，成鸟兽鱼散。
　　“下官，拱卫司指挥佥事，江海天，见过武大人，谢大人为下官解围。要不然……下官今日恐怕就危险了。”
　　原来，此人正是那个被武都雄一纸文书换来的，陆九重昔日的好友，现在的仇人。拱卫司指挥佥事，江海天。
　　“江大人知道这一点就好，”武都雄对此也不客气，直言道：“不过武某护的了江大人一时，却护不了江大人一世！尤其半个月之后，一旦陆大人受陛下垂青，高升指挥使，那武某恐怕自身都难保……就更不用说是江大人了！”
　　“请大人尽可安心，”江海天笑眯眯的道：“下官就是为此事而回的，别的下官可能办不到，但是对付陆九重……下官还是颇有心得。定不会让大人失望的！”
　　“哦？那我就拭目以待了。”
　　……

第217章 三辅之乱开起
　　不提拱卫司处，武都雄和江海天两人如何商议，怎么对付陆九重。
　　另一边，皇城之中，天子听闻了陆九重的汇报之后，果然龙颜大怒。当场便传召了陆九重的那个心腹，待将其所知道的问了一个详细之后，便直接命内侍去将一干朝中的重臣传到的宣政殿这边。
　　“废物！这尔等就是这么办差的吗！三辅之地，现局势都已经恶劣到这种地步了，尔等还在朕这里，给朕粉饰太平！是觉得我天家的刀不利，斩不了尔等的项上人头吗？”
　　一声声咆哮之音，再次响彻宣政殿。
　　一句句愤怒之语，伴随着天子的怒意，直接让一众大臣羞愧难当，默然无语。
　　也怪不得天子会如此，谁让一众大臣进殿之后。天子他并没有先说事，而是先问了一下，槽粮两次被劫，这京畿之地的粮食供给，会不会有太大的压力。
　　三辅之地究竟会不会出什么问题。
　　而面对天子的提问，下面还不知道怎么回事的大臣，好死不死的直接将下面各地衙门，用来应付他们的漂亮话，用来应付给了天子。
　　说的那叫一个冠冕堂皇。
　　你想，这天子还能不怒吗？
　　当场就让神武卫将刚刚跳的最欢的那个，给拖出去宰了。
　　而后更是直接让一旁早就候在那里，正眼光鼻鼻观心的陆九重，将事情一一道来。使得一众大臣恼怒自己被下面人欺骗，羞愧难当的同时，也后怕不已。
　　幸好，幸好刚才跳的最欢的不是他们。
　　同时也幸好，幸好拱卫司这个时候发挥了些作用。
　　要不然，一旦这三辅之地的那些百姓真将闹起来，先不说大周究竟需要耗费多少时间，和金钱处理了。
　　光是这件事情所造成的恶劣影响，就让人不寒而栗。
　　你想想，一旦事情闹大，传了出去。让那些有野心的人一看，这大周连自己脚下的这一亩三分地都顾不好，那还有什么资格统御十三州，总领这神州大地！
　　到时候，各地动乱一起，有些人在登高一呼。大周就是最后解决麻烦，恐怕也要元气大伤。
　　而现在，既然已经提前知晓了这三辅之地的乱象，自然就有将影响和损失降到最低的方法。
　　因此晁景这个当今天子最倚重的重臣，在天子发泄了一通之后，便率先站了出来，开口先认错道：“陛下息怒，臣等有罪，有失察过失之罪。竟然使三辅之地的局势竟然糜烂至此，臣等实在是万死也难辞其咎。
　　然现三辅之事迫在眉睫，当务之急，是先必须将三辅之乱平息。因此还请陛下留臣等有用之身，将功折罪，待三辅之乱平息，再行出处罚也不迟。”
　　一个半个杀就杀了，眼前这么多。要是都杀了，头疼的反倒是天子了。毕竟这治理天下，终归他是要靠下面的官，要是这些熟悉的人都杀了，那就是能找到合适接手的，想要再磨合好恐怕也需要些时日。
　　因此现在晁景既然递上了梯子，那天子正好就借坡下驴。直接道：“将功折罪？晁景，朕还能继续信任你们吗？”
　　“能！”晁景正声道。
　　“好，”天子扫视了一眼众多大臣之后，继而道：“那你们就来说是吧，这一摊烂摊子该怎么办？”
　　“回陛下，”还是晁景率先开口道：“臣认为，此事应当快刀斩乱麻，直接下中旨，派天使到各地，先拿了当地主政的官员，而后当个众多百姓的面，将这些让朝廷陷入如此被动之官明正典刑，枭首示众！
　　在之后在各处调一批粮食来些应急，人也杀了，粮食也有了，糜烂的局面自解，三辅之地，也定然重回安宁。”
　　晁景的办法很简单，就是废物利用。
　　甭管到底有错没错，搞出来这么大的事情，左右这批官是不能用了。干脆就借着他们的人头，来平息百姓的愤怒。
　　而后挤一批粮食，或者干脆就抄一些粮商，反正赚的都是黑心钱，国难钱。用这些人的粮食，去救急三辅之民。
　　“善，”其实天子之前所想到的解决办法也是如此，没见这旨意在晁景等人来之前，就都已经拟好了。
　　现在就等着誉抄好，而后在安排钦差，发往各地了。
　　不过事情真的会这么简单吗？
　　显然不是。
　　白礼将消息提前透露给陆九重，可不是给朝廷解围的，没那么好心，也没有那个义务。
　　之所以这么做，就是为了能够让陆九重凭借着此事，捞到足够的功劳。现在就结束了，那陆九重就算是有功，也不足以让他凭借着此时登上拱卫司指挥使的位置。
　　而且白礼虽然不是什么好人，但是却向来言而有信。
　　既然已经答应蚀九阴，要让京城大乱，那么就一定会履行自己的诺言。
　　因此这边陆九重前脚刚进皇城，白礼后脚，便让人通知了蚀九阴。
　　“我知道了，”蚀九阴微微颔首道：“回去告诉天吴，也就是你们公子吗？今晚……三辅之地必乱！”
　　“是。”
　　目送前来送消息的白一离去，蚀九阴直接吩咐手下，让他立刻去做相关安排。而后很快，一只只专门用于通信的飞鸟便自京城城外腾空而起，向着三辅之地的各县而去。
　　“坛主，上面吩咐，可以动手了。”
　　高陵，一个专门负责通讯方面的摩尼教教众，对着上方正大马金刀的坐在那里的一个大汉，汇报道。
　　“终于可以动手了，”大汉闻言直接将手中的酒坛子一扔，继而狞笑道：“窝了这么些日子，终于可以大干一场了！来人，给我立刻召集人手，派人去挑动那些泥腿子，今晚，我就要拿下县衙。将那县令的头，给挂在城门口！”
　　“是！”
　　上雒，那位儒雅文士打扮的香主也开始他的相关安排，召集人手开始正式的行动。
　　商县……
　　新丰……
　　……
　　一县县，一地地……
　　很快，三辅之地，下辖五十多个县，那些饿疯了，已经处在爆发边缘的百姓便在摩尼教的引导，挑唆之下正式开始动手。
　　先是抢粮店，让之前那些赚黑心钱的粮商，全部付出了他们应有的代价。而后动乱继续，毕竟抢劫这种事情一旦开了头，就已经很难收尾了。
　　周围的店铺，殷实大户人家，而后很快，便轮到了衙门。
　　在摩尼教一方高手的带领之下，这三辅之地的那些衙门的那点抵抗，便如同是纸糊的一样，顷刻之间，便被撕个粉碎。
　　再之后各衙门的县令直接被摩尼教的人擒了下来，当场便被已经陷入暴乱的百姓直接撕了个粉碎，尸体都不得完全！

第218章 前奏
　　三辅之地一乱起，就算是摩尼教的人有天大的能耐，也捂不住消息。
　　毕竟要是在京城脚下，要是在这种情况之下他们还能一手遮天的话，那这大周恐怕离亡国也为时不远了。
　　因此很快，朝廷一方便得到了相关的消息。让天子为之咆哮的同时，也让一众大臣面色阴沉到了极点。
　　没办法，最坏的结果出现了。
　　之前谁能够想到，这才一夜的功夫，三辅之便已然换了一片天。
　　各地县衙被毁，而县令以及主管县中事务的官和吏，也全部蒙难。他们想杀的人已经被人杀了，三辅之地的百姓也已经完全蜕变成为暴徒。
　　原先的计划显然已经无用，这个时候了，派钦差显然已经不管用了。
　　只能动用军队，才能控制镇压住这些乱民的暴行。
　　因此很快，便有重臣上书，请天子派兵平乱。而天子的动作显然比他们还要快，这个时候，相关的旨意早就送达到了右龙武卫大将军的手里面。
　　而这位大将军也是一个雷厉风行的人，在接过圣旨之后，便直接整军拔营，同时令人联系了京畿地区十二府折冲，准备会和他们一起平定三辅之乱局。
　　当然，除了动用军队，自然也少不了其他衙门的辅助。
　　毕竟让军队毁灭容易，但是其他的，就不是军队所擅长的了。而三辅之地濒临京师，同属大周的门面和门户，朝廷一方自然是不可能放任军队给直接打成废墟。
　　因此陆九重的差事自然也是到手了，作为朝廷之中，唯一一个提前察觉到了三辅之地局势糜烂者，在一中矮个子里自然醒目之极。
　　所以同为拱卫司指挥同知的武都雄甚至连这份差事的消息都没有得到，朝廷一方便已经决定拱卫司一方便直接由陆九重带队，跟随军方一起，前往三辅之地。
　　对此，武都雄等自然是恼火异常。
　　都是混迹政坛的老手了，他们怎么可能会看不出来，一旦陆九重此次功成，有这种级别的功劳在身的话。那么在这短短的一个月时间，恐怕任他们如何的努力，这拱卫司指挥使一职，恐怕就逃不出陆九重的手中了。
　　而此行会失败吗？
　　几率显然是微乎其微。
　　毕竟有龙武卫大军在，还有十二府折冲，百骑也派了人手。这让拱卫司跟着去，实际上和去捡功劳没有什么两样。
　　因此伴随着圣旨下达，陆九重当着他们面接旨，然后带着人离去，武都雄等人的脸色直接阴沉到了极点，不少人眼中充满了羡慕嫉妒和恨。
　　作为能够在众多精锐之中脱颖而出，坐上指挥同知位置的人，武都雄自然不可能是泛泛之辈。
　　因此很快，便摆脱了这些负面情绪，率先开口，对着一旁的江海天冷声道：“江佥事，你的动作最好快一些。要不然……一旦等因为陆大人功成归来，正式接手指挥使一位，那一切……就太迟了。”
　　“请武大人安心，”江海天目露寒光道：“下官比你还要紧张此事，定然不会出差错的！不过武大人也别就这么干看着，这次和陆九重挣指挥使位置的可是您，您的人……是不是也该动一动，做些事了。”
　　“这不用你说，”武都雄冷眼看了对方一眼之后，直接转身而走，同时留下一句话道：“我自会安排人出手。”
　　“有武大人这句话我就放心了，那我这里就尽等着武大人你的喜讯了。”
　　江海天目送武都雄等人离去，重新将视线回转，焦距到了陆九重离去的方向，良久，才喃喃道：“真没有想到，一个几乎已经被完全放弃的弃子居然还有翻身的一天，当时我就不该顾及太多，留了他一条命。
　　不过没关系，这种错误……我是不会再犯了！”
　　“有趣。”
　　距离拱卫司衙门不远处的一座酒楼之上，白礼正在此目送陆九重的离去，自然也能够将拱卫司衙门门口的这些人尽收眼底。而那喃喃之语，白礼自然也同样能够隐约地听到一些。
　　“那个人，就是江海天了吧，倒是生得一副好皮囊，难怪陆九重当年会对他信赖有加，只可惜……这心太脏了。”白礼评价道。
　　“公子说的是，”白一回道。
　　背信弃义，人之所不齿。更何况
　　尤其是北地人，因为连年和异族征战的关系，对这一点尤其看得懂。因此不光是白礼对江海天看不上眼，白一也同样不待见这一种货色。
　　“听他刚刚的意思，似乎是准备对陆九重继续下黑手，”白礼一边把玩着手中的酒杯，一边道：“这可不行，陆九重对我们还有大用。这大好的局面……可不容他人破坏。”
　　“公子的意思是……”白一开口道。
　　“这京城接起来恐怕要乱上几日，”白礼随手将酒杯放下，继而道：“派人趁乱解决了他，人死了，自然是一了百了。他就是想惹出什么事情了，也没有这个能力了。
　　只可惜这个人我本来是准备的留给陆九重的，现在看来，只有对不起陆大人了。”
　　“是，属下这就去安排，定会在陆大人回来之前，彻底解决此人！”京师重地，白一也保证今天晚上就一定有机会，因此便给自己留有一定的余地道。
　　“那就这样吧，”白礼直接站起身来，一边向外走，一边道：“在这京城之中拖的时间也够久了，既然已经答应人家了，那就也该动一动的了。吩咐下去，让我们的人准备好，晚上一起动动手。”
　　“是，公子。”
　　不提白礼处，相应的安排。
　　另一边，永兴坊处。
　　蚀九阴正听着手下的汇报，而汇报内容正是和三辅之地，以及白礼有关。
　　“这么说，朝廷的龙武卫已经出动了是吗？”蚀九阴开口道。
　　“是的，大人，”手下人连忙继续汇报道：“除此之外，还有拱卫司和一队百骑的人。”
　　“有点少啊，”蚀九阴皱眉道：“让我们的人出手等他们分开的袭击一下这些人，狠一些，打痛他们，这样才能让他们尽可能的多调些人出去。”
　　“是，”手下人连忙回道。
　　“对了，天吴那里有答复了吗？”蚀九阴继续道。
　　“回大人，属下正要提及此事，”手下人连忙道：“据那位天吴先生的下属转述，今夜，天吴先生就会动手，定不会辜负大人的酬劳。”

第219章 因由
　　蚀九阴给的酬劳真的很丰厚，为此甚至还搭上了他的人情。
　　简单的说，只要白礼帮他办成了这件事，以后但有白礼有求，他也同样会出手帮白礼一次。
　　但要说是白礼单纯这是为了那些酬劳，以及蚀九阴的人情，就远到而来，到这京师重地的话，那就是玩笑了。
　　毕竟君子不立危墙之下这个道理还是懂的，为了别人的事情，将自己给搭进去，白礼可不会做那种愚蠢的事情。
　　之所以这么说，只是为应付蚀九阴而已。
　　没办法，虽然是同一个组织的。
　　但是说实话，白礼有些信不过他。
　　别人忘没有忘，白礼不知道。但是他自己记得可是非常清楚，他加入都天的时候，所选择的投名状，可正是摩尼教的净命坛坛主。
　　虽然一个坛主，对摩尼教而言根本就无足轻重，但是谁知道蚀九阴究竟会怎么想？
　　毕竟当初翕兹所拿出来的人选，也不是随便拿出来的。拱卫司指挥佥事华子枫、摩尼教净命坛坛主宗图、以及匈奴的右大且渠须卜当。
　　三个人代表着三个势力，三个立场。
　　朝廷、邪教、异族。
　　而白礼当时的选择，却是摩尼教。
　　虽然白礼当时之所以这么闲也是为了方便，但是蚀九阴究竟会怎么想，就不是白礼所能左右的了。
　　因此别看现在白礼和蚀九阴是交易双创，但是真到了有需要的时候，蚀九阴选择卖了白礼来换取更大的利益，也同样不无这个可能。
　　这也是为什么白礼在之前和对方交谈之时，并没有吐露太多的缘故。
　　君不密则失臣，臣不密则失身。
　　处在白礼这个位置，要是一些事情他不考虑多一点的话。恐怕不光是累己，还要连累所属势力和家人。
　　夜，京城。
　　哪怕是近在咫尺的三辅之地现正处在动乱之中，但是京城之中各坊，却依然歌舞升平。
　　尤其像是平康坊、崇仁坊这种风流薮泽，就更是高朋满座，灯火通明。
　　也不在乎京中的人会如此的心大，这里是那里？
　　京城！
　　坐拥天下十三州的大周的权力的中心，拱卫司、皇城司、百骑、六扇门等大周最强大的暴力机构所在之地。十二卫之中，单兵实力最强神武卫和千牛卫的镇压之所。
　　漫说只是三辅之地，一些饿疯了的老百姓所掀起的动乱。就是哪日异族大军兵临城下，只要大周的那些顶梁柱还在，那这京师重地就依然能够安然无恙。
　　既然如此，那为什么还要委屈自己。
　　人生苦短，要及时行乐，方才不负这大好年华，也不负来这世上走这一遭。
　　“真是热闹。”
　　还是群芳院，还是那处雅间。品着美酒，听着瑶琴，望着窗外热闹繁华的景象，蚀九阴不由心声感叹：“只可惜，这繁华恐怕维持不了太久，倒是让人好生遗憾。”
　　“没想到蚀九阴你居然还是个忧国忧民之人，”坐在蚀九阴对面的白礼轻笑道：“我还以为你们这些邪教的人，都是巴不得这天下越乱越好呢。”
　　“这就是天吴兄你们对我们的误解了，”可能是觉得在否认摩尼教的身份已然无用，蚀九阴并没有在在这上面纠缠，而是直接道：“其实我等圣教……比任何人都希望这个世道好。只是世间多污秽，已经到了不破不立的时候。
　　因此我等才举义旗，动刀兵。为的就是天下一个光明，还苍生一个公道。
　　想来天吴兄你应该和我们是一路人才对，要不然，以天吴兄天人三花境界的修为，完全可以自在逍遥，又何必去招惹上大周呢。”
　　“我可没有蚀九阴你说的那么高尚，”白礼显然不是那么容易被忽悠的，邪教人的话，你要信了你就输了。因此不由轻笑道：“我之所以对上大周，主要是朝廷让我不自在了。我这个人向来爱憎分明，谁让我不痛快……那我也不让谁好！”
　　蚀九阴微笑道：“天下多重利，能爱憎分明者，已实属难得。天吴，我觉得也许我们以后……能成为很好的朋友。”
　　“难道我们现在就不是了吗？”白礼反问道。
　　“有理，倒是我失言了，”蚀九阴举杯道：“罚酒一杯，先干为敬。”
　　一杯而尽，悠扬的琴声之中，蚀九阴再次开口，进入正题道：“天吴兄，这时间以过了几日，我这人手也已经派出去了，三辅之地也同样乱起来了。想来你这谋划……也应当规划好了吧。
　　不知能否让我知晓一二，我也好瞻仰瞻仰，大名鼎鼎，高居大周通缉榜之首的天吴，究竟有何妙招啊。”
　　“当不得蚀九阴你如此夸赞，”白礼回道：“不过是些陈词滥调，已经用烂的手段而已。不过既然蚀九阴兄你想知道，那我自然是知无不言、言无不尽。”
　　“那就有劳了，”蚀九**。
　　“蚀九阴兄所求，是想让京城乱起来，”白礼开口道：“只有京城乱起来，蚀九阴兄你们才有可能突入天禄阁，将大二宗图夺到手中。”
　　“不错，”蚀九阴点头道。
　　这的确是他和白礼之前所交易的。
　　没办法，大二宗图对于蚀九阴、甚至是摩尼教而言，实在是干系重大。要不然当年丢失的时候，摩尼教的人也不会像疯了一样四处寻找。
　　而具体因由不足，这是后话暂且先不提。
　　总之，大二宗图既然现身了，那摩尼教的人就不会坐视，放任它落在别人，或者别的势力的手中。
　　哪怕这势力是朝廷。
　　不过说是这么说，真到做的时候，也不能蛮干硬冲。
　　毕竟此时可不是王朝末期，天下各自为政，朝廷人才凋零，政令不出三辅之地。
　　此时的朝廷，很强！
　　尤其是京师，就更是龙潭虎穴了。
　　这么说，可能有人不信。
　　打个比方来说吧，其实要是没有镇东候的事，镇北候府，也就是白家。现在实际上还是大周的顺臣。也就是说，朝廷是有能力调动驱使镇北候等的。
　　而现在虽然因为镇东候的事，让朝廷和三镇诸侯这种实封公侯离心离德。但是也不要忘了，堂堂大周可不仅仅只有三镇诸侯这种实封公侯。
　　它可是还有不少其他与国同休的勋贵。
　　而这些勋贵的手中，可能不像镇北候等实封公侯一样，手中有地盘、有兵。
　　但是在高层的实力上却也不短缺。
　　真要是朝廷、天子开口，这些勋贵未必不会出手。甚至要是天子和皇家可能舍得下面子，做的出牺牲。
　　比如直接将当今天子给废了，另选贤能，而后即位天子肯下功夫的话，让三镇诸侯重新归心也不无可能。
　　因此除非天下大乱，三镇诸侯正式的举反旗。要不然，大周还是那个威压天下的大周！
　　所以摩尼教想要在京城重地，这大周权利勋贵聚集之所之中，硬闯抢拿。恐怕将他们的老本砸光了，也未必能够成功。
　　因而只能通过迂回的手段，比如说先让京城乱起来，让大周自顾不暇。而后再出其不意，派遣高手，直入天禄阁，将大二宗图夺回手中。

第220章 武灵王
　　有这打算，那么下一步就是将其变成现实。
　　然而这一步却并不容易。
　　毕竟那里可是京师，自先秦时期至今，能够在京城之中闹出什么名堂来的，抛却那些王朝末期的，几乎屈指可数。
　　就是摩尼教这种造反专业户，自立教之初，到现在也只在京城之中动过三次手。而出手结果，老实说都不算太美妙。目的达没有达成先放一边，反正摩尼教本身是损失惨重。
　　而这种程度损失，对于现在摩尼教而言，到也不是不可能承受得起。只是明明有更好的选择，谁愿意自家势力受如此的损失，死这么多栋梁。
　　因此蚀九阴便直接联系上的白礼，希望白礼能够出手。
　　没错，对于摩尼教的人而言，白礼就是更好的选择。毕竟不是谁都能够以一己之力搅动风云，让大周以及天子颜面扫地的。
　　有这样的先例在前，就怪不得蚀九阴会对白礼如此的信任了。
　　将此中因由先放在一边。
　　言归正传。
　　听闻蚀九阴应答，白礼便继续刚才的话题，道：“想来蚀九阴兄你也应该明白，想要大二宗图，就需要进入天禄阁。而天禄阁一旦出了问题，朝廷必然急援。
　　除非有能够比这个还大的事情发生，要不然，这寻常动乱是很难达成你们的目的，给予你们足够的时间的。”
　　“不错，这也是我们最头疼的事，不过我相信……这应该难不住天吴兄你才对。”蚀九阴不动声色的捧了白礼一下道。
　　“蚀九阴兄你还真是能够高抬我，”白礼轻笑道：“不过我确实还有些手段，能够让朝廷的人顾不得天禄阁这边。”
　　“愿闻其详，”蚀九阴眯着眼道。
　　“不知蚀九阴兄你……有没有听赵雍这个名字，”白礼并没有直说，而是反问道。
　　而这一问，则让蚀九阴面色顿时微变，目光也不由为这一凝。良久，才开口道：“赵雍？可是那位大周的武灵王？”
　　“看来蚀九阴你也知道此人，”白礼无视眼前人凝重的目光，继而道：“昔日的北地双杰，战功赫赫的大周战神，先帝亲封武灵王。要不是当年棋差一招，再加上时运不挤的话，恐怕今时这龙椅之上，所坐的就是这位武灵王了。”
　　“一个已经死了不知道多少年的人，”似乎是不想涉及这个话题，因此蚀九阴并没有接言，而是轻描淡写道：“天吴兄还提他做什么。”
　　白礼笑眯眯的道：“要是他没死呢？”
　　“这不可能！”蚀九阴的声音骤然转冷道：“昔日沙丘之变，可是有不少人看着呢，那一剑……是真的刺入他的心脏！”
　　“纠正一下，刺入的是左兄胸，”白礼打断对方的话语道。
　　“有区别吗？”蚀九阴皱眉道。
　　“当然，以蚀九阴兄你的见闻，应该也知道，有些人天生就于常人有异，”白礼为对方科普道：“脏器都长在与常人相反的方向。”
　　“那又如何？”蚀九阴反问道：“天吴兄也不要忘了，当时为赵雍收尸的可是当今皇帝的人，就是那一剑刺偏了，难不成他们还能放过他不成吗？”
　　“为什么不能？”白礼反回道：“再次纠正一下，当时收拾残局的，是由皇城司、拱卫司，以及宗正府的一同收拾的。而宗正府……忠于的是皇室和赵家，而不是天子。”
　　“你的意思是说……当时人被宗正府的人给保下了？”蚀九阴迟疑道：“当今天子会同意？”
　　“交易，”白礼直接点明道：“这个世界没有什么是不可交易的，如果有……那说明交易所付出筹码还不够。而且当时天子便刚登大位，而赵武陵王手中又拥有着不少死忠，所以……”
　　“……那么……现在这位武灵王现在在那里？”话都已经说到这个份儿上了，蚀九阴要是还明白白礼的打算，那他不如直接找块豆腐撞死好了。
　　“恩泽寺。”
　　……
　　见已经是白礼这边问题差不多了，蚀九阴便准备起身离去，毕竟从白礼说吐露的这些话语之中，他已经看到了未来这京城将起会起何等的波澜。
　　有些事情还是要早做准备才好。
　　不过当蚀九阴转身正要离去之时，似乎像是突然想到了什么，脚步为之一顿，迟疑了一下之后继而道：“方便透露一下，如此机密的事情，天吴你又是怎么知道的吗？”
　　“抱歉，这并不在你我交易的内容，”白礼当然不会告诉对方，这消息出自第三年的新年资料片，因此便干脆直接拒绝道。
　　“……是我失言了，”蚀九阴见此便也不再多问，转身而走，同时留下了一句话。
　　“对了，计划如有需要，天吴兄尽可开口，不管是人手还是其他，我这里都可以凑一凑。”
　　“我当然不会吝啬，”目送蚀九阴的身影就这么离去，白礼继而喃喃道：“有些事情，确实也需要些外人来出手。”
　　“对了，”似乎是想到了什么，白礼突然叫过了正在一旁伺候着白一，继而道：“这琴女是你安排的？”
　　“回公子，是，”白一连忙道：“按照公子您的吩咐，找的是一位双耳失聪的琴师，断不会走露风声。”
　　“双耳失聪？”白礼看了一眼那位此时一脸平静之色，正在抚琴的琴女继而道：“你确定？”
　　“确定，”白一道：“属下不光是亲自确定过，而且还找旁人询问过相关，这琴师确实在三年前，因为一场变故失去了听觉。”
　　“这样啊，”白礼玩味道：“那就是懂唇语了。”
　　什么？
　　唇语！
　　白一问言不由微微一愣，下意识的转头，而此时那位琴师似乎也像是明白了什么一样，琴声为之一乱，让白一的目光顿时为之一冷。
　　“好了，不要吓到人家，”白礼站起来拍了拍白一的肩膀，继而就这么尽职的来到了那位琴女的面前，勾起对方的下巴，让其看着自己，而后笑眯眯的道：“能知道你的名字吗？”
　　“清珞，”琴女颤声道。
　　“好名字，”白礼继续道：“那么……能知道你是怎么坠入着风尘之地的吗？”
　　“家父犯下的死罪，所以……”琴女似乎想到了自己悲惨的过去，不由有些哽咽。
　　“名字，”白礼无视眼前这个丽人的带雨梨花，继续刨根问底道：“你父亲的名字。”
　　“柳子衡。”琴女低声道。
　　“果然，”白礼直接松开了勾住对方下巴的手继而对着一旁的白一道：“都听清楚了，那知道该怎么处理吧。”
　　“是，属下定然会处理周详。”

第221章 天牢
　　早在见到那琴女的时候，白礼就觉得眼熟。而后在问完了问题之后，白礼便已经差不多可以确认了。
　　眼前这女子，正是天一早年间曾跟白礼所提到过的，她失散的妹妹。
　　本来天一都以为她死了，毕竟当初白礼命白一将对方带回来的时候，天一就提到过，希望能带她那个被分到另一处的妹妹一起走。
　　结果白一带着人赶到的时候，那里却不知为何起了一场大火，将一切都烧成虚无。
　　而后白一经过多方打听，也没有打听出个什么结果来，见此天一也只能当她的妹妹葬身于那场火海之中。
　　没想到居然在此地被白礼给遇到了，真是让人不得感叹一声无巧不成书，造化弄世人。
　　至于说白礼刚刚为何是那般言语，主要是为了给这个胆大的姑娘长点记性。客人既然点名的要那种双耳失聪的琴女，只要有脑子的人都能够明白，为的就是保密。
　　而这个小姑娘居然在明知道这其中因由的情况之下，还敢耍小聪明读客人的唇语，探听自己不该探听的事情。要不是她此次碰到的恰好是白礼……恐怕她现在已经说死人了！
　　毕竟别的不说，白礼敢肯定一点。那就是蚀九阴其实也同样发现了。之所以没有出手，想来也是考虑到这人是白礼安排的，就算是出手也是白礼出手而已。
　　就这么放任白一将小姑娘吓唬了一通，见吓唬的差不多了，白礼便再次开口道：“好了，白一。差不多就行了，真吓出个什么好歹来，当心天一扮鬼晚上找你谈心。和她说清楚，然后把人带走，安排一下，让她和天一见个面。”
　　“是，公子，”白一闻言，便不在吓唬琴女。将其中详细和琴女简单的讲述了一下，让她就在这一会儿的功夫，连续经历了大惊和大喜。
　　久久不能平静。
　　对此，白礼也没有再去理会她。
　　毕竟相对于眼前的人而言，白礼所有谋划的事情更加重要。
　　因此便转过头来，对着白一吩咐了一声，整个人就直接化作一道风，消失在了这房间之中。
　　“走吧，”白礼能够这么走，白一显然不能，毕竟这儿还有个人等着他安顿呢。因此便直接转过头来，对着那个直到此时还没有回过神来的琴女道：“你带我去找一下这群芳院的管事的，我来安排一下，帮你赎身。”
　　不提群芳院之中，接下来所发生的琐事。
　　夜，天牢之中。
　　似乎已经完全被人忘记了的沈千秋和丘聚两人正在对弈。
　　落子中，丘聚道：“沈大人，你似乎一点都不急。”
　　“我有什么好急的，”沈千秋反问道：“现在这盘棋占上风的是我，要急也该是丘公公急才对。”
　　“沈大人你这还跟我装傻了，”丘聚笑骂道：“咱家说的是棋吗？杂家说的是沈大人那两个不安分的手下，是这指挥使的位置。
　　想必你也听说了，这陛下可是开了口了，一个月时间，让你那两个手下分个高下，胜者为拱卫司指挥使。现在这可大半个月过去了，再等些日子，你这指挥使的位置可真就换成别人。”
　　“那我就更不急了，”沈千秋悠然道：“丘公公也说了，这是陛下开口的。所谓的拱卫司指挥使，说好听了是当朝一品，但是说句自贱自己的话，也不过是陛下麾下之鹰犬。
　　能否上位，全凭陛下心意，又岂是我等臣下所能够左右的。更何况现在你我都是犯官，罪臣之身。就是再急，又有何用。
　　退一万步讲……丘公公，这指挥使的位置真有那么好坐吗？想来这个问题，公公你应该是最有体会才对。
　　所以……今日就不妨由他去，坐等来日在看他……公公，该你的棋了。”
　　“哈哈哈，沈大人今时到是洒脱，”丘聚挑眉落子道：“这可不像是我印象之中的沈大人哪。”
　　“可能是身处囹圄，不用再去计较得失，纠结那些蝇营狗苟之事，所以这人……也就格外的清醒吧，”沈千秋微笑道。
　　“沈大人这心态，我等不如啊，”丘聚拱手道了句佩服，继而道：“对了，沈大人，三辅之地的事……想来你也听说了吧。”
　　“略有耳闻，”沈千秋回道。
　　丘聚落子皱眉道：“我怎么觉得这事有点不对。”
　　“那里不对？”沈千秋反问道。
　　“说不出来，”丘聚抬头看着眼前的人，踌躇道：“总觉得这似乎只是个开始，大戏……还没有来呢。”
　　“也许吧，不过这不是你我这些犯官罪臣所能管得了的了，”沈千秋淡然回道：“除非这些狂徒的目标在天牢，要不然，我们就算是想替陛下分忧，也报国无门哪。”
　　“此言倒也不差，”丘聚叹了口气道。
　　“所以丘公公你还是安心陪我下完这盘棋吧，”沈千秋落子道：“外面的事，自有陛下和朝臣，还轮不到我等操心。”
　　“那要是我们这些狂徒的目标……正是天牢呢？”
　　就在沈千秋这边话音落地，而丘聚这边准备安心和沈千秋下完这盘棋的时候。一个声音突然出现在了他们的耳边，让两个人的目光不由为之一凝，捻棋子的手也不由为之一顿。
　　“朋友，这玩笑可开不得了。”
　　见声音的主人似乎没有动手的意思，沈千秋两个人对视了一眼之后，便将目光转向声音的来处，发现那阴影处，不知何时已多了一个人。继而由丘聚率先开口，笑眯眯道：“虽然不知道朋友是怎么进来的，但是杂家有一句话要奉劝朋友，乱开这种玩笑，可是要死人的。”
　　“死人？”
　　来人闻言便直接从阴影处走了出来，随手将那象征意义大过实际意义的牢门，而后直接将一直被他提在手中的一物，丢到了两人的棋盘之上，继而道：“就像是他一样吗？”
　　那是一颗人头，一颗沈千秋和丘聚两人非常熟悉的人的头。
　　属于这天牢之中牢头的。
　　像是他们这棋盘，他们两人平时的吃穿用度，就是由此人张罗。
　　而现在，此人却死了。
　　让沈千秋和丘聚两人，眼中不自觉的寒光一闪。身上的杀气，也同样随之聚散翻滚。
　　“人是你杀的？”沈千秋面无表情道。
　　“不错，”来人轻笑道。
　　沈千秋把玩着手中的棋道：“能问个缘由吗？”
　　“不是说了吗？”来人笑眯眯的道：“我们这些狂徒此次的目标……可是天牢，杀个把狱卒，不是很正常的事吗？不怕告诉沈大人，这只是个开始而已。
　　今天，除了我们要救的人，其他人都要死！所以沈大人也不要太难过，因为他……不会孤单。”

第223章 斩沈千秋
　　京城，天牢。
　　沈千秋等人所在的牢房之中，此时已经能够隐隐听到喊杀之声。
　　这也从侧面证明了眼前人的话，他们的人真的准备在这天牢之中大开杀戒，将非目标者全部都杀干净。
　　虽然现在沈千秋两人还没有不知道，眼前的人，和那些入侵者究竟是如何进入这戒备森严的天牢。
　　又是如何有把握全身而退。
　　但是两人明白，要是自己等人不做些什么的话，那么棋盘之上，恐怕又要多上两个人头了。
　　因此不由纷纷站起身来，精气神也调整到了最圆满的状态，做好了随时出手的准备。
　　“动手之前，能告诉我你们的身份吗？”沈千秋眯着眼，看着眼前身穿青色长袍的来人道。
　　“有这个必要吗？”青袍人反问道。
　　“有，”沈千秋微微颔首道：“没想到这身陷囹圄，还能找到立功的机会。我总要知道，我杀的是什么人吧？到时候万一天子应允，许你入土安葬，没准到时候我还能给你立个碑，也好过做个无名之魂呢。”
　　“这么好，”青袍客轻笑道：“那沈大人就没有考虑过，这要是死的人是你自己，那又当如何呀？”
　　“这个玩笑并不好笑。”沈千秋把玩翻转着手中的棋子，一边面无表情道：“沈某纵横天下这么多年，位至拱卫司指挥使，当朝一品。想杀我的人多了。但是我还活着，而他们……却都死了！”
　　“怎么你们朝廷的人都喜欢说这句话，”青袍客显然并没有被沈千秋的话吓住，反而用略带一丝嘲讽的语气轻笑道：“能不能有点新的。记得上次对我这么说的，还是你们大周的马服君赵奢。
　　而上上次……则是沈大人你的老上司，尽浮生，尽大人。不知沈大人，你比着这二位又如何？
　　现在……还敢断言，死的……会是我吗？”
　　什么？！
　　青袍客的话虽不多，但是每一个字都好似重重的击打在了沈千秋和丘聚的心上。没办法，实在在对于方言语之中所吐露出来的那两个名字，实在是太惊人了。
　　漫说是沈千秋了，就是整个大周朝廷，恐怕都找不出几个人能和此二人相提并论的。
　　然而就是这样的人，眼前的青袍客居然说全部都死在了他的手上。也就怪不得两人被惊的瞳孔紧缩，久久不言了。
　　而就在两人被青袍客的话惊的不能自已的时候，一个白袍冰面打扮的人，出现在两人的视线之中。
　　呼吸之间，便来到对面的青袍人的面前，直接出言道：“公子，名单上的人，都已经提出来。而非名单上的人，除了此处的两人之外，也全部都已经清理干净了。”
　　白袍冰面？
　　天门地户！
　　如此具有代表性的打扮，丘聚和沈千秋两个人哪能认不出来。毕竟自上任指挥使之后，拱卫司和皇城司主抓的，让他们和朝廷最头痛的。就是这个自幽州一役，正式出现在天下人视野之中的神秘组织。
　　现在某位成员活生生的出现在了他们的面前，而且还称呼眼前的青袍客为公子。一个和他们之前通过各种消息渠道所了解到的，于天四、天六等决然不同的称呼。
　　那这是不是也标志着……眼前的人身份更高，或者干脆……就是天门地户这个神秘势力的实际掌控者。
　　要不然，提到马服君和尽指挥使这等人物，对方断不会那么从容。
　　不提心中此时千回百转的两个人。
　　听闻手下人汇报完毕，青袍人，也就是白礼不由微微颔首。继而当着沈千秋和丘聚的面，直接吩咐道：“很好，按照原定计划，带着他们从我们来时的地道走吧。
　　同时通知一下天九，让他走的时候不要忘了，把外面的阵给收了。这可是百家争鸣时期，道家阵道大家的得意之作，金贵着呢。”
　　地道？阵法？
　　白礼刚刚的话之中说吐露出来的内容，算是解答了之前沈千秋和丘聚两人心中的疑惑。
　　虽然现在两个人还不知道其中具体，但是整件事情的大概脉络他们算是清楚了。
　　首先，白礼他们或是发现，或是干脆自己凿了一条通向天牢的地道。
　　而后伴随着外面的人用百家争鸣时期所流传下来的阵法，将天牢所在之地给笼罩了进去，与外界隔离。其他人便随之从地道之中潜进天牢之中。
　　在之后就不用说了。
　　再坚固的堡垒，内部相对于脆弱。里应外合之下，中间甚至可能还有个什么买通天牢的狱卒，或者威胁对方去提前下个毒之类的。
　　这天牢就算是再经折腾，也要告破。
　　不提为之恍然的两人，听闻白礼的吩咐，手下人不由下意识的将目光转向沈千秋和丘聚，迟疑再三，还是开口道：“公子，现在就将阵法收走，会不会太早了。要不然，我们其实可以等……”
　　“没这个必要，”白礼直接打断手下的话语，微笑道：“不过是收拾一个前拱卫司指挥使和皇城使而已，哪还用得着等。随手斩了便是，放心吧，很快的。”
　　不提应了一声之后，便钱去传达白礼命令的天六。
　　另一边，虽然从白礼轻描淡写的提到了马服君和尽浮生这两位天榜高手，沈千秋和丘聚便明白了，哪怕是和自己两个人之力，恐怕都未必能够在眼前的人手中占得便宜。
　　然而让他们没有料到的是，他们还是有些低估了自己两人在白礼眼中的分量。
　　闻言才知道，他们两位天人级别高手，在白礼的眼中，居然是一随手可解决掉的货色。
　　看样子，也就是没酒。
　　要不然，对方甚至未必做不出温酒斩人头之举。
　　一时间，不由怒从心头起，恶向胆边生。
　　纷纷暗道，哪怕是不敌眼前之人，也要让眼前之人付出惨重的代价！同时如果可以，能拖上一阵，等外围的阵法撤去，天人气机交感之下。
　　万一能引来等到朝廷一方的援军，他们二人未必不能够活命。
　　念头飞转之下，沈千秋和丘聚两个人非常有默契的做了决定。对视一眼之后，也不多说什么废话，便左右开弓，抢先出手，企图从白礼手中争命。
　　沈千秋和丘聚的这点心思，然而是瞒不过白礼。而对此，白礼眼中不自觉的闪过了一丝嘲弄之色。
　　同时开口对着已然化作一尊恶神，和一只凶兽，正咆哮着向自己扑过来的沈千秋和丘聚，叹息道：“怎么总是有些人喜欢垂死挣扎，难道他们就不明白……有些人，是他们永远也无法超越的吗？
　　也罢，就让你们见识一下，这个世界最恐怖的力量。以你们生命的芳华，来见证这力量的可怕吧！
　　不离於宗，谓之天人。
　　天人将死，伴有五衰……”

第223章 丘聚死
　　沈千秋死了！
　　就死在自己的面前。
　　死的是那么恐怖，那么凄惨！
　　让丘聚不寒而栗，也让他明白了，为何就连马服君赵奢，尽浮生两位位列天榜的高手，都不敌对方，死在了对方的手里！
　　“刚刚，那……那是什么？”丘聚涩声道。
　　“不是已经说的很清楚了吗？”
　　白礼看着眼前惊乱的身形已经微微有些颤抖的，前总管太监、皇城司的皇城使。一边缓步向其靠近，一边玩味道：“不离於宗，谓之天人。天人将死，伴有五衰……”
　　“够了！够了！不要再说了，”丘聚被白礼的吓得连连后退，惊叫道：“天人五衰？怎么可能！怎么可能有人可以掌握这种力量？你究竟是人是鬼？”
　　“鬼？那丘公公就当我是鬼好了。地狱里爬出来的鬼，专门为了将大周给拖下地狱的鬼！”
　　虽然在当初，法场的那场杀鸡儆猴的戏，是天子为了给七殿下出气，安排的。但是确实丘聚完成的，这也是少有当着面让白礼难看的人。
　　对此，小心眼儿的白礼可是一直都记着的呢。因此面对临近崩溃的丘聚，白礼并没有直截了当的杀了他。而是打算好好的回敬一下，解一解自己心中的恨！
　　因此白礼就这么来到已经被他逼到墙角处，退无可退的丘聚面前。在对方惊恐的目光之中，温柔的伸手整理了一下他有些凌乱的衣领，继而轻笑道：“丘公公这个样子真是让人好生失望。一点儿也不见当年堂堂总管太监的风采。
　　这可不行。不管怎么说，丘公公也是天子近臣，有头有脸的人物。就算是死，这衣冠也不能乱，这该有的体面……也要足。
　　遥记得昔日丘公公曾经请我看过一场戏，一场丘公公亲自安排的好戏。这戏我直到今时仍记忆犹新，不敢有丝毫忘怀。”
　　好戏？
　　他亲自安排的？
　　看着眼前的白礼，听闻白礼口中若有所指的言语，丘聚好像隐隐触碰到了什么。然而真当他想要抓住触碰之物的时候，却发现无论如何也抓不到。
　　而就在他感觉狂躁无力的同时，白礼再次开口了：“记得那时，丘公公发扬蹈厉，好言劝导，让我等要守人臣之本分，切莫触怒天威，以免累己累人。
　　此等良言，那一幕好戏，直到今时，回想起来都让我受益匪浅，感慨莫名。只可惜，今时不同那日，无酒无菜，要不然，我定与丘公公再次把酒言欢，互诉衷肠。”
　　好言相劝？
　　人臣本分？
　　戏？
　　有酒有菜？
　　……
　　伴随着白礼的话，一些无用的东西直接被过滤掉，而一些有用的相关信息并不断的被丘聚自脑海之中拼凑开来。
　　就在这时，猛的灵光一现，丘聚的瞳孔瞬间为之紧缩。
　　显然是想到什么。
　　而这一幕也同样的被白礼看在了眼里，但见他其在如沐春风的笑意之中。那一直在为对方整理衣襟的手，直接化作了一把利刃，瞬间便洞穿了此时眼中满是不可置信之色的丘聚的胸膛。
　　“你，你是……你怎么可能会是……”
　　虽然胸膛被穿，但是作为天人级别的强者，丘聚还能勉强撑上一会。甚至说如果这个时候找一个高明的大夫，比如说江湖之中赫赫有名的神医皇甫谧，就是白礼将他心脏摘了，对方也可以将心脏重新接回去。
　　然而丘聚此时却全然顾不得胸膛被穿，满脑子现在想的都是刚刚他灵光一现，所想到的答案。为此不惜强撑住一口气开口，希望能够从对方口中得到答案。
　　而对此，白礼也没有让丘聚死不瞑目，直接微笑着另一种方法证明道：“丘公公，不知我在延兴门前送你的那块美玉，你可还喜欢那。”
　　果然是他！
　　丘聚了然的同时，也不由骇然。
　　能打听的到他喜欢美玉的，本就不多。而能在城门口这种地方送他礼的，就更是凤毛麟角了。
　　两相结合起来，最起码在丘聚的记忆了，唯有一人。
　　而这个人，正是镇北候府家的那个二公子，白礼。同样也是这个白礼，当年天子为了给七殿下出头，特命他去敲打对方。其中所说的话他此时已然不太清了，但是却有希望对方能够恪守人臣本分一说。
　　现在两厢相照之下，按理说，这基本上已经将眼前人的身份给牢牢钉死了。
　　然而这……
　　一个是名医甚至是太医都诊断，注定活不过三十岁的短命鬼。而另一个，则是搅的天下都风云涌动的天人级别强者。
　　极致的反差之下，让正处于弥留之际的丘聚，既不想相信，又不得不信。
　　“居然会是你……好手腕……竟然将天下人都骗了……哈哈哈……后生可畏……后生……”
　　道了声佩服，叹了声后生可畏。丘聚终于在也坚持不住，便带着答案，咽下了最后一口气。和沈千秋一起，一同死在这个牢房之中。
　　面对丘聚的直到死去之时，眼中还久久不散的惊骇之意和不甘。白礼笑了笑，便对其尸体附耳道：“丘公公大可安心去，你不是第一个，同样也不会是最后一个。如果不着急的话，你可以在下面等一等，因为距离这大周满朝文武下去和你团圆的日子，已然不远了。”
　　随手摘下了对方胸膛之中那颗已经停止跳动的心脏，让丘聚死透。而后白礼便随意将其丢在了之前被他丢在棋盘上的那颗头颅旁边。
　　寂静之中，白礼直接离开了这座牢房。看了一眼天牢之中四处而起的火光，便如同老马识途一样，来到了上一层的牢房之中。进入了那个足有一人多高，位于墙壁之上的暗道之中。
　　记得这条暗道，当初在游戏中的时候，还是某被关在天牢之中，闲的实在是无聊的玩家发现的。
　　而后并借此大闹了一场。
　　放出了天牢之中不少危险人物，为此也闯出了一些名堂。
　　本身上次在京师的时候，白礼在联系魔门六道等的时候，白礼就准备提供给他们的。毕竟依照白礼的计划，他就没打算再次来京城。
　　既然如此，为什么不卖个人情？
　　结果当时有一个人的嘴太臭了，于是白礼便很体贴的将这个消息隐瞒了起来。好多让他们死些人，救人也只能勉强的将上面的几层给救出来。
　　然而当时的意气之举，却成就了白礼金时的方便。
　　让他这一系列计划的开端，更加轻松。
　　不提已经通过地道撤离的白礼等。
　　伴阵法撤去，天牢那一把白礼手下撤退之时，所放的大火的蔓延。终于有人察觉到了天牢这边的情况，一时间，京中的巡街衙役便连忙带着救火设备，前往驰援。
　　而拱卫司等衙门，也同样加入到了驰援的队伍之中。

第224章 大锁京师
　　京城，天牢外。
　　有着这么多的衙门出动，一场大火自然是不在话下，很快的被扑灭了。
　　不过火是灭了，麻烦的事情，却才刚刚开始。
　　这里是哪里？
　　天牢！
　　专门关押重刑犯的地方。
　　而现在却失火了，里面的人还任由着火烧到这种程度，要说是天牢里面没有出什么状况，那恐怕鬼都不信。
　　因此在火势一被控制住，以拱卫司和皇城司的人便将天牢周围给封锁住了，严禁其他人接近，而后便派专人一边进入其中救火，一边查看。
　　而查看的结果，自然是不用说了。
　　情况比他们想象中的还要糟！
　　就连上次京城大乱，都没有被攻破的最下面三层，已经完全告破。里面的那些犯人除了少部分，已经和那些狱卒一样，同样变成尸体之外。剩下的……已然全部都消失的无影无踪！
　　检查了一下眼前牢房沈千秋和丘聚的尸体，武都雄就这么默然的片刻。而后便站起身来，冷声对着左右吩咐道：“给我搜！这么多人不可能无缘无故的消失，这天牢的地下三层，也同样是不可能就这样轻而易举的被人杀入其中！”
　　陆九重随军去了三辅之地，这拱卫司就属武都雄最大。而现在天牢这么重要的地方出了状况，他这个拱卫司现在主事的自然是要到场。
　　而现在六扇门的总捕况钟带着人到东南一地办案，新任的皇城司指挥使，天子还在犹豫之中。因此在此次来的所有人之中，他的官职最大，其他人自然要以他为首，听他号令。
　　不过老实说，对此，武都雄一点儿也不觉得开心。
　　毕竟以他为首，就表示等会向天子上报，以及后续的追查、搜捕等相关，基本上都要落在他的头上。
　　到时候，要是能够查出什么东西还好，要是查不出来，那背锅、挨训斥的事情，这人也同样要落到他的身上。
　　而从这来犯者居然能将天牢都给打穿的这一点来看，这些人定然不是泛泛之辈。所以哪怕是武都雄对自己的能力相当自信，也不敢确保能够查出什么名堂来。
　　“是！”
　　伴随着武都雄命令的下达，进来探查情况的人，便开始对这天牢展开了细致的搜查。
　　在这种程度的搜查下，不一会儿的功夫，便找到了那条地道。而地道的位置，也让武都雄等人明白，为何只要一启动机关，就能和上方隔离的地下三层，是怎么告破的。
　　也同样明白了，那些被关押的重刑犯人，又是如何消失的无影无踪。
　　为了能够尽快确认，来犯者和那些被关押者究竟去了哪。在武都雄的指挥之下，一对人马便直接进了那处地道。
　　结果这人刚进去不久，伴随着一声剧烈的轰鸣声响传来。整个地道都塌了，将所有进入其中的人全部都埋葬！
　　这还不算完，像是被刚刚的爆炸所牵动的什么。
　　伴随着剧烈的晃动，整座天牢都开始有些不稳起来。武都雄只能带着人向上冲，于天牢彻底塌陷之前，总算是带着一部分人冲了出来。
　　“废物！”
　　作为拱卫司这么一个遭人记恨机构的高层，武都雄什么明枪暗箭没有经历过。因此再让人进去探查的时候，已经叮嘱过了，行进之间切勿小心。
　　然而这一队精锐还是全军覆没在其中，甚至还连带着让他又丢了一半人在这天牢之中，也就怪不得武都雄的脸会阴沉成这个样子。
　　不过骂归骂，该解决的还是要解决。
　　就是普通人经过一定的练习，尚且能够闭气一段时间，就更不用说是习武之人。因此只要他们这边动作够快，而被活埋的那些人，还是有可能救出来几个的。
　　因此在武都雄的吩咐之下，包括在外围封口的那批人，纷纷开始动手挖掘，准备救人。
　　天牢都已经成这样了，一时半会儿是无法从这边得到什么有用的东西。因此武都雄吩咐了一声，让一个心腹替他在这看着，他便起身回转，准备整理一份奏报，上呈到宫中。
　　而此时，皇城，后宫，馨音轩之中，天子上不知天牢处所发生的事情，忙完了一天的政务的他，正在一位妃嫔处安息。
　　结果他这刚歇息没多久，武都雄便来了。并将天牢出事的消息，汇报给了他听。
　　一时间，让天子困意全无，让大半个皇宫，全部都笼罩在他恐怖怒意之中。
　　“竟然敢在朕的脚下，犯下如此恶行，简直是欺我大周无人！给朕查！朕不管你们有什么方法，一定要将这些狂妄忤逆之徒，给朕找出来！”
　　也怪不得天子会如此的愤怒，这是那里，京城，天子的脚下。
　　在他的眼皮子底下，都有人敢袭击朝廷重地。和当着他的面，打他的脸有什么区别？
　　在加上能在天牢之中关押的犯人，都不是等闲之辈。尤其是最后三层之中，那就更是不简单了。
　　现在这些人被白礼带走了相当一部分，一旦这些人对朝廷报复起来，到时候指不定会闹出什么乱子来。
　　因此现在最好的办法就是，在这些人还没来得及逃出京城，闹出什么乱子之前，就将这些人给解决了。从根源上避免那些糟糕的情况发生。
　　而伴随着天子命令的下达，很快，拱卫司等衙门便纷纷出动。一方面派人扼守住京城的大门，仔细检查，注意来往人等。
　　而另一方面，则分区域的，在这坊正的配合之下，一坊一坊的开始进行地毯式的搜索。
　　但凡有近期到的外来人，先抓了再说。一时间，搞得整个京城风声鹤唳，大牢之中人满为患。
　　不过这种手段，也只能对付普通人。
　　但凡有点势力的，那个在京城之中没有个根深蒂固的据点，怎么可能这么简单的就被抓出来。这些衙门之所以会如此做，一来是继续造紧张气氛，二来也是告诉天子，我们这努力着呢。
　　因此除了这明面上的搜索之外，拱卫司等衙门，还重点盯一些像是医馆药房、以及饭庄菜商等。
　　毕竟在他们看来，白礼等人就算是打下了天牢，也定然不会一点损失没有。这个时候肯定缺医少药，退一万步讲，就算是白礼他们损失不大，那些被关押的犯人身上的伤不得治吗？
　　而治病，就需要药。
　　所以医馆药房自然是成了他们重点盯的对象。
　　至于说饭庄菜商，那就更简单了。
　　不算来犯者本身的人，单说救出去的那些。这么多人，你就算是不治伤，不用药，也得吃饭吧。
　　像是习武之人，消耗大，吃的也尤其多。因此这每日所消耗的粮食，那可不是个小数。
　　就算是有据点，一日两日能撑得住，三日四日能凑合。时间长了，终归是要出问题的。
　　所以这些粮食售卖的地方，自然也成了为了他们重点盯的对象。

第225章 约定
　　京城。
　　不提那些像疯子一样，正大索京师几大衙门。
　　伴随着天牢处一起火，京城之中的各大势力便先后得到了消息。毕竟内三司的人能够望他们之中安插人手，那他们也同样能够在朝廷之中的埋钉子。
　　而伴随着相关消息一一汇总到了他们的手中，也让这些大势利的人惊叹的同时也不由佩服不已。
　　毕竟那可是天牢。
　　自大周立国以来，不知道让多少人饮恨其中。尤其是最下三层，就更是固若金汤了。
　　哪怕是上次京中大乱，魔门六道的人带着人趁乱劫天牢，最下面三层，也依然没有被波及到。
　　而今时，白礼竟然在不惊动任何人的情况之下，就将天牢打穿，并且还带走了相当的一部分人。
　　又如何不让他们这些人佩服敬仰。
　　不过不管是他们佩服还是不屑，接下来，有一件事情却是他们同样都要做的。那就是在朝廷的人之前，找到或者是联系到白礼等人。从白礼的手中，要回或者是换会他们一方被关押在天牢中的人。
　　就像之前所提到的，能被关押在天牢之中的都不是泛泛之辈。尤其是其中那些被关押在地下三层的人，那干系和牵连就更是广。
　　也就是早先，他们被关押在的是天牢的深处。要不然，他们早就派人前去营救了。现在好不容易有这个人把天牢给劫了，顺道还将他们的人给带了出来。各大势利的人怎么可能会不把握好这个机会，将人给迎回各自的势力之中。
　　然而让他们没有想到的是，还没有等他们这边安排人手去联系白礼，白礼这边却先一步的找到了他们。
　　派人来和他们约了个时间，定这个见面地点。
　　而面对白礼的邀请，几大势力的人当然是不会拒绝。毕竟这不正是他们所求的吗？而且还省了他们寻找之苦，又有什么好不愿的。
　　京城，安业坊。
　　一处酒楼之中，之前约好的时间和地点，两个人正在对视而坐。
　　其中一人，也就是白礼的老熟人，黄天教第一方的方主，马元义。
　　“能在京城闹出这么大的动静来，我就猜可能是你。”面对白礼脸上那张熟悉的面具，会眼前这个熟悉的人，马元义率先开口道。
　　由于为了更好的接触眼前的这个熟人，因此白礼选择了直接戴上都天组织面具。至于说以天吴的身份示人，帝江过后会不会找麻烦……那就等到时候再说。
　　当不了，到时候就做过一场。
　　正好，白礼早就想试试，帝江这个名义上的十二位核心成员之首，是哪般模样？
　　不提白礼的这一番安排。
　　另一边，在见到白礼，和白礼客套了一句之后，马元义直接进入正题，道：“说吧，天吴，这次约我来，此事究竟为何？以及……这我们黄天教的人，又要如何才能还给我？”
　　“瞧马方主这话说的，以你我之间的关系，难道没事儿我就不能邀马方主小聚吗？至于说什么还马方主的人……”
　　白礼不疾不徐道：“这个还字，似乎用的有点不恰当。人又不是我向马方主借的，又不是在我这里走丢的，又何来还字一说。”
　　“好，算是我失言了，”马方主显然并不想在这方面和白礼纠缠下去，而是直接了当道：“这样吧，看在之前你我的交情，以及这次你们为了劫天牢想必也冒了不少的风险的份上。你开条件，只要不过分，我这里一概应允。如何？”
　　马元义大气的回答，还真有些出乎白礼的预料，毕竟印象中马元义可不是一个会念及旧情的人。
　　如此看来白礼自天牢之中所得到的人，可能比他想象中的还要重要。要不然，马元义是断不会开这种口，下这么大的本钱。
　　“好，既然马方主都这么说了，那我也就不兜圈子，”白礼也不在废话，直言道：“我所求只有一点，那就是希望两日后，马方主能够在午时三刻的时候，在京城通济坊之中闹出点乱子来。
　　动静尽可能的大一些，时间长短随马方主的意。不过最好能由马方主亲自出手，可以吗？”
　　两日后的午时三刻吗？
　　虽然白礼的话不多，但是所吐露出来的信息也不少。
　　结合白礼之前所给马元义的印象，马元义哪还猜不出来，这白礼是想准备在两日之后做些什么。这才希望他们黄天教的人能够出手，扰乱朝廷一方的视线。
　　而后白礼好暗度陈仓。
　　因此仅仅只是沉吟了一下，马元义便非常干脆道：“可以，我会按照约定动手的。”
　　作为天下三大邪教之一，朝廷重点打新对象。黄天教本就和大周水火不容，现在白礼的条件是让朝廷不舒服。马元义自然是断，没有不应允之理。
　　左右通济坊这么大，地点可以随他选，而时间的场子又可以随他定。对他而言，这件事情本身的危险近乎于无。那他又有什么可犹豫的？
　　甚至如果不是白礼言语之中，似乎不想透露其中相关，马元义都有心出言看看能不能在其中掺上一手，给朝廷一方来一个狠的了。
　　不过既然是交易，那也不能他单方面的承诺。他这边是应允出手了，那他们的人……白礼是不是应该说清楚，什么时候还给他们。
　　对此，白礼也很干脆。
　　示意了一下手下，而后很快，便有手下人将早就安排在隔壁房间的黄天教的人，给带到了马元义的面前来。
　　马元义几步上前，既像是检查，又像是确认了一下。而后便直接示意了一下手下，让他们从白礼的人的手中接过了人。
　　而后继而道：“哈哈哈，天吴兄果然爽快，那就这么定了。想来天吴兄也看到了，我这边还要出面安顿一下，所以就不多陪你了。
　　不过两日后，天吴手中要是缺人手的话，千万不要吝啬开口。我黄天教别的人不多，唯独多的是不畏惧生死之士！”
　　不提京城之中，白礼接下来如何去面见其他人。
　　另一边，三辅之地。
　　伴随着右龙武卫大军以及其下属折冲府的出动，很快，濒临京城的一座座被暴民所战局的县城，就已经被被他们攻破，让这些地区重新归于大周治下。
　　不过他们顺利的日子也即将到此为止，毕竟这些临近京城之处，摩尼教本就没怎么用心去经营。而且伴随着京城这边命令的下达，这三辅之地的摩尼教的人也再次的开始活跃了起来。

第226章 摩尼的行动
　　三辅之地，京兆府所辖属，上雒。
　　昔日的繁华之地，伴随着这场暴乱，此时已不见当日的模样。
　　不过好在这一切都结束了，伴随着一府折冲卫的到达，被一群乱民所攻占的城池不过片刻，便已然告破。
　　而后随着他们的进驻，这上雒县终于重新恢复了最基本的秩序。如果没有什么意外发生，想来在经过之后的交接，然后再经过一段的时间的治理，应该就能重新恢复之前的安宁。
　　不过这种结果显然不是摩尼教所要的，动乱的三辅，才是他们眼中的好三辅。
　　因此伴随着这一府折冲卫进入县城，摩尼教的袭击便随之来了。
　　就在那位领军带队的折冲都尉纵马长街，带着手下向县衙而去的时候。本来已经被之前所入城的军队，给清理过一番的街面上，突然自周围的建筑之中，落下十数颗雷火弹。
　　顷刻之间便炸的这一队朝廷的军队一个人仰马翻。
　　而后在这股剧烈的轰鸣声响，和被其掀起的烟尘火光之中。一队摩尼教的高手直接街两旁的屋子之中杀出，同时道道强弩的离弦之声也自高处响起，直取折冲都尉所在的方向。
　　就这样，在这摩尼教一方有心算无心的袭击之下，这位折冲都尉直接被一箭穿喉，当场毙命！
　　而这位折冲都尉的死，也直接激起了这一府折冲卫的凶性。战场上都没能死的了人，反倒是死在了战后小小的刺杀之中，如何不让这些军汉怒火中烧。
　　于是以这一府折冲的左右果毅都尉为首，直接放弃了本身打算好的修整一番便开拔的打算。
　　带着手下便开始对这座县城展开了血腥的清理，使得这座刚刚才恢复秩序的县城，便又一次的陷入了动荡之中。
　　像是这样的事，此时在三辅之地绝对不是个例。
　　摩尼教人之前就做好了各样的预案，因此伴随着上面命令的下达，摩尼教下面的人纷纷出手，使得多地的朝廷一方的领军将校都遭到了刺杀。
　　让本来一切都很顺利的朝廷大军，攻势直接为之一顿，好似陷入了泥潭之中。
　　当然，正所谓杀敌一千，自损八百。
　　朝廷一方攻势受阻，将校被刺，摩尼教一方也没有好到哪里去。
　　毕竟在这个以武为尊的世界，军中本就是盛产高手的地方。想要刺杀这些人，不付出些代价怎么行。在加上有不少比较重要的地方的军队还有百骑司以及拱卫司等衙门的顺路随行，就更是加大了摩尼教的人的动手的难度。
　　别的不说，光是人员方面，摩尼教一方差不多就死了能有千人左右的精英。就更不用说是其他的一些像是雷火弹之类的战略资源了。
　　就这样，还是有不少人没有被刺杀成功。
　　其中困难就可见一斑。
　　当然除了这些将校，还有粮道，以那些已经平定好了的，后续已经交接到了吏部派来的官员手中的地方，也同样在摩尼教的人的袭击范围。
　　像是粮道，虽然有百骑司的守护，并没有出现什么大的问题。但是也大大的延迟了向前方送粮的行程。
　　而那些交接完的地方，更是因为有陆九重等人在后方坐镇，并没有出什么大乱了。
　　但是不管究竟成功了多少，总之，摩尼教的这一连串行动是彻底的激怒了朝廷一方在这里。
　　因此伴随着这次的剿灭三辅一地叛乱行动的负责人，右龙武卫大将军一声令下，百骑司和拱卫司等随行者直接出动，一场暗战便正式在三辅之地上演。
　　而对此，摩尼教的人也不甘示弱。
　　甚至可以说，激怒朝廷正式他们所希望的。
　　下面的人可能不知道，只是以为摩尼教的这次行动只是针对并州之事，对朝廷一方的报复。然而上层的人却非常清楚。这三辅之地之乱，不过是个障眼法，真正的战场……可是在那京城之地！
　　他们这里这里越是能吸引朝廷的目光，京城那边的行动就越有可能成功！
　　因此他们巴不得让朝廷一方更怒，为此摩尼教的人甚至不惜顶风作案。
　　就在百骑和拱卫司等衙门像疯了一样，四处出击的时候。他们直接将目标对准了这次平乱的负责人，右龙武卫大将军周法尚！
　　准备用这位十二卫的大将军的血，来引朝廷派更多的人到这三辅之地之中。
　　夜，商县附近。
　　右龙武卫大将周法尚正在自己的军帐之中，看着眼前这三辅之地的沙盘，筹谋接下来大军应当向何处行进。
　　而正是此时，有嘈杂的声音自外传来，让周法尚眉头一皱的同时，也不由将目光自沙盘之上移开，转向声音的来处也就是门口的方向。
　　同时也正是此时，一亲卫疾步走了进来，上呈了一份奏报，同时禀告道：“禀大将军，阳陵急报！”
　　“什么？阳陵！”虽然已经从手下亲卫那急匆匆的动作之中，周法尚就已经料到了事情肯定小不了，怕是哪里又出什么事情。
　　然而当听到了出事的地方之后，周法尚还是不由一惊。
　　没办法，阳陵……那里可是帝陵的所在。
　　一旦出了什么问题，他就是有几个脑袋都不够赔的。
　　因此顾不得听手下的亲卫说下去，周法尚便一把从他手中夺过了那份奏报，准备详看其中具体。
　　而这一看，面色的更加不好。
　　虽然他预想中最坏的结果没有出现，但是如果他这边不行动的话，就未必了。
　　据奏报上所述，阳陵处遭乱民围困，其中夹杂着不少摩尼教的高手，让阳陵城的守军给围困在其中。
　　要是这样也就罢了，关键的是，据他安排在驻守阳陵的守将所言，似乎隐约听到帝陵方向，有交手的动静传来。
　　而且看的声势似乎还不小，甚至连阳陵城这一边都被波及到了。
　　见此，周法尚哪还能坐得住。
　　虽然驻守阳陵的守将没有确切的证据，能够表明帝陵那边确实是出事了。但是只要有一丝可能，他就不敢去赌。
　　因此也顾不得帝陵那里明明有不错的守卫能力，按理说，应该不会出什么问题的情况，便直接下令整军。
　　准备连夜启程，向阳陵方向而行。
　　与此同时，伴随着右龙武卫大军动了起来，此时，商县外，右龙武卫大军说驻扎的军营外，一处高地上。
　　一个黑袍人嘴角不由微微翘起，眼中也不由流露出了嗜血的光芒。

第227章 时辰已到
　　不提整军开拔的右龙武卫大军，以及暗中窥伺的摩尼教的人。
　　另一边，京城，伴随着白礼和一家家势力想谈妥当，那一个个原先被关押在天牢之中，而后又落到了白礼手上的人，便相继的被白礼送走。
　　让他们重新回到了各家势力之中。
　　而随着这些人的回归，那怕是这些势力再怎么封锁消息，但终归还是被拱卫司的人给察觉到了。毕竟就像之前说的一样，他们能往朝廷里安插钉子，那么朝廷的人也同样。
　　在加上所牵扯到的各方势力本身也多，打个比方来说，就算是黄天教这边能够将消息给封锁住，但是不见得白莲教也能封锁得住。
　　不过也同样是这份消息，让拱卫司的人隐隐察觉到一丝不对来。
　　毕竟设身处地的想一下，如果人在他们的手中，那么为了榨取最大的价值，他们一定会在交易的时候尽量的抬高价格。到时候漫天要价，落地还钱。
　　涉及到方方面面，双方定会扯皮些时日。
　　然而这才不过两三日的时间，袭击者便和各家势力都谈妥了，连带着将人给送回。
　　这就未免有些……
　　当然，也不排除袭击者并不在意短期的利益，更注重长线，所以打算卖个人情给这些势力，到时候一旦有所求的也好说话开口。
　　不过作为专门负责监察天下的权职部门之一，凡事都要做好最坏的打算。
　　在加上之前他们安插在那些势力之中内线的透露出来的一些旁枝细叶，相较于之前的猜测，拱卫司指挥同知，武都雄更加倾向于袭击者很可能有更高的谋求，所以才不在意这方面的得失。
　　有了这种认知，武都雄自然是不敢有丝毫的轻慢之心。
　　一边吩咐人转告那几个安插在几大势力之中的内线，让他们注意这些势力的动向，一旦有什么风吹草动，就立刻上报。
　　一边加大了对袭击者的搜查，就算是抓不住这些袭击者，也要给予他们足够的压力。
　　最起码在剩下的近半个月之内，绝不能让这些袭击者在京城搞出什么事情来。要不然，他这个指挥时恐怕就真的没戏了。
　　不得不说，这武都雄确实还是有些能力。于旁枝末节之中，察觉出了一丝不对来。
　　然而他却还是低估了白礼出手的速度，以及白礼的安排。
　　就在他这边命令刚刚下达之时，之前白礼和各大势力所约定好的时间到了。
　　伴随着午时三刻的时间一至。
　　黄天教的人率先动手，按照之前所约定好的一样。
　　由黄天教第一方的方主马元义直接出手，但听一股仿佛是地狱深处而来的咆哮之音响彻云霄，而后便见一只遮天巨手，拔地而起，对着位于崇业坊的玄都观便拍了过去。
　　“哪里来的狂徒，居然敢光天化日之下，扰我道家清静！”
　　面对马元义的突然袭击，在经过了短暂的错愕之后，玄都观的观主便也同样出手。一道道上刻着道家符箓的锁链直接在虚空处凝结，顷刻之间，就将马元义所镇压过来的那一只遮天巨掌给牢牢的锁住。
　　于虚空之中，动弹不能！
　　“好手段！不过想凭这种手段就阻我，还差一些！”
　　面对攻势受阻，马元义丝毫不乱，赞了一声之后，反手在一压。那些将遮天巨手牢牢的锁住的便相继的崩断，余波扩散，瞬间被掀起了一股能够将人都吹飞的狂风。
　　四扫之下，直接将玄都观周边的一切，都给掀飞。使得这本身清幽之地，已然在无之前之模样。
　　“马元义，是你！为何要犯我道家玄门！”
　　早先因为袭击来的太突然的关系，没有仔细辨认，现在都已经交手两个回合了，要是玄都观的观主还不知道袭击他们道观的人是谁的话，那就枉为一观之主了。
　　不过也正是因为知道，他才愤怒。
　　自己是没招谁没惹谁的，在家里问个道，修个仙，都能被人无缘无故的打上门，莫非是欺他玄都观无人！
　　而面对玄都观观主的质问，马元义仅仅只是轻笑了几声之后，那一只大手便再次压下，同时淡淡道：“什么为什么？我等圣教之人，想做便去做了。如果你一定要问个理由！那就当是我看你们观这玄都二字实在是不顺眼吧！”
　　白礼所给出的几个让那些势力掀起动荡的坊，基本上都是经常这种比较偏远的坊。像是这种坊，自然是没什么朝廷的强力机构在。也正是因为如此，那些势力才会答应的那么痛快，毕竟在这几个坊，到时候他们要跑的话，也相对于容易一些。
　　而马元义一个堂堂天人级别的高手，在光天化日，大庭广众之下，自然是不好对普通人出手。
　　因此这位于崇业坊的玄都观的这位，有着天人级别实力的观主，自然就入了他的眼。
　　不就是掀起动荡吗？
　　两位天人级别的高手在城里一交手，所造成的乱子不比乱民杀进来小。
　　甚至交手的时间长了，就是将整个坊都推平了也属正常。
　　当然，马元义肯定还没有办法和眼前的这个人交手太长时间的。
　　毕竟这里是京城，他这边一动手，自然会被察觉。到时候，朝廷自然是不可能不闻不问。
　　一旦朝廷一方高手来到，如果他还在这里和对方纠缠的话，到时候他就算是想脱身都难了。
　　不提马元义心中的这幅小算盘，听闻马元义所言，玄都观的观主险些给气个七窍生烟。
　　我们玄都这两个字怎么碍着你们黄天教了，还弄这个不顺眼。就冲你这句话，今个不让你知道一下道爷的厉害，我就枉为道家中人。
　　带着这三分的火气，玄都观的观主动手也不像之前一样克制。以锁为主，随手一招，一柄带着飘渺之意的长剑便出现在了他的手里面。
　　不提接下来，动真格了的玄都观的观主和马元义如何战到了一处
　　另一边，好像是收到了信号一样，随着马元义这边一出手，其他各大势力的人也同样闻风而动，依照之前和白礼的约定一样，冲击着各个坊里。
　　使得京城之中的百姓，也不由自主的再一次回想起来了年前动乱的那个夜晚。
　　这也让各大暴力机构的人相继的出动，纷纷派遣高手前往那几处烽烟四起，因为各大势利的人出手搅得鸡犬不宁都各个坊里。准备将这些光天化日之下，还敢在京城之中动手的胆大妄为之徒，给捉拿归案。
　　而就在京城之中各大衙门的人，为这一些突如其来，来自多个偏远的房里所产生的动乱，而来回奔波的时候。
　　永阳坊，恩泽寺。
　　一座每年天子几乎都要来上一炷香的寺院，迎来了一群不速之客。
　　一群冲着杀人毁寺而来的不速之客！

第228章 恩泽寺风云
　　京城，午时三刻，恩泽寺。
　　寺中的众僧人尚不知马上就要有灾厄降临，正在如同往日一样，各司其职，忙碌着手中的事情。
　　而且正是此时，一股股注意让普通人晕厥的气势，突然自京城各处接二连三的爆发起来。同时伴随着一道道狂风和响彻天地的巨响，让寺中众僧明白，是有强人在京城之中动手。
　　而且看这情况，似乎还为数还不少，出手人的实力就更是非同一般！
　　一时间，使得寺中一众僧人的动作皆不由为之一顿，脸上的面色更是变了又变。
　　也不怪乎他们会如此，敢在京城之中动手的，不是没有。
　　像是远的不说，像是一年多前，白礼不就在太后寿宴的时候，掀了皇城司，拿雷火弹先后炸了好几个衙门。
　　但是在光天化日之下，正午时分之时在京城动手的，不要说是本朝了，就是历朝历代都少有，没想到这种稀罕的事情，今日竟然让他们得见了。
　　其实这些僧人的反应，又何尝不是居住在京城居民的反应。
　　身娇体弱，在第一时间就被这恐怖的气势震晕过去的不算。那些还有意识的，尤其是明白大周底蕴的。一个个在先是一惊的同时，皆不由以一种看死人的目光，看着京城各处那一个个交手的方向。
　　纷纷暗道，究竟是哪一方不知死活的，竟然敢光天化日之下，在京城动手。
　　简直是活的不耐烦了！
　　不过这反应伴随着京城之中接二连三乱起，天人级别的高手相继的出手，则逐渐的随之改变。
　　这个时候就算是脑子反应再慢的也明白了，今天的这一连串袭击，并非是他们之前所想的那种，脑子一热、不知死活之举。
　　相反，这其中定有更深层的谋划。
　　要不然，断不会有这么多的天人级别的高手被牵扯到了其中。像是约好了一样在同一时间，在这天子脚下做出如此挑衅。
　　普通人都能想明白的事情，朝中那些精明的人就更不可能想不到了。而有了这种认知，朝廷一方自然是不敢有丝毫的怠慢。
　　由此时已气的面色铁青的天子亲自下令，着京中高手，即刻驰援这些动乱之地。
　　同时也吩咐了几大衙门，要高度戒备那几个重点的区域。像是天禄阁等地方，一定要严防死守。
　　防止对方声东击西，借着朝廷忙于处理这各处动乱之时，行调虎离山之举。
　　不过可能是忙中出错吧，也可能是人手实在是没有多余的。当然更可能的是，天子自信认为恩泽寺的秘密无外人知晓，要是他快点到这个地方去，反倒是可能引人生疑。
　　因此这恩泽寺，并不在天子下令需要严防死守，加倍保护的范围之内。
　　不提朝廷这边，如何调兵遣将，四处镇压那些胆敢光天化日之下，在京城之中动手的狂徒。以及那些见朝廷一方开始动真格的了，便准备溜之大吉的白礼的交易对象。
　　恩泽寺之中，虽然此地的方丈，也就是实际上负责看管武灵王的牢头，慧明禅师，同样也没有想到，知道这一年动乱的幕后黑手的目标其实就是这里。
　　但是本着小心无大错的态度，慧明禅师还是让手下人提高了警惕。
　　然而就在他这边刚刚吩咐完毕之后，寺门处，突然传来了敲门声响，让正处在前院僧人面色不由一皱，对视了一眼之后，便由一人上前。
　　开门，审视的望了一眼门外的敲门者，继而道：“阿弥陀佛，这位施主，实在是抱歉。本寺近日闭寺静修，暂不接待香客，如施主想要礼佛上香，请于这月十五再来。或至安仁坊，荐福寺，上香参拜。”
　　“你这和尚到好生有趣，哪有香客上门了，还往外赶的道理。”面对僧人的拒绝之词，来人笑眯眯的道：“荐福寺，的确是一座好寺院，不过我要拜的这尊佛，只有贵寺才有，其他寺院……可没有上香的地方。”
　　“这……施主此言，未免言重了吧，”僧人皱眉道：“我恩泽寺修的也是大乘佛法，供奉的也是我佛如来，又有那尊佛主他寺没有？又有那位世尊他院不可朝拜？”
　　“我想拜的这尊佛，姓赵，号武灵王。和尚，你倒是来告诉我，除了你们这恩泽寺，又有那里供奉了，又有那里能拜？”来人反问道。
　　而面对来人所言，僧人骤然变色。
　　哪怕是整个恩泽寺之中，知道武灵王被关押在此处的，也是少之又少。大部分人只是知道，他们之所以在此出家为僧，就是为了大周看守一个很重要的人。
　　然而眼前的这位僧人，恰好就是知道这详细的一位。
　　因此当听闻来人口中竟然提到了武灵王的时候，自然是心中为之大惊。下意识间便准备出手，企图拿下甚至是杀死眼前的人，来保守这个他们要以死来保守的秘密。
　　然而这位僧人快，来人的速度更快。
　　这边僧人刚有所动作，便见一抹仿佛要连灵魂都要冻结的幽蓝之光便在来人的周身一闪。
　　而后一股前所未有的寒意，便伴随着迎面而来的清风，向着僧人的身体席卷而去。
　　根本就不给僧人有任何反抗的机会，顷刻之间，便僧人给直接被冻结。化作了一座冰雕，屹立于这个恩泽寺的大门之前。
　　而这位僧人的死，仅仅只是开始。
　　伴随着那一莫寒潮的侵入，很快，一抹霜寒便直接以寺门口为中心，向着寺里面蔓延而去。在前院的僧人还没有回过神来之前，便将他们和周遭的一切全部都冻结，化为了这一片冰雪之地的一份子。
　　不提这恩泽寺前院处，在寒潮之下直接化为冰雕的僧侣，以及随意推门而入的来人。
　　此时大殿之中。
　　刚刚吩咐完手下的慧明方丈，突然耳边感觉一清。原本因为京城各处天人级别高手交手所产生的剧烈轰鸣响声，在这一刻竟然全然消失不见，在无一丝踪影。
　　一时间，脸色骤变，手中由那一捧由天子所赐，以翠玉打到的念珠。这一刻也有数颗被他情不自禁的捏爆，化为粉尘。
　　“方丈，您，您这是……”
　　面对这突如其来的变故，慧明方丈能够第一时间的反应过来，但是他的那些手下却未必。
　　因此面面相觑的同时，也不由有人开口询问，想知道自家方丈为何会有如此失态之举。
　　对此，慧明方丈哪有时间仔细解释。
　　反手一招，禅杖便到了手中。
　　而后一边一马当先的向殿外走去，一边冷声吩咐道：“本心，速将下面的那位自密道处带走。如有不测……可直接杀之。至于其他人，都随我前去迎客！我恩泽寺……怕是有恶客临门了！”

第229章 动手
　　恶客？
　　确实是恶客！
　　伴随着慧明方丈带着人从大殿出来，迎面扑来的，便是刺骨的冷。
　　这寒意怕是比他们的印象之中，京中最冷的时候都要冷上几分。
　　而当他们顺着这股寒意来到恩泽寺前院的时候，放眼处，已是一片银装素裹。而那些正处于前院处的僧人，也已化作了一座座冰雕，置身于他们的眼中！
　　而这景象，也让让一众僧人既怒且惊。
　　怒就不用说了，眼前的这些人好歹是和他们朝夕相处，共同生活了这么多年的同僚，要是面对对方的死亡，心中不起一点波澜的话，反倒是一件稀奇的事情。
　　而惊则是因为，这些已经完全化作冰雕的僧人，都是他们熟识之人。对这些人的实力，他们自然也是知之甚详。
　　不可否认，这些位于前院的僧人，相较其他们这些人来，实力确实稍有不足。但是放在江湖之上，也算得上是一方好手。比之十二卫之中，龙武卫之中的晶锐士卒也不逞多让。
　　然而就是这样实力的人，居然却连示警都做不到，就在第一时间便被冰封。
　　眼前这恶客的实力，就可想而知了。
　　“阿弥陀佛，不知施主究竟是什么人？为何屠我僧众，犯我庙门！”慧明方丈率先开口，打破平静，对着更利于这一片冰雪之中的白衣公子问道。
　　“我是什么人，大和尚你不必知道，”来人微笑着回道：“至于说为何来贵寺……这进庙，当然是为了上香拜佛，当然如果方便的话，最好还能请一尊大佛回府，好早晚供奉，日夜聆听世尊指点。”
　　慧明方丈似乎被来人的话所恼，禅杖携万钧之力一落，瞬间便将脚下的青砖震个粉碎，继而冷声道：“即是礼佛，那为何又要屠我僧众，施主难道不知我佛慈悲，但同样也有金刚一怒吗？”
　　“你们佛门不是讲究放下屠刀，立地成佛吗？”来人玩味道：“天天礼佛参禅，成佛太慢。到不如先举屠刀，而后把刀扔了，反而更快一些。
　　更何况，佛家之事，怎么能说屠呢？正所谓众生皆苦，佛度世人。我送诸位禅师走，不过是让众位禅师早登极乐，不必在受这世间之疾苦。这样不好吗？”
　　“歪理邪说！焉有人因放下屠刀，而拿起屠刀之理。涅盘经所云，放下屠刀之意，乃是放下妄想、恶意、执着！施主心中恶意仍存，妄想尚有，执着还在，又如何成得了佛？”
　　慧明方丈闻来人诡辩之言，险些被气个一佛出世，二佛冲天。
　　虽然这他当这和尚一开始是假的，但是经过这么多年来研习佛经，礼佛参禅，他现在已然变成了一位真的佛门之徒。
　　因此见来人居然如此曲解佛门之言，顿时无名之火自心起。
　　也就是他现在想尽可能的拖延时间。再加上他有一些问题希望能成对方口中得到解答。要不然，恐怕早就化身为不动明王，将眼前这个敢犯他恩泽寺，屠戮他寺中僧众的人，给撕成碎片了。
　　“成与不成，你说了不算，”来人笑眯眯的道：“我说了也不算，佛说了才算。要不，我们把佛请来，让他来评说评说？”
　　“施主又在妄言，这佛，又岂是你我所能请得的，”慧明方丈皱眉道。
　　“有什么请不得的，”来人轻笑了笑，继而若有所指道：“据我所知，贵寺……似乎就有那么一尊大佛在，不是吗？”
　　慧明方丈听着来人如果有所指的话，瞳孔顿时为之一缩，继而道：“……施主玩笑了，若当真有佛，我这方丈怎么能不知？”
　　“方丈当真不知吗？”来人反问道：“那方丈你又在等什么？不正是在等……贵寺的人将那尊大佛给请走吗？”
　　话都已经说到这份上了，慧明方丈心中已然再无一丝侥幸。终于确定了眼前的人正是冲着他们恩泽寺之中，所藏的最重要的那个人而来的。
　　同时从对方的话语之中所透露出来的一些东西，也可以听得出来，那就是其实对方是知道他在拖延时间的。
　　而在明知道这些的情况下，对方却依然和他在这里磨时间。那就是表示着，眼前的人必然有后手，而且这后手……也定然和被他们送走的那个人有关。
　　一时间，慧明方丈哪里还坐得住？
　　毕竟作为看守者，没有人能够比慧明方丈更清楚，那个人一旦出去之后，究竟会掀起何样的风浪。
　　念头急转之间，想明白了一切的慧明方丈的眼神，便也不再加丝毫掩饰的转冷，一直藏匿于他的身体之中的杀气，也如同狂风一样，向着那个来人，席卷而来！
　　而面对慧明方丈那足以让普通人窒息的杀气席卷而来，来人脸色丝毫未变，反而继续笑道：“大和尚这是要动手了吗？”
　　“阿弥陀佛，施主所请的那一尊佛，现还不是他出世的时候，”慧明方丈念了声佛号，继而面无表情道：“所以为了天下苍生……老衲也只能请施主早登西方极乐了！”
　　可能是觉得时间紧迫，再在这里和眼前的多耽误一秒钟的时间。他派出去的人和被运走的那位，也就越有危险。
　　因此伴随着话音一落，慧明方丈便直接动了起来。
　　佛光之下，一尊巨佛直接在虚空处拔地而起。伴随着慧明方丈手中禅杖的挥下，一只巨手直接探出。带着一股仿佛能够将一切都碾碎的金刚之力，和让人心神为之清灵的梵音，对着这将整个恩泽寺都笼罩在其中的阵法，便拍了过去！
　　没错，别看慧明方丈嘴上叫的凶，好似要在第一时间斩杀眼前之人一样。
　　但是实际上，他心中门清者呢。
　　明白相对于杀人，对于现在的恩泽寺来说，最要紧的就是恢复和外界的联系，让朝廷和天子清楚这里所发生的事情。
　　而慧明方丈心中所想，自然也瞒不过来人的眼。
　　因此伴随着慧明方丈这边一动手，来人便也同样动了。
　　但听天边似乎隐隐有哀乐传来。然后整个天地都直接变了色，好似已然步入了暮年一般。
　　紧接着，但听来人言道：“不离於宗，谓之天人。天人将死，伴有五衰……”
　　慧明方丈的身体，便也同样好似走到了人生的尾声，虚空处大佛的虚影直接的开始溃散！他本人也开始当着一众恩泽寺的人的面，腐朽凋零……

第230章 恩泽寺尾声
　　慧明方丈死了。
　　当着一众僧人的面，以一种非常凄惨的死法死去。
　　一时间，使得一众僧人在看一下那个白衣人，也就是白礼的时候，眼中充满了恐惧。
　　而恐惧到极致，便是疯狂！
　　但见伴随着第一个按耐不住率先出手，而后很快，一个个此时已然陷入疯狂之中的僧人便相继的加入到了其中，向着根本就不是他们能够力敌的白衣人杀去。
　　而这些人的结果自然是不用说了，甚至都没有用白礼动手，伴随着如同细雨一样的剑光挥洒而下，顷刻之间，这些僧人眉心处便已然染血。
　　带着满脸悲意和血泪，死在了之前一直隐匿在一旁的天二的剑下，葬在了这一片银装素裹之中。
　　当然，有拼命的，自然也就有惜命的。
　　并不是所有人的抗压能力都那么差，因此在面对让他们不敌的敌人的时候，这些人的反应则是逃离。
　　不过没有天人境界的实力，显然是无法撼动那将恩泽寺给笼罩围起来的阵法。这也是为什么白礼没有前往武灵王那边的原因。毕竟有实力，在慧明方丈动手打破阵法的时候，有能力在这么短的时间内，制止杀死对方的也只有白礼。
　　所以为了尽量晚一些，暴露恩泽寺被袭击一事。白礼只能选择亲至此地。
　　因此其实这些人的命运，在白礼一开始动手的时候就已经决定了，那就是死在这寺中。
　　不提白礼处，接下来要如何展开对恩泽寺的清理。
　　另一边，恩泽寺下方。
　　本心在得到了慧明方丈的吩咐之后，便开始前往地道之中。而后又依照从前慧明方丈的吩咐，直接启动了这条隧道的断龙石。将隧道给彻底的封堵上。
　　“本心，有事吗？”隧道尽头的一处地宫里，守卫者见本心急匆匆的而来，再验证了信物和口令之后，不由开口，对着本心寻问道。
　　而对此本心自然是将相关的所有都交代了一遍，让守卫者面色不自觉的为之一紧。
　　“几位师叔，别站着了，快带着人走吧，方丈师伯怀疑，今天这一场京城的暴乱，其最终目的很可能就是咱们这里。要是再不走的话，很可能就迟了！”
　　其实慧明方丈哪里和他说过这些，刚刚所说的，不过是他这一路在回过神来时候的猜测。现在为了提高眼前眼前几人的重视，这才拉大旗扯虎皮。
　　而这效果，看来确实不错，几个守卫听完本身就已经凝重的脸，瞬间又为之一变。
　　面面相觑的同时，便已然做了决定。
　　很快，便将那正被关押在此处的那个人，也就是武灵王给带了出来。而后和本心一起，顺着另一条撤离的隧道，向着外界疾驰而行。
　　几个人之中最差的也有半步天人的实力，因此行进速度当然很快。哪怕是带着一个累赘，也就是此时已经被装进棺材之中的武灵王，其速度也足以比拟千里名驹。
　　因此很快，便到达了这一出通道的尽头。
　　而就在他们通过这条撤出的通道，撤出了地下，来到了距离恩泽寺足足隔了一个坊的地面上之时。放眼望去，竟然见有几个穿着白袍戴着冰面具的身影似乎早就屹立在那里，像是知道他们要在这边出来，等着他们似的。
　　白袍冰面，天门杀手！
　　虽然这几个守卫需要看守武灵王的关系，大部分时间需要待在地宫之中。但是也不是对外界的事情毫无知晓，最起码对于天门地户这个让朝廷屡次颜面尽失的组织，他们还是知道的。
　　而也正是因为知道，他们的面色才更加难看不已。
　　“好了，想必你们也知道我们是为何而来的。”玩味的看着眼前几人变了又变个脸色，天一率先开口，用略带一丝慵懒的语气道：“是你们识趣一点，主动将人交出来呢？还是让我们杀了你们，在将人夺到手中呢？”
　　“我来断后，你们速带着人离开。”
　　能被托付如此重任，看守武灵王的，忠诚上肯定是没有问题的。
　　因此面对天一的威胁着之语，其中一个一脸落腮胡的守卫者直接站出来，立马横刀的拦在了天一等人的面前，身上直接镀上了一层青铜之色，继而决然道：“过了这个坊，便是拱卫司的衙门所在！到了那里你们就安全了！”
　　而其他守卫见有人在这个时候站了出来，便也不再做儿女之情，道了声保重，就准备人带着撤走。
　　对此，天一等哪能让他们如愿。伴随着一声我让你们走了吗之语。
　　一抹血色变便自天一处绽放。
　　而后伴随着这么血色将天一的白袍和冰面染红，紧接着这抹血色很快便以花朵的形式，以天一为中心，不断的开始向四周盛开蔓延。
　　眨眼间的功夫，目视之处，天地仿佛已经全然被这片花海所占据。绽放着不似人间的美丽，如同罂粟一样，吸引住了所有人的目光！
　　不提这恩泽寺处的风云。
　　伴随着朝廷的人的强力介入，各处正制造动乱的人，为了避免自己被朝廷的人给围住，陷在朝廷的手中。
　　因此很快，便相继的在朝廷个人的追逐之中，撤离消失，只留下一片狼藉。
　　对此，朝廷的人也没有深追。
　　毕竟鬼知道他们追过去之后，会不会有什么陷阱等着他们。到时候别人没有追到，自己反而吃了亏，送了命，那就不值了。
　　就这样，伴随着朝廷一方的出手，一场几乎席卷整个京城外围处的一些坊里的袭击，就这样如同它出现时一样，快速的消失。
　　快到让人好像这就是一场梦似的。
　　不过这场袭击是被平息了，而是它所造成的破坏却没有这么容易被抚平。
　　天人级别的高手，可是有着行走的天灾之称。虽然不是每一个和白礼交易的势力，都肯派遣天人级别的高手出手，扰乱京师。
　　不过就算是有那么几个，所造成的破坏也足以让所在的各坊里喝上一壶的。
　　因此虽然现在还没有具体统计，从现有的破坏程度，大概估计了一下，想要重新修缮的话，想来也是一笔足够户部肉疼的大数字。
　　不过相较起这一些能以金钱衡量的损失而言，那些不能以金钱衡量的损失才是更头痛的。
　　比如说朝廷的威信，天子的面皮……
　　堂堂天子脚下，京师重地，几个坊直接被打烂，受波及到的坊更是有十数之多。这一旦传扬出去……
　　光是想想，就让拱卫司等衙门现在负责京师这块的头头，比如说是武都雄等人头痛不已。
　　不过对此他们也不会头疼太久，因为很快，这些事便不算什么了。因为恩泽寺被屠一事，终于被人察觉到了。
　　一场随之而来的风暴，也将正式在这京城之地掀起。

第231章 后续
　　其实相对于其他地方而言，恩泽寺的覆灭一开始并没有得到太大的重视。
　　毕竟在动乱之初，朝廷方面的人手实在是不够用。因此很多东西都没有细查，像是一些不太重要的地方，比如说像是这种少有人来寺院，就更得不到下面人的重视。
　　基本上走马观花的看了一下，而后便离开了。
　　再加上武灵王还活着的这个消息，哪怕是对一些当朝重臣来说，都是一个秘密，就更不用说是藏匿他的地点了。
　　因此在各大负责处理后续的衙门最开始上书给天子的时候，这么一个偏远坊里的小寺庙大多连提都没提。
　　就算稍有涉及，也基本放在了最后面，一肚子火的天子哪有这个耐心翻到此书，大多数基本上翻到一半便不翻，而后开始骂人了。
　　因此，在武灵失踪之初，天子其实还不知道，在这个时候，有这么重要的一个人已经脱离了他的视线。
　　然而就在各大衙门，准备为这次事件收尾，第二次派人去做更加详细的相关记录的时候。负责这边区域的六扇门的四大名捕之中的谢瑶环，在勘察现场的时候终于察觉到一丝不寻常来。
　　毕竟其他各坊之中，不管出手在哪方势力的人，他们首先要遵从的是和白礼之前的约定，就是尽可能让他们所在的区域乱起来。
　　因此在出手的时候，更加注重的是破坏力，至于杀多少人，那不过是顺带的。
　　然而恩泽寺这一边却决然不同，寺外那几个护送武灵王走的那处就不用提了。出手之人果断异常，就是为了杀人而来，因此几乎所有的力量都倾泄到了目标的身上，反倒是周围被波及到的并不多。
　　而寺内的人就更不用说了，甚至要不是有人无意中发现，外人恐怕都不知道，在这京城动乱之时，已经有一座寺庙被人满门屠尽。
　　因此在了解到了这一一些之后，谢瑶环便迅速地将消息上报，报道了六扇门总捕头况钟的手中。
　　而谢瑶环的上报，也引起了况钟的高度重视。尤其是在他亲自前来查看了一番，发现了有阵法布置过的痕迹之后，就更是怀疑起了，此次京城这场席卷各个方偏远坊里的动乱，很可能是幌子。
　　幕后黑手的真实目的，其实正是这恩泽寺！
　　毕竟当下可不是百家争鸣时代，有关于阵法一道的书籍和资料严重的缺失，除了一些自百家争鸣时期传承至今的大派和隐秘势力之外，基本上已经没有系统的传承。
　　而又由于想要修习阵之一道，又要有足够的天资。且拥有天姿的，又不见得愿意将时间浪费在这上面。
　　毕竟如果有这个时间的话，他们还不如将精力用在进展更加迅速，出成果更加快的武道上。所能造成的破坏力更加不说，而且还能得到更加悠久的寿命。
　　就像是白礼在恩泽寺做步的那个阵法，看起来似乎挺不凡的，好像是既能遮蔽其中的气息，又能将人给困在里面。但实则脆弱之极，只要是有一个半步天人级别的高手全力出手，打破也不过是个时间问题。
　　要是天人级别的高手就更不用说了，反手之间便能够击溃。
　　这也是之前所说的，为什么白礼不去劫人，而是跑到了寺中的原因。
　　毕竟寺庙中的那条密道的出口处，朝廷的人可能因为年代久远的关系，一时半会反应不出来，就算是有天人级别的高手在那里动手，也多半以为和京城之中其他地方一样。
　　但是恩泽寺这个地方不一样。
　　从天子每年都会来一趟就可以看得出来，这个地方在天子那里绝对是挂着号的。一旦有天人级别的高手在这里交手，未必不会惊动天子，导致横生枝节意外。
　　书归正题，正是阵法的局限性，再加上人的精力也有限。因此阵法虽有传承，但是在当前世界之中，却是非主流，和传说没有什么两样。
　　绝大多数人只是听过，却几乎终生不得一见。
　　然而就是现在，就在这里，况钟居然发现了阵法的痕迹。这也就怪不得六扇门的总捕头会多想，会有相关的猜测起来。
　　不过这一切正是白礼所希望的，毕竟此事要是天子迟迟不知道武灵王失踪一事的话，那接下来的戏……岂不是无法再唱下来了。
　　不提接下来，六扇门的这位总捕头如何书写呈文，然后又如何准备上报。
　　另一边，摩尼教的一处据点之中。
　　听完了手下人有关于六扇门方面的相关汇报，蚀九阴不由感叹。真是不枉他花费如此多的精力和代价，将白礼给请过了。
　　这一连串的操作，当真是精彩绝伦。
　　要不他是雇主，在之前已经知道了白礼计划的具体。他是无论如何也想不到，这又是劫天牢、又是在京城之中制造动乱，又是将武灵王给劫走的。
　　真实所指的地方，竟然是天禄阁。
　　这弯拐的，恐怕就算是他们自天禄阁之中得手，朝廷的人都未必敢相信。这一切动乱的因由，竟然为的只是一卷大二宗图。
　　因此虽然大二宗图对蚀九阴、对摩尼教来说，意义重大，非比寻常。
　　然而这一刻，蚀九阴却都有一丝为朝廷感觉到不值。就因为一副图，竟然导致着京城被祸害成这样，真不知道当今的天子在得知相关的消息之后，会不会直接给气死了。
　　当然，这不过是脑海中一闪的念头。为了这大二宗图，至使三辅之地动乱，数百万百姓流离失所。蚀九阴他的一系列的行为，其实比白礼要狠多了。
　　白礼最多是对朝廷的人狠，而他……对任何人都狠，不管是自己人，还是外人。
　　毕竟自三辅之乱起，朝廷一方确实是损失惨重。但是杀敌一千，自损八百。摩尼教的人，也没有好到哪里去。
　　“不过话又说回来，我们的这位新人，知道的秘密还真多。不光是知道，有一条古隧道距离天牢下方只有三丈之隔。而且还知道……武灵王，没有死！以及他所关押的地方。
　　看来这以后，到是可以多和他亲近亲近。当然……这需要他能活着走出京城再说。一个死人的话……是没必要在他身上浪费太多的感情和时间的！”

第232章 伏击周法尚
　　不提京中的风云，另一边三辅之地。
　　右龙武卫大军正在急行，而目的地，则正是阳陵。更准确的说，是距离阳陵外不远处的帝陵。
　　而就在他们即将要赶到阳陵，距离帝陵处五十里外之时。突然自远方有一支看样子应该是经过了一番苦战，正在慌忙逃窜的朝廷的骑军，向着这个方向疾驰而来。
　　让大将军周法尚眉头一皱的同时，也不由下令让全军止步。同时吩咐了一声，让探马侦骑上前，询问一下这是哪一府的军队，以及究竟发生了什么事情。
　　而这个时候，那只骑军显然也发现了这边的龙武卫大军。下意识间，也不由勒马至步，驻足不前。等认出了龙武卫大军的旗帜之后，似乎才放下了戒备。
　　任由周法尚所派出的探马来到他们的进前。
　　本身两军之间的距离就不是特别远，因此探马去的快，回来的也快。
　　不过一会儿的功夫，便已经回转。同时带回了，应该是那一只骑军领头的将领。
　　“回大将军，这支骑军是关内道，负责守卫帝陵所属，”探马汇报道：“之所以到此处，是因为帝陵告急，因此特杀出重围，准备请援军支援帝陵。”
　　“什么？帝陵告急！”
　　周法尚怕的就是这个，要不然也不会日夜兼程赶来。
　　因此当听闻探马所言之后，面色顿时一变，继而连声追问。而后见探马不知道应该如何作答，这才反应过来问错人了。
　　这么短的时间之内，单凭探马哪能问出个什么详细来。
　　好在似乎探马也知道这一点，将那领军的给带着过来。因此周法尚便直接示意那位领军的上前，询问其中详细。
　　而领军的接下来的回答，也让周法尚的脸色变了又变，阴沉到了极点。也不多说什么废话，便再次领大军开拔，准备驰援帝陵那边。
　　见此，领军的自然是感激涕零，当场拜谢。毕竟作为帝陵的守军，一旦帝陵出了问题的话，那么首当其冲的倒霉的就是他们。
　　然而正当周法尚准备带着右龙武卫大军，前往帝陵处驰援之时，意外再次发生了。
　　那和他们龙武卫大军合兵到一处的那支骑军，伴随着身体泛红，继而当场炸裂。
　　瞬间，便炸的周围的人一个人仰马翻，其中距离近的更是直接命丧当场。而没死的那些没有好到哪里去，那支骑军炸裂的人的身体之中，似乎还蕴含着某种毒。
　　因此伴随着这些人的炸裂，放眼望去，一片的人躺在地上不断抓着自己的身体哀嚎，显然是沾染上了。
　　面对如此变故，周法尚的还不知道这支骑兵有问题，反手便准备将一直跟在自己身边的那个领军的给拿下。
　　不过他快，那个领军的更快。
　　一抹璀璨到极致的光华一闪，一支好似有纯金打造的弩箭，便贯穿了周法尚的胸膛！
　　让周法尚的胸前染血，瞬间遭到重创！
　　这还不算完。
　　似乎是打算趁他病，要他命。
　　因此伴随着周法尚这边身受重创，但听一好似天堂传来的妙音一起，而后便见一座有着三头六臂的善母法相，便直接自虚空之中浮现而出。
　　伴随着那位领军之人大手一挥，法相的那六只上还绕着各色光芒的巨手，便带着让人灵魂都为之颤栗的凶威向着周法尚镇压了过来。
　　准备直接将这位朝廷的大将，给镇杀当场！
　　如果是旁人面对领军之人如此恐怖的决杀的一击，恐怕除了闭目等死，也做不到任何其他反应。
　　然而此时领军之人面对的是周法尚！
　　十二卫之中，右龙武卫的大将军。
　　因此但听一声如同炸雷一般的咆哮升起，两只骷髅鬼爪，直接自虚空出探出，带着好似自九幽深处所传来的哀嚎之音，对着那善母法相镇压而来的六只手便迎了过去。
　　在一声简直能将人头颅给震裂的轰鸣声之下，足以媲美十二级飓风的余波之中，直接将那位领军之人给逼退，让周法尚总算是保下的自己的这条命。
　　不过命是保下了，这身上所受的伤也更重了。以至于都有眩晕感传来，让周法尚的身子不自觉的打晃。
　　对此，领军之人自然也是将这一切看在眼里。
　　因此反手间，便再次出手。准备一战尽全功。
　　而也正是此时，周法尚的亲卫终于反应了过来，纷纷出手，在付出了一死四伤到代价，终于接下了领军之人的一击。
　　给了周法尚赢得了足够喘息的时间。
　　而后在那位领军之人一击不成，而后又一次出手的时候。那一尊骷髅法相的一双巨手也再次在周法尚身后出现，伴随着一股巨烈的轰鸣声响和冲击，终于逼退了对方。
　　“厉害，没想到身中了我圣教的阿大姆斯之箭，居然还有余力反击，不愧是右龙武卫大将军。”
　　领军之人见周法尚身边所聚的人越来越多，一时半会恐怕也拿不下对方。因此也就不急着动手，悠闲的站在远处开口赞道。
　　“原来这就是摩尼教的阿大姆斯之箭，”周法尚闻言看着一眼身上那贯穿的他胸膛的黄金箭，继而道：“没想到周某不过一介武夫，竟然也值得你们摩尼教的人，以这传说之中的屠魔之箭对待。不过能有资格都用这支箭的，想来阁下的身份也定然不简单。”
　　“摩尼圣教，善母光明使，言无常，见过周大将军，”领军之人直言道。
　　“原来是二两大光明使之一，”周法尚沉声道：“我有一问，不知能否请善母光明使解惑？”
　　“周大将军想问什么？”善母光明使一副很好说话的模样，笑眯眯的问道。
　　“帝陵处……是否真的有难？”周法尚死死的盯着对方的眼睛，开口道。
　　“当然没有，”善母光明使坦然道：“周大将军你收到的这些消息，从一开始都是假的。你所看到的那些，都只是我们想让你看到的。所做的这一切，为的……就是要周大将军你的命！”
　　没事就好。
　　周法尚在对方口中得到了肯定的答复，同时判断对方所说的应该是真的之后，胸口的那块大石终于可以落地了。
　　毕竟帝陵干系重大，真出了问题，不光是他要倒霉，他的族人亲友，怕是也同样要受到牵连。
　　现在既然已确定没事了，那他也终于可以安心，放手一搏，应付眼前的人了。

第233章 五类魔
　　确实是要搏一搏了
　　作为朝廷十二卫之中的右龙武卫大将军，周法尚以往没少和三大邪教的人打交道，对于这些人的行事风格自然是知之甚详。
　　当然清楚，堂堂摩尼教之中仅次于教宗的左右光明使之中的善母光明使，在一击之后并没有选择远遁，而是继续滞留在他面前。
　　那基本上就表示着，这次的袭击多半没有结束，他们还有手段没有施展呢！
　　因此接下来才是真正凶险的时刻！能熬过才代表他能够逃出升天。
　　而伴随着周围所传来的，似乎越来越向自己等人这个方向靠近了集结的声音的出现。一个个摩尼教的教众，出现在了目视所及的制高点处，就更是印证了周法尚之前的猜测。
　　这么多的摩尼教的人！
　　看来不光是盯上了他的人头，恐怕是就连他所带的右龙武卫大军，也同样在目标里面。
　　不过……
　　周法尚看着那一些正处于制高点的摩尼教的教众，也不由略带一丝疑惑。
　　因为依照他的估计，哪怕是他现在身受重伤，无法有效的调动其麾下的右龙武卫大军，这一朝廷最精锐的军士应有的实力。但也决然不是这些普通的模拟教教众所能拿捏得了的。
　　这一点，从经过了一系列乱像，很快的便重新恢复了整齐肃穆的军容。在他麾下正在中军和后军策应的，出入天人级别的副将的带领之下，严阵以待的盯着这些新出现的敌人就可以看出来。
　　而摩尼教的人也应该同样清楚才对。
　　因此如果不出意料的话，摩尼教的人应该还有手段，而且更加致命的那种。
　　会是什么呢？
　　周法尚的念头开始急转，而就在他灵光一现，想到了什么，暗道不好想要提醒手下人之际。
　　突然，正位于右龙武卫大军下方的地面突然炸裂开了，将正在这片土地上面的士兵直接给掀飞。然后直接从其中钻出了三尊五面八手，形态怪异的机械巨像！
　　于爆裂的烟尘和刚刚被它们突袭，杀死人的哀嚎和鲜血之中，向世人展露着它们的狰狞，五面八手其动，屠戮八方！
　　“五类魔！你们摩尼教的人还真是看得起周某，三尊五类魔，善母光明使，这怕是已经将你们摩尼教的老底都掏空了吧！”
　　见摩尼教的后手果然如同自己所猜测的一样，正是五类魔，周法尚脸色顿时一阴，言语也为之包含了苦涩之声。
　　能成为天下三大邪教的，彼此间都有着各自的绝活。
　　白莲教擅长蛊惑人心，黄天教精于符箓丹法。而摩尼教既然能跻身天下三大邪教之一，它自然也有着他所擅长的东西。
　　那就是西域奇术。
　　毕竟摩尼教最早是由西域传来，因此教中的传承，自然是与中原之地大不相同。而在这一些传承这种法门之中，最让他们引以为傲的，除了镇派功法之外，当属西域的机关术。
　　没办法，山中无老虎，猴子称霸王。
　　百家争鸣时期，神州沃土丢失了太多的东西。
　　现在就连川蜀唐门和江南霹雳堂都能够称为当世翘楚，就更不用说是有着整个西域地区底蕴的摩尼教了。
　　而在这所有西域机关术之中，他们所能掌握的技术含量最高，就是五类魔了。
　　这是一种类似于百家争鸣时期墨家和公输家机关兽一类的机械，在合适的操作者的操纵之下，能发挥出堪比初入天人实力的威力。
　　而且由于庞大的身形，刀枪不入的身躯。因此在对付成建制的军队方面，可是有奇效。
　　这也是为什么摩尼教明明在高手方面不如黄天，在蛊惑人心方面不如白莲，却始终有坐稳天下三大邪教之一的能力的原因之一。
　　毕竟天人级别的高手可不是大白菜。
　　哪怕是对于白莲教、黄天教而言，也需要他们耗费时间、宝物以及精力培育。像是白莲，哪怕是有能够速成的莲种，也要考虑契合度，同时前期也要做着大量的准备工作。
　　而黄天教就更不用说了，甲子大劫就如同悬在他们头上的利剑，让他们疯狂让他们沉沦。
　　当然，五类魔虽好，但也不代表摩尼教的人能够无限制造。先不说其他，光是材料方面，就能够将他们卡的死死的。哪怕是倾摩尼教之力，传闻整个摩尼教所有的五类魔也不过双十之数。
　　要不然的话，他们早就打造出一支由五类魔所组成的军队，一统天下，推平四方了。
　　不提这五类魔其中的详细。
　　伴随着五类魔发威，那些处于制高点上的摩尼教教众开始动手。借着右龙武卫大军被突如其来的攻击打乱阵型之时，火油、落石、滚木、箭矢等，如同雨点一样，被他们从个高处倾泻而下，对着右龙武卫大军便泼洒而来。
　　顷刻之间，便给予朝廷大军一方带来了大量的伤亡。
　　而同样也是就在此时，一直静立在不远处的善母光明使也开始动了起来。和从高处降下来的摩尼教的另外两个高层，五明子之中的催光明使和十天大王，一同出手，杀向这支右龙武卫大军之中唯三的三个天人级别高手。
　　也就是周法尚，和他的两位副将。
　　因为只有他们这种天人级别的，才有可能在短时间之内，对五类魔造成巨大的破坏，让这些杀戮机器，不能发挥他们应有的作用。
　　不得不说，摩尼教不愧是朝廷的老对手，这一点确实是打在了右龙武卫大军这支军队的要害之上。
　　十二卫之所以能够成为天下精锐，除了他们士卒本身的单兵实力够强之外。其中有一个重要的原因，就是这些人能够军阵合一，将整治军队所有的力量全部都整合、发挥出来。
　　在军中大将的配合之下，以兵家秘术造成成倍数的破坏力，杀伤力。
　　而当他们无法军阵合一，被冲垮冲散，而军中的大将又自顾不暇之时。那么这支军队其实也不过是一只单兵实力要强一些的军队，威胁力自然也要大打折扣。
　　因此只要对手肯花时间和投入，早晚都能够杀干净。
　　就像是之前在东南一地的三十万联军一样，不过是一群人由他人屠杀的蝼蚁。
　　所有如果没有意外发生的话，今天这朝廷百战的精锐，十二卫之中的右龙武卫大军就会葬送在这里。
　　那么会有意外发生吗？
　　当然有，正所谓是螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　摩尼教的人盯了右龙武卫大军一路，也同样有人盯着他们。
　　而这个人正是此次被朝廷派到三辅之地，和右龙武卫大军一同平乱、止戈的拱卫司指挥同知，陆九重！

第234章 阳陵事了
　　没错，在这个关键时刻出现的，正是陆九重！
　　先前就提到过了，白礼为什么到京城来？
　　除了受蚀九阴所托，想给朝廷添堵之外，更重要的就是送自家人上位，坐上拱卫司指挥使的位置。
　　毕竟如此大好的机会可不好找，一旦错过了，等个十几二十年都是正常事情。没见之前的拱卫司指挥使尽浮生，都不知道熬倒了多少。
　　而想要捧陆九重这个自己人上位，就要让他立下足够的功绩。
　　要不然这天下能人多了，凭什么这位置就轮到你坐。
　　因此在前往京城的途中，白礼便开始谋划。
　　所以当陆九重跟随着周法尚等人前往三辅之地，从蚀九阴那里得到的摩尼教的人很可能有大动作的时候，白礼便特意交代过。让陆九重一定要盯紧了右龙武卫大将军，周法尚。
　　一旦其有所异动，就跟上，因为这很可能是摩尼教针对他的陷阱。毕竟在游戏之中的时候，在天下大乱、群雄逐鹿之，摩尼教就来过这么一次行动。
　　只不过当时斩的是右候卫大将军王延童而已。
　　而要是这真是摩尼教的陷阱，又如果条件允许、不会累及自身的话，就放手施救。让右龙武卫大将军欠下人情不说，还能立下大功！
　　再加上之前首先发现三辅之乱之功，到时候，就算是天子不将这拱卫司指挥使的位置交到他手中也不行。
　　因此眼见右龙武卫大军，就要在摩尼教的袭击之下，崩溃之时。
　　陆九重带着手下拱卫司精锐出现了！
　　“好大的胆子，竟然敢在光天化日之下，于这京畿之地区袭击我大周天军！莫非是欺我大周无人吗？”
　　一长啸，一剑鸣。
　　带着好似贯穿千古的恨意，一抹带着无边血色的剑芒便自天边杀来！
　　一剑，便直接贯穿了一具正在场上大发神威，疯狂屠戮着右龙武卫军士的五类魔，救下了十数位即将要命丧其手的士兵。
　　“陆大人？”
　　“拱卫司的人！”
　　眼见来人显现出身形，同时其后跟随的那支生力军也在几处制高点上和摩尼教的人交战。
　　一时间，摩尼教和朝廷双方露出了截然不同的表情。朝廷一方就是不用说了，以周法尚为首，全部都露出了一幅喜从天降、劫后余生的欢喜和庆幸。
　　而摩尼教的人，以善母光明使为首，都全部都恨得牙痒痒。
　　毕竟依照之前的局势，只要是在过上那么一时片刻，朝廷一方的人便会彻底的被他们击溃，而后时间就能够正式进入属于他们的高光时光。
　　而现在，就因为这么一个计划之外的人的出现，导致他们准备了那么久的计划就要全盘告终。
　　也就是善母光明使等人现在彼此都有各自的对手，而他们的对手也非常有默契的使出了浑身解数，如同摩尼教的人之前一样，将彼此给牢牢地钉在了原地。
　　要不然，怕是活撕了来人的心都有了。
　　不提摩尼教一方的人，心中如何的怒火中烧。
　　伴随着手中的长剑贯穿五类魔，陆九重手中的长剑在扬，滔天的恨意伴随着一只血色的饿虎法相直接自虚空踏出，而后踏着血浪在起。
　　对着眼前这一具五类魔便咆哮而来，准备将其彻底的摧毁，淹没在这滔天的恨意之中。
　　长恨歌。
　　这除了创造的功法的人，在无一人修炼到天人级别的奇功。在陆九重手中展现出了极其恐怖的威力，几个呼吸之间，就将这之前被陆九重重创的五类魔，在剧烈的轰鸣声响和冲击波下，给分尸当场！
　　没办法，五类魔能够作为摩尼教战略性的兵器，自然是有它的独到之处。要是不像这样分尸彻底摧毁的话，鬼知道某处机关会不会在关键的时候爆发。
　　而眼见自己等人的同伴就这样命丧陆九重之手，兔死狐悲之下，其他两架五类魔便纷纷放弃了手中原本的目标，悍然对陆九重出手。
　　但听一阵齿轮转动的声音，以及滚烫的蒸汽向四周狂飙，五类魔上半身的身形开始如同陀螺一样急转。
　　一道道足以威胁到初入天人级别高手的各种暗器、毒烟、恶火和弩矢齐至，对着陆九重所在的方向便泼洒而来。
　　不得不说，这五类魔不愧是摩尼教引以为傲的杀戮兵器。
　　这一火力全开起来，当真是凶残无比。直接将被其攻击范围所笼罩的地方化为了死地，哪怕是天人级别高手，稍不留神都有可能命丧其中，惨死在这些凶险的攻击里面。
　　因此哪怕自傲如陆九重，也同样不敢硬接。
　　剑光万化，身形急转。
　　以身中数道暗器为代价，总算是逃脱了死地。
　　而后为了避免落入对方的节奏，因此在脱离之后，陆九重不退反进。豁出去在受对方一击为代价，手中长剑挥洒间，饿虎法相在出。
　　几个呼吸之间，伴随着剧烈的轰鸣声响，和如同十二级狂风一样的冲击波向四周狂扫，便又将一五类魔拆成了碎片！
　　让摩尼教的战略性兵器再回一个，同时也让这场战斗的天平更加倾斜。
　　不过在如此短的时间之内，连下两尊五类魔，哪怕是以陆九重天人级别的实力，都不由有些气虚。在加上身上也受了不轻的伤，就更是让他脚步为之一乱，气息为之不稳。
　　好在这个时候，在没有五类魔的压力，以及上放如同雨点一样倾泻而下的攻击，右龙武卫大军终于重新组织起来，绽放出了属于它的狰狞。
　　数百上千军士结阵和力之下，军魂凝结，对着场上剩下的那一尊，准备继续追杀陆九重这个坏了他们好事的不速之客的五类魔，便杀了过去。
　　己方天人级别的高手虽然占据一定的优势，但是一时半刻之间，恐怕也很难拿下对方。而上方那些占据制高点的教众，同样也在朝廷拱卫司一方，小股部队的袭扰之下，很难做出有利的打击。
　　战略性的兵器五类魔就更是由之前的三尊，变成了一尊。同时在右龙武卫大军，以及已经缓过劲来的陆九重的袭击之下，随时也可能布上其他两尊的后尘。
　　事情已经发展到了现在这个样子，善母光明使那还不明白，再纠缠下去已然无用，只会徒增自己一方的损耗。
　　因此伴随着一击，直接将正和他拼命纠缠的周法尚和其亲卫之后，死死的看了陆九重一眼，仿佛要将这个人深深的刻在了脑海中之后。
　　便招呼手下退走，同时冷声道：“周法尚，算你这次好运，你的头颅就暂且记在你的脖子上，不过下次……你就不会有这种运道了！”

第235章 消息终传
　　阳陵城外的这场针对右龙武卫大军的袭击，最后以摩尼教的退走而告终。
　　不过它所造成的影响却远没有结束，周法尚之前本就遭了善母光明使的暗算，中了阿大姆斯之箭，本身就深受重伤。
　　后又经过了和对方的连番大战，心情也如同过山车一样，随着局势的翻转而大喜大悲。
　　因此当见到了摩尼教是确实退走，便立刻就这么晕了过去，昏死当场。留下了一地烂摊子给他的副将，陆九重等。
　　哦，还有天子和朝廷。
　　没办法，右龙武卫大军遭到摩尼教袭击大的事情，自然是不能不报。大将军伤重昏迷，致使三辅之地群龙无首一事，也不可能瞒着上方。
　　毕竟别的不说，光是大将军周法尚身上受的这伤，在三辅之地就处理不了，只能由当地的大夫勉强控制住，等京中御医来诊断疗伤。
　　而且周法尚晕死过去，就算是醒过来，恐怕也要躺上个一年半载，这三辅之地的平乱的相关事宜显然是无法负责了，需要朝廷再调主事的大将。
　　因此，很快，周法尚的副将就将其中详细阐述明白，写成奏报鸿雁传书到京城。
　　而伴随着这一份奏报被转呈到天子的手中，也顿时使得天子勃然大怒，暴虐的气息再次出现在宫廷。
　　当然，怒过之后，也不由后怕不已。
　　毕竟副将在奏报之中阐述的很清楚，这摩尼教是如何利用阳谋，迫使右龙武卫大军只能连夜整军拔营，前往阳陵。大将军周法尚又是如何遭到的暗算，而摩尼教的人有是如何设伏的。
　　说身处地的想一下，就是天子自己也未必能够在这一连串的安排之下，幸免于难，活得性命。
　　毕竟摩尼教的人，用的就是阳谋，算的就是人心。他就算准了哪怕周法尚明知道是陷阱，也必须跳，因为那是帝陵！
　　想到这里，天子也不由庆幸。
　　庆幸当时自己派人的时候，拱卫司方面选择的是陆九重。要不然……没他的出现，怕是朝廷十二卫之中，又要有一卫全军覆没，成为需要重建的一员。
　　到时候，所要耗费的资源、金钱、时间这些东西先不说。天下人还指不定会怎么议论他这位九五之尊，而史书上又还不知道应该如何记载他的无能呢。
　　不提天子这里，在收到了三辅之地的奏报之后，心中以有了决定，决定将拱卫司指挥使之卫，交到陆九重的手中。
　　毕竟如此大功，要是还不足以做上拱卫司指挥使的位置，那这天下，就没多少功劳够担当如此重任了。
　　另一边，六扇门处。
　　况钟经过下午勘察完现场之后，也终于完成了手中的那份奏报，于是便直接起身前往皇城。
　　将手中的奏报上呈到了天子的手中。
　　而这一送，当场就让天子再次失态，甚至失态的直接的站了起来。与此同时，那足以让普通人为之窒息的暴怒气息，也再一次出现在了皇宫中。
　　让一众宫中内侍的胆颤，生怕又被天子找个由头，杖杀当场。
　　不提内侍的紧张，见此况钟那还不明白，这个他查过资料才想起来，前些年天子几乎每年去一次的寺庙果然是有问题。
　　如此的话，那么他另一个猜测很可能也是真的。
　　那就是幕后黑手之所以在京城闹出这么大的乱子来，实际上很可能为的就是遮掩恩泽寺的这个行动！
　　不提况钟心中的所思所想，另一边，天子在知道了恩泽寺出事之后，第一反应就是亲自前去看一下。
　　毕竟，有些东西他需要亲自确认！不亲眼看一下，他是无论如何也不能安心。
　　因此也不顾况钟还在宣政殿之中，等他这边吩咐，便直接带着人亲自向恩泽寺杀来，准备看一下其中端详。
　　而在亲眼见到了他安排的人全死了，而地下的地道也被断龙石给封上之后，便在无一丝侥幸。
　　脸色难看到极点的回道了宫中，同时命令人，将宗正府的宗正给传到了宣政殿之中。
　　“陛下，不知唤老臣来所谓何事？”宗正进殿见礼之后，便率先开口询问道。
　　天子冷声道：“恩泽寺出事了，就在刚刚不久前京城的那场动乱之中。所有僧众全部遇难，而下面的那个人……也同样消失的无影无踪，生不见人，死不见尸。”
　　“什么？！”
　　面对这个消息，宗正比天子的反应强不到哪去，瞳孔瞬间为之一缩的同时，脸色也难看到了极点，连声道：“这怎么可能！先不谈恩泽寺这一地点本身就隐秘至极。单是其寺中僧侣就足有上百，每个就算是放在十二卫之中，亦是精锐！
　　而方丈慧明，更是有着天人三花级别实力。至于下方的守卫……更是老臣亲自安排，一位初入天人，三位半步天人。如此防守，除非有天榜强者出手，要不然是断不会出什么差池的。
　　退一万步讲，就算是有人能知道那人藏匿其中，也有着天榜强者的实力。但是这里可是京城，如此程度的战斗，我等是断然不会视而不见的。
　　咦……陛下，不对吧。虽然老臣因为参悟大二宗图的关系，心神并没有全然的放在京城之中。但是恩泽寺方位，老臣却一直留心着，要是真有如此大的动荡，老臣不可能不知。
　　陛下，你这消息是从哪儿来的？该不会是下面的人……胡言乱报吧。”
　　“胡言乱报？朕倒是希望是这样，”天子冷笑了声，便直接将况钟所上呈的那份奏报，丢到了宗正的面前，继而冷声道：“这是六扇门的奏报，朕也自己亲眼去看了，这上面写的都是真的，宗正你就好好看看吧。”
　　“这……这，这怎么可能！”宗正看着手中的这份奏报，震惊的话都说不稳了。哆哆嗦嗦半响，才吐露出一句完整的话，足见其心中究竟有多么的震惊。
　　“是啊，这怎么可能？”
　　天子高座椅上冷眼看着下方一脸激动之色的宗正，冷声道：“这也正是朕想知道的，宗正大人，还请你给朕一个解释，如此隐秘的地点，旁人是怎么知道的？
　　就算是这地点泄露了出去，这些人又是如何能够做出如此周密的安排？一击功成！
　　宗正，论辈分来讲，你是我的长辈，所以……还请教我。究竟是何等的贼人，才能办到这些的！什么样的贼人……才能把事情做得这么漂亮！”

第236章 想歪了的天子
　　京城，宣政殿。
　　也不怪乎，天子的语气会这么的生硬。
　　谁让早先力主对武灵王囚而不杀的，正是宗正府的人。
　　现在出了问题了，天子要是对他们还能有张好脸，反倒一件稀奇的事情。
　　更何况身处于他这个位置，通常都喜欢多想。
　　因此伴随着他从恩泽寺之中返回皇城，脑海之中将这段时间所发生的事情在脑海里之中过了一遍之后，天子的心中突然有了一个猜测。
　　一个让他脊背发凉，越想越有道理的猜测！
　　那就是之所以有人在京城之中搞出来这一连串的事件，只为救一个影响力现在几近于无的武灵王。
　　正是有人不满他这位天子这段时间的执政表现，所以想行废立之举，想立从龙之功！
　　有着这种猜测，那造这一连串事件的幕后黑手就昭然若揭了。
　　定是那些不满的他执政的权贵高门，而这其中……未必没有宗正府的人的影子。
　　毕竟这恩泽寺这么隐蔽的地方，可不是寻常人能够打听出来的。
　　没有有心人的泄密，外人怎么可能会怀疑到这么这么一座在京城之中，一点也不起眼的寺庙上。
　　又怎么可能会清楚这寺庙之中的一些布置，和暗道呢！
　　不提天子这边，已经事情给完全想歪了，怀疑起了自己人。
　　另一边，虽然此时的宗正还不知道天子已经将自己也列入了怀疑的名单之中。不过天子不满的语气，他却是听在耳中了。
　　对此，他也不意外。
　　毕竟就像之前所说的，武灵王之所以在夺嫡之中还能够保住一条性命。他们宗正府中确实是出了大力，不然以天子阴狠的个性，哪怕是只杀死武灵王会引起对方的簇拥铁杆不满，会引起朝局动荡，恐怕也不会让对方活在这个世上的。
　　不过在这方面，宗正倒是觉得自己无愧于心，无愧于朝廷。
　　毕竟武灵王虽然在夺位之中是一个失败者，但是本身就是一个极为优秀的皇家子弟。这一点，从他能够和白礼的父亲镇北候白起并列为北地双雄就可以看得出来。
　　先不提当时杀了他所带来的那些影响，如此优秀的人才，就这么杀了，对于皇室，对于大周绝对是一种损失。
　　实际上，依照宗正的打算，本身是准备等天子执政一些年，政权稳固了，觉得武灵王再不是他的威胁了。就上书天子，让天子恩赦对方。到时候朝廷既能一良才，而宗正府也能得一良将。
　　然而近年来，因为白礼的出现，使得朝局一直动荡不安，天子也一直处于火头上。因此打算两三年就开这张口的宗正，便只能暂且熄灭了这打算，准备等朝政步入正轨再说。
　　不过正所谓是计划没有变化快。
　　宗正这里计划的是很好，却还是漏算了白礼一人。
　　不要说是他了，任谁也想不到，为了一卷大二宗图，白礼竟然丧心病狂的将这位给弄了出来。
　　这要是一个处理不好，这天下，恐怕又要陷入动荡了。
　　毕竟被人救出来，和被天子恩赦出来可不一样。
　　一个是欠救他人的情，而另一个则是要成承天子以及宗正府的恩。
　　承天子的恩就不用说了，凡事都讲个大义。
　　人家天子把你放出来，你再去造反，光是情理上就说不过去。
　　然而欠救他的人的情就不一样了，黄袍加身了解一下。
　　就是武灵王不想反，救他的人恐怕也要推得到风口浪尖之上。
　　毕竟这自古以来，功虽多，但是也没有几样能够比得上从龙之功。人生一世求的不就是这些功名利禄吗？对方花了这么大的力气将他救出来，总不可能是拿出来当佛供吧。
　　不提宗正的念头飞转，眼见宗正那里迟迟不语，天子的怒气不由更胜。
　　面无表情的再次开口，用更加冰冷的语气道：“宗正是打算一直这么沉默下去吗？还是朕这个天子……不够资格让宗正开口呢！”
　　天子都把话说到这份上了，宗正那还能继续沉默下去。
　　因此便只能连忙开口，率先道歉请罪。而后才回道：“陛下所言，其实也是老臣疑惑之处。从六扇门的奏报上来看，这些人显然是有备而来，要不然，是断不会如此干净利落。
　　可是如此隐秘之地，哪怕是宗正府之中，除了老臣之外，也少有人知。就更不用说是恩泽寺下的那一条通往相邻坊里的地道了。
　　所以多半的是有内鬼作祟。不过相比较这些，老臣觉得，当务之急还是找回赵雍！虽然经过这么多年，他之前的那些簇拥死的死，散的散。但是不怕一万，就怕万一，一旦还是有些他的旧部愿意听他的号令，供他驱使。那这天下……
　　所以还请陛下给老臣一将功折罪的机会，老臣愿亲自出手，查察赵雍踪迹，定将其追回！以正国法！”
　　由你亲自出手？
　　天子冷笑了一下，表示那我可真有些信不过。
　　不过宗正府这个衙门和大周的其他衙门不一样，就算他是天子，处理也必须要慎重。现在宗正既然开了口了，表示要为国尽忠。在没有合适理由的情况之下，天子还真是不好拒绝。
　　因此只能在沉吟了片刻之后，继而回道：“宗正……可有把握？要知道，这赵雍当年可是以战略权谋称雄于当世的。现又占了先机，距离他消失至今足以有近一天的时光。这个时候寻他……可是不亚于大海捞针哪。”
　　“回陛下，有！”宗正沉声道：“老臣有七成的把握，定能将赵雍寻回！”
　　处理皇族一事上，本就是宗正府的差事，宗正可不想让外人插手。
　　更何况，此事也没有天子所说的那么难。
　　武灵王的确是失踪了有一日有余。但是正所谓是成也萧何，败也萧何。正是因为京城大乱之缘故，所以这京城……到现在还没有解封！
　　“好！”宗正干脆，天子也不含糊，轻笑着直接道：“那此事就有劳宗正，朕就在这皇城之中聆听佳音，静候宗正您的好消息了。”
　　目送宗正告退，天子脸上刚刚扬起的笑容也逐渐开始转冷，挥手示意了一下，将一旁后者的高望招到了自己的身边，继而冷声吩咐道：“给朕盯紧了宗正府，和武灵王的那些旧部，一旦有所异动，立刻来报。如情况紧急的话，朕允许你们先斩后奏！明白吗？”
　　“是！”高望沉声道：“皇城司定然不会让陛下失望的！”

第237章 消息
　　不提接下来，天子的人如何死盯着宗正府的人，以及那些无故躺枪武灵王遗党。
　　另一边，既然已经在天子那里将差事讨到了手中，宗正府的宗正自然是不敢有丝毫的懈怠。
　　出了宣政殿，返回到了宗正府之后，便直接吩咐人将宗正府的高层都招了过来。而后将事情一说，便开始下命令。
　　除了少数人需要留守的人之外，剩下的人都撒了出去。准备在最短的时间内，将人给找到，好给天子一个交代。
　　当然，京城这么大，单凭宗正府一府之力，恐怕搜他个一年，都未必能够将整个京城一百零八坊全部都搜一遍。
　　毕竟宗正府和百骑有些类似，在高手方面是不缺，但是在下层方面，不要说是拱卫司、皇城司这种负责监察天下的衙门了，就是和六扇门都比之不如。
　　因此宗正在像天子讨差事的时候，便向天子请求了，能够借调京兆府衙役和巡城兵丁的权利。
　　所以很快，大队衙役和全城的兵丁便出现在了京城的各处，在宗正府的人的带领之下，展开了全城的搜查。
　　当然，相对于其他人而言，宗正府重点搜查和关注的对象，还是之前和武灵王有所牵连的人。
　　毕竟相对于其他人来说，这些人出面去营救，和藏匿武灵王的概率更大。就算没有参与到其中，也很可能在之前得到过什么相关的消息。
　　对此，宗正府的人没少在搜查的时候对他们这些人进行试探。而结果，自然是不用说了，人在白礼的手中，他们要是能找到和问道什么东西反倒是见鬼了。
　　不提宗正府的人，如何大索京城，仔细的查找。
　　另一边，拱卫司。
　　伴随着天子再次安排了一位朝廷的大将军启程，前往三辅之地接替周法尚。有关于三辅之地，摩尼教针对右龙武卫大军袭击的消息，还是迅速传开，被正在忙着处理京城之乱后续相关事宜的武都雄等人得知。
　　“大人，这可如何是好？”武都雄的心腹急声道：“有如此大功在手，怕是我等如何努力，也只能沦为他的衬托啊！”
　　“是啊，大人，”另一个心腹也同样急声道：“快拿个主意吧，要不然，一旦指挥使之位落入他手的话，以他的年纪，如果没有大错的话，怕是等他干不动了，我等也老了。
　　退一万步讲，就是我等愿意在他手下当差，听候差遣。以我等这些日子以来和他的针锋相对，一旦他上位了，我等的日子怕是也要大不如前哪！大人！要不……”
　　见武都雄还是继续阴沉着脸不语，那位手下干脆便对着脖子比划了一下，继而建议道：“干脆一不做二不休，趁着这厮还在三辅之地之时，咱们去结果了他……到时候，再将事情推到摩尼教的人身上。
　　左右这摩尼教的已经都有袭击右龙武卫大将军周法尚的先例了，在加上一个拱卫司同知也不多。更何况在，之前不正是那厮坏了摩尼教的好事，现在被摩尼教的针对，也算得上是合情合理，不是吗？”
　　“不妥，”武都雄终于开口，摇了摇头道：“若要人不知，除非己莫为。这种事情，陛下到时候肯定是会严查，一旦事情败露，到时候……一旦查出什么来，倒霉的反倒是我们。
　　而且这陆九重好歹也是一位天人级别的高手，本身又是个小心谨慎的人，又哪是那么容易能杀得了的。”
　　“那这也不行，那也不行，大人，难道我等就这么束手带毙吗？”一个心腹狂躁道。
　　“当然不是，”武都雄面无表情道：“陆九重上位，有人会比我们还急。等等看，先看他接下来会有什么安排，就是要动手杀人，也不能由我们的人参与进去，明白吗？”
　　“是。”
　　可能是人都不经念叨吧。
　　这边，武都雄这里才刚刚提到了那个最不想陆九重好的人，而这个人便已经来到了武都雄这里，有事希望能够和武都雄单独谈一谈。
　　显然，武都雄是早就等着对方来找自己，因此挥手示意了一下，让手下心腹先下去，这才将来人，也就是那位指挥佥事，江海天给请了进来。
　　“武大人，想来你也听说了吧，”江海天进门先和武都雄彼此问候了一下之后，便直接进入正题：“我们的这位陆同知还真是好运气，居然连这种功劳都给他撞上了。看来如果没有意外的话，凭借着这驰援之功，加上先前的那些，这指挥使的位置，怕是非他莫属了。”
　　“所以呢？”武都雄挑眉道：“陆大人专程来找我，该不会是只想和我说这些吧。”
　　“武大人，”江海天微笑道：“你我之间，就不用浪费时间说那些套话了。我不想陆九重上位，大人想来也不想在现在的位置上，蹉跎个二三十年的时光。所以你我之间的目的是一致的，否则大人也不会在这个时候，将属下自西南调到京城。
　　而现在以这陆九重在陛下那里的圣眷，老实说，我之前安排的那些手段，怕是起不了太大的用处，而在剩下的时间里，想找一功劳能让大人和陆九重平分秋色，也断无可能。
　　所以现在我们只有一个办法能够破局，那就是让他死！唯有他死了，大人才有可能上位，而属下，也同样才有可能会睡个安稳！”
　　“杀人，确实是个一了百了的解决方式，”武都雄淡淡道：“不过，江大人，你确定这个时候杀了他是在帮我……而不是害我吗？”
　　“属下知道大人你的担心，”江海天胸有成竹道：“属下已经安排好了，既不需要大人您动手，也不需要大人您出面。只需要大人您让人传个消息，透露一下陆九重的行踪。陆九重本人就自有人解决，保证朝廷怎么查……也查不出有我们在这其中。”
　　“这么好，”武都雄眯着眼道：“这天下当真有这么便宜的事吗？”
　　“武大人不妨试试看，左右也没什么损失不是吗？”江海天回道。
　　“……我知道了，我会安排人帮江大人的，”武都雄就这么盯着眼前的人看了片刻，终于开口道：“也希望江大人不要让我失望才好。”
　　“请大人尽可放心，”江海天回道：“属下定不会让这陆九重……活着回到京城！”
　　见江海天终于离去，几个心腹也相继的自后堂之中，来到前堂。而也正是这个时候，武都雄便再次开口，面无表情的吩咐道：“你们都听见了吧，找人给我盯住了他。
　　一旦他那边得手了，就直接结果了他。我可不想自己和摩尼邪教的人，有什么牵连在其中！”
　　“是！”

第238章 内斗
　　不提武都雄这边的安排，得到了相关方面的许诺，江海天便立刻行动了起来。
　　毕竟这种事情迟则生变，万一因为什么事情导致陆九重提前返回京城，到时候再想杀他就难了。
　　因此很快，江海天便通过自己所掌握到的一处摩尼教在京城之处的据点，将希望见一面请求传了出去。时间地点可由对方来定，到时候只要摩尼教的人决定好的时间地点放在一个地方，他就自会取了准时赴约。
　　面对这么有诚意的请求，再加上江海天居然能够找到他们隐藏在京城之中的一处秘密据点，想来也是一个非常有能量的人，摩尼教的人自然是不无应予的道理。
　　因此很快，还是有那个据点的负责人出面，将上写着时间和地点的字条，放入一家城隍庙外的一棵树下，用三块石头压住，等待着江海天来拿。而江海天显然是一直关注着这边，因此这位负责人刚走，穿着黑斗篷的他便出现了，将那压在石头下的纸条拿在了手中。
　　夜，京城外，一座树林之中。
　　摩尼教的五明子之一的，十天大王付狂名早早的候在这里等候。
　　那就在月上中天之时，一个全身笼罩在黑色斗篷之中的江海天出现了。如同缩地成寸一样，几步之间便跨越了数十丈的距离，出现在了付狂名几步之外的地方。
　　“没想到居然是五明子之一十天大王亲至，在下还真是三生有幸，”江海天率先开口，恭维道。
　　付狂名上下打量了一下眼前这个全身都笼罩在黑斗篷之中的人，继而道：“就是你想要和我们面谈。”
　　“不错，正是在下，”江海天应道。
　　付狂名玩味道：“对于一个连脸都不敢露的人，你觉得我该相信他接下来的话吗？”
　　“在下觉得，信与不信……总要听过再说，”江海天头回道：“因为有些东西一旦错过了，可能就永远错过了。”
　　“……有道理，”付狂名微微颔首，继而轻笑道：“那就请这位藏头露尾之辈，说说你想要说的吧，我还真想听一听，我差点永远错过了什么？”
　　“听闻贵教不久前在阳陵有一次大动作，结果因为某人的突然出现，功败垂成，以失败告终，不知然否？”江海天开口道。
　　“不错，这本身就不是什么秘密，”付狂名面无表情道。
　　江海天继续道：“如此大的动作，想来贵教在行动之前也筹谋了许久，就这样坏的一个局外人的手中，想来贵教定然是对这个局外之人恼怒异常吧。”
　　付狂名似乎已经有些猜出了对方的用意，因此不由小有兴致的看着对方道：“所以……”
　　“其实在这方面，我们倒是能为贵教提供一些便利，”江海天直接进入正题道：“比如说……提供些消息什么的。”
　　“这么好，”付狂名轻笑了笑之后，便故作出一脸为难之色道：“不过这无功不受禄，平白接受阁下的便利，不好吧。”
　　“十天大王不必介怀，各取所需而已，”江海天回道：“你们希望他死，而我们……也同样不想他活！”
　　“这样啊，”付狂名笑眯眯的道：“倒是笔划得来的交易，不过这位朋友……如此出卖自己的同僚，真的好吗？”
　　“我不明白十天大王的意思，”江海天故作不知道。
　　“你们这些披官皮的，心还真是脏啊，”付狂名见此也没有在这上面纠缠，嘲讽感叹了一句之后，继而便错过这个话题，继而道：“好，这事我应了。只要你们能够提供这个姓陆的准确消息，我保证……他绝对见不到第二天的太阳！”
　　“贵教的实力我当然相信，那就这么定了，我们就静等着贵教的好消息了。”
　　江海天见事情已经谈妥了，直接从怀中拿出了一张早就准备好的信函。反手一挥，由纸做的信函便以比强弓劲弩丝毫不弱上几分的速度，飞至付狂名的面前，被对方随手抓住，继而再次开口道：“这是联络方式，到时候一旦有了他的相关消息，我会以上面的方式联系你们。”
　　“可以，”付狂名当着江海天的面拆开了，看了一眼继而道：“那我就静候阁下的佳音。”
　　“对了，不知道，贵教愿不愿意再接受一场交易，”眼见付狂名似乎就要转身离去，江海天再次开口叫住了对方：“再杀一个人呢”
　　“谁？”付狂名挑眉道。
　　“拱卫司指挥同知，武都雄！”
　　作为连至交好友都下得去手坑的人，江海天怎么可能会不防着别人。
　　因此其实在他找到武都雄，希望能够得到对方的帮助，借助其情报力量，联合摩尼教的，坑杀陆九重的时候。
　　他就已经料到了，为了不让陆九重一事牵扯到其的身上，武都雄定不会留着他这个串联之人。
　　因此江海天自然也同样不会客气，算人者，人亦算之。
　　武都雄既然想撇清关系，卸磨杀驴。那他当然也可以先下手为强，一同除了这位武大人。
　　左右他们之间不过是彼此利用，算计对方江海天一点也不会有心理负担。而且退一万步说，就算武都雄真心待他又如何？至交好友他又不是没有坑过，不信看看陆九重。
　　目送江海天的背影消失在自己眼前，付狂名目光闪烁。而正是此时，一个身影出现在了付狂名的身边。此人正是付狂名之前布置在周围的下属。
　　真当他是那种单刀赴会，孤身应一个陌生人的约的人吗？
　　“大人，这个人可靠吗？”来人开口问道。
　　“我们不需要他可靠，”付狂名淡淡道：“只需要他这个人的出现，对我们有利就可以了。”
　　不提拱卫司的内斗。
　　另一边，京城，伴随着宗正府宗正命令的下达。
　　这个宗正府的机器都开始运转了起来，而随着这些人的搜查和探访，还真是被他们发现了些东西。
　　崇贤坊，明威将军，楼缓所在的楼府。
　　此时，除了一些还搞不清楚什么状况的下人之外。整个楼家，上至明威将军楼缓，下至他侧室所为他生的女儿，全部都消失得无影无踪。
　　而这位明威将军，则正是当年武灵王赵雍的死忠，和武灵王那真是有过命的交情的那种。要不然，他一个天人级别的高手，是无论如何也不可能在一个正五品的明威将军的位置上蹉跎了这么多年时光。
　　现在这楼缓在这个时候全家都失踪了，要说他跟这件事情没有关系，恐怕连鬼都不信。
　　而如此他的失踪同时也证明了天子，和宗正府之前的猜测，那就是出手救下武灵王赵雍者，就是这些武灵王的余党！

第239章 最后的戏
　　“果然是一群养不熟的乱臣贼子！”
　　皇城，宣正殿之中。
　　虽然早在之前，天子就已经猜测到了，救走武灵王的，多半是他之前的心腹和簇拥。毕竟除了这些人之外，其他人也没有理由去费这么大事，就为了救一个影响力已经潇洒这个差不多的人。
　　但是真当亲耳听到了下面人的汇报之后，天子还是不由暴怒。大骂那些乱臣贼子，不知感恩，自己都已经好心饶过他们一命了，他们居然还敢在这天子脚下如此大逆不道之举。
　　一时间，有心将那些所有和武灵王牵扯的人全部都下狱，好好的审一审。不过好在天子虽怒，但是理智尚存。
　　知道一旦自己这么做了的话，这朝中定然人人自危。
　　到时候，反倒会便宜在外的武灵王。
　　因此暂时按住心中的怒火，放弃了将这些人全部都投入到大牢之中的打算。只能暂时先叮嘱高望继续严加监视。
　　当然，为了避免像这次一样的事发声，天子也赋予了高望独断专行之权，这些人一旦有任何妄动，可先斩后奏！
　　总之，绝对不能便宜别人。
　　不提天子这边，如何的恼火。
　　另一边，延寿坊的一处酒楼之中，白礼正和蚀九阴对坐。
　　看了一眼，正在下方，带着巡城兵丁正沿街搜索的宗正府的人，蚀九阴不由赞道：“这才不过几日的光景，天吴兄就让这宗正府的人无暇他顾，顾不得守天禄阁，我当初果然是没有信错人。”
　　“拿人钱财，与人消灾而已，”白礼轻笑着回道：“本分而已，当不得蚀九阴如此的高赞。”
　　“好一个本分而已，单凭此言就当浮一大杯呀，”蚀九阴一边敬酒一边道。
　　一杯饮尽，蚀九阴又继续和白礼扯了几句。这才终于进入正题，开口道：“对了，不知天吴兄，接下来，还有什么其他安排没有。如果没有的话，那我这边可就就带着人动手了。”
　　“这么急？”白礼挑眉道。
　　“没办法，毕竟这大二宗图，我们圣教失去了实在太久。”蚀九阴微笑道：“教中的子民都迫切的希望，这教中至宝能够早日回归。也好让我等大慈父的子民，早日沐浴大慈父的荣光，聆听大慈父的教诲。”
　　“理解，”白礼微微颔首，继而故作皱眉，叹道：“不过如此的话，到是有些可惜。要知道本来我还准备在唱一上那么最后出，来给此事收个尾呢，如此的话……也只能放弃了。”
　　“哦？如此说，天吴兄还有安排？”蚀九阴挑眉道。
　　“确实是还有些牌没有打，不过既然蚀九阴兄这么急的话，那就算了，”白礼笑眯眯的举起酒杯，道：“来，我先干为敬，就在这里先祝蚀九阴兄你们，马到功成，一举将贵教之宝给夺回了。”
　　“这样啊，”蚀九阴就这么看着白礼片刻，继而轻笑道：“这么说，倒是我扫了天吴兄你的兴了。这样吧，能问一下，天吴兄你这戏如果要继续唱下去的话……需要唱多久？而唱完了之后……和现在有何不同吗？”
　　“时间倒不会太久，不过是三两日的光景，至于说有何不同……”白礼故作思考了一下之后，继而道：“想来的京中的高手……应该比现在更少一些。”
　　“明白了，”蚀九阴微微颔首道：“即使如此，那我自然是没有不同意之理。毕竟这三两日的光景我们等得起，更何况，京中的高手少了，对于我们而言，行动和撤离也更稳妥更有利些，不是吗？”
　　“这么说，蚀九阴兄你这是同意了？”白礼玩味道。
　　“我没有理由拒绝，”蚀九阴回道：“不过……我能知道天吴兄，接下来这戏是打算怎么唱吗？”
　　“当然，蚀九阴兄你是雇主，我瞒谁，也没有满你的道理，”白礼为自己倒了一杯酒，继续道：“我手里这不是还有一张好牌吗？好牌就要打出去，才能体现它的价值。要是一直藏着掖着，那这牌……就废了。”
　　“天吴兄说的这牌是武灵王？”蚀九阴眯着眼道。
　　“不错，”白礼笑眯眯的回道：“我现在手中的牌不多，能称得上好牌的也只有这一张了。”
　　“这样啊，”蚀九阴微微颔首道：“那即是如此，那我就静等着天吴兄这场好戏了。”
　　就像他之前所说的，既然有能够尽可能削弱朝廷一方在京中的人，让他们摩尼教更轻松一些的好事，为什么不做。
　　像是之前，为何他要请白礼来这京城助阵。
　　除了因为先前说提到的那些理由，比如说白礼比较会搞事。其中还有一个最重要的原因，就是蚀九阴其实本身是打算能拿白礼来抗雷的。
　　依照他的谋划，在白礼扰乱京城，吸引住其他人目光的时候，他直接带着人突入天禄阁，将大二宗图给抢到手中。
　　在这个时候，朝廷就算是再迟钝，也反应过来了，肯定会派人追击。到时候，他直接安排人，将白礼在京城之中的消息和落脚点，送到朝廷的手中。
　　这时，朝廷有大概率的，会放弃追击他们，而是去追杀白礼。
　　毕竟相对于和朝廷纠缠了这么多年的摩尼教，从这一段时间所发生的这一连串事件来看，更加神秘，同时惹的祸端大的白礼反倒是对朝廷的破坏力更大。
　　对此，白礼显然也清楚这一点。
　　毕竟眼前的人可是三大邪教之中摩尼教的人，与他们讲道义，和以虎谋皮没有什么区别。
　　所以别看两个人之间似乎是相谈甚欢，但是其实从一开始，白礼就防着他们呢。
　　甚至要不是陆九重来信，白礼发现京城之行有利可图的话，他都未必会应允对方，哪怕对方出的价钱再高也是一样。
　　毕竟钱再多也要有命去拿，白礼可不会去做那种丢了西瓜捡芝麻的事。
　　不提蚀九阴这边，如何安抚摩尼教的人，让他们继续静候，等着两三日之后，白礼将剩下的这出戏唱完了，尽可能的减少京中的高手，他们在行出动。
　　另一边，天门地户在京城之中的一处据点里。
　　应付完了蚀九阴的白礼回到了其中，简单的洗漱了一下之后，便招来了天白一，开口问道：“这么样了，人都安排好了吗？”
　　“回公子，已经全部安排好了，现就等着这几个戏子就位，这出戏就可以唱了，”白一回道。
　　“很好，”白礼微微颔首道：“这次出来的已经够久了，也该画上一个句号了。”
　　“是！”

第240章 发现端倪
　　京城，安乐坊。
　　作为最靠近京城安化门的一个坊，出入人潮自然是不少。尤其是此刻朝廷因为武灵王被救走的事情，而大索京师。所有想要进驻京城的人，都要经过仔细的检查。
　　让进出的程序更加烦琐之后，这滞留在安乐坊的人流就更多了。
　　而伴随着这人流的滞留，也使得位于安乐坊处的一些饭庄，饼铺的生意好上不少。以至于很多时候到了饭点，连老主顾都没有位置。
　　当然，这只是相对于一般而言，对于那种手里有些权势，普通老百姓得罪不起的。自然是不敢不留，比如说眼前这位身穿拱卫司服饰的主。
　　甭管这家饭庄生意在好，也要给他留一个位置，而且还要靠窗，最好的。
　　没办法，民不与官斗，更别说拱卫司的还不是普通的官。真要是恼了对方，找个由头抓你进大牢，你连喊冤的地方都没有。
　　当然，凡事有好也有坏。
　　有这么一位老主顾，一些地皮无赖就算想惹事也要仔细斟酌。
　　“老张，老规矩，”穿着拱卫司服饰的独眼男子吩咐了一声之后，便同和他一起的同僚坐到了属于自己的位置上。
　　而且也是这个时候，窗外，一个人进入了他的视线之中。
　　一开始的时候，独眼男子还没有反应过来。而就在店家将独眼男子的饭菜全部都一一上齐，下去伺候其他人的时候。
　　独眼男子突然灵光一现，似乎想到了什么，为此就连正准备夹菜的筷子也直接停在了空中。
　　是他！
　　想到了对方的身份，独眼男子这饭哪还吃得下去。因此便连忙放下筷子，抓起还有些不明所以的同僚便走，向着刚刚从他视线之中经过的那个人离开的方向追了过去。
　　能进拱卫司的没有弱手，更别说还是负责京城这块的。
　　因此不一会，独眼男子的视线便追上了对方。不过他的脚步虽然不慢，似乎还是慢了一步，也不知道那个人用了什么手段，直接插队到前面。先他到来一步，出了城门，驾着车向城外而行。
　　见此，独眼男子有心叫住城门口的守卫拦住对方。但是转念一想，如果真如自己所想，那车上是那批人的话。此时对方已然出了城门，就算是城门有高手，怕是也很难来得及拦住对方。
　　到时候，立不了功不说，反倒可能会被对方记恨住。
　　到时候，反到不美。
　　因此只能抑制住这个念头，就这么目送对方就这么穿过了城门，向着城外而行。
　　而也正是这个时候，那个被他给拽过来，到现在还丈二摸不着头脑的那位同僚，终于忍不住开口，再次问道：“我说老三，你这到底是发现了什么？你这要是再也不说，我可不陪你耍了。我这等会还要当值，现在不吃点东西垫一下，这晚上可就要遭罪了。”
　　“还当什么值，我们兄弟出头的日子到了，”独眼男子对方拉到了一旁，低声道：“楼府的事听说了吧？”
　　“楼府？那个前明威将军，楼缓的楼府？”另一个人迟疑道。
　　“不错，”独眼男子用略带嘲讽的语气道：“瞧见刚刚出城的那辆车了没有？上面驾车的人我认识，正是楼府失踪的人之中，楼家的那个所谓的麒麟子！”
　　车上的人，另一个人显然也瞟了一眼，因此不由迟疑道：“你不会认错人吧，楼家的那人我也见过，这……差的有点大吧。”
　　“错不了，”独眼男子冷声道：“易了容，但是身形气质变不了，而且最关键的是……他那枚戒指……我可记得！”
　　另一个人似乎也想起了什么，继而道：“戒指？就是那个要了你一只眼睛的……”
　　“不错，”独眼男子下意识间摸了一下自己的独眼，继而目露凶光道：“所以老冯，我们兄弟出头的日子到了！你这边去盯死了那辆车，看它去哪，沿途留下记号。我这就去上报，到时候……”
　　“你当真没看错？”另一人做着最后确认道：“这事一但有假，到时候你我可是……”
　　“错不了，”独眼男子用略带一丝傲气的语气道：“老冯，你可别忘了我外号叫什么！”
　　“干了！”另一人沉吟了片刻，便果断道：“我这就跟上去，你马上回司里，找了！”
　　不提接下来，另一个人如何追踪。独眼男子在和他这位同僚分别了之后，便连忙急身前往拱卫司衙门。
　　然而他不知道的是，刚刚在距离这里不远处的地方，有人正在他刚才的一切全部都尽收眼底。在见两人分兵而走，各自所去的方向之后，嘴角不由微微扬起，而后便直接隐没在了人群之中。
　　拱卫司，武都雄正处理着手中的事，而也正是这个时候，他手下心腹急步走了进来，对其附耳汇报。
　　而在听闻了手下人的汇报之后，哪怕是以武都雄的城府，都不由有些失色，站起来连忙追问：“此言当真？他不会认错人了吧！”
　　也怪不得他会如此，下面的人因为朝廷封锁消息的关系，不清楚各种仔细。只知道那位楼缓，楼将军所在的楼家罪在叛国，现天下通缉！
　　他这个堂堂拱卫司指挥还能不知道吗？楼府的那位主事的，很可能参与了救走武灵王一事！
　　现有关的线索竟然跑到了自己手中，一旦自己能够以此……到时候，定然会让天子另眼相看。就算是陆九重不死，怕是这拱卫司指挥使的职位，也逃不出他的掌握！
　　“回大人，老三可是我们拱卫司之中出了名的鹰眼，只要是过了他的目，就觉不会认错！”手下人回道：“而且这种事情他也不敢乱报。”
　　虽然武都雄也知道手下人所说的不假，但是姿势实在是滋事体大，所以还是要亲自问一下才安心。因此沉吟了片刻之后，武都雄别让手下人将独眼男子带进来，亲自问了一下，确认的时候。
　　这才一边让人命手下人集结，一边带着人入宫，将相关的消息上报到了天子那里。
　　“好，好！”
　　这是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　宣政殿之中，本身伴随着时间的流逝，天子都已经对此事不抱太大希望。之前已经安排高望到并州，让他和左龙武卫大将军文鸯一起坐镇武灵王这当年的势力范围。
　　以防止武灵王重回并州，然后暗中积蓄力量，并以此为根基，对抗朝廷。
　　不过现在看来，应该是不用了！
　　既然楼家多半参与了此事，那么只要找到了楼家的人，那么这武灵王的踪迹自显。
　　到时候，朝廷完全可以趁着武灵王根基未稳之时，派遣朝中的高手将其一举拿下！一场本身可能祸起的萧墙，自然是就直接被扼杀在襁褓里了！
　　思及至此，天子对眼前的武都雄自然是越看越满意。如同武都雄之前所预料到的一样，本身心属于陆九重的拱卫司指挥使的位置，也同样有些开始动摇并且偏斜了。

第241章 动手
　　不提宣政殿处，天子心中对拱卫司指挥使的倾向。
　　既然已经有了相关的线索，那么当务之急就是将这个线索把握住，并且顺藤摸瓜，找到正主。
　　因此伴随着这边武都雄汇报完毕，天子别人直接开始调兵遣将。安排人手，准备将那楼家之人一网成擒。然后再顺藤摸瓜，找到武灵王。
　　不提天子这里，接下来作何安排。
　　另一边，怀化坊。
　　白礼正一边聆听的琴音，一边正提笔泼墨
　　而也正是这个时候，白一进门来到了白礼的身边，开口汇报道：“公子，鱼已经上钩了，想来一会，朝廷的人便会追出城去。”
　　“很好，”白礼笔锋未顿，一边继续在白纸上书写着春秋，一边道：“那就通知一下摩尼教那边，我答应他们的事情已经做到了，等今晚火光一起，他们就可以动手了！”
　　“是！”白一闻言，便立刻依照白礼所言，按照之前和摩尼教的人约定好的方式，联系了对方，将白礼的话传达给了他们。
　　而随着蚀九阴收到了白礼这边的传讯，便即刻命人前去查叹，在得到了朝廷一方果然有异常调动，便明白白礼所说的机会当真是来了。
　　因此便直接命人去召集那些早就集结到京城的人手。准备等夜色一到，便正式开始行动。
　　不提摩尼教和白礼这边蓄势待发，准备今夜就在京城大闹一场。
　　另一边，伴随着天子命令的下达，很快，百骑、宗正府方面的高手便开始集结了起来，而后在武都雄这个这次行动的指挥的安排下，开始和早就集结好的拱卫司的人一起。
　　一同出城，跟随着那位叫老冯的拱卫司的人所留下来的记号，向着城外疾驰而去。
　　其实不管是以实力还是以官职，武都雄都不足以统领这只队伍。
　　毕竟不管是百骑还是宗正府之中，都有实力比他强的，至于官位，此次跟过来的宗正府的宗正，就算是他们拱卫司的前指挥使，沈千秋都要矮上一头，就更不用说是他了。
　　只不过这么说呢。
　　相对于宗正府，天子显然还是更信任武都雄。毕竟现在武灵王被救一事一切都是未知，鬼知道宗正府的人在其中究竟扮演什么角色。
　　如果按照之前天子所想的，这次武灵王救，很可能是有人不满他近期的执政不利，想行废立之举而有一次行动。那么如果想行废立之举的话，宗正府的支持就是必不可少的。
　　最起码，也要有一部分人支持和默许。
　　这也是为什么自武灵王被救走之后，天子便一直没有给宗正府这个他向来倚为长城的衙门好脸的原因。
　　而宗正显然也察觉到了这一点，所以才倾尽全力寻找，以自正清白。
　　因此哪怕是现在奉天子令，让他暂时先听令于武都雄一个小小的拱卫司指挥同知，他也未露出丝毫不满，而是奉令听调。
　　不提武都雄等，如何的追赶。
　　另一边，那辆疑似楼府麒麟子所驾驶的马车，在行至途中，突然停下。让一直远远坠在他后面的老冯，目光不由为之一凝，同时心中也不知怎么的，突然起了一股不好的预感。
　　而就在他的这种预感越来越强烈，有心退走之时，一只带着一个戒指的手突然自后搭在了他的肩膀之上。
　　“这个朋友，我看你这徒步跟了我一路了，想必也累了吧。要不，上车坐坐，歇歇脚，顺便陪我好好聊一聊……如何啊？”
　　不提京城外的风云，此时京城之中。
　　伴随着天色渐暗，夜色降临，各大衙门负责值守的人也开始相继的换班。也正是这个时候，微风渐起，为之夏夜平添一丝凉爽。
　　而就在这京城之中众人享受难得的凉意之时。军器监，专门负责兵器修造研发的朝廷重地。伴随着随凉风而来的蒙蒙细雨，一位持伞人出现在了门前守卫的视线之中。
　　而后直接无视一众守卫的驱赶，在其等不善的目光之下，终于开口，伴随着一句，想要哭泣吗，一抹光华变突然自撑伞人手中绽放。
　　顿时使得一众守卫不自觉的悲从心来，而后便丧命在这一抹光华之中。
　　作为军事重地，守卫力量自然不是非寻常衙门可比。因此伴随着门前守卫的惨死，很快便有高手的气息自军器监深处冲天而起，而后呼吸之间，撑伞人面前便多了两个人。
　　两个天人级别，心意相通，精通合击之术的人！
　　一出现，便直接出手。
　　一刀一剑，一似烈火，一如飓风。
　　风助火势之下，一招一式都在两个人手中发挥了莫大的威能。顷刻之间，这滔天的灼热暴虐之意，便击碎随细雨而来的悲凉。
　　哪怕是撑伞人实力也同样不俗，一时间，但还是被压制的功少守多。好似惊涛骇浪之中的小舟一样，随时都要覆灭在对方的攻击下一样。
　　不过这仅仅是一时而已，伴随着双方你来我往。撑伞人似乎逐渐的开始适应了眼前这两位天然级别高手，那连绵不绝，压的人喘不过气来的攻势。
　　细雨下，剑光万千。
　　凉风过，璀璨绽放。
　　不一会的功夫，攻守便逐渐的开始逆转，便成了撑伞人压制对方。
　　而就在军器监前，三位天人级别的高手，正在交战，你来我往撼动苍穹，引京中的众人为之侧目之时。
　　伴随着一连串剧烈的轰鸣声响，突然间，京中各处，也同样开始火光四起，引人侧目的同时，也不由让京城之中的人回忆起了一年多前的那个夜晚。
　　那个同样火光和轰鸣声交鸣，杀声和让人为之窒息的恐怖气势同在的夜晚。
　　一时间，惊惧的同时，也不由开始思量，这京城是不是太危险了一些，这才多久，就乱了两次。
　　要不，干脆搬家，换个地方住得了。
　　省得在这京城之中老提心吊胆，生怕这条小命不知什么时候，就赔在了哪场动乱之中。
　　不提京中百姓的所思所想。
　　眼见京中火光轰鸣声起，天人级别的武者高手交手的气息如同火炬一样明亮。
　　朝廷一方哪还有坐得住？
　　天子脚下，接连乱起。
　　知道的，明白这是对方无法无天。
　　不知道的，还指不定以为朝廷怎么无能呢！
　　因此伴随着天子的咆哮声起，神武卫、千牛卫、百骑等衙门的高手纷纷出动。向着提出动乱之地扑来，准备将这些敢在天子脚下兴风作浪的人抓住，明正典刑，以正视听！
　　而伴随着这些京城之中仅存的大部分高手扑向各处，准备探查究竟出了什么情况以及抓人。大好机会在前，摩尼教的也终于开始动了。
　　在蚀九阴的带领之下，直扑天禄阁方向！

第242章 发现
　　京城，皇宫之中。
　　天子尚且不知道，今天晚上京城之中的这一连串袭击，不过是障眼法，袭击者真正的目的正是皇城之中的天禄阁。
　　因此不光是没有加强皇城的戒备，反而从人手本身就不多的，负责看守巡视的皇城的人之中，调出了一批人。用于调查、支援城中的这几个正被袭击的地方。
　　所以蚀九阴一行人的行动非常顺利。
　　在他们安插在皇城之中的内线的配合之下，换了一身宫中内侍服饰的他们，仅仅只用了不过一炷香的时间，人便已然穿越了皇城之中的数地，出现在了天禄阁外，进入了天禄阁守卫的视线之中。
　　“来人止步，不知几位公公到天禄阁所为何事？”
　　作为皇城之中专门存放珍本古籍，善本孤本之处。
　　虽然论及重要性，肯定是比不过天子所在的宣政殿等皇城重地，但同样也不是寻常人说能够靠近、进入的。因此眼见蚀九阴等人接近，门外守卫为首的便直接站了出来，示意蚀九阴等人止步，同时便开口询问。
　　而面对所谓的询问，蚀九阴的等显然是早就有所准备。
　　为首的那位白面无须的直接尖声斥责道：“大胆，我等是奉陛下旨意，来为赵阁主传旨，耽误了陛下的大事，你担当得起吗！”
　　“传旨？”为首的守卫显然并不是那么容易就被糊弄住的，冷眼扫视了眼前的蚀九阴等七人一眼之后，便再次开口道：“这么多人？”
　　在大周，一般情况下，除非是拿人。要不然。皇城中传旨不会超过四人，也就怪不得守卫会有此一问了。
　　“你管得着吗？”白面无须者直接不耐烦道：“速速让开，误了事，不要说是陛下，尔等的阁主就饶不了你们！”
　　守卫闻言就这么看了蚀九阴等人片刻之后，便直接示意身后的守卫让出一条路。让白面无须者面露得色的同时，也让刚刚准备蓄势出手的蚀九阴等，暂且熄灭的打算。
　　不过正当他们准备通过守卫，与其错身而过准备进入天禄阁之中的时候。守卫之中为首的再次开口道：“对了，这几位公公看起来有些面生啊，不知是在哪位公公门下当差呀。”
　　“怎么？将军这是要审杂家等人吗？”白面无须者闻言不由顿住脚步，面色不善道。
　　“不敢，”为首的守卫不留话柄道：“只不过是好奇罢了，几位公公要是觉得为难，可以不答。”
　　“杂家跟随的是司礼监曹公公，蒙陛下圣恩，现领殿前太监一职，今奉天子召，传旨天禄阁赵阁主。好了，这位将军还有什么想问的，要不，这圣旨将军也先过目一下，而后在由杂家交由赵阁主？”
　　白面无须者说着，便将手中的一份圣旨递到了这个守卫的面前。
　　“不敢，不敢，”守卫闻言便直接退了一步，示意蚀九阴等可继续进去，同时微笑道：“原来是自己人，我大哥曹禺就是蒙曹公公看中，收为义子，才高升至千牛卫备身郎军。以后要是公公不弃，可多走动走动，亲近亲近。”
　　“好说，”白面无须者面色放缓道：“原来是自己人，即使如此那我就不追究之前将军的无礼了，不过，宫中办差，还是要小心仔细。这一次幸亏是遇上杂家，要不然，都不用上禀圣上，光是和你们赵阁主提一句，就足够将军喝一壶的。”
　　“公公言之有理，确实是要小心仔细，”守卫说着，脸色便骤然变冷。继而一边直接抽出了手中的兵器，对着蚀九阴等，一边冷声道：“要不然，还就真被尔等几人给混进这皇城重地里面了！”
　　眼见他们首领如此言语，虽然还没有搞清楚其中具体，但是不妨碍其他守卫也跟从，因此一时之间，长刀出鞘的声音频起，倾刻之间，就将蚀九阴等人给围在了这四面八方的刀锋里。
　　“将军，这是什么意思？”白面无须者脸色骤变道。
　　“公公不知道吗？”为首的守卫冷声道：“我大哥曹禺本就是曹公公的亲侄子，哪用认得上义子！连这个都不知，还敢说自己是曹公公门下，当真是可笑至极。好了，现在该我问你们了，尔等究竟是何人？又为何到这天禄阁？”
　　面对咄咄逼人的守卫，蚀九阴终于站得出来。一边抬手示意了一下，让白面无须者不要再浪费时间去了，一边开口对着一众守卫淡淡道：“何必呢？活着不好吗？尔等蝼蚁……又何必执意寻死呢！”
　　什么？
　　听闻蚀九阴所言，为首的守卫顿时差距到了不好。
　　然而刚等他想有所动作，准备唤人之时，便感觉时间在这一刻好像开始为之静止了下来。因此这一刻包括他在内，那一众持刀的守卫只能眼睁睁的看蚀九阴缓缓的抬起手来，取过随风而来头并同样定在空中的一落叶。
　　弹指一挥间，落叶并直接化为夺命的利刃，盘旋而去，在空中荡起层层涟漪的同时，也直接洞穿了他们的咽喉，将他们变成一具具尸体！
　　“既然已经杀人了，动作就都快一些，一会巡视的人应该就差不多到了，我们没有太多的时间了。”
　　“是！”
　　不提接下来，蚀九阴等人进入天禄阁之中，如何寻找那大二宗图。
　　另一边，军器监处。
　　三人此时已然分出了胜负，当然，倒不是撑伞人也就是天二，在以一敌二这情况之下，还能在这么短的时间内反杀。
　　而是他还有帮手。
　　伴随着军器监重地之中，弓弩院和火器坊接连爆破，火光冲天而起，哀嚎声，救火声接连奏鸣。
　　那两位正全力和天一交手的天人级别高手的心神，瞬间为之动荡。
　　而也正是此时，一人直接自暗处杀出，伴随着仿佛无数冤魂的之声，腥风扑面之下，一只仿佛自九幽深处而爬出来的鬼手，直接在虚空之中探出！
　　一瞬间，便在天二的配合紧逼之下，洞穿了一人的胸膛！
　　之后自然就好说了，合击之力之下才勉强能和天二的抗衡。现在只剩一人，而且，对手还变成了两个。
　　那么败亡，就成了他唯一命运。
　　直接死在了天二。那隐藏在细雨和风的见剑光之中。
　　眼见最后的对手消失，而那一股股天人级别的高手又向着这个方向临近。因此天三和天二便直接隐匿住了自己所有的气息而走，向着之前所预定好的撤离撤离。
　　只剩被熊熊烈火所笼罩的军器监还屹立于细雨之中。

第243章 杀出京城
　　火光下的京城，怀化坊，天门地户的那处据点之中。
　　白礼正听琴赏月，遥望着那冲天的火光。
　　而也正是此时，白一疾步走了进来，对着白礼开口汇报道：“公子，已经得手了，现我们于京城各处的人，也按照原定计划全部都撤回，通过新昌坊处的地道，出得了京城。”
　　“很好，”白礼闻言不由放下了酒杯，继而站起来回道：“即是如此，那我们也走吧，想来等明日再想走……恐怕就不这么容易了。”
　　“是，”白一回道。
　　不提白礼处，已然将这处自己这次在京城之中一直下榻的据点完全的弃至带着一众手下完全撤离京城。
　　另一边，皇城处。
　　如同蚀九阴之前所说的一样，他们的时间并不多。
　　伴随着皇城之中巡逻卫士的巡视，寻到此处之时，便立刻发现了天禄阁处竟然没人把手。见此，巡逻卫士那还不知道出了问题，因此一边命令一个手下传讯，一边便直接带着手下冲了进去。
　　不过显然，他们来的有点迟。
　　突入天禄阁的蚀九阴等，在有心算无心、以及绝对的实力压制的情况之下，直接将天禄阁里留守的，本身就不多的宗正府的人，只留一人，剩下的全部斩杀。
　　而后在这位专门留下的软骨头的带领之下，直指天禄阁之中放存珍贵物品的地方。将大二宗图找到，并且还顺带拿了好几样在大周眼中价值与之相仿的古本秘录。
　　东西到手了，手上的这个人自然就没有什么价值了。
　　死，自然就是他唯一的下场。
　　而就在蚀九阴这边随手将那个宗正府的人扭断脖子的时候。皇城之中，负责巡逻周边的千牛卫刚好在这个时候冲了进来。让察觉到了天禄阁之中进来人的，其中本身还没有杀够的几人，脸上不自觉地露出了嗜血狰狞的笑容。
　　千牛卫，作为宫中禁卫，专责掌执御刀宿卫侍从，实力自然是不差。
　　只不过相对于蚀九阴等天人级别的高手而言，显然还是远远不如。
　　因此不过几个呼吸之间，两相遭遇到的一方，也就是千牛卫便在蚀九阴等人的手中变成了一具具冰冷尸体。
　　再为这天禄阁染上一抹血色，平添十数道残魂。
　　不过也正是这个时候，因千牛卫之前的传讯，闻讯赶到的皇城之中的天人级别高手出现了。
　　眼见蚀九阴等人竟然敢在这皇城重地，残杀宫中卫士。眼中顿时寒光一闪，冷声道：“好大的胆子，竟敢夜闯禁宫，屠戮我皇城卫士！今日不将尔等留下，怎对得起这些死在尔等手下的忠君之臣！”
　　“大话谁都会说，”蚀九阴身后的一人直接站出来轻笑道：“不过能做到了，就没人几人了。要不，我们赌一把，一文铜钱的。看究竟死的是你，还是我们！”
　　“好胆！”
　　朝廷的高手闻言，本身就不善的脸色越加难看。身上所散发的属于天人级别的暴虐气息，也同样越加危险。
　　也不准备等其他皇城之中的高手前来，便直接悍然出手。伴随着其大手一挥，一只负甲龙龟直接自虚空而出，伴随着一声声无形的咆哮之音，对着蚀九阴等人便扑了过来。
　　见此，刚刚打赌者也丝毫不客气。刚刚拿出来打赌的那一枚铜钱直冲云霄的同时，虚空之中，一尊华贵无比的神人法相直接撕裂火焰，咆哮而出。
　　一对带着熊熊火焰的巨手，也带着摧山毁岳的巨力，迎向龙龟这边！
　　一声震天的巨响，让整个皇城之中，本身因为天人级别强者所发出暴虐的气息，而脸色一紧的众人，再次一变。
　　而后伴随着紧随其后的恐怖风压，更是让他们包括天子脸色难看到了极点。
　　尤其是天子此时心中更是发了狠，定要这夜入皇城之人，尝遍世间所有的极刑再死，要不然断然不解他心中之恨。
　　没办法，如果说京城之乱是让天子怒火中烧，恨得牙痒痒的话。那么蚀九阴等夜入京城之举，就是在挑战天子心中最后的底线了。
　　皇城是什么地方，天子起居的地方。
　　现在被人摸到了这么近的地方，要是此风不刹，那下次是不是就要有人摸到他床前了！
　　因此天子便直接下旨，除去护佑在其身边必须的，余下者全部都给他去拿人。不将这些夜闯禁宫之人拿下，他寝食难安！
　　不提天子这里已经发了狠，另一边，蚀九阴显然也明白，此地不是久留之地。皇宫这里一旦出事，要是能最短时间内解决的话还好，要是持续那么片刻。
　　不要说是本身在皇城之中的人，就是那些那些被派到京城之中，查看的四处乱象的高手也同样会回转。
　　因此也不顾什么江湖规矩，就在交战中的双方力拼之际。直接对左右吩咐道：“没时间给十天大王浪费下去了，直接解决了此人！”
　　“是！”
　　随着左右一声应下，但见同样两股天人级别的气息一闪，而后朝廷一方的高手便在摩尼教的人的夹击之下，直接被打爆！
　　鲜血化雨，飘落于天禄阁前！
　　不好！
　　远处逢天子令，正向这个方向急行的大内高手，眼见自己同僚的气息直接就这么消散在自己的等人面前，哪还不知道对方已经被杀。
　　在惊骇于来犯之人实力恐怖的同时，也不由怒从心起。本身正向这边赶来就已经足够快的速度，又凭空的快了几分。
　　不过他们再快，也没有蚀九阴等快。
　　在杀了那个朝廷一方的高手之后，蚀九阴等人便直接隐匿住了自己周身的气息。向皇城之外疾驰而去。因此等皇宫其他高手赶到的时候，只见一片狼藉。
　　让他们怒火中烧的同时也将蚀九阴等人恨到了死里面。
　　不提朝廷一方的人，急令皇城卫士大索皇城，定要找到那些人。另一边，蚀九阴处，正所谓进来容易，出去难。
　　来的时候，他们有心算无心，因此才能在不惊动其他人的情况之下潜入。然而现在，不要说是皇城之中了，就连京城之中都被他们惊动了。
　　没见那些被派出去的人，不少甚至都顾不得救到一半的火，便直接向皇城这边驰援。
　　因此眼见就要出皇城，便直接被一队人马发现了。
　　虽然蚀九阴等人很快的便杀掉了这支神武卫，不过同样也暴露了他们的行踪。因此很快，朝廷一方的人便向着他们追杀而去。
　　当然，这个时候，其实已经晚了。
　　呼吸间，蚀九阴等人便杀出了皇城，准备继续趁势杀到京城的城门方向。而后很快，便在守在那处城门处的人的配合之下，冲出了城门。

第244章 京城尾声
　　由于朝廷一方先是经历了三辅之乱，大将军周法尚被刺，后又是武灵王失踪。这一桩桩一件件，导致了现在朝廷在京城之中的人手极度的不足。
　　毕竟先不说那些需要接替大将军周法尚、上前去前去三辅之地平乱，以及那些根据拱卫司的人所提供的线索追出城外者。光是那些负责监视京城这种武灵王余党的人，就需要不菲的人手。
　　在加上这三更半夜的，鬼知道摩尼教的人会不会有埋伏。
　　就算是没有埋伏，谁知道这又是不是某些人的调虎离山之计，为的就是将他们给调出京城！
　　因此朝廷一方的人只能眼睁睁的就这么看着，摩尼教的人逃出城去。
　　而伴随着摩尼教的人正式撤出了京城，也标志着这一段时间所发生的这一连串事件，将正式告已完结。
　　不过结束即开始。
　　摩尼教的人和白礼都得到了各自想要的东西，可是朝廷却在这一连串的事情之中损失了太多太多。
　　其中就包括当今天子所最看重的脸面和朝廷的威仪。
　　因此天子定然是不会善罢甘休，接下来一场专门针对摩尼教的打压和绞杀，也将正式拉开序幕。
　　这不，伴随着十九阴影等人逃出了京城朝廷一方的高手无功而返。
　　皇城，正殿之中。
　　看着眼前前来请罪的一个臣子，因为完了他们口中的相关汇报之后，天子的面色阴沉到了极点。
　　为此大半个皇城都为之笼罩在他暴戾的气息之下，让一众臣子、内侍、后宫嫔妃、宫女感觉到无比压抑的同时，也不由一个个禁若寒蝉，生怕一不小心在这个时候被天子找个由头直接要了命去。
　　“好，好！好一个摩尼教！居然敢先乱三辅，后乱京城！还敢夜闯禁宫，杀我朝臣卫士，朕当真是小看你们了！”
　　由于需要在最短的时间内冲出京城，因此摩尼教的人可能除了蚀九阴之外，没有一个敢留手。所以在城门之前冲城之际，几乎用的都是压箱底的功夫，看家本领。
　　如此多的个性鲜明，独有的招式，朝廷一方的人又不眼瞎，哪还能不知道他们究竟是何方神圣。
　　而再知道了他们的真实身份之后，想到了前有三辅之乱，不光是搅得这三辅之地动荡不堪，还险些折了朝廷十二卫之中的一位大将。现又有京城之劫，他们更是将目标放到了这皇城禁宫之中。
　　一想到这些，就直接气的天子三尸爆跳，怒气上涌。
　　正所谓是匹夫一怒，血溅五步。天子一怒，伏尸万里！
　　堂堂一国之君，这个气肯定是不能白受，这脸也不能任由人打。
　　因此等天子从手下人确认了对方的身份之后，便直接传旨，准备摩尼教的血，来平息自己心中的火光！
　　早先就说了，其实除了受天子管辖的这些直属衙门之外，大周之所以能够威压天下，还在于那些于大周之中那些朝廷于休戚与共的开国权贵、武勋。
　　也许朝廷因为近期所要铺的摊子太大，忙个东西实在是太多了，因此在这天子脚下各大衙门都急缺人手。
　　但是这些权贵、武勋，势力和实力还尚存。
　　一家、两家，可能对于摩尼教来说，算不得什么。但是在多了的话，哪怕是摩尼教的人，也要头疼万分。
　　毕竟就像之前所提到的，实际上，三镇诸侯也同样是与国同修的权贵、武勋。
　　当然，如果是往常的话，心高气傲的未必肯让权贵们插手，尤其还是这种让他丢脸的事情。
　　然而现在天子都恨疯了，哪还顾得上因为之前镇东候的死，和一众权贵的疏离。
　　圣旨伴随着朝廷的内侍直出皇城：着夔国公刘弘基、梁国公独孤颎，记信候陈仓、合骑侯公叔敖等。持天子令，统辖三辅之地的折冲、龙武，追击追绞乙这些胆敢入京犯上作乱的摩尼教高层。
　　难得天子有开口用着他们的时候，众多权贵武勋便也没有摆什么谱，毕竟他们可不是像三镇诸侯一样实封，除非能够合理气气，要不然他们可没有和朝廷说不的资本。
　　因此便纷纷逢召，接旨安排了一下之后，便准备出发。
　　然而也正是这个时候，变故在生。
　　宣政殿之中，一位皇城司是常侍来报，他收到消息，天门地户、以及天吴……已然出现在京中！
　　天门地户！
　　天吴！
　　如果说在这之前，有谁是天子最想杀的人，想剿灭的势力的话，那么非这两个莫属了。
　　毕竟之前所发生的那一桩桩一件件，让朝廷蒙受了巨大的损失，也天子丢尽了颜面。
　　因此面对此消息，哪怕是还不知道真假，天子也不敢等闲视之，惊喜之余不由追问道：“消息确实吗？”
　　“回陛下，这老奴也无十足的把握，不过在得到了相关之后，老奴也从侧面去证实过，大概六七分可能，还是有的……”那个皇城司的常侍似乎怕天子不信，因此接下来相关的来龙去脉，给天子完完整整的汇报了一边。
　　让天子明白了其中具体。
　　简单的来说，就是他手下人收到了一封用箭射来的书信。
　　上写的就是和天门地户有关的相关，反正宁可信其有、不可信其无的态度，他的那个手下便着手调查了一下。
　　而这一调查，方才发现，信上所写的竟然是真的！到了这里，那个手下他还哪能坐得住。本着滋事体大、根本就无权做主和处置的心，连忙上报到这位常侍这里。
　　而面对此等消息，这位常侍自然是也不敢有丝毫的怠慢。毕竟之前，不管是他们的王公公，还是丘公公，以及现在的高公公，从没有放松过这方面的追查。
　　因此便也直接通过了他的方式和渠道核实，而经过了一番折腾之后，这位常侍。这也很快的正实了这消息的真假成色。自然也同样不敢怠慢，急忙奏报到了天子这里。
　　至于说为什么不自己带人查，带人抓人，独享功劳？
　　显然，这常侍还是有一定的自知之明的。天门地户之中，光是有记载的天人级别高手就有三位。
　　以现在京城之中皇城司的实力，别功劳没吃下，反被撑死了。到时候他反而枉丢了性命，倒不如直接上报，捞个首功。
　　“六七成的把握吗……足够了！”
　　不提这一些相关，在听完了这位常侍禀明一切之后。沉吟了片刻，天子便果断的吩咐道：“魏彬，你这就去传旨，着夔国公、梁国公、合骑侯等先留京听用！
　　既然好不容易抓住这些逆臣贼子的把柄了，那就要抓住了它！天门地户、天吴！既然你们还敢到这京城来……那就别想要再活着离开了！”

第245章 死讯
　　作为朝廷的老对手，和大周纠缠了这么多年的摩尼教。自然是知道，大周这台机器一旦全力开动起来，究竟有多恐怖的能量。
　　自然也同样明白，一旦将天子给惹急了，在人手不足的情况下，那么他势必会下旨调动京中的权贵、武勋，到君前听用。
　　而是一旦这些人动起来的话，哪怕是以蚀九阴对摩尼教有着绝对的自信，也不敢保证能够在这些人的追杀执行全身而退。
　　因此为了尽量保存自己所带来的这些摩尼教的中流砥柱，为了不被朝廷的缠上。蚀九阴在自白礼这里得到了三天之内肯定就会动手的答复之后，便进行了相关的安排。
　　而这安排，正式卖了白礼！
　　正所谓死道友，不死贫道。
　　本身就是天下三大邪教之一的人，道义一词自然是早在他们入教的时候，变早就不知道被丢在那里了。
　　就比如现在，能以白礼的消息，来换得他们摩尼教的一安宁，如此划算的买卖，他们又为何不做。
　　更何况，蚀九阴也不是明目张胆的卖白礼。这其中是用了一点技巧的。不光是送消息的时候，用的是箭送的，人自始至终都没有露面，而且信上的内容也不是只有他一人得知。
　　到时候，就算是白礼能够逃出生天，去查其中详细，也未必就能肯定一定是他们这边的问题。
　　而后所发生的事情就见到了，也果然如同蚀九阴所预料到的一样。在摩尼教的人和白礼之间，天子毅然决然的选择了白礼这里。
　　一来。
　　对于朝廷而言，已经跟摩尼教的人打交道这么久了，彼此之间几乎已经没有什么秘密。想要收拾摩尼教的人，以后有的是时间，而且随时可以。
　　但是白礼这边则不然。除了一些最基本的东西之外，朝廷对白礼这边的东西根本就一无所知。
　　过了这个村，再想抓住白礼的尾巴，鬼知道要等到什么时候。
　　至于这二来，不管是白礼还是摩尼教的人，都是对朝廷来说的规则破坏者。摩尼教的人已经跑了，就算是想要破坏什么，也危及不到京城。
　　然而白礼在他们得到的消息之中，可是还在他们的眼皮子底下。卧榻之处，岂容他人安寝。
　　不把白礼这个规则破坏者给找出来，怕是天子在接下来的日子里，睡觉都睡不安稳！
　　不提摩尼教的一番谋划。
　　此时，京城。
　　朝廷的机器全力开动，究竟有多恐怖？
　　看现在就知道了。
　　有着摩尼教的人刻意的安排，在加上那份被箭射到皇城司的信作为指引。因此很快，朝廷的人便得到了他们想要得到的相关的情报。
　　比如说白礼在京城之中的落脚点，以及劫天牢的相关事宜。
　　而随着天子了解到了，天牢的事情竟然和白礼有关之后，也不由怒上加怒。看样子要是当时白礼在他面前的话，怕早就命人将其拖出去千刀万剐，抽筋剥皮了！
　　不提天子心中之怒，既然已经找到了白礼在京城之中的落脚点，那么接下来就好说了，直接带人杀进去就可以了。
　　只不过，在六扇门的况钟请旨，准备和夔国公等准备正式拿人的时候，心中对此行能否拿到人，其实并不看好。
　　毕竟据他所调查，那处白礼在京城的落脚点，自京城之乱前一日便没有在出来营业过，直到如今。
　　因此如果没有意外的话，那里恐怕早就人去楼空，已然变成了废弃之地。
　　不过正所谓人过留名，雁过留声。
　　作为六扇门这种负责刑侦、缉拿右等衙门的总捕头，况钟自然是对这方面的业务颇有心得。
　　自然懂得，一个人只要是在一个地方停留过，那么那个地方肯定会或多或少留下过相关的痕迹。
　　因此就算是朝廷在那个据点处抓不到人，想来以他的能力找到一些有用的东西，还是没有问题的。
　　而接下来，也果然如他所预料到的一样。位于怀化坊的那处药铺之中，此时已然人去楼空。同样，有用的东西同样也有。
　　只不过……
　　况钟等看着位于药铺下方，地下室之中展露在他们眼前的一切。一时之间也不知道应该做何表情，震惊之余，面面相觑片刻之后，便急忙命人……
　　不，此事太大了。
　　还是他们亲自前去上报天子为好。
　　因此几人一边命令手下，将密室给封锁，没有他们的命令，任何人不得出入之后。便一同前往皇城，向天子汇报这个让他们为之震撼的消息。
　　“什么？找到赵雍了！他现在在什么地方，为何不带他来见朕！”天子闻言不由惊道。
　　虽然天子心中尚且还有疑惑，搞不清楚为何况钟等人明明是前去拿天门地户的，怎么正事不报，反倒是汇报起了此事。
　　但是出于对自己的这个老对手的忌惮之心，天子还是不由将注意力自转移到了况钟等人此时的话中。
　　“回陛下……武灵王已经薨了，臣等怕有碍天颜，所以……至于武灵王的遗体，现在则正是怀化坊，今时我等要查察拿人之所的地下密室之中……”
　　没错，况钟等人在白礼的那个落脚点的地下室所看到的，正是武灵王赵雍的尸体！
　　其实早在白礼将武灵王救出来之后，白礼便直接吩咐手下，送武灵王走。同时为了布局，还亲自带人前往武灵王那个铁杆、明威将军楼缓一家给带走，也而后和武灵王一起，冰封在了这地下室之中。
　　不提白礼的安排，另一边，宣政殿之中，伴随着况钟等人一一道来，让天子终于搞清楚了，究竟是什么情况。
　　“没想到，武灵王居然早就已经……而且还和楼将军一家一起，死在这等宵小之手……魏彬，摆驾。朕要亲自去送一送我大周的忠良。”
　　所谓。人已将死，其言也善。鸟亦将死，其名鸣也哀。
　　如果真如况钟所言，武灵王以死的话，那天子自然是不会和一个恶言恶语。相反，天子还会将对方给捧起来，左右也不用付出什么实质性的东西。
　　这样史书上，天子还能落一个好名声，即使如此，那又何乐不为呢？。
　　当然，这必须有个前提，那就是武灵王真的死了。
　　而为了证明其中的真假，天子直接让内侍摆驾，准备亲眼见一见才安心！

第246章 伏击
　　武灵王死了！
　　作为天子曾经通向黄伟道路上最大的对手，甚至都不用让人仔细检查验明。光凭感觉，天子就可以确认，眼前这具尸体确实是属于武灵王本人。
　　而这个结果让天子一时之间百感交集，默然良久，也让不由化为一叹。
　　已经见到了自己所见，确认的结果。天子自然是不会再对几具尸体有什么兴致，因此示意况钟等人将尸体给带走。同时开始考虑起来，刚刚被他先暂时放在一边的问题。
　　比如说天门地户的人为什么辛苦将武灵王给带出来，却又要杀了对方。为什么又要专门去杀这楼氏一门。
　　同时，既然武灵王和楼家的人都已经死了，而且看样子似乎已经死了有些日子了。
　　那么……拱卫司的人看到的又是谁？
　　难不成……
　　似乎是突然想到了什么，天子面色骤然一变。继而连忙对左右吩咐道：“快！快去将武都雄等人给追回来！武灵王和楼家的人既然已经死了，那么早先他们看到的八成是诱饵！为的就是要将他们骗出城去……”
　　经天子这么一提醒，其他知道武都雄等人行动的人，便也瞬间的反应过来了。
　　对啊！
　　在这之前朝廷一方还派了一批人出去，为的就是追击武灵王等！
　　这现在他们追的人都在自己等人的眼皮子底下，那岂不是说……
　　因此天子身边的内侍哪还敢怠慢，连忙急步而走，夺了匹马便带着人向城门的方向疾驰而行，准备将武都雄等人都追回来。
　　不过这些人能够赶得上吗？
　　老实说，就连天子都不甚看好。之所以让人追出去，只不过是想尽一下最后的努力。
　　毕竟距离对方等出发离开京城，已经有差不多有近一天的时间。相隔这么长的时间，如果真有陷阱埋伏的话，等传旨的内侍赶到，怕是武都雄等人早就掉进了陷阱里面，连骨头都已经化为灰烬了。
　　因此这个时候，天子只能自己安慰自己，希望一切都是他多想，要不然……朝廷现在的人手本身的景区，在一下子损失了这么多，那……
　　不提心怀不安的天子，如何安慰自己，同时处理京城的这一团乱局。
　　另一边，京城外。
　　按照之前老冯所留下来的记号，很快武都雄一行人便追到了一处深谷。
　　其实按照江湖经验来说，像是这种深谷、幽林之类的地方，是能不进去尽量不要进去。
　　毕竟在这种地形特殊的地方，是最容易遭到伏击的地方。
　　不过武都雄等是什么人？
　　都是各大暴力机构之中的翘楚，什么大风大浪没有见过？
　　艺高人胆大之下，那还惧这些。
　　毕竟，在他们想来，以他们这些人的实力，就算是碰到什么状况也能够从容应对。
　　在加上按照他们所思，这楼家一行人本就是朝廷重点通缉的对象，自然是不可能按照常人一样走官道，入村镇。
　　走深谷进幽林也是正常。
　　同时还有一部分立功心切的原因，因此也没多犹豫，便纷纷进入深谷，继续按照老冯留下的暗记疾行，希望能够尽快追上楼家的人。
　　而随着他们全部都没入深谷之中，一个白袍冰面者也在这时出现在了谷口，嘴角微微翘起，看向武都雄等人离去方向的眼神，就好像是在看一堆死人。
　　雾，好大的雾！
　　伴随着武都雄等人的深入，不知何时，这谷中开始起了雾。
　　一开始的时候，对此武都雄等人都没有将其放在心上。毕竟。在这个时节、这个时辰，确实有很多像是这样的深谷幽林容易起雾。
　　然而伴随着时间的流逝，雾越来越大，武都雄等人终于察觉出了不对来。
　　因为不知在什么时候，他们这么多人，竟然被完全分开。四下四扫，周围除了自己一人之外，竟然在无他人！
　　一时间，让武都雄等人目光不由为之一凝，同时面色也不由一紧。
　　不过到底都是各大衙门之中的高层，个中翘楚。因此经过了短暂的慌乱之后，很快，被分散到四处的武都雄等人便纷纷稳定住了自己的心神，开始通过他们各自的方式，找寻同僚。
　　然而接下来，不管他们彼此是用什么方法。或呼喊，或摸索，或干脆直接动手掀起飓风，看看能不能吹散这阵浓雾等等。却全部都如同泥牛入海一样，既不见他人回答也不见这一片让他们伸手不见五指的浓雾，有任何的改变。
　　就好像是他们各自已经身处于另一个次元一样。
　　无奈之下，只能悍然出手。
　　先前就提到过了，对于天人级别高手来说，只要给他们足够的时间，他们甚至能徒手锤爆一座山！
　　因此伴随着一些常规手段没有用，武都雄等人便纷纷准备动用暴力手段。
　　一尊尊虚影法相纷纷自虚空之中钻出，伴随着武都雄等人的出手，一同的开始向四周为倾泄着一道道恐怖的攻击。
　　而在这如此多的高手的攻击之下，但见眼前的浓雾处开始模糊了起来。而后这些环绕在他们周围，伸手不见五指五指的浓雾，便纷纷消散，仿若从没有出现过一般。
　　雾散了，那一个个之前不见了的同僚，也自然而然的又出现在了他们的身边。
　　不过虽然人重新找回来了，但是武都雄等人脸上却没有露出丝毫喜意。
　　因为就在刚刚这么一会的功夫，他们之中竟然死人了！
　　而且死的还不止一个，一位百骑，和一位宗正府的高手。胸前直接被一只足有儿臂粗细的，上刻有奇异血色纹路的箭矢给洞穿了！
　　一时间将，让百骑和宗正府的人瞬间暴怒，怒视四方，想要找到刚刚出手的人。
　　至于结果，自然是一无所获。动手之人比他们想象中的更能藏。哪怕是百骑和宗正府瞪瞎了眼，也没有找到丝毫破绽。
　　不提下方，恼怒异常的百骑和宗正府的人，以及兔死狐悲，同样面色不善的拱卫司的人。
　　此时，这深谷的高处。
　　一个浑身上下挂着不少零件，打扮有些类似于蒸汽朋克的白袍人，正坐在一头巨大的机关人身上。拨开了眼睛上一个类似于望远镜的装置，喃喃道：“可惜，这些朝廷的人比想象中的出手的还要快，居然只杀了两个。
　　不过也没关系，这只是开始。公子亲自出手，布置的死地，可没那么简单。这山谷之中，可还有不少安排正等着你们呢！”

第247章 得知真相
　　白礼的确是为这些人准备了许多。
　　毕竟能将这么多高手在一起的机会可不多，要是不好好珍惜的话，下次不知道还要等到什么时候。
　　因此伴随着朝廷一方的高手逐步的深入深谷之中，很快他们便尝到了来自社会的毒打。
　　作为上一个世界玩家之中的一员，白礼可是精通上百种专门针对这个世界武者的，暗杀、伏击、以及陷阱的手法。
　　遥记得当初游戏之中，为了推倒某个boss，玩家们可是绞尽脑汁，想出了无数种让策划都瞠目结舌的奇思妙想。而这些。奇思妙想也被挂在论坛之上，供其他玩家膜拜，点赞、欣赏。
　　虽然这些方法由于时间、地点、特定道具，特定人物等因素的关系，白礼无法按部就班。不过只要他能拿出几种来，就够眼前这些人喝一壶的。
　　就如同现在，这才不过一个时辰的时间，朝廷一方的人便损失惨重。一行人从京城出来的时候，加起来也不过双十，而现在……还喘气的，也不过只剩五指之数！
　　其他人……哪怕是其中有的天人级别修为者，也难逃白礼的布置。或中那种连天人级别高手都能毒倒的毒，或葬于雷火之阵之中，为此其中甚至有的尸体都不得完全。
　　一时间，让朝廷剩下的人既怒且恨。
　　也就是布置这一切的白礼等人等人不在他们面前，要不然的话他们恐怕早就上前拼命，分个生死了。
　　当然，其实从一开始遭受到袭击，浓雾之中死了两个人的时候，武都雄等人就已经察觉到了，这处山谷很可能是一个陷阱。
　　毕竟除了宗正府的人之外，不管是百骑还是拱卫司，能坐到他们今天的位置，每个人都付出了无数的心血，什么场面没有见过。
　　而面对这种情况，他们自然也明白，此时最好的应对方法其实就是原路折返。
　　只不过可能是出于执念，太想立这份功。也可能是太过于迷信自己的实力，自筹他们天人境界的修为。认为刚刚的只是他们不留神，只要他们认真起来，就算是陷阱他们也能够从容应对。
　　所以也导致了，这一连串悲剧的发生，死了这么多的人。
　　都已经损失了这么多人了，按理说，就算是剩下的这几个人在心有不甘，也该退走。
　　只是走到此处，谷口已然历历在望，再行回转……先不说其他，鬼知道他们之前所经过的地方，还有没有什么没有被他们触发的机关陷阱。
　　因此在彼此对视了一眼之后，剩下的几人便毅然决然的选择了小心前行。
　　而接下来，可能是由于他们的小心。也可能是真的没有什么其他布置了。因此武都雄几人很顺利的便出了这处深谷，很快便来到了谷外。
　　然而也正是这个时候，远处，一个人的身影映入他们的眼帘，让他们刚刚有些放松的神经不由为之一紧。
　　好在那个人迟迟没有动，一直视他们几人于无物的时候。而且正是这个时候，细辨之下，武都雄等人这才发现。不远处那个背对着他们，似乎是靠在树上的人，似乎是已然动弹不得，像是被人绑在树上了。
　　因此在对视一眼之后，几人便分几个方向接近。而在来到了进前，见到了对方的容貌，武都雄才发现，眼前这人则正是之前给他们留信号的老冯！
　　一时间，面色又是一变。
　　“冯九！到底是怎么回事？”直接出手，将塞到老冯嘴中的破布给拿掉，武都雄率先开口急声询问。
　　而那老冯显然已经被绑在这里有些时候了，因此在见到终于有人来救自己，一时间，激动的无以复加，险些痛哭流涕。
　　直至武都雄冷眼对视，才勉强平复了心情。开始汇报起了自他出京之后的相关。
　　而伴随着老冯的叙述，武都雄等人这才知道，原来这老冯一出京没多久，就被人给抓住了，因此那一路所为的记号，实际上全都是外人的手笔！
　　同时他们也从老冯那里得知了一件事，那就是从一开始，就根本没有什么楼家的人，也同样没有什么武灵王的线索。他们所看到的，都是那些人让他们看到的。
　　这也就是说，从一开始，他们其实就被人玩弄于鼓掌之间！
　　这让本身就心高气傲他们如何能够接受，一时间，一个个脸色皆不由难看到了极点。
　　尤其是武都雄，要知道他本身可是想借着这次的机会露脸的。结果……现在这不光是脸没有漏成，反正把里子都赔光了！
　　此次跟随着出来的，可都是他的心腹！有过命交情的那种，结果……就因为两个下面的人，导致这些人全死在这深谷里面了！
　　武都雄如何不怒，有如何不恨！
　　“废物！”
　　气怒交加之下，伴随着一声怒斥，武都雄反手一拍，跪在他面前战战兢兢，同时察觉到了不好的的老冯的头颅，便直接被其拍碎！让其和那些死在深谷之中的朝廷的人去做伴。
　　不提接下来，已经明了事情从一开始就是一个骗局的武都雄等人，如何返回，又发愁如何向天子交代。
　　另一边，京城外。
　　江海天这边，终于等到了之前武都雄所给他安排的人的回信。
　　上正是有关于陆九重的相关情报，其中的重点自然就是陆九重平时都喜欢去什么地方。多半的时候，都待在何处等有关于行踪方面的。
　　而伴随着这份最重要的拼图到手，江海天的下一步计划也终于可以开始进行了。
　　稍微整理了一下，将其中的重点全部都汇聚到一封书信上。江海天便按照之前，和摩尼教的人所约定好的方法，准备将信给送出去。
　　彻底的解决他的那个心腹大患！
　　夜，京外的一处将军庙处。
　　全身都笼罩在黑色斗篷之中的江海天踏着夜色而来，左右看了一下，见四下无人之后，便直接进入庙中。将那份整理好的信给安置在了这处似乎已经荒置了很久的古庙的，正殿的神像后方。
　　而就是他将书信安置妥当，准备回身离去之时。
　　火光突然自他背后出现，让他浑身不由一颤，而后一个他熟悉之极的声音的出现，就更是让他冷汗瞬间湿透了衣襟。
　　“江大人，这长夜漫漫的，你这有官邸驿站不住，怎么反倒跑到这破庙来了。是要拜神呢？还是要约见某人？不知道方不方便，和我等同僚好好的说一说，谈一谈！”

第248章 抓人抓脏
　　京外，破庙之中。
　　“哈哈哈，原来是陆大人，吓得我一跳，我还以为是有贼人上门呢。这……下官深夜到此的确是不假，不过大人你又何尝不是如此。想要下官开口也不难，不过……陆大人，您是不是也要交代交代，为何深夜出现在这破庙里面呢？”
　　到底是拱卫司出身的，因此虽然江海天心中已然对来人，也就是陆九重的出现，惊骇到了极致。不明白为什么情报之中上在阳陵的他，会出现在这里，但还是在最短的时间之内冷静了下来。
　　准备一边说话转移对方的注意力，一边即刻出手毁尸灭迹，连同一旁的神像一起，将那封很可能会要了他命的信，给销毁。
　　不过他快，陆九重显然更快！
　　他能想到的，陆九重更是早就防备着了。
　　因此江海天这边刚有所动作，一柄长剑便化作了一道白虹，自陆九重的手中脱手而出。
　　顷刻之间便来到了江海天的近前，而后也不给江海天丝毫反应的机会，就贯穿他想要出手的那只手的肩膀。
　　之后力道丝毫不减，将其连人带手一同钉在了神像后方的墙壁之上。
　　而眼见江海天被挂在了墙上，鲜血顺着伤口而出将衣襟染红，陆九重这才不由一脸歉意道：“抱歉，江大人。这……刚刚有些手滑，所以……
　　不过这也不能怪我，不是吗？谁让江大人的手，刚刚似乎有些不太老实，而我这个人有稍微敏感了些，所以……
　　另外作为同僚，我不得不劝江大人一句。在一些事情上面，还是要注意。尤其是以半步天人之身，面对天人境界的武者，最好不要有什么多余的想法。要不然……苦的只能是你自己！”
　　“陆大人教训的是，”忍痛将利剑自肩膀之上拔下，江海天眼中不由闪过一次狠意。继而一边止血，一边回道：“是卑职唐突了。”
　　“江大人言重了，以后注意就是了，”陆九重轻笑了笑，继而继续道：“对了，江大人似乎还没有回答我之前的问题。这么晚了，不知江大人来到了闲置已久的破庙，究竟所谓何事啊？”
　　“……是这样的，下官收到密报，说见到这里会有摩尼教的乱臣贼子出没，所以下官就想来亲自探查一下。由于还不知真假，所以就没有上报到司里……”
　　见无法毁掉书信，江海天便直接另辟蹊径，将自己的位置摆在了拱卫司指挥佥事的位置上。
　　到时候，就算是信被发现了，他也有话说。
　　不过事情真的容易这么简单的就能如他所愿吗？
　　显然不能！
　　陆九重此次可是有备而来。
　　作为已然不死不休的生死仇敌，早在他见到江海天抵京之后，陆九重便对其有了足够的重视。
　　因此一早就拜托白礼安排人盯着江海天。所以江海天在这段时间都做过什么？去见过谁？他都知道。
　　江海天和摩尼教的人的会面自也是在其中。
　　知道了这些，那么推断出江海天究竟想做什么，自然不是难事。
　　因此推测出的相关之后，陆九重干脆将计就计。一边安排人假扮他，继续在三辅之地如往常一样活动。一边暗度陈仓，借口有摩尼教方面的线索，暗自返回了京城。面见了天子，希望能够从天子这里借几个人。
　　由于之前三辅之地和京城之事，天子此时显然已然对摩尼教这个天下三大邪教之一的教派恨到了极点。因此在听闻陆九重有相关方面线索之后，自然是不会吝啬满足。
　　尤其是在天子听闻，陆九重所得到的线索之中，有拱卫司高层和摩尼教的高层往来的消息之后。就更是表示要钱给钱，要人给人！
　　一定要将那吃里扒外之人，给揪出来！
　　因此面对江海天的辩解之词，陆九重根本就不予质否，而是继续不动声色道：“这样啊，那真是辛苦江大人了。不过，我刚刚怎么看到，江大人好像是在神像后藏了什么东西？该不会是我眼花，看错了吧？”
　　“陆大人的确是看错了，”江海天回道：“下官是在找，看看能不能找出些什么有用的东西而已。”
　　“这样啊，”陆九重闻言不由微微颔首，继而道：“那江大人又找到什么了？”
　　“刚开始找，刚开始找而已，所以上没有什么收获，”江海天滴水不漏道。
　　“那不知道江大人，”陆九重眯着眼道：“介不介意……我们这边也找找看呢？”
　　“陆大人请随意，”江海天退到一旁，做了个请的模样道。
　　“那既然是如此，”陆九重言微微颔首，继而对着一旁的一位老者道：“就有劳宋公公了。”
　　先前就说了，为了防止天子以为自己蓄意陷害，毕竟伴随着陆九重的炙手可热，以前他的很多无人问津的事情，都已经被放到了聚光灯之下。
　　因此陆九重当初在希望天子为自己安排人手的时候，就专门要了一位曾经跟随着天子多年，深得天子信任的老内侍，前来和自己一起捉贼捉脏。
　　而在听到了陆九重对那内侍的称呼之后，江海天也同样不由面色一变。显然，他也是想到陆九重这么做的打算。
　　不过此时的他，就算是明白了陆九重的打算，怕是也无力阻止。
　　毕竟就像之前陆九重所说的一样，一个半步天人级别的高手在面对天人境界的武者的时候，最好老实一点。
　　要不然……
　　陆九重未必不会借着这个机会，直接将他斩杀在这个破庙这里面。
　　东西本身放的就不是特别隐秘，因此很快，那封信便被那位内侍带着人找了出来。而后陆九重当着那位内侍的面一起打开，看了其中的内容之后。
　　陆九重笑了。
　　“江大人，抱歉，接下来恐怕要委屈你和我们走一趟了。”陆九重收起笑容正色道。
　　“去哪？”江海天眯着眼道。
　　“去见陛下，”陆九重扬了扬手中的信，继而道：“将这一封信，交由陛下来好好的看一看。看看堂堂拱卫司指挥佥事，是怎么勾结摩尼教的人，出卖同僚的。”
　　“陆大人，卑职似乎之前已经说过了，信的事情，卑职不知道，”江海天强调道。
　　“是吗？”陆九重笑道：“也许吧，不过这事江大人说了不算，我说了也不算，陛下说了，才算！”

第249章 京中风云
　　能够在拱卫司这种衙门脱颖而出，坐上拱卫司指挥佥事的位置，江海天自然不是一个简单的角色。
　　在写信的时候，自然是不可能不考虑到，这信一旦落到别人手上，或者摩尼教的人要是以后，以此来要挟他的可能。
　　因此陆九重等人现在手中的这封信，江海天不光是在写的时候用的是左手。而且其内容也没有一个字提到了和杀人有关。
　　甚至连摩尼教和陆九重的名字都没有提及。
　　仅仅这是简简单单的将陆九重的作息规律，以及经常去的地方，和在衙门之中所居住的方位等等都写了进去。
　　因此如果真的照张办事的话，还真是无法来定他的罪。江海天完全可以像之前一样，以话术诡辩。
　　不过正如同陆九重所说的，在这件事情上，他说了不算，陆九重说了也不算。
　　天子说了才算！
　　证据这种东西，有时对天子很重要，但是有时，却又不重要。在某些事情上，只需要天子怀疑就够了。
　　这也是为什么，陆九重在悄然返回，觐见天子之时，会专门请求天子派心腹，和他一同办案查察的原因。
　　当然，陆九重也不是一点证据没有。
　　之前他不是提到了吗？
　　勾连摩尼教的人。
　　这可不是随便说说而已。
　　江海天的信是没有任何提及，但是摩尼教的人总要来人拿信吧。
　　到时候……
　　因此在将江海天羁押之后，而后陆九重亲自带着人在这里守着，将摩尼教每天晚上都要到这里一趟，看看有没有信的人直接扣住。
　　人赃俱获之后，陆九重这才直接带着人返回了京城，准备将此事交由天子来乾纲独断。
　　不提接下来，陆九重如何押着江海天和摩尼教的人回京。
　　另一边，天子派出去示警武都雄等人的人，在京城之外终于和面色灰白的武都雄等人碰了面。
　　“这……这几位大人，怎么就剩你们几个了？其他人呢？”
　　虽然在向这边来的时候，这位内侍就已经预料到了，他此行多半是来不及了。
　　毕竟就像之前所说的，双方出发的时间足足相隔了一天，而一天的时间却足以发生太多的事情。
　　然而任这位内侍在怎么想也料不到，武都雄等人会损失这么多人。二十多个出去了，回来的不过五指之数，折损率超过四分之三！
　　这……
　　一时间，内侍都不知道应该怎么言语。
　　同时他也可以已经预见了，等他会京之后，天子在知道这一切之后，会起何等的雷霆之怒。
　　不提眼前的内侍心中的千回百转，武都雄等人在初见对方到来之时，也是一愣。毕竟此时的他们可不知道京城之中，在他们走后所发生的一切。
　　而就在他们出言想开口询问之时，内侍的疑问让他们已经到嗓子眼之中的话，直接咽下。皆不用露出一副往事不堪回首的模样。
　　张嘴良久，却最后只能化作一丝苦涩，和一声叹息。
　　而见武都雄等人似乎都不想在这上面多谈，内侍心中虽然疑惑之极，但是还是按耐下了自己心中的好奇。毕竟眼前的这位内侍能从那么多宫中的内侍之中脱颖而出，除了运气之外，自然是还有能力。
　　因此自然看得出来，当下为多事之秋，朝廷各方面都急缺人手。
　　所以就算是眼前这些人犯下大错，给朝廷造成了不菲的损失，想来天子也不会杀人。到时候，以眼前几个人的能力，迟早还是要复起的。
　　即使如此，那他又何必恶了对方。
　　因此便直接错过这个话题，将京城这段时间所发生的一系列事情，以及他为何会出现在这里和武都雄等人简单的提了提。
　　而也正是这个时候，武都雄等人才知道，原来武灵王其实早就死了。而楼家的人也在同一天齐赴黄泉，死在京城。
　　这让他们与天子一样，不解白礼为何会如此轻而易举的痛下杀手的同时，也不由为自己等人这段时间的付出，感觉到了不值。
　　尤其是宗正府的宗正。
　　本来作为宗正府的头头，他向来地位超然。平时的时候连天子都要敬畏三分，结果因为武灵王的事，致使宗正府和天子离心。
　　甚至为了自证清白，表明此事和他们无关。宗正府的人这段时间起早摸黑的，说多了简直都是泪。
　　结果现在有人告诉他们，这人其实早就死了。
　　早死，早死你早说啊！
　　合着这段时间我们都在白耍，和空气斗智斗勇了是吧！
　　不提宗正心中的咆哮，见这损失也损失了，迟也迟了。多说其他也无用，因此内侍便直接邀请武都雄等人一同返回京城，准备和天子交差。
　　而武都雄等人也本着是福不是祸，是祸躲不过的心。顶着月色加快速度向京城而走，准备上报他们此行的详细，并做好了面对天子责难的准备。
　　不提这两方正向京城而去的人马，此时，京城，宣正殿之中。
　　天子正听着手下人的汇报。
　　而汇报的内容，正是和之前那一晚的京城之乱，已经三辅之地之乱的损失有关。
　　三辅之地之乱就不用说了。
　　之前就提到过，摩尼教的人之所以闹得这么大。除了一小部分因由，是报复朝廷的人在并州杀了他们的人之外，其根本原因就是为了转移朝廷的注意力，为他们接下来的京城的行动铺路。
　　而现在，京城的行动已经成功了，那一卷他们摩尼教的至宝，大二宗图已经到手了。因此摩尼教的人自然是没有必要在三辅之地和朝廷的人硬碰硬，徒耗人手。
　　毕竟这年头邪教也不是那么好招人的，下面的炮灰还好一点，中层方面损失一个可就少一个。
　　因此很快，三辅之地除了那些潜藏的深的，以后还准备继续在三辅之地活动的，剩下的已然全部都撤离。
　　而没有了摩尼教的支持，在这个高武世界之中，一群普通的乱民能成什么事？
　　在加上之前右龙武卫大将军周法尚本身就已经清剿了大半，因此不过一两日光景，前方便有捷报传来，通报三辅之乱已然全部都平定。
　　这京畿地区又重新完完整整的回归到了朝廷的手中。
　　不过这乱是平了，这不代表此事就此完结。这平乱后的一系列有关于建设和安抚的事，才是真正麻烦的。
　　别的不说，光是这个银钱方面的花销，就有是一个东南！
　　而面对如此巨额的数字，哪怕是朝廷家大业大，也略微有些吃不消。毕竟朝廷的进项虽然多，但是需要花销的地方也同样不少。
　　因此也不如让天子更加痛恨这一切的始作俑者，也就是摩尼教以及白礼等人！

第250章 武都雄的保证
　　京城，宣政殿。
　　俗话说的好，这个凡事都怕对比。
　　看着三辅之地的损失，天子头疼。那么要是配合着京城一地的损失一起来看的话，那么天子就会发现，三辅之地的损失也就不算什么了。
　　没错，虽然那一晚的京城之乱，从开始到结束，可能还没有几柱香的功夫。但是所造成的影响之坏以及损失，根本就不是三辅之地那场动乱所能比拟的！
　　摩尼教的人闯宫就不用说了，这是自大周开国以来，就从未有过的事情。
　　当然，倒也不是说是以前没人潜入皇城。毕竟这皇城的戒备就算是再森严也有漏洞，保不齐有哪个轻身功夫了得的梁上君子到皇城之中转过一圈。
　　只是从未有一人或者是一家势力，在被发现之后，直接带着人从皇宫之中打出去，在几乎大半个京城的目光之下，一直打到城门，然后逃之夭夭！
　　这一连串行，几乎已经算是将无能这两个字，直接贴在了大周朝廷的面皮之上。
　　即是让天子颜面扫地，也开了一个非常坏的头。
　　如果说摩尼教的闯宫行为只是给朝廷贴上了无能的标签的话，那么白礼的行为也同样影响深远。
　　只不过相对于给朝廷造成的更多的是精神损失方面的摩尼教而言，白礼这个人更加实际。
　　在那天夜里，别看好像是很多地方都遭受到了袭击。
　　但其实，白礼重点的袭击目标只有一个，其他的地方都是添头，看着挺热闹，其实只不过是雷声大雨点小而已。
　　而那目标正是军器监。
　　作为朝廷朝廷专门用于研制和各种武器关键的一些零部件的制作的地方，军器监对于朝廷军队的重要性不言而喻。
　　将这个地方给毁掉，基本上就等于断了朝廷在武器的研发和制造方面几年的成果，就是能重新找到合适的人才，想要重新拾起这一切，也不是一两年的事情。
　　天子显然也明白这一点，因此才会如此的心情大坏。
　　而就在天子以为，眼前的这一些应该是他近期所能听到的最坏的消息的时候。武都雄等人的回归告诉他，没有最坏，只有更坏。
　　折损了超过四分之三的人手，让本身就已经处于爆发边缘，发愁现在手中的人手实在不够用的天子，当场发飙。
　　带着滚烫热茶的杯子，直接就砸到了武都雄这个之前被他所任命的，负责此次行动的头头的头上！
　　“废物！去了二十多个，结果就给朕回来了五个！武都雄，你就是这么回报朕对你的信任吗！”天子怒声道。
　　“臣有罪，”武都雄也顾不得去擦头上的茶水，连忙请罪道。
　　“你是有罪，罪大了！”天子继续咆哮道：“之前说，见到楼家的人是你的人吧，结果呢？楼家满门早就死了！而现在，又让朕痛失如此多肱骨之臣！武都雄，你自己说，朕应当如何处置你！”
　　“回陛下，臣有罪，还请陛下给臣一个机会，臣愿意带罪立功。”
　　有沈千秋和丘聚的例子在前，武都雄哪还敢用臣有罪、臣万死那套来应对天子。毕竟沈千秋和丘聚有把握进天牢之后，还能再被人捞出来，他可没有。
　　设身处地的想一下，要是他身处于陆九重的那个位置，是断不会放过曾经的对手被关押进天牢之中的大好机会。
　　至于说能不能戴罪立功？等混过眼前这一关再说。
　　那个内侍都能看出来朝廷正值用人之际，武都雄自然也不可能看不出来。到时候等天子这阵气过去了，就好说了。
　　更何况武都雄本身自筹也是一个有能力的人，只要给他时间，功劳什么的还不是手到擒来。
　　别的不说，之前江海天那里，不是就已经联系上了摩尼教的人吗？刺杀陆九重这种位高权重的天人级别高手，摩尼教动用的定不是泛泛之辈。
　　甚至有大概率可能是摩尼教真正的高层，毕竟摩尼教的人也不是傻子，不可能猜不出来，能掌握陆九重这等人物行踪的，定然是拱卫司的高层。
　　有能够搭上这种级别人物线的机会，设身处地的想一下，就是他，他也不会容忍这条好不容易勾住的线溜出自己的掌外。
　　而现在因为三辅之地以及京城之事，天子最恨的就是摩尼教和天门地户。因此。只要他这边把握好时机，在摩尼教的人将陆九重杀死之后，拿下对方。
　　到时候，这功劳自然而然的不就来了吗？
　　不提此时，还不知道江海天已经落到了陆九重的手上，正准备一箭数雕的武都雄，心中如何千回百转。另一边，眼见武都雄态度还算诚恳，而经历过连番的动荡，天子手中也确实缺人手。
　　因此态度不自觉的开始有些软化，沉声道：“带罪立功？武都雄，你觉得朕还能再信任你吗？”
　　“能！还望陛下给罪臣一个机会！”武都雄果断道。
　　“……好！正值朝廷用人之际，朕可以给你机会，”天子就这么看了武都良久，直至其后背的冷汗湿透了衣襟，才冷声道：“不过死罪可免，活罪难饶！拱卫司同知的位置，你是不能当了，去当个镇府吧！”
　　“谢陛下隆恩，”虽然连降了三级，但命总算是保住了，因此武都雄连忙谢恩，同时表态道：“臣定然竭尽所能，为陛下分忧。”
　　“你打算怎么为朕分忧？”天子挑眉道。
　　“回陛下，”武都雄胸有成竹道：“臣手中其实掌握着一条有关于摩尼教的线索，只要陛下给臣时间，一个月之内，臣定然给陛下的一个满意交代！”
　　“哦？摩尼教！有把握吗？”
　　的确是如同武都雄所预料的一样，天子现在是恨疯了摩尼教还有天门地户的人了。因此早在武都雄等人回来之前，他就已经安排了十二卫之中左龙武卫大将军文鸯，让他着手展开对摩尼教的清剿行动。
　　不过说实话，虽然命令是天子下的，但是天子本身也不太看好这次行动。
　　毕竟。摩尼教的人也不是傻子，犯下了这么大的事情，接下来很长一段时间，摩尼教的人肯定会蛰伏起来。
　　而现在武都雄竟然告诉天子，他那里居然还有线索，而且还保证能够让他满意，又如何不让天子感兴趣。
　　“回陛下，臣有十足的把握！”武都雄自信道。
　　别的不敢保证，武都雄敢肯定，江海天是断不会让陆九重活着回到京城。因此，这摩尼教的人，自然也不可能不来。
　　“好，那朕就拭目以待了！”

第251章 尘埃落定
　　京城，宣政殿之中。
　　这边武都雄刚刚对着天子打完了保票，便有内侍通禀，陆九重正带着人候在外面，等着求见。
　　让本身自信心满满的武都雄表情不由为之一僵，眼中目光也不自觉的为之一凝。
　　显然，他不明白，为什么按理来说，应该还在处理三辅之地后续相关事宜的陆九重，居然会在这个时候就返回了京城。
　　同时他也开始替摩尼教的人发愁，这人都进京了，那这接下来的刺杀又应该如何进行？
　　要知道，这人在京城之中，和人在京城之外完全是两种难度级别的。
　　除非有足够多的筹码，要不然，摩尼教的人是不可能冒这么大的风险，在京城之中刺杀一位天人级别的朝廷重臣。而这种级别的筹码，不要说是江海天了，就是他这个拱卫司同知也同样拿不出来。
　　为此一时间，武都雄不由头疼不已。
　　要知道，就在刚刚不久之前，他还向天子信誓旦旦的保证过。一个月之内，定然给天子一个满意的交代。
　　而现在，陆九重都回京了。没有饵，他拿什么来钓摩尼教的人上钩！
　　又怎么给天子一个满意的交代！
　　不提因为内侍的禀报，而面色变了变的武都雄。
　　另一边，天子听闻陆九重归来之后，眼中不由的闪过一丝期待之意。
　　毕竟早先陆九重来见他的时候，汇报的可是手中有摩尼教的人的相关线索，为此还从他这里借调了一部分人手。
　　现在人回来了，那很可能就表示已经有什么收获了。因此在内侍通禀完毕之后，天子便直接吩咐内侍将人给传进来。
　　人就在殿外等着，因此伴随着内侍的通传，很快，陆九重等人便出现在了天子的面前，而也正是这个时候，陆九重才发现原来武都雄等人也在。
　　目光流转，陆九重简单的点头示意了一下，算是打了声招呼，便和一旁的宋公公一起先行向天子见礼问安。
　　而礼毕之后，才由天子率先开口道：“陆卿家，此次前来，想必是有什么好消息给朕吧。”
　　“回陛下，正是。承蒙陛下所佑，臣和宋公公于前夜亥时，京外新丰县处，一废弃的庙宇之中，捉拿到了摩尼教信使一名，以及……一疑似放信之人。搜寻到了来往的书信一封。”
　　说着，陆九重便直接将之前在破庙之中搜寻出来的那封信交由内侍上呈，继而道：“现请陛下御览。”
　　“疑似？”天子并没有急着看信，而是注意到了陆九重言语之中一个很有意思的地方，因此不由小有兴致的看着陆九重，等待着他的解释。
　　“这……”对此，陆九重迟疑了一下之后，这才道：“回陛下，此人于下官有宿怨，因此有些事情不便出于下官之口。正好当时宋公公也在，所以陛下您看……”
　　虽然陆九重没有继续说下去，但是谁都能听出来，他这是有避嫌之意。
　　而对此，天子也不知道出于什么考虑，并没有应允，继而直接回道：“陆爱卿但说无妨，陆卿家的操守，朕还是信得过的。在公事面前，想来就算是有宿怨，陆卿家也定能秉公办理，不放过一个坏人，也不冤枉一个好人的。”
　　“谢陛下信任，臣铭感五内！”陆九重见此，也就不再坚持。
　　谢了一声之后，便按照绝对公允的角度，以不带有一丝个人感情的方式，将当天晚上所发生的事情原原本本的和天子讲述了一遍。
　　而伴随着陆九重的叙述，对当天晚上所发生的事情，天子也有了一个清楚的认知。明白了为何陆九重会有提出想要避嫌之语，也同样明白这疑似一词究竟是从何而来。
　　而另一边，武都雄也这才知道，他之前所寄予厚望江海天竟然被陆九重带着人给人赃俱获的堵住。而且看样子带的还是皇上身边贴身的人。
　　一时间，也不知道是应该骂江海天废物，被人给盯上了还跟到了城外都不知道。
　　还是应该怪自己，怎么眼瞎将希望寄托在这种废物上，以至于害得自己现在如此的被动。
　　不提武都雄此时心中千回百转，筹谋万一江海天到时候，疯急了乱咬人，将自己拖下水怎么办。
　　另一边，在听完了陆九重不再有丝毫立场的话之后。天子就这么看了陆九重片刻之后，便随手从内侍手中接过信，一边翻看手中的信，一边装作漫不经心的道：“江海天，也难怪陆爱卿会想要避嫌。不过……陆爱卿，这江海天当初那么对你，你应该很恨他才对吧？”
　　“……回陛下，陛下当面，臣不敢说谎，”陆九重沉默了片刻继而道：“是！”
　　“即是如此，怎么刚刚听爱卿之语，反倒是有不少利于他之词，”天子继续道：“爱卿就不怕，到时候朕的判决会利于他吗？”
　　“回陛下，正如陛下所言，”陆九重沉声道：“臣蒙陛下大恩，有幸掌拱卫司同知一职，自当尽忠职守，以国事、公事为重！不放过一个坏人，同样也不冤枉一个好人！”
　　“……好！”天子就这么盯了陆九重了片刻，这才一脸微笑道：“朕果然没有看错陆爱卿！我朝正是有陆爱卿这种忠义之士，才有我大周的繁华盛世！
　　记得朕一个月前，朕曾经下旨，着陆爱卿和武卿家以能力定胜负，决拱卫司指挥使一职。现好像时间也差不多到了，而两位卿家正好也都在。那朕，现在就给这场胜负定个结果好了。
　　陆九重上前听封！”
　　“臣在！”陆九重似乎明白了什么，因此脸上不自觉的闪过了一丝激动之色。在武都雄灰暗的脸色之中上前，行礼沉声道。
　　天子扫了一眼一旁脸上闪过一丝不甘之色的武都雄，继而道：“拱卫司同知，陆九重，褆躬淳厚，垂训端严。兹以擢升尔为拱卫司指挥使一职，望爱卿能……”
　　接下来的都是套话，因此陆九重也就没有细听，他现在满脑海听进去的只有一句话。
　　那就是天子已经正式擢升他为拱卫司指挥使，他这个曾经都属于被放弃的边缘的人物，成为拱卫司这个全清天下的暴力机构的掌舵者！
　　其中之反转，犹如戏曲话本，让他感觉自己就好像是在做梦一样。
　　因此以至于天子宣布完毕之后，激动的他半响都没有反应过来。还是在一旁宋公公的提醒之下，才连忙拜谢道：“谢陛下天恩，陈定当竭尽所能，不负陛下重托！”

第252章 武都雄的安排
　　陆九重的上位，标志白礼的一番谋划终于没白费。也同样标志着，白礼的人正式的打入大周这个恐怖势力的权力中心。
　　当然，此时的天子还不知道，他所提拔起来的这个，他口中所谓的忠贞之士，其实是白礼的暗子。
　　只是出于平衡之道，不想让一个衙门一家独大，尤其是拱卫司这么重要的衙门。因此见陆九重拜服，微微颔首之后天子，便将目光转向武都雄处。
　　暗示了几句，表示让武都雄他早点把之前他承诺的那个交代，给交代了，那拱卫司同知的位置还是他的，要不然……不光是这位置要丢，武都雄这人还要数罪并罚。
　　毕竟之前，是武都雄承诺的，要戴罪立功。要是事不成，那就是欺君！
　　那就不要怪天子数罪并罚，不给他机会了。
　　其实，按照天子以前的脾气，像是造成了这么大的损失，天子早就杀人了。
　　然而朝廷现在实在是缺人手，而武都雄既然之前能做到拱卫司指挥同知的位置，能力肯定是有的。在加上天人级别的缺，也不是那么好补。
　　这才让天子决定给对方一个机会。
　　而面对天子的暗示，武都雄现在真是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　他倒是想把之前所承诺的交代，给交代了。但是关键是他之前所指望的那个人不争气，直接被陆九重给人脏并货了。
　　现在总不能让他亲自去和摩尼教的人联系，然后在出卖摩尼教的人吧。
　　就他肯，摩尼教的人也要信啊。
　　就是摩尼教的人信了，陆九重这都回京了，摩尼教的人也要肯哪！
　　退一万步说，就是摩尼教的人肯，他也出得起让摩尼教的人在京城这种出手的代价。可是一旦被摩尼教的人知道，这求人卖人抓人的都是他，那摩尼教的人还不得恨疯了他。
　　到时候，哪还有武都雄好果子吃。
　　真当天下三大邪教之一是说说而已，可以任由别人欺辱占便宜。
　　另外……现在最关键的是，江海天被抓，武都雄哪还有什么心思顾及所谓的官复原职。现在他所要考虑的，是江海天会不会把他给咬出来。
　　虽说按照常理来讲，江海天应该不会如此不智，毕竟只要武都雄还在外面，就算是无法为江海天脱罪，照顾其亲族家小还是没有问题的。
　　只是，这一样米养百样人，谁知道这江海天会这么想。
　　万一……
　　总之，武都雄直到现在都提心吊胆，既盼着天子能够早点过问，一了百了，省得他这不上不下的。又盼着天子忘了这茬，或者干脆连审都不审，直接将江海天给拖出去斩了。
　　而就在武都雄这边，心里矛盾异常的时候。
　　陆九重这边，也终于从自己擢升为拱卫司指挥使的喜悦之中缓过神来。见天子似乎忘了江海天的事，于是不由开口提醒道：“陛下，这通敌之事，事关重大。正好这人……现在也已经被臣下带来了，就在殿外候着。陛下您看……您是不是亲自过问一下，询问一下相关当事人。”
　　“……不必了，”天子沉吟了片刻之后，轻笑道：“既然是拱卫司的人，那么就由你们拱卫司来审好了，正好你这个指挥使刚上任，那这件事情就当做你经手的第一件事吧。想来，陆爱卿应该是不会让朕失望吧。”
　　“是！臣定当竭尽所能！”陆九重应道：“不冤枉一个好人，同样……也不放过一个坏人！”
　　“很好，”见事情已经处理差不多了，天子便挥退了陆九重等，只留宋公公一人。
　　“宋典，刚刚陆卿家所言你也全听到了，还有什么需要补充的和异议吗？”天子一边把玩着手中的信，一边问道。
　　“回陛下，并无太大出入，”宋公公迟疑道：“就是……”
　　“就是什么？”天子挑眉道。
　　“就是……有些巧，”宋公公回道：“就好像是有人刻意安排的一样。”
　　“巧就对了，”天子一边随手将信丢在一边，一边淡淡道：“要是这陆九重连这个能力都没有，那这拱卫司指挥使的位置，他就算是坐，怕是也坐不长！”
　　不提天子这边，接下来如何处理其他的相关事宜。
　　另一边，出了宣政殿，一旁的宗正率先开口，对着陆九重道喜。和紧随其后的百骑的人一同，恭喜他接任拱卫司指挥使的位置。
　　见此武都雄自然也不能再装聋作哑下去，正所谓愿赌服输，还有外人在场看着呢，要是他刻意摆脸色、无视、反倒会让人平白看低。
　　因此便也一同上前表示恭贺，同时一脸如沐春风的笑着表示，还请陆九重这位上官多多关照，提携。
　　而面对武都雄的恭贺，陆九重也没摆谱。
　　就像之前所说的，有外人在场，他这才刚刚新官上任，就冲着自家人摆谱，也同样会让人看低。
　　而且经历过天堂地狱，看遍了世间冷暖他很清楚。面对敌人，言语上的诋毁侮辱，只是最下乘的手段。除了能够让人生厌，让敌人提高警惕，起不了丝毫的作用。
　　要是真要恨一个人，要么不动手，要动手就要不给对方留丝毫余地！
　　因此，在言语之间充分展现了他的风度。充分表现出了什么叫做花花轿子众人抬，直接表示，武大人也同样是朝廷不可多得的栋梁之材，以后他执掌拱卫司，还需要武大人多学习提点才是之类的。
　　总之，漂亮话说的是一套一套。光看两个人的表情和对话，任谁想不到，这两个人竟然都是恨不得对方早死的主，暗地里互相都不知道怎么想捅对方的刀子。
　　不提两位影帝，如何飙演技。
　　见天色已然不早，之前自己等人已经安马劳顿了好几天，在加上也不想掺合拱卫司之中的事。因此在闲谈了几句之后，宗正府和百骑的人便直接提出了告辞。
　　而陆九重手头也同样有很多的事情，别的不说，之前他带来皇城之中的人，也就是江海天以及那个摩尼教的人，还需要他安顿。
　　因此在挥别了宗正府的人和百骑的人之后，陆九重也同样提出了告辞，在而后便和武都雄分道扬镳而去。
　　目送陆九重的背影在自己眼前离去，武都雄脸上的笑容也开始缓缓的收敛，目光也逐渐变得阴冷。
　　直至陆九重的背影完全消失，武都雄这才转身，先走一步，提前回到了拱卫司里。招来了手下心腹，简单的将事情说了一下之后，便直接冷声吩咐道：“老三，江海天这个人不能留了。你安排一下，找个合适的机会，就将他直接除去！”
　　“是！大人。”

第253章 京城之事正式完结
　　京城。
　　不提先一步回拱卫司的，武都雄这边针对江海天的相关安排。
　　另一边皇城之中。
　　陆九重正带着人去提暂时押在宫中，正处于千牛卫手中的江海天，以及那个摩尼教的信使。
　　和千牛卫的人交接手续完毕之后，陆九重这才开口，对着一旁双目紧闭、面无表情的江海天道：“抱歉了，江大人，这本来我还以为，陛下可能会召见一下你这个当事人，问一下其中详细。
　　结果……是本官失算了。陛下似乎并不想见你，也难怪，陛下这等雄主的心思，岂是我等臣下所能猜得透的。所以这倒是让你白来的皇宫，走上这一趟了。”
　　“陛下不见我，岂不是更合了陆同知的心意，”江海天睁开了双眼，看着陆九重面无表情道：“如此一来，陆同知不就能一手遮天，接下来这案子……想怎么断就怎么断了吗。”
　　“放肆！”听闻江海天讥讽的言语，陆九重还没说话呢，他身边的一个手下率先开口斥责道：“一手遮天，你将我们陆大人当成什么人了？”
　　“哎，火气不要那么大，皇城重地，其实我等所能喧哗的。”
　　眼见手下人似乎要随了江海天的意，和对方在这大内皇城之中吵起来。陆九重直接挥手示意，让手下人噤声，继而轻笑对江海天道：“正所谓公道自在人心，本官会不循私枉法，自有公允。另外，我还要纠正江大人口中的一个小错误。
　　那就是本官蒙陛下圣恩，现已经不再是拱卫司指挥同知了，而是拱卫司指挥使。所以江大人一定要称呼本官官职的话……请称呼我为……指挥使大人！”
　　什么？
　　指挥使！
　　江海天闻言瞳孔不由瞬间一缩，眼中满是嫉妒和不甘。
　　凭什么！
　　凭什么一个脚夫之子，下九流行当出身的人，也能够染指如此高位，坐上拱卫司指挥使的位置！
　　而自己一个书香传世的世家子，却反倒在拱卫司指挥佥事的位置之上蹉跎了这么久，现在更是落一个身陷囹圄的下场！
　　这陛下何其不公，苍天又未免太过偏袒了吧！
　　“是吗，那就恭喜陆大人得偿所愿了，”江海天强压住自己内心之中的嫉妒和不甘冷声道：“不过陆大人和我这种阶下之囚说这些干什么？大人是同知还是指挥使，对下官而言有什么区别吗？”
　　“没什么，只是随便说说，分享一下喜悦而已，”陆九重玩味道：“好了，天色也不早了。接下来就请江大人移步吧，拱卫司大牢那里，本官已经让人去为江大人安排了个单间，现在还等着大人去入住呢。”
　　“是吗，那下官就先谢过陆指挥使了，”江海天深深的看了一眼陆九重一眼，便移步而走，向着来时的方向而去。
　　而就在江海天和陆九重错身而过的时候，陆九重突然开口道：“其实在庙中，你不该选择束手就擒。”
　　“不该束手就擒？”江海天止步冷声道：“那恐怕我当时就死在你手上了吧。你觉得我会那么蠢吗？”
　　“也许吧，不过……你也是拱卫司的老人，应该很清楚，有的时候死并不是最可怕的，”陆九重淡淡道：“不是吗？”
　　江海天闻言瞳孔不由在次一缩，沉默片刻继而道：“陆大人不是也说了吗？我也是拱卫司的老人，你觉得那些我都玩剩的小玩意，我会怕吗？”
　　“谁知道呢，毕竟玩和被玩可大不一样，”陆九重轻笑着拍了拍一旁江海天的肩膀，继而一边领头向宫外走去，一边回道：“不过没关系……想来应该很快就能知道了。”
　　不提正向拱卫司这边赶的陆九重一行人等。
　　此时，拱卫司之中。
　　作为朝廷这种专门负责监察天下的三司衙门之一，拱卫司的人在情报的获取方面自然是有独到之处。
　　再加上京城这个地方说大也大，说小也小，各自之间的关系盘根错节，不少人在宫中都有关系。因此都没等正主返回，陆九重被天子擢升为拱卫司指挥使的消息，便已经传遍了整个衙门。
　　让一众拱卫司的人不由感叹世事无常，一个曾经基本上已经被判定为边缘人物的人，竟然也能野鸡变凤凰，高升至此，成为拱卫司这个权势滔天的衙门之中，位置最高的人的同时。
　　也不由做好了迎接陆九重，给这位新任指挥使留下一个好印象的准备。毕竟。接下来恐怕要有很长一段时间都要在陆九重手下听差，要是恶了对方，还不知道要怎么给小鞋穿呢。
　　当然，其中也不乏有嫉妒、不甘、认为陆九重根本就不配如此高位者。
　　比如说是武都雄这边的人。
　　不过事情的发展显然不会以他们的意愿而扭转，毕竟早先不是说好的，以一个月为期，以能力定输赢。
　　而那是一个月之中，陆九重的功劳可是有目共睹，其中阳陵城外，更是使得朝廷免于损失一位大将军。
　　而武都雄呢？
　　这一个月来拿得出手的功劳是没怎么看见，还因为楼家之事，平白折损了朝廷十数位高手。
　　如此明显的差别，就算是武都雄的支持者想出头，也没这个脸。
　　更何况天子已有明旨下达，除非他们想抗旨不尊，要不然，这位新任指挥使他们认也得认，不认也得认！
　　而且说实话，武都雄自己都现在自顾不暇。下面的人就算是做些什么，也没有一个站台的。
　　不提拱卫司之中，一众官吏各自心中的这些千回百转。
　　伴随着陆九重的归来，一群早就等候在外的准备锦上添花者，连忙迎上去，迎接上官，高呼恭迎指挥使大人。
　　伴随着如此多的人争相相迎，哪怕是以陆九重的城府，眼中都不由闪过一丝迷醉之色，陶醉在这权力的滋味之中。
　　不过好在陆九重本就经历过沉浮俯仰，尝尽了世间冷暖，在加上他也很清楚自己今天的这一切是谁给他带来的。因此很快，便重回了清明。
　　简单的表示了一下，诸位有心了，便带着人进了拱卫司衙门。而后一边选择性的见了一些人，一边让手下人将江海天等人送进牢房之中看管。
　　“对了，将所有经手的人都换成我们的人，接下来，这牢里恐怕不会太平，”陆九重道。
　　“大人的意思是……有人要杀他？”手下人瞬间秒懂道。
　　“你觉得呢？”陆九重反问道。
　　“明白，”手下人道：“下官这就安排，绝对不会出什么意外的！”

第254章 回幽州
　　不提京中，接下来陆九重如何巩固位置，又如何炮制江海天这个宿怨之敌。
　　已经天子和朝廷诸公。又如何处理这一滩烂摊子，以及如何计划清缴摩尼教的人。
　　另一边，经过了日夜兼程的赶路，白礼一行人终于回到了幽州。而这也标志着，白礼马上就要经历一场狂风暴雨的洗礼。
　　没错，就是狂风暴雨。
　　天八太不争气了，还是没有抗住。白礼这边才没离开几天，便被白夫人看出了不对。
　　而后接下来的事情就不用说了。
　　见白礼这才消停没多久，又往外跑。而且还瞒着她这个当妈的，白夫人顿时大怒。
　　至于怒到什么地步……
　　反正白四之前的来信，虽然没有明说，但是字里行间职中所表达的意思很明显。
　　公子，你自求多福吧。
　　因此老实说，白礼是真不愿意在这个当口回来。
　　不过不回来也不行，毕竟万一因为白礼迟迟不归，白夫人急出个什么好歹来，那……
　　总之，出于种种考虑，白礼还是选择了硬着头皮回幽州，迎接白夫人的怒火。
　　幽州，渔阳。
　　由于之前白礼写了封回信，提了一下自己大概到达的日子。因此白夫人早就让府中的管家在城门口的候着，见白礼出现，便连忙迎了上来。
　　而从他这位管家的口中，白礼也知道了白夫人这次恐怕是真怒了。
　　一时间，哪怕是白礼早就已经猜到了这件事情，不能善了，久违的忐忑不由浮上心头，。同时白礼也明白，这一次是无论如何也不可能像上次一样那么轻松的去应对。
　　而接下来，事情的发展也果然如同白礼所预料到的一样。
　　回府之后，也不等白礼洗漱去身上的风尘。这边刚和白四聊上几句，询问他不在的这段时间京城所发生的事情。白夫人那里便让人传话来了，去祖宗祠堂跪着。
　　什么时候跪明白了，在去见她。
　　面对盛怒之中的白夫人，白礼哪里还敢多言。
　　左右以他在外表现的这个身子骨，就是受罚这时间也长不了，要不然，真躺下了，担心的反倒是白夫人了。因此吩咐了一下，让白四将自己带回来的人安顿好，便在下人的带领之下来到了祖宗祠堂之中受罚。
　　时间一点一点的流失。
　　如同白礼所预料到的一样，虽然嘴上叫嚣者凶，但是白夫人还是很担心自己的这个体弱多病的儿子。
　　因此眼见日落月升，镇北候也快回府了，心中对儿子身体的担心还是站在上风。所以哪怕是胸中怒气还未消，还是不打算让白礼在继续跪下去。
　　直接让人将白礼给唤来，又稍微晾了一下，这才不咸不淡的开口道：“跪了这么长时间了，想来也应该知道自己错哪了吧。说说吧。”
　　见白夫人终于肯开口了，白礼也终于松了口气，连忙认错，开口道：“回母亲，孩儿错在私自离府，错在不告而别，错在又让天八冒充自己，错在让母亲您和父候担心了。”
　　“只有这些？”白夫人挑眉道。
　　“嗯，还错在……要不，母亲你提醒一下。”白礼想了半响，发现实在是想不出来还有什么可以错的地方，因此不由陪笑道。
　　就这么看着正赔笑的白礼片刻，直到白礼脸上的笑容已经是僵硬了。白夫人才再次开口道：“好，那为娘就提醒一下好了，这天八，到底和你是什么关系。你究竟有多少事情？在瞒着我和你父候！”
　　白礼闻言脸上的笑容情不自禁的一僵，继而故作糊涂道：“这……这孩儿有些不明白，孩儿何时瞒过母亲和父候了。而且天八的事情，孩儿上次不是说的很清楚了吗？有一天人境界的女子钟情……”
　　“钟情于你，所以遣手下供你驱使，你要说的是这些吗？礼儿，”白夫人反问道。
　　“……是，”白礼迟疑的回道。
　　“礼儿，”白夫人面无表情道：“你是不是觉得为娘和你父候很好骗，所以才一而再、再而三拿出一些有的没的来搪塞我们。”
　　白礼连忙道：“孩儿怎么敢……”
　　“想清楚在说，”白夫人直接打断白礼的话，道：“提醒你一下，你的那些手下，确实是不会多说。但是有时候，沉默……也是一种回答。”
　　就像白夫人所说的，天八确实是不会多嘴。但是在一些细节方面却同样可以暴露很多，上次，由于白礼拿出了一个所谓的天人境界的女友，将白夫人等人的注意力给转移了，因此白夫人没有往那边想。
　　但是，这次……却有足够的时间，供白夫人发现一些之前她所忽略的。
　　比如说天八对白礼的态度，那是一种发自内心深处的敬畏。绝不是白礼之前所提到的，依仗什么所谓的天人境界的女友威慑，所能得到的。
　　在加上别忘了，天八和白家没什么牵扯，所以可以肆无忌惮的对白夫人胡扯。但是白二、白一他们这种世代都服侍白家的人却不可能，也不敢。
　　像是白二，在白夫人问道某些敏感问题的时候，只能选择闭口不言。可是某些时候，沉默也同样是一种回答，也就怪不得白夫人会有之前的言语了。
　　而白礼经过白夫人的提醒，也想到了他回府之后，白四所提到的一件事，那就是白夫人曾经找回过白二，向对方询问过一些事。
　　那里还不明白，自己这次要是不拿出点实际的，怕是没有那么容易过关。
　　因此不由叹了口气，继而道：“好吧，母亲，我承认，确实有些事情……瞒着你和父候。我认错、也认罚。”
　　“那就说说看吧，都瞒着我们什么了，”白夫人回道。
　　其实白礼瞒了多少，白夫人并不是特别在意，毕竟每个人都有属于自己的小秘密。但是她无法容忍的是，白礼一而再再而三的消失，离开幽州。
　　要知道，当今天下可是一个以武称雄的世界，武力高到一定程度，甚至可以左右天下走向。
　　正所谓是儒以文乱法、侠以武犯禁。在武力的威慑力大大提高的情况下，那么律法这种东西，在很多强者的眼中便是废纸一张。
　　就这种情况之下，在幽州还好，有镇北候府的庇佑，白礼的安全还是能够得到保障的。
　　但是出了幽州，那镇北候府的影响力大大的衰减了。一旦出了什么事，那……
　　因此白夫人倒是想听听，白礼到底隐瞒了什么，才使的他不顾自己的禁令，接二连三的向外跑去。

第255章 交底
　　渔阳，镇北候府。
　　不提白夫人心中所想，面对白夫人的质疑。筹谋了一下，白礼便决定也是时候该跟家里的人交一下底了。
　　毕竟之前白礼之所以将家里瞒的死死的，除了是怕内三司那无孔不入的渗透，提前暴露了白礼的存在，致使白礼的一番谋划落空之外。
　　主要也是怕家里人担心。
　　要知道白礼之前所要谋划的可是当今天下最强的势力，朝廷！走错一步，就很可能导致万劫不复。
　　没有一个正常的父母，愿意让自己的儿女置身、甚至参与于这等危险的事物之中。
　　因此经过综合考量，白礼才一直瞒着家里人，一直一个人带着手下人孤身奋斗。
　　而现在，经历过连番的动荡，大周早已经不是之前的那个大周。同时首要的目标也变成了三大邪教和天门地户的人，而非三镇诸侯。
　　在加上京城方面的布局已经完成，陆九重正式的进入大周的决策层，白礼在接下来相当长的一段时间，不会再到京城这个龙潭虎穴之地。同时这种事情也不可能瞒一辈子，终归还是要有暴露的一天。
　　因此白礼便决定干脆趁着这个机会，将事情透露一些出来。
　　不过在那之前，白礼也提出了他的要求。那就是要将镇北候给一起请过来，省得白礼还要在叙述一遍。
　　而面对白礼的请求，白夫人就这么端详了白礼片刻便同意了。让下人去问了一声，得知镇北候恰好在这个时候已经回府，便直接让人给请了过来。
　　她倒是要看看，白礼还能说出什么花来。
　　先前就已经说了，这个家白夫人最大。在加上镇北候也从下人那里得知了，又偷偷跑出去的白礼已经回来了，也急于想亲眼看看自己的这个儿子是否平安。因此很快，镇北候便已然到来。
　　如同白夫人一样，见到白礼安然无恙，镇北候眼中不自觉的闪过了一丝激动之色。
　　不过很快，这一抹颜色便已然收敛。转而不善，大马金刀的坐到了白夫人的一旁，面无表情道：“这不是白二公子吗？还知道回来，本候还以为，二公子在外面已经野疯了，都忘记了幽州还有爹娘在呢。”
　　眼见镇北候少有的说了重话，白礼既然知道自己的这位父候恐怕是真的因为自己此次的不告而别生气了。那还敢怠慢，不由连忙为自己辩解道：“父候言重了，生养之恩，孩儿怎么敢，之所以……”
　　“好了，多余的话不要说了，”见白礼接言，怕话题又要被引到别处去，因此白夫人直接插言，开口道：“礼儿，按照你说的，已经叫你父候给请来了，现在可以说了吧。”
　　“当然，不过……”白礼扫视了一眼四下，继而道：“还请母亲屏退左右。”
　　“……有这个必要吗？”白夫人皱眉道。
　　像是白家这种传承已久的豪门勋贵，身边负责伺候的，基本上都是从数代之前，就已经开始服侍白家了，因此忠诚方面多半是不会有什么问题的。
　　在这方面，白礼这个侯府二公子应该是很清楚才对。
　　然而白礼现在还是提出了，也就怪不得白夫人会有如此一问了。
　　“有，”这就是白礼的回答。
　　正所谓画人画皮难画骨，知人知面不知心。只要有足够的利益，就算是亲兄弟都可能反目成仇，就更不用说是主仆了。之前的白三，不就是个例子吗。
　　而见到白礼如此坚持，白夫人也不在这上面纠缠，示意了一下，一众正在房间之中服侍的仆人便纷纷的退去。
　　“好了，礼儿，你的要求为娘是都满足你了，”白夫人见人都已经走干净了，便再次开口道：“而现在……该你了。”
　　“母亲想从哪里听起，”白礼脸上的笑容开始缓缓的收敛，正色道。
　　白夫人随手拿过桌上的茶杯，一边用茶盖拨弄着茶汤，一边道：“就先说说……你这次究竟去了哪里？又是去做什么了吧？”
　　“回母亲，儿子此次去的是京城，”白礼沉声道：“受人所托，闹出点动静。”
　　京城？
　　闹出点动静？
　　作为一方诸侯，而且还是受朝廷所猜忌的那种，镇北候府对于京城方面相关的情报收集自然是不遗余力。
　　先前京城之乱闹的这么大，可能其中具体镇北候府未必能够收集的到，但是朝廷封所不及的哪些，却还是能够知晓的。
　　因此但听白礼口中吐露出两个关键词之后，镇北候和白夫人的第一时间的反应便是此事。
　　不过很快，相关的念头便被他们否决了。
　　毕竟在他们看来，就算是自家的儿子再怎么折腾，也没有能力掺和进这种大事之中。
　　要知道，据之前京城飞鸽传书传来的消息。此次京城之乱可是将朝廷折腾的够呛，不光是天牢尽毁，那些危险之极的犯人全部都被放了出来。
　　而且朝廷的专门用于研发制造各式武器的军器监等部门，也同样遭到了突击。
　　甚至连皇城大内，都遭到了入侵。天禄阁重地，也遭到了洗劫。
　　这一桩桩一件件，那是白礼一个才不过双十年华的侯府贵公子所能参与的了的。
　　然而白礼接下来的话，却狠狠的打了他们的脸。就在白夫人和镇北候这边开口，问清楚其中详细，白礼口中所谓的受人所托，以及闹出点乱子的具体的时候。
　　白礼直接给出了答案：“就是父候和母亲你们所知道的那个，而托孩儿的……也正是摩尼教的人！”
　　怎么可能！
　　镇北候和白夫人闻言，第一反应就是不信。
　　白礼又晃点他们。
　　然而接下来，待白礼将此次的事，从头到尾的和镇北候以及白夫人讲述了一遍，其中甚至有相当多的他们不知道的具体之后。
　　他们就是不想相信也不行了。
　　没办法，在刚刚白礼言辞之中说吐露出来的东西，除了当事人之外，外人根本就不可能知晓。
　　最起码，像是武灵王这种兹事体大，甚至可能会引起超级动荡的事情，朝廷方面就会严格封锁。
　　而白礼却能一一道来，将诸多连他这位权倾天下的一方诸侯，都不知道的朝中辛密，讲述出来。
　　同时整个事件连接承上启下，丝毫找不出纰漏。这绝不是道听途说，或者是随便编造怎么做到的！
　　然而也正是因为他们发现白礼所说的一切很可能都是真的，才更加难以接受。
　　毕竟设身处地的想一下的话，这一桩桩一件件，就算是镇北候这权倾天下的一方诸侯都未必能够做到，结果白礼却做到了，而且还做的这么完美。
　　一时间，也不由让镇北候和白夫人都好像是第一次认识了自己的这个儿子一样。

第256章 解答
　　“堂堂武灵王，没想到就这么无声无息的死了……”
　　幽州，镇北候府，镇北候看着眼前的白礼，良久才开口感慨道。
　　作为昔日和镇北候齐名的北地双雄，也许因为有为了登顶需要造势的缘故，因此武灵王的功绩之中，确有夸大之说。
　　但是不可否认，这武灵王确实是有着匹配他名声的手段和能力，要不然宗正府也不会在武灵王失败之后，在天子面前力保他不死。
　　然而现在就是这么一个人物，却就这么默默无闻的死了，而且还是死在了自己的儿子手中。
　　一时间，还真是不由让镇北候心中莫名，感慨丛生。
　　与此同时另一边，而相对于因故友逝去，而心中感慨万千的镇北候。白夫人在同样经过一系列的震惊之后，则为之后怕。
　　后怕如此危险的事情，自己儿子居然胆大妄为的参与其中，并且在其中占据了如此重要的比重。
　　一时间，本身担心的目光直接转变为不善。
　　有心直接揪住白礼的耳朵好好的说道说道，和白礼好好谈一谈什么叫做君子不立于危墙之下。而也正是这个时候，镇北候再次开口，提出了他的疑问，暂且打断了白夫人的注意力。
　　因为这些也是白夫人同样不解，想知道的。
　　比如说，自家的儿子究竟有何德何能，竟然值得摩尼教这等天下三大邪教之一的势力的人来邀请。再比如，自家的儿子又是那里来的他口中所陈述的那么大的力量，来搅动京城。
　　而对此，白礼的回答也很简单。
　　“天门地户！”
　　只是简简单单的四个字，就在白夫人和镇北候心中掀起了比之前武灵王之死，自己儿子参与甚至主导了京城之乱，更大的滔天巨浪！
　　而后伴随着白礼继续开口，提到了这天门地户是他一手创建之时，就更是让他们看白礼如同看怪物一样！
　　也怪不得他们会如此。
　　作为这段时间之内，新崛起的、天下风头最近的一方势力，天门地户可谓是声名赫赫，战功彪赫。
　　不光是在京城这天子脚下，屡屡做出惊世之举。在幽州、东南也同样留下了浓墨重彩的一笔，让朝廷为之愤怒，也同样让旁人为之惊叹。
　　而面对拥有如此强悍战绩者，作为一方诸侯，镇北候府方面自然是不可能视而不见。毕竟万一将来要是敌对了，也好不至太被动。
　　事实上，这也是天下大多数势力的共识。没办法，谁让这天门地户的出现实在是太突然了，立场不明，目的不知，所需不清。鬼知道这施加在朝廷上的那些，以后会不会落到他们的头上。
　　因此但凡是在天下叫得上字号的，都或多或少的去派人了解过天门地户的相关。然而也正是因为去了解过，镇北候等才知道，这天门地户究竟隐藏功夫的有多好、有多难缠。
　　而现在，突然有个人告诉他。其实这么一个耗尽了他们无数的精力，都没有打听出来丝毫的势力的头头，其实就在他们的身边。而且还是他们最亲近的人，是他们的儿子的时候！
　　镇北候和白夫人现在还能坐得住，已经算得上是他们定力颇深了。
　　当然，白礼吐露的越多，镇北候和白夫人两人所产生的疑惑也更多。
　　毕竟白礼言语之中，有太多违背人常识的东西。
　　比如白礼究竟是如何以不过双十之龄，就创建了如此大而严密的组织。又比如白礼是如何以病弱之躯，收服天八、天二等半步天人级别，这是天人境界的高手等等。
　　这一切看起来白礼所展露在外的东西根本就做不到的事情，都需要白礼来解答。
　　而对此，白礼也没有含糊其辞，直接了当的给了他们答案。
　　而也正是这个时候，镇北候和白夫人才知道，原来自家的二儿子早就不是他们认知中的那个肩不能挑、手不能提、需要在城外僻静之处静养的病弱公子。
　　他现在是一只龙！
　　一只扮猪吃老虎的龙！
　　一只有着天人五气境界，能够正面搏杀尽浮生、以及马服君赵奢这种威震天下，天榜境界强者的恶龙！
　　而面对这个再一次出乎他们预料之外的回答，一时间，难以置信之色不由再一次出现在镇北候和白夫人的眼中，为此表情甚至都不由为之崩坏，久久不能平静。
　　当然，在这其中白礼也不是什么事都实话实说，或者是一一吐露。
　　像是他这身体和功法之间的关系，就被他颠倒着说出来的来了。
　　按照白礼刚刚所阐述的，是他身子骨不好之后，不甘就这样活着，想要治好自己，因此才命人收集各古方孤本。而后才在一无意间所收集到的孤本之中，发现了这套非常契合他现在身体和病情的功法。
　　之后在修行了这一套功法之后，发现果然和他非常契合，因此这才一日千里，以不过十年光景，便踏入常人终身都难以踏入的天人之境。
　　总之说的话之中，不少地方都是酒真亦假。
　　要不然，像是这修行功法这一点。一旦白夫人知道，白礼是修行了这套功法才导致白礼五劳七伤。哪怕是白礼已经按照他们所说的，什么都交代清楚了，今晚怕是也免不了要跪祠堂。
　　不提白礼所修改的那些说辞，见时间已经过了这么久，天色已然渐晚。而自己的一对父母又被惊得迟迟不语，满脸骇然。白礼终于再次开口，打破平静道：“父候，母亲，你们还有什么想知道的吗？”
　　而随着白礼的出声，镇北候和白夫人这个时候也终于回过神来，同时也终于察觉出了自己等人的失态。因此皆不由下意识的轻咳了一声之后，继而拿起茶杯饮茶，来借此掩饰自己之前的失态模样。
　　片刻，待终于平复他们脸上的表情之后，才由镇北侯率先开口，眯着眼道：“为父还真是没有想到，这才不过十数年的光景。为父那个最没出息的儿子，居然成就了如此一番事业。”
　　“父候谬赞了，”白礼回道：“孩儿也就是运气好而已，如父候大哥身处于我的位置，怕是会做得更好。”
　　“泰而不骄，难怪会有成就，”镇北候点点头道：“好了，这天色也不早了，而且我儿今日自归来，怕是也没有好好休息。今天就这样吧，回去早些休息，明日将来你还有不少事情要处理呢。”
　　“是。”

第257章 琐事
　　镇北候府，白夫人所在的房间之中。
　　白礼走了，但是镇北候和白夫人的心却久久不能平静。
　　良久，镇北候才再次开口，对着白夫人感叹道：“本来，这三个儿子之中，我最担心的就是礼儿。结果没有想到……给我最大惊喜的，反到正是我的这个儿子。真是天佑我白家，有此麒麟儿，要不然年前匈奴来犯……”
　　虽然白礼在之前的言谈之中，更多的提到的是此次京城之事的相关。但是既然天门地户的相关已经被白礼坦白披露了，那镇北候自然也明白了，那一年多前，匈奴扣关之时，一直闷声发大财的天门地户为什么会和朝廷硬杠上。
　　也同样十分清楚，要是当时没有白礼出手的话，以朝廷布置了这么多年的谋划，镇北府一脉还真是未必不会步了镇东候府的后尘，满门皆灭。
　　不过在庆幸自己生了这么个好儿子之后，镇北候和白夫人也不由开始发愁起来。
　　没办法，早先按照他们所想。三个儿子，走三条道路。
　　大儿子就不用说了，嫡子长孙，按照这个时候的传统，除非白礼的大哥犯下什么不可挽回的错误。要不然，这镇北候的爵位注定是要由他来继承，而这幽州之地，也同样注定要交流到他的手中。
　　因此自白礼的大哥懂事起，不管是镇北候还是白夫人，都是以未来的镇北候为要求来培养他。
　　而白礼的大哥也不负众望，不管是文治还是武功，皆有不俗的表现。虽然可能称不上是惊艳，但也算是位列中上。在加上待人得体，友爱兄弟，算是镇北候府一脉相当适合的继承人。
　　白礼和白礼的三弟呢，在侯府继承人已经定下的情况下。自然就不会按照继承人的方法来培养，本来按照镇北候和白夫人的想法，是准备培养成一文一武，来辅佐白礼的大哥。
　　至于究竟谁是文谁是武？那就要看两人这两方面的天资如何。
　　然而这个时候，白礼这出问题了。
　　据名医诊断，五痨七废。
　　习武注定不会有什么大成就，说是事半功倍都算是客气的。按照当时名医的说法，就算是在白礼的身上花再大的代价，白礼用尽了努力，终其一生，怕是渡经境界就是极限了。
　　而学文，心力憔悴，除非是想早死，要不然，同样不会有太大的出息。
　　因此白礼这个号，基本上就表示废了。也就是镇北候一脉就白礼兄弟三，而且镇北候就白夫人这么一位结发妻子，家人之间没那么多的势利和龌龊。
　　要是像是镇西候那样生有百子，夫人美妾不计其数的话。怕是早就给些银钱，丢在一旁任其自生自灭了。
　　暂且将白礼的事情放在一边。说完了白礼，接下来就是白礼的三弟。
　　之前提到了，继承人已决。剩下的为其选择文武之道，用以辅佐白礼的大哥。而白礼的三弟，在幼时展露出非同一般的文学才能之后，走的就是文。
　　为此，镇北候甚至安排他去文风鼎盛的白鹿书院。
　　本来这一切，安排都挺好的。
　　可是现在变数出现了，白礼这个镇北候等人一直以来都忽略了儿子，在突然之间，展现出了非同一般的才能。
　　设身处地的想一下，就算是单以此次京城之乱来说，哪怕是镇北候身处于白礼这个位置，也未必能够做到白礼更好。
　　如此一来，让本身镇北候等人十分满意的白礼的大哥，就有些黯然失色，拿不出手来了。
　　当然，要是天下升平、国泰民安话，镇北候根本就不会有愁意，选择按部就班即可。
　　然而此时偏偏不是，自当今天子的即位以来，朝廷一直对镇北候他们这几个分封在大周四处边界的诸侯虎视眈眈。为此还以一个界限非常模糊的罪名，除了镇东候一脉。
　　而关外匈奴，在屠著单于的统领之下，经过这一些年的励精图治，军容之鼎盛也处在历史的巅峰。
　　幽州夹在两方势利的中间，要是没有白礼的出现的话，镇北候可能会觉得有白礼的大哥在，就勉强也够了。然而白礼的出现，却又让了镇北候多了另一种选择。
　　那就怪不得镇北候会眉头紧皱了。
　　“算了，走一步看一步吧，”思绪良久，镇北候还是无法做出有效的选择，因此只能暂时先将事情放在一边，喃喃道：“左右我这身子骨还能撑些年头，真等了那天，想来应该也……”
　　不提镇北候心中的纠结。
　　另一边，总算是应付完了镇北候和白夫人的白礼，也终于披着月色返回到了自己的院落之中。
　　简单的洗漱了一下，吃了点夜宵，白礼便将白四给叫过来，开始询问自己不在的这段时间北地这边所发生的事情。
　　而伴随着白四的叙述，白礼也终于对近期所发生的事情有了一个相关的了解。
　　首先，经过了一年多的休养生息，在白礼离开这段时间，匈奴又一次扣关。只不过幽州这边没有上次那么大规模。匈奴一方只是派遣了小股骑军绕过了关卡侵袭，然后骚扰幽州各地。
　　不过他们并没有骚扰太久，很快，便被幽州方的人堵住了。除了少部分之外，剩下的则全部都留在了幽助的一片大地之上。
　　相对于幽州而言，并州就没有这么好运了。可能是因为之前被朝廷一方的人骗了，更多的可能是因为这一年多来的时间，朝廷对外所表现的实在是太糟了。
　　先是京城大乱，而后新城损鹰扬，在之后东南决堤，而后更是连三辅之地这块天子脚下的地盘都出现了动乱。
　　这一切的一切让有些人看到了朝廷一方的虚弱，自然是也让匈奴认为有机可趁。
　　因此匈奴自然是张开了它的獠牙，尽起六十万大军直扑并州，看看能不能从大周的身上撕下一块肉来。
　　现在按照白四所得到的消息，匈奴怕是已经在并州的界牌关和左龙武卫大将军文鸯，所带领的并州折冲打起来了。
　　另外，幽州这里。
　　内三司的人又开始不安分了，再次开始在幽州安插人手。
　　当然，主要出手的还是大行司的人。
　　也不知道是不是因为因为那位玉观音玉姑娘在幽州的缘故，因此这人多出现在渔阳周边地区。
　　也不知道是不是又想耍什么花样。
　　而最后，就是之前白礼曾经特别关照过白四，让白四盯着西域。
　　瀚海国宝藏的那几张宝图拍卖的日子和地点终于定了，就在一个月后，西域十二国之中龟兹国的国都，延城。

第258章 朝廷的安排
　　渔阳，镇北候府。
　　听完了白四的汇报之后，白礼不由陷入了沉思。
　　说的三件大事，其中匈奴的事和白礼无关。进入幽州的本身不过是小股的部队，甚至都不用候府出手，当地的驻军就能搞定。
　　至于并州那边，就算是头疼也是天子和朝廷头疼，能不知道他这位镇北侯府的人操心。
　　而第二件，内三司安插人手一事，这是无论如何也避免不了的。白礼所能做的，就是尽可能的让这些人处于自己的掌握之中。到时候不管是传递假消息，还是像钓马服君这样的大鱼，都能发挥非常重要的作用。
　　不过话又说回来，现在既然陆九重已经坐上了拱卫司指挥使的位置，那白礼就应该好好的发挥一下他的作用。
　　以拱卫司为跳板，像内三司之中多掺一下沙子。
　　到时候不用多了，能把内三司之中十分之一的人都变成了都变成自己人，那这朝廷就是真的对白礼毫无秘密可言。
　　最后就是对白礼最重要，也是白礼所最关注的事情。
　　那就是西域瀚海宝藏之图的事。
　　早先就提到了，白礼所修行的功法，虽然可以让他看着短的时间内得到最强的力量。但是同样，也有很大的副作用。
　　那就是会损耗白礼的元气，摧残白礼的身体。五衰之症，可不是闹着玩儿的。
　　正所谓天人岁三百，修行了盘王经，能活过五十都够呛。这也是为什么，会有那么多名医太医给白礼的诊断，都是注定活不过三十岁的缘故。
　　因此从某种意义上来讲，这盘王经比黄天教那有着甲子神功的黄天大法还邪门。
　　没有人想死。
　　白礼自然也不例外。
　　尤其是在荣华富贵在手，权利势利尽在掌握之中的时候。
　　因此白礼其实在选择修行这套功法的一开始，就已经想好了退路，安排好了解决自己所修行的这套功法之道。
　　那就是一味丹药。
　　一味能够生死人、肉白骨的传说中的丹药。
　　为此这么多年来，白礼在默默的积蓄着力量，发展着自己的势力的同时，也一直不忘不间断的收集着这味丹药所需的各种奇物宝药。
　　到现在，辅药已经收集了个七七八八，剩下的想来一年半载之内也能收集完全，现差的就是一味传说之中，世间罕见的主药。
　　而这味主药，按照之前白礼印象之中的世界轨迹，最近的现世时间应该是两年后，也就是泰山某遗迹开启的时候。
　　然而可能是由于白礼这只蝴蝶的翅膀的煽动吧，本该在三年之后才出现开启的瀚海宝藏的宝图提前现世了。
　　在这宝藏之中，就有白礼所需要的主药。
　　这先后顺序就变了，能尽早的让自己少遭罪，白礼为什么还要等两年后？
　　因此在当初白礼自祝融那里得到相关的消息之后，便已经决定，这瀚海宝藏他志在必得！
　　不论是谁，敢递爪子，白礼就敢连人带手一起都斩去！
　　“……一个月后是吗？”白礼沉吟了片刻之后，便对着白四开口吩咐道：“安排一下，让白一和白二安排一下，调我们的人，去西域龟兹国的都城，延城待命。我一个月后，会亲至龟兹，将藏宝图收入手中！”
　　“是！”
　　不提白礼处，在听完了白四相关的汇报，吩咐完毕之后，便就此安歇。
　　另一边，玉府，玉观音的闺房之中。
　　那位玉姑娘正看着由手下人所转呈的，上面的人对她下的命令。而命令的内容，则正是和并州的战事有关！
　　匈奴扣关，这并不意外。
　　事实上，出于环境、人口等一系列的因素的考量，因此几乎每年匈奴都要南下一次。
　　不过此次不同以往，似乎是察觉到了朝廷的虚弱，匈奴打的是意外的坚决。而且六十万大军只不过是前期部队，据他们大行司来报，匈奴后方还再继续的集结。
　　似乎现在已经集结了七十万控弦之士，随时可能会开拔，再行扑向并州！
　　其实如果只是如此也就罢了，上百万的大军，朝廷也不是没有遇到过。像是一年前朝廷算计幽州那次，最后不就以左右龙武卫为首，带着并州折冲拒守边关，力拒百万匈奴与关外。
　　然而今时不同往日。
　　左龙武卫上次在定州围杀摩尼教的时候，也不是一点损失没受。而右龙武卫在三辅之地平乱之时，也同样折损了不少。
　　至于并州折冲，损失更大，在去年大战的时候，有三府折冲直接被打光，到现在这三府折冲的人还没有招齐呢。
　　当然，人员方面的短缺还是其次的。最重要的是，之前因此武灵王的事，当时朝廷一方为了防止武灵王跑到并州这个他曾经的辖属之地，联系自己曾经的旧部，好对抗朝廷。
　　因此派遣了大批的人手，来监控，甚至是警告武灵王的那些宿将，让他们不要自误，老实一些，不要妄想和武灵王一起对抗朝廷。
　　所以搞得并州这里，人心有些向背。
　　虽然按照常理来说，北地男儿应该是不会罔顾大义，在这个时候做出添乱、扯后腿之举。
　　但是怎么说呢，正所谓是画人画皮难画骨。
　　鬼知道有没有鬼迷心窍、气儿不顺的。到时候，都不用投敌献关这种低技术含量的，就是随便延误一下军机，拖延一下救援或者是运粮时机等小手段，都可能导致战局崩溃。
　　因此为了避免意外发生，大行司的上层便制定了一个计划。上报天子，后由天子拍板决定，誓要将镇北军给卷入这次的战争。
　　至于计划的内容，其实也很简单。
　　那就是让镇北军方面，某高层或者是某些高层的亲人死在匈奴人的手中！
　　到时候，如果镇北侯出兵，那就能尽可能的分担并州一线的压力，还能捎带着削弱了镇北侯一方的兵力。
　　反之，如果镇北侯一方无动于衷，那么势必就会让镇北候和其下属离心离德，到时候便宜的还是朝廷。
　　总之，怎么算，朝廷都不赔。
　　如此合算的买卖，天子自然是断无不应允之理。
　　而负责此次计划之中，非常重要的一部分。也就是挑选人选、并且负责提供消息、甚至是将人给引到指定的地点等等。则正是由这位玉姑娘这位大行司费尽心力，打进幽州权贵小圈子的人全权负责。
　　也就是说，镇北候一方究竟是谁死，全部都取决于玉姑娘之手！

第259章 再入都天
　　渔阳，玉府。
　　如此重任，落于玉观音肩上。按照常理来说，她应该高兴才对。因为任务越重，就越表示朝廷对她的器重。
　　然而此时的玉观音却没有丝毫开心的意思，毕竟虽然命令上说，人可由她任意选择。但是实际上在命令到她手里之后，就已经隐隐圈定了一个范围。
　　毕竟对那些她不熟的，她可做不到影响对方的决定，让对方乖乖的就犯，跳入陷阱之中。
　　所以她们上面的人，其实从一开始所要对准的目标，就是玉观音进入幽州以来这段时间所交的那些朋友！
　　这也就怪不得玉观音在接过来手下侍女转呈的信，看过其中的内容之后，目光会闪烁不定，迟迟不语。
　　没办法，毕竟人心都是肉长得。
　　再加上自她来到幽州之后，所交到的那些朋友实际上对她都不错，尤其是大将军刘尚的女儿刘成男，就更是和她引为知己。甚至还私下出面，帮她挡了不少麻烦。
　　虽然一切都是偷偷私底下进行的，没有让她知道。但玉观音是谁？大行司千户，幽州处因为早先镇北候府和白礼双重清理过的原因，她现在最大。
　　像是这种事情，怎么可能会瞒得过她的眼睛。
　　然而朝廷现在让她卖了他们……用他们的命，来挑起镇北候一方和匈奴的对立。
　　这……
　　对此，一旁的侍女自然也是看在眼里。因此默然了片刻之后，便开口道：“千户大人，要是您觉得实在为难的话……不妨和上面明说。这种事情又不是非您不可，大人不去，完全可以交由其他人来接手。
　　毕竟大人之前为了接近镇北候府，可投入和付出了相当不菲的代价。现在好不容易有些眉目了，要是真因此而出什么差错，损失的也同样是朝廷和我大行司。想来上官……也应该会认真考虑的。”
　　侍女的话，听着似乎很有道理。但是细琢磨，就能发现其中说辞，都太过牵强。
　　像是什么玉观音不接手，别人也可以接手，真以为镇北候府这边的高层的子女都是傻子，随便来个人就能随便忽悠的住，让他们往东就绝不往西。
　　没有熟人参与其中，基本上是不可能让他们那么轻而易举就跳进大行司所设置的陷阱里。
　　而且，这件事情最关键的是，就算是玉观音参与甚至是主导此事，也不代表她会暴露，让她和朝廷之前的付出付之东流。
　　只要手尾收好，知道此事相关的人都死干净了，镇北候府一方是断无可能查到那些人的死和玉观音有牵连。
　　因此侍女之所以会如此言语，其实主要也是不想玉观音心中里背上太大的负担，让其陷入煎熬。
　　毕竟相处了这么长时间，侍女也看出来了。虽然经过了一段时间的突击训练，让玉观音脱胎换骨，已然不再是当初的那个大家闺秀。
　　但是玉观音和她们这些经过正常程序和时间训练出来的大行司的人，还是有本质区别的。
　　玉观音的感情更加丰富，不像是她们经历过种种，现在从某种方面来讲，与其说是人，不如说是更像无心的傀儡。
　　然而就算是她们，要是执行这种对自己的朋友下手的任务，有时候，都会有些迟疑和纠结。没有经历过种种的玉观音，心里所承受的压力就可想而知了。
　　先前就提到过，这位侍女曾经受过玉观音的父亲的大恩，所以当初才主动的要求，来玉观音的身边来辅佐她。
　　见玉观音如此，自然是不愿意让她为难。
　　然而面对侍女给的台阶，玉观音却并没有踩上去。相反，本身纠结的目光在片刻之后，便转化为冰冷，开口道：“不必了，这件事情只有我最适合，没有必要再麻烦别人。另外，只要我们仔细点，就不会出什么问题。”
　　“……是，”侍女深深的看了一眼身形不自觉略微有些颤抖的玉观音，继而道：“那……千户大人，最先从那些人那里入手？”
　　“……就先从公孙衍、杜淳、刘成男他们几个开始吧，”玉观音闭着眼沉默了片刻之后，继而道：“这些人好猎奇，到时候我安排一下，找个新奇的东西引他们去远郊。再让我们的人引一队匈奴过了，最好是和镇北军有血仇的……”
　　“刘小姐，这……”侍女当然知道自家上司和对方的关系，一时间再次迟疑道：“千户大人……你是认真的？”
　　“……既然早晚要决裂，那么到不如趁早了断，”玉观音沉默了半响，继而：“免得到时……更让人为难。”
　　“……明白。”
　　不提玉观音这里，心中如何纠结万千，又如何让自己尽量好受些。
　　侍女这边，见玉观音已经做了决定，便不在劝。直接通过鸿雁传书回禀大行司的上官，表示自己这边已经确定人选和动手时间。
　　而伴随着侍女的回信，大行司这台机器也开始动起来了。一场针对镇北候府的高层的行动，也将开始正式上演。
　　不提朝廷一方，如何的算计。
　　京城，朝廷大行司一方的安排，瞒的住其他人，却瞒不过他陆九重这位拱卫司的指挥使。毕竟内三司职权方面都有重合之处，因此外人很难知道的事情，想瞒住他们这些内部，尤其是上层的人却很难。
　　因此很快，一封信便伴随着夜色在京城之中腾空而起，向着幽州方向飞去。
　　而此时，尚不知道朝廷已经决定拖镇北候府下水，为此甚至不惜将镇北候府一些高层的亲属给卷进去的白礼。在第二天醒来，在见过了父母之后，便开始处理在手中这些这段时间所积压的事情。
　　待处理完毕，时间已然到了傍晚。
　　伴随着月上树梢，简单的用过了晚膳的白礼便直接拿出了面具，将其戴上，而后很快，便再次进入到了那片空间之中。
　　没错，又到了一月一次的都天组织交流的日子。
　　如同以往一样，白礼依然不是第一个，甚至连前三都排不上，也不知道这些人是真的太闲了，还是强迫症，每次都这么早进来里面。
　　“天吴，厉害啊，这才没过多久，又将京城折腾了遍。现在怕是当今那位已经恨疯了你和你的天门地户了吧，”先到的人之中，就有共工。因此在见到白礼来到，便率先打招呼，继而玩笑道。
　　“这不好吗，”白礼轻笑道：“彼之仇寇，我之英雄。要是那位那天高赞我，我怕是反倒要头疼难受了。”
　　“是这个理，”共工豪爽的笑了笑，继而低声道：“话说天吴，我有消息称……武灵王还活着，是真的吗？”
　　共工这话，倒是真出乎了白礼的预料。要知道，在这方面朝廷可是将消息捂得死死的，就算是镇北候，也是在白礼言明之后，才知道不久前的京城乱象之中，居然还有这么一条大鱼出没。
　　而共工竟然收到消息了，虽然不全，但是也不得不让白礼刮目相看。
　　没见因为共工的话，有好几个人眼中皆不有闪过一丝讶然，不约而同的将目光转向了白礼的方向。
　　“是有这么回事，”白礼点点头道：“不过，这已经是老黄历了。”
　　“哦，怎么讲？”共工挑眉道。
　　“很简单，他不久前就已经死了，就在京城，我亲自下的手！”
　　“……！”

第260章 聚会开始
　　不得不说，朝廷关于这方面的消息封锁的是真严。
　　都天组织之中，除了少部分手眼通天的人之外，竟然无一人知道，不久前京城的那场动乱之中，竟然还有一个这么大的人物死在了其中。
　　一时间，皆不由失语，目光一同焦距到了白礼的身上。
　　也正是这会功夫，其他人也先后来到。似乎见混沌空间之中气氛有些不对，帝江少见的没有了直接宣布聚会开始。反而对着一旁早到，看起来应该是知道具体的翕兹问道：“翕兹，出了什么事吗？怎么一个个都这样看着天吴？”
　　而面对帝江的询问，和几个同样有些不明的都天组织的核心成员所以看过来的目光。翕兹也不拿捏，直接将之前白礼所言阐述了一遍，让帝江明白，众人这是为何，也同样不由自主的将目光转向了白礼这边。
　　讶然自家组织的这位最新的成员又做了一件大事，手下又载了一赫赫有名之人！
　　而也正是这个时候，早先的共工也率先回过神来，瞄了一眼玄冥的方向之后，便再次开口，若有所指的轻笑道：“行啊，天吴。没想到连武灵王都死在你手上了，我要是朝廷的人，有你这么一个敌人，怕是寝食都难安喽。”
　　而对此，玄冥直接不由冷哼了一声，冷眼扫视共工和白礼一眼之后，便将目光收回，闭目不语。
　　显然，是不想和共工在这方面做口舌之争。
　　见此，共工也不以为意。低语了一声无趣，而后面再次将目光转向白礼，继而道：“话说天吴，京城的事，能不能多说一些？这次的消息朝廷封锁的很厉害，说实话，我还真是有很多事情都想具体的了解一下。”
　　“我倒是没意见，说个三天三夜也无妨，不过……”白礼扫视了一眼其他人，继而玩味道：“就是不知道其他人愿不愿意听我说这些已经过时的东西。”
　　“三天三夜显然是不可能的，”帝江见其他人的目光都转向自己，于是便接言道：“不过马上聚会开始了，你可以当第一个。”
　　“都这么想听啊，”白礼扫视了一眼众人，挑眉道：“也好，那我一会就简单的提一提好了。”
　　见之前耽误的时间已经够多了，因此在白礼话音落地之后，便还是由帝江宣布，聚会正式开始。
　　而后接起来便直接进入正轨，如之前所约定好的，由白礼率先开言，将京城乃至三辅之地发生的事情，以最简短的语言、简单的讲述了一遍。
　　让都天组织的众多核心成员，终于算是对不久之前京城所发生的事情有了一个具体了解。
　　同时其中所透露出来的一些东西，比如这件事情的始末因果，也让玄冥等心系朝廷的人，如同生吞了一只苍蝇一样，窝的慌。
　　毕竟白礼和摩尼教的人不说，任他们之前谁都想不到，包括之前的三辅之乱在内，实际上为的竟然只是一卷被左龙武卫收缴，藏于天禄阁之中的大二宗图。
　　也就是天子不在这里，要不然听到朝廷被祸害的这么惨，仅仅只是因为此之后，怕是能当场气的呕血三升。
　　没见在白礼叙述完毕了之后，众多都天组织成员心思千回百转之时，共工率先拍案捂着肚子狂笑，一边笑一边道：“闹了这么大，没想到居然只是为了一张图！哈哈哈哈，我还真想知道，要是朝廷的人知道了，究竟会做何表情？你说是不是？玄冥。哈哈哈哈……”
　　而共工的笑意似乎也引动了其他人，黄衫后天直接掩嘴，而金甲蓐收身上所穿的金甲也同样乱颤……
　　使得本身就目光泛冷的玄冥，目光更加阴沉，看向白礼和共工的眼神也越加不善。
　　“不过话又说回来，天吴，”似乎是笑够了，也可能是没有附和的、光自己一个人笑有些无趣。因此很快，共工脸上的笑容便缓缓的收敛，再次开口，对着白礼挑眉问道：“这武灵王你都给好不容易救出来了，就这么杀了，会不会太可惜？
　　其实你完全可以将他控制起来，然后以他的名义涉足并州，到时候……不管是裂土分疆，还是壮大自己，甚至是重创朝廷，都可以，那个不比就这么杀了他强。”
　　共工的话显然也是其他都天组织核心成员心中的疑惑。那怕是玄冥，设身处地的想一下，也不会就这么简单的杀了对方。
　　事实上，这同样也是朝廷和天子不解的地方。甚至要不是天子亲眼所见，并且亲自断定了那就是武灵王的尸体之后，他都不敢相信，那个和他纠缠了那么久的对手，竟然会如此轻而易举的就死在了京城。
　　而面对共工的问题，白礼则没有丝毫解说的意思。
　　他总不好告诉对方，他之所在第一时间就痛下辣手除了对方。主要是在上辈子游戏之中，龙蛇路起，天下动荡的时候。武灵王被放出，而后被朝廷唯以重任，直接将朝廷一方颓败的局势扭转，变为僵持。
　　期间也不是没有想开口，去劝说武灵王自立的，为此甚至还开出了非常优厚的条件。
　　然而武灵王却选择一律拒绝。
　　如此大周的铁杆，白礼自然是没有时间浪费在他的身上，因此干脆便直接解决了对方。
　　而眼见白礼似乎不想在这方面多说，共工便也不在勉强，继而直接道：“好了，聚会剩下来的时间也不多了，那就由我来第二个好了。并州匈奴扣关的事，想来大家都知道了。随着他们的出动，其他异国异族社也同样蠢蠢欲动，东岛自然也在其中。
　　当然，有过上次的教训他们这次不打算再派兵来了。因此来的都是所谓的江湖人，全部都是高手，其中有武士、有浪人。其中领头的正是有着唐手佐久川的佐久川宽贺。
　　而这只是明面上的，据我所得到的消息，除了这些打着切磋旗号来的武士和浪人之外，还有精于暗杀之道甲贺和伊贺流的忍者，经东南，入中原。”
　　“甲贺和伊贺来人了？”金甲蓐收挑眉道：“看来，东南怕是又要乱上一阵子了。”
　　“谁知道呢？”共工若有所指的回道：“也许他们的目标……不是东南也说不定。”
　　“不是东南？难不成是并州？”紫衣强良皱眉道。
　　“一切尚未可之，”共工淡淡道：“不过有一点是肯定的，他们的目标，肯定是朝廷的人！”

第261章 聚会结束
　　如同共工所说的一样，作为专门服务于东岛国皇室的甲贺和伊贺，既然出手，肯定是带有政治目的。
　　所针对的，自然也是朝廷一方的人。这一点在东岛国和新罗、百济等国的不少战争之中，就可以窥见一斑。
　　事实上，相对于东岛国的几个名将，新罗和百济的权贵高官更加恐惧和憎恨的，反倒是甲贺和伊贺这种精通于后方暗杀和破坏的忍者。
　　毕竟军队就是打的再热闹，只要他们躲远点，荣华富贵依旧。但是要是伊贺和甲贺出动就不一样了。
　　他们最擅长的正是敌后破坏。
　　下毒、暗杀、放火，离间等等，总之，只要他们到的地方，必定是一地鸡毛。而且所针对的都是这些在当地影响比较大，一旦死去，很可能会造成当地动荡的重量级人物。
　　这也是为什么金甲蓐收在听闻东岛国派来的甲贺和伊贺的忍者之来之后，会说东南一地怕是会乱上一阵子的重要原因。
　　“好了，朝廷的事情就由朝廷去头痛吧，”奢比尸扫了一眼玄冥和其他人之后，继而开口道：“那么继续吧，由我开始。据我所得到的消息，南疆梁都洞地区，有山民看到山上似乎有乘黄出没，具体是真是假，不得而知，不过却已经吸引了不少天人境界的武者前往。
　　有兴趣的人，可以去看看。不过……如果有所收获的话，不要忘了我这提供消息之人哦。”
　　乘黄？
　　众人闻言眼睛皆不由一眯，强良率先开口道：“就是那个相传，其状如狐，其背上有角，乘之寿二千岁的乘黄？”
　　“怎么可能乘之就能够寿二千岁，不过是以讹传讹而已，”奢比尸轻笑着回道：“不过延寿倒是真的，据天问·大荒西经所记载，乘黄者，如狐丘。食其角，寿甲子。也就是说以它的背上的角入药，可延寿一甲子。”
　　“一甲子吗？不少了，对一些行将入墓，天人五衰缠身的人来说，三年五年都值得付出，更不用说是一甲子了，”祝融挑眉道：“看来这次，南疆会有不少老怪物出没。”
　　“对啊，还是一群敢拼命的老怪物，谁要去，可要仔细掂量掂量，”共工玩味道：“话说，奢比尸，你倒是好算计，什么都不用付出，只是出个消息就想分一杯羹，这未免……”
　　“我只是随口说说，给不给全凭心意，难不成我还能找上门讨这份喜吗？”奢比尸一副无所谓的模样道。
　　“好了，那下一个就我来好了，”紫衣强良接言道：“据我得到的消息，魔门六道之中的灭情道和幽古道，似乎正在筹谋着对付三大禅宗之一的华藏寺，应该也就是这几日动手吧。”
　　“华藏寺？魔门的人还没有放弃呀，”金甲蓐收挑眉道。
　　“事关传承，要是你，你会善罢甘休吗？”共工不屑道：“说来也是华藏寺的人自己找死，好好的，将人家魔门的至宝放在自家镇着。消息泄露之后，还不知将这烫手的山芋丢出去，活该从三大禅宗之首，便为现在的末尾。”
　　“也不能这么说，”黄衫后土接言道：“据传，那样魔门至宝有着超脱之路的线索。保不齐，是华藏寺的人参悟出了什么，事关前路，是你……你会放弃吗？”
　　“屁超脱之路，这东西自百家凋零以来，只听过没见过，”共工不屑道：“真那么好找，上千年来那么多才绝艳之辈，那里轮的到我们这里来。”
　　“……这可说不好哦，”蚀九阴开口插言，笑眯眯的道：“人力有穷，而天无尽。有的时候，哪怕是才觉惊艳，也不敌天时天命。”
　　“蚀九阴，你这话什么意思？”翕兹目光一凝道。
　　“没什么，感慨而已，”蚀九阴依旧笑眯眯的道。
　　“说话藏一半露一半，”紫衣强良道：“蚀九阴，你这种人真是太不讨喜。”
　　“这点我赞同强良，”共工附和道：“你说呢，天吴。”
　　“别把我扯进去，”白礼轻笑道：“你们如果想知道，可以自己交易。”
　　“滑头，”共工笑骂了一声，继而话风一转，盯着白礼和蚀九阴继而道：“话说我记得，上次聚会就是蚀九阴和天吴你单独聊了一会，而后京城就出事了。
　　而京城之事，刚刚据天吴你所说，是由天吴你受摩尼教的人所邀，和摩尼教的人一同联手作的。这其中……该不会有什么关联吧？”
　　“想知道？”白礼看了一眼蚀九阴，继而玩味道：“要不……共工你问问蚀九阴，看看在他那里能不能得到一个答案？”
　　“免了，我可不想自讨没趣，”共工回道。
　　“好了，这个话题就到此为止吧，就像天吴说的，如果有需要，可以自己私下交易。”
　　帝江这话题越扯越远，便开口终止道：“下一个就由我来好了，我收到消息，身毒国佛教圣地，菩提伽耶之中佛宝被盗，动手者似乎是魔门六道中人。现菩提伽耶已经派苦行僧前来，据传领队的似乎是求那跋陀罗。”
　　“求那跋陀罗？就是那位有着功德贤之称的身毒圣僧？”金甲蓐收挑眉道：“看来这丢的东西价值不菲呀，要不然，也不会值得他出手。”
　　“保不齐人家是来宣扬小乘佛法的，”强良接言道：“找东西什么的，只是顺便也说不定。”
　　“如果是那样，就有好戏看，”共工戏谑道。
　　宗教之争这种东西，向来容不得半点柔情。中原自佛教传入之后，主修的是大乘，而作为佛教的发源地，此时的菩提伽耶自然是以小乘为尊。
　　教义有差，理念不同。
　　一旦双方遭遇上，势必会争锋。
　　“好了，这些都和我们无关，下一个由我开始吧。”
　　见其他人一直纠结那些有的没的，而时间又因为白礼的开场白实在是太长了，导致所余不多。因此翕兹便直接将话题引回，淡淡道：“据我所知，并州……”
　　伴随着翕兹将自己所知道的消息吐露完毕之后，剩下的一个接一个，很快，今天到场的十一位成员，便将自己所知道的消息交流完毕。
　　而后便到了相互交易的时间，其中白礼还是一如既往一样，看人家下菜碟，除了已经分析估算出，对方和自家应该没有什么利益之争的人之外。任由对方开出如何高价，白礼手中的东西也没有交换出去的意思。
　　而交易的正式结束，今天的聚会便也正式的完结。白礼等人的身影也相继的消失，只剩一团团混沌之气在这空间之中和聚散合拢。

第262章 玉观音的决然
　　如同以往一样，聚会结束了，但是它所造成的影响才刚刚开始。
　　一个个核心成员，或着手准备应对甲贺和伊贺的忍者随时可能到来的袭击。或是准备启程前往南疆，梁都洞，找寻那数百甚至是上千年都难得一遇的异兽，乘黄。
　　而相对于都天组织的其他核心成员而言，白礼却没有将自己的精力牵扯到哪些事情之中。
　　他现在做的，就是处理好手中的事情，然后启程去西域，将那几份好不容易聚集在一起的瀚海国藏宝图给收入囊中。
　　而此次出行，由于之前话已经说开了，自然是不用像以前一样还要找个人假扮自己，然后在偷偷的溜出去。
　　在白礼直接了当、开门见山的将事情和白夫人提了一下，说此次西域出现一宝，对自己的病情有帮助之后。都不用白礼继续说下去，白夫人就表现的比白礼还着急。
　　甚至表示如果需要，把镇北军拉过去也不惜。所求的只有一个，那就是务必保证东西能到手。
　　为此，白礼自然是连道不用。
　　开玩笑，镇北军岂是能够轻动的。
　　作为天下有数的强军，一举一动都吸引着无数人的目光。到时候怕不光是帮不上忙，反倒会将朝廷和别有用心的人的目光给吸引过去。
　　“那好吧，不过出门不比家里，凡事都要小心。尤其是西域之地，不管是风俗习惯还是气候都迥异于中原，就更是要注意了，”见白礼坚持，白夫人便也不在勉强。
　　毕竟她现在可是知道，自己的儿子可是因为天人级别的高手，就是放在天下也属于顶尖的人。遇到危险就算是不敌，逃跑想来还是没问题的。
　　在加上白礼此行，是为了治病，她自然是不会在这上面纠缠。
　　不过应允的是应允了，却也不能就这么任由白礼出去野。在接下来白礼道了声放心，表示自己定不会涉险，行冒险之举之后。
　　白夫人直接表示，要走行，他这边不会再见事情上面纠缠，但是白礼身边却不能没个体己人伺候。因此便将她身边的一位侍女塞到了白礼身边，让白礼带她一起去。
　　路上也好有个端茶送水，捏肩捶背的。
　　对此白礼也是无语了，不就是想找个人盯着自己吗？直说好了，白礼还能说不出半个不字来吗？
　　总之，白夫人这边总算是搞定。
　　侯府之中的事情都是白夫人说了算，那么剩下来的自然也就好说了。安排人将一切要带的准备完毕之后，白礼便准备上路。
　　然而就在白礼这边刚准备起程的时候，京城陆九重的信到了。眼见朝廷一方竟然又要算计镇北候府一方，而且还针对镇北候府一方家眷的下作手段之后。
　　白礼眼中顿时凶光四起，直接冷声最好启程的手下纷纷道：“先不忙走，我们的那位大行令既然费尽了心力，准备了这么一说出好戏，要是我等不赏光的话，岂不是让人觉得我镇北候府失了礼数，不懂风趣！”
　　“是！公子。”
　　不提这边，已经得到消息的白礼，打算如何旁观大行司方面的表演，又准备如何回敬对方，好不枉大行司这般用心。
　　另一边，在得到了大行司方面的回复之后，玉观音便迅速的开始着手安排。让人在城中散发有关于渔阳城下辖，玉田县远郊处，似有蠃鱼出没之传闻。
　　而后再在拜访刘成男等人，与他们闲聊的时候，又装作无意的提及此事。
　　“该不会是乡野村民以讹传讹，编造出来的吧。”
　　正是因为喜欢猎奇，因此刘成男等人更是明白，这所谓的乡野传闻究竟有多么的不靠谱。成百上千的传闻之中，能有一个是真的就不错了。
　　像是不久之前，便有乡野传闻，有飞熊出没于渔阳近郊。
　　反正离得近，全当出城狩猎了，因此刘成男等人兴冲冲的来到了传闻所在之地。结果发现，所谓的飞熊，竟然是以将熊皮剥了，穿在自己身上的猎户。仗着有些轻身身功夫，再加上专门制作的蝠翼出没林间。
　　这才被无意中看到的人认为是飞熊。
　　这样的先例不知道有多少，就怪不得刘成男等人的第一反应是表示怀疑。
　　玉观音对此显然是早就有所准备，因此便直接低声道：“应该不是。”
　　“哦？玉妹妹，此话怎讲？”刘成男闻言不由感兴趣道。
　　“这蠃鱼，是我仆人亲眼所见……”
　　接下来，便是大行司专门让这方面的专业人才为玉观音说打造好的一番说辞，而在这一番有鼻子有眼的说辞之下，本身只信一个一二的刘成男，顿时信了个七八分。
　　而玉观音见此，也不由准备在加上那么一把劲，叹道：“只可惜我的那个仆人实力不济，要不然，小妹就能够将其顺道带来，让姐姐掌眼了。”
　　“玉妹妹不要自责，”刘成男微笑着安抚道：“如此有趣之物，还是亲手捕捉才更有趣。”
　　“亲手？”玉观音装作迟疑道：“刘姐姐，这……这有些不妥吧，现有正逢匈奴异族南下，在这个时候，去城外远郊……”
　　“无妨，”刘成男不在意道：“只不过是几只小股队伍而已，现怕是早就被各地的驻军给解决了。退一步讲，就是还有漏网之鱼也不打紧，反倒正好来试一试我手中的鞭子利不利！”
　　“这……”
　　“好了，这事就这么定了，”刘成男见玉观音似乎还要劝说，不由直接拍板道：“这次有些远，一路上安马劳顿的，就不带你去了。你就在这城中等着，待我带着公孙他们将蠃鱼捉回，在与你共赏。”
　　不提去通知同样好猎奇的几个好友，同时做着相关准备的刘成男。
　　另一边，自刘府出来，上得了马车，看了一眼刘府的方向，放下车帘之后，玉观音不由双目隐现泪光。
　　嘴中喃喃用只能自己听到的声音低语，对不起……
　　而见此，一旁的侍女迟疑了一下，不由递上了香帕，继而道：“千……嗯，小姐，要不……我们……”
　　“……不必了，”玉观音默然了片刻，目光便重新转冷，毅然道：“我欠她们的，在计划成功之后，我会尽数拿我的命去赔！如不够下辈子，下下辈子，我会一直偿还！此事事关国事，并、司二州的百姓的安危，容不得半点儿女私情！
　　吩咐下去，计划照常进行，力求将她们……尽数留在玉田之中！”
　　“……是！”

第263章 开始
　　刘成男等人的动作很快，在玉观音走后没多久，便已然准备好了一切，而后面直接纵马出城。
　　也正是这个时候，城门外，靠近城门口的一处小树林之中，一只飞鸟直冲云霄，同样向着玉田方向而行。
　　而与此同时，镇北府。
　　依照白礼的吩咐，一直派人盯着刘成男等人的白四，别在这个时候同样收到手下人的汇报。而在接到了手下人传讯之后，便也急忙将消息通传给白礼：“公子，公孙公子和刘小姐他们人都已经都出发了。”
　　“知道了，让我们的人盯着点，让他们点教训就好了，别真让人给弄死了，明白吗？”白礼一边修剪这手中的盆景，一边开口淡淡的吩咐道。
　　“明白，几位将军都有功于我幽州，属下断不会让几位小姐公子有失，”白四连忙应道。
　　“那就这样吧，另外，通知天一他们，可以将东西放出去了，”白礼面无表情的继续道：“大行司的人不是喜欢借刀杀人吗？那就让他们亲身经历一下，来自背后所捅的刀子吧。”
　　“是！”白四应道：“属下这就去安排。”
　　“对了，这位玉姑娘最近未免有些太不安分了，给那她一个警告，就她身边的那个侍女好了。”
　　白礼眯着眼目光转冷，继续道：“想用美人计接近我镇北候府，就专心一点。都到了幽州还操心并州的事，不该有的动作还这么多，真以为我幽州无人，可以任由她们乱来呢。”
　　“是！公子。”
　　随着白礼这边命令的下达，白四便连忙开始处理，于是很快，一只只翠鸟便直冲云霄，飞往各处。
　　不提白礼这边的相关安排。
　　另一边，玉田县附近的一处幽林之中，一队大概有近千人的匈奴骑兵正在安营扎寨，埋锅做饭。同时为首的右骨都候也开始筹谋考虑，下一步究竟怎么走，到底要去哪里。
　　说来也神奇，他们这一队人马自进入幽州之后，除了零星的战斗之外，便在无和幽州一方的冲突。
　　好像有一只看不见的大手在操纵驱赶着他们一样，为了不被镇北候的人给堵上，让他们越来越偏离之前所定好的路线，一头扎到这渔阳城附近。
　　而面对当前的处境，如果是其他匈奴将领带队的话，怕是早就带着人悄然远离了，然而他这位匈奴的右骨都候却不会。
　　当然，到也不是说这位右骨都候功参造化，不惧幽州一方的人。而是这位在小时候受过刺激，天生不知道畏惧为何物。在加上他和幽州镇北候府一方还有着血海深仇，家人都死在了镇北候一次突击草原王庭的战争之中。
　　因此在发现自己似乎被人引导、驱赶到了渔阳城这个幽州的首府的范围的时候，这位右骨都候不惊反喜。
　　眼中满是嗜血的光芒。
　　不提这边埋锅做饭匈奴一方的人，另一边，由于玉田本身就是渔阳所属，距离本身就不是特别远，在加上刘成男等人所乘坐的本身就是千里挑一的宝马良驹。
　　因此也就是可能大半天的功夫吧，刘成男和公孙衍等人便已然到达了他们此行的目的，玉田。
　　而眼见舞台已经摆好，双方人马也都已经进场就位。大行司的人自然是不会含糊，即可行动了起来，直接的通知了那只匈奴军队之中他们的人，让他按照计划执行命令。
　　而随着大行司命令的下达，那个大行司安排潜伏在其中的内鬼便开始正式行动了起来。直接通过他的方式，不着痕迹的将此时刚好用完饭，拔营启程的匈奴给引领到了刘成男等人处，让双方碰了面。
　　不好！
　　是匈奴！
　　虽然之前和玉观音言谈的时候，刘成男表现的很是对匈奴一方不屑一顾。但是当真正遇到了，尤其还是一支看样子并没有折损多少战斗力，人员近千的匈奴军队。
　　刘成男的瞳孔还是不由微微一缩，神色还是不由一紧。
　　而跟她来的那几个也没有好到哪里去，甚至有些表现还不如她。一个个面色难看到了极点。
　　没办法，他们这边满打满加上负责伺候的仆从算还不够二十人。而对方呢，承建制的近千人的骑军！
　　而且看起来士气什么的，还没有受到多大的折损。
　　一时间，皆不由暗自后悔，这个当口还跑到这么远的地方做什么？同时也暗恨各地的驻军是废物，居然让如此多人长驱直入，来到了渔阳附近！
　　不提一个个面色难看地镇北候府的一方的人，
　　另一边，匈奴一方。
　　小股的部队分批南下，为了避免被镇北候各地的驻军给围上，本就需要隐匿行踪。所以通常都会杀死一切，见过他们的人。
　　而现在身处渔阳这么一个幽州权力中心的位置，就更是要仔细小心了。
　　因此，在见到有陌生人阻路的时候，匈奴便很快的反应过来，纷纷挽弓张弦，根本就不给刘成男他们丝毫反应的机会，就将他们给围在了里面。
　　只待带队的右骨都候一声令下，便能将刘成男等人万箭穿心！
　　“穿云弓？”右骨都候扫视了刘成男等人一眼，很快，便像是发现了什么。便直接将目光焦距到了刘成男一旁的公孙衍身上，继而用略微有些生硬的言语开口道：“小子，辽阳太守公孙度，是你什么人？”
　　“这与你有关吗？”公孙衍握了一下手中的弓，继而冷声道。
　　“当然有，”右骨都候看着眼前的人手中的弓，面无表情道：“因为我的父亲就是在二十年前死在了穿云弓，烈风箭下，你说有和我有没有关！”
　　不提因为右骨都候的话而面色更加难看，做好了死战准备的刘成男等人。
　　另一边，幽州。
　　说给玉观音一个刻骨铭心的教训，就要给她一个教训。
　　因此但见随着白礼命令的下达，白四便安排人死盯着那玉观音身边的侍女。
　　就在她奉玉观音的命令，前往大行司在渔阳的据点，联系大行司的人的时候，白四带着镇北候府的精锐出现了。
　　直接将这处胭脂铺子给围上，让里面的人顿时面色一变。
　　“该死，这些镇北候的鹰犬是怎么找到这里来的！”据点的负责人急声道：“快，副千户大人，你快通过地道先走，我带着人先拦住他们！”

第263章 一场戏
　　幽州，渔阳，那处胭脂铺。
　　虽然还搞不清楚这个地点是怎么暴露的，但是侍女却很清楚，自己绝不能落到对方手中。
　　尤其是在这种情况下，这个地方。
　　要不然，定会牵连到自家的小姐。到时候，大行司好不容易才在幽州打开的局面，就会因她而丧。
　　因此听闻到了据点的负责人让她先走的话之后，侍女也没有做出小儿女之姿态，道了一声保重，便直接钻入了逃生暗道之中。
　　不过真的这么容易走吗？
　　当然不是。
　　白四等人就是冲她来的，为的就是用她的命，来给那个工具人玉姑娘一个警告。所以今天必须死，而且要当着玉观音的面死！
　　所以哪怕是上泉碧落下黄泉，她也休想要逃出白四等人的手中。
　　因此就在侍女这边刚刚钻进逃生的暗道之中的时候，白四边带着人直接破门杀了进来，几乎是一碰面，就直接将店里企图反抗的人给杀了一个人仰马翻，鲜血四溅！
　　而后很快，便发现了密道的路口。一路人马直下，顺着密道便追了下去。而剩下的人，则查抄这处胭脂铺，看看能不能发现什么有用的东西。
　　镇北侯府方面的人在密道之中急追，也让此时正处于密道之中的侍女顿时面色一变，同时疾驰的脚步也为之快了三分。
　　店铺位于渔阳城之中，这下方的密道距离自然是不可能挖太远，要不然，万一哪家临时起意打口井，或者想要建个地窖什么的，反倒是会暴露他们的这条密道。
　　因此很快，侍女便出了密道，压了一颗霹雳弹在密道的出口处，充作诡雷，便疾步而走。企图逃离白四等人的追捕。
　　不过她似乎有些小瞧白四等人拿下他的决心了，在动手之前，不光是那处胭脂铺被团团包围住，就连所在的街道，也直接被封锁。
　　想要出去，询问、登记、路引，缺一不可。稍微有个差池，先拿了再说。
　　而且最关键的是，一个伙计模样的直接被自胭脂铺处押了出来，被带到的关卡之处。由他来指认，那些曾经进过胭脂铺的人。
　　面对此情此景，虽然侍女不认为，大行司的人会做出出卖同僚之举，但是也不敢考验人性。因此便立即回转，看看能不能先藏在街上的哪个铺子里面。
　　然而白四他们也不是吃素的，显然也预料到了这一点，侍女这边相关的念头刚起，便见一队人马自一个铺子之中出来，将其中的所有人都带出来，让他们过卡，然后又进了下一间。
　　显然，是准备整条街都筛一个遍！
　　面对镇北候府一方如此严密的搜查，侍女当然明白藏不是一个办法，因此在掩藏身形的同时，也念头百转，苦思怎么逃生。
　　而也正是此时，她放置在密道出口的那一颗霹雳弹被人触发了。剧烈的轰鸣响动之间，让人群顿时一惊，也让侍女灵光一闪。
　　找了块布将自己的容貌遮住，便直接向人群之中投放霹雳弹。
　　火光轰鸣之间，哀嚎声一片。
　　死亡的威胁之下，一群被拦在关卡前的人那还顾得上其他，如潮水一样顿时将镇北候一方的封锁给冲破。
　　而后侍女也连忙借着这乱象冲出了封锁圈。
　　不得不说，这侍女不愧是大行司培养出来的。
　　未达目的，不择手段！
　　几颗霹雳弹下去，尤其投的是人群比较密集的地方。当场死亡数十，而伤的不知道有多少人了。
　　面对这般乱局，要是平时的话，恐怕还真能被她趁乱混水摸鱼过去。
　　不过别忘了，从一开始，白四盯上的人就是她。之所以这个时候抓，只是为了让玉观音以为，她并没有暴露，暴露的只是这个据点。
　　那个侍女的死，只是运气不好。以后在渔阳行事要小心，再小心，最好不要做多余的事情和动作。
　　因此虽然场面混乱，但白四还是第一时间捕捉到了侍女的踪迹，而后便带着人直追。
　　面对紧追不舍的白四，如果没有那个伙计落于对方之手的话，侍女还有把握停下来来，改装混过去。
　　但是现在这种情况之下，侍女那还敢赌，只能选择继续逃。只有正式在对方眼皮子底下逃走，到时候才有回旋的余地。
　　要是直接被堵在这里了，那到时候就算是有几张嘴，怕是也未必能说得清其中干系。就是能说得清，玉观音哪里怕是也要受到怀疑。
　　不提尚且不知道自己等人早就暴露，一心想要逃走，不想给玉观音和大行司带来麻烦的侍女这里，如何亡命的奔逃。
　　另一边，玉观音处，可能是心有所感吧，心中也不知道怎么的不安起来。
　　而这一点也迅速的被约她出来游玩，看戏的白礼给捕捉到了。目光微微闪动间，故作不知道：“玉姑娘，怎么了？不舒服吗？要不……我先送你回去？”
　　“多谢二公子关心，观音无事。”
　　好不容易白礼约她一次，玉观音怎么可能不好好的把握这个机会，就这么简单的回府。因此不由谢绝白礼的好意道：“只是突然想到了刘姐姐他们，不知道她们此行究竟顺不顺利？现匈奴那闹得这么厉害，我就怕……”
　　“原来是担心这个，玉姑娘大可安心，”白礼微笑道：“这一次南下幽州的都是小股的匈奴，南下之后有经各地驻军围剿，现在就算是还残存，怕也是实力大减。
　　而刘姑娘等本又是将门出身，就算是真撞上了，不敌，逃离还是没有什么问题的。更别说他们所去之地离我渔阳也不远。除非是不想活了，要不然，那些匈奴是断不敢靠近的。”
　　玉观音看着眼前的自信的白礼，低下头时眼中不由闪过一丝嘲弄，口中却十分诚恳道：“有二公子此言，观音就安心了。”
　　就白礼和玉观音各有心思，言谈之时。也正是白四那边动手之时，而后便是侍女开始引爆霹雳弹。
　　一连串剧烈的火光轰鸣声响，即使现在两条街外的此处，都清晰可闻，而这也让玉观音面色顿时一变。
　　而后很快玉观音便反应了过来，她现在装的可是可是一个娇弱的女子。因此便飙起了演技，如同一只受惊的兔子一样，瑟瑟发抖的扑到了白礼的怀中。
　　而见此，白礼也同样不甘示弱。
　　演戏嘛，谁不会？
　　于是他一边用同样的有些颤抖的手安抚玉观音，一边招呼身边护卫，护两人退走，准备远离那刚刚火光轰鸣声传来的方向。
　　当然，这只是演给玉观音看的，这次白礼之所以约她出来，就是准备一演一出好戏给她看，给她长点记性。让她有一个工具人的自觉，以后安分一点。
　　因此白礼等虽退，但是却不快。
　　而就在白礼这边的配合之下，那个掩面而逃的侍女，也终于被白四带着人逼迫到了这一条街上！

第265章 侍女之死
　　侍女的出现，显然是出乎于玉观音的预料，因此扑在白礼怀中的身体，也不自觉的为之一僵，脸上的表情也同样为之一凝。
　　而侍女也同样没有好到哪里去，她万万没有想到，自己竟然会在这个时候，以这种形式碰到自家的上官。
　　因此不自觉的脚步便为之一顿，这也让正解紧随其后追杀她的白四等人，将她给追上，并且将其给围在了里面。
　　“白四，发生了什么事？”白礼开口，故作不知的问道。
　　而面对白礼的提问，白四也如流从善，直接按照之前所拟定好的说辞。回道：“回公子，属下等收到消息，有匈奴细作暗藏渔阳城，意图行不轨之举。
　　后几经查访，终于确定其落脚点，在一胭脂铺之中。为了避免夜长梦多，属下等在确认之后，便前往拿人。结果一时间不查，被眼前之人脱逃，现属下等正在追赶，准备将她捉拿到案。”
　　不管怎么说，名义上镇北侯还是大周的臣子，因此拿人自然也不能说是拿大行司的人，只能说成是匈奴的人。
　　事实上，这也是各方的惯例。
　　像是之前，白礼替父进京的时候，天子为了给那位七殿下出气，准备杀鸡敬猴，杀镇北候府一方暗探的时候，也没有说对方是镇北侯的人，而说成了佞臣贼子。
　　当然，被抓之人也可以承认自己的身份，或许能让自己免于一次。
　　然而如果这么做的话，那么争斗就升到更高层面上了，所付出的代价就不在是简简单单是一条人命能够衡量了。
　　因此通常这种承认自己身份者，他们的下场通常都非常惨，死对他们而言，都将是一种奢侈品。
　　像是白礼记忆之中就有这么一个，是当初某玩家在通关某个隐藏副本时所遇到的。也不知道是不是为了报复社会，还是觉得独乐乐，不如众乐乐。自己已经被恶心吓到了，那么其他人也别想跑。
　　因此便将那个应该是皇城司的人的下场，以视频的方式公布了出来。
　　而结果……那个玩家成了白礼所玩的那个游戏的游戏史之中，被问候女性亲友前十的玩家。
　　而那个视频，也被少数邪典影迷奉为血腥恐怖片的佳作。甚至有不少玩家拿它用来减肥，据说效果不错，看了视频之后，肉变成了催吐剂，脂肪摄取量下去了，这体重自然就也下来了。
　　不提这些题外话，面对白四的解答，玉观音和侍女皆以为是真相，因此不由暗骂大行司的人都是废物，居然连被人盯上都不知道的同时，也不由松了一口气。
　　毕竟按照白四话中的意思，镇北候一方之所以会摸到大行司的那个据点，并不是因为她们这边的暴露所致，而是其他方面所致。
　　因此，只需要侍女逃离，或者将自己和玉观音之间的割舍掉，就能够将玉观音从这件事情上彻底的撇离。
　　不过老实说，这都不是易事。
　　逃走就不用说了，前有白礼封路，后又有白四带着人包抄。而外又有。因为剧烈的轰鸣声响，而赶来的镇北候府巡城兵丁。
　　无论侍女想将从哪个方向走，都是绝路。
　　而彻底的将自己和玉观音割舍开来，不让自己的事牵扯到玉观音的身上，那么她本来的容貌就不能留！
　　要不然，一旦发现她的真实容貌和玉观音身边的贴身侍女一样的话，那势必……
　　总之，大行司行走多年的经验告诉她，怀疑的种子一旦种下，就很难根除。她的上司所谋之事干系重大，绝不能出一丁点的差池。
　　不过侍女不管怎么说也是一个女人，而且还是一个漂亮的女人。让她像死士一样自毁容貌……
　　不提玉观音两人，因为白四的话心中的起起落落。
　　另一边，似乎也是不想和侍女继续浪费时间下去，在向白礼汇报完毕，象征性的请示了一下之后。白四便带着人直扑侍女，装作要将其给拿下。
　　见此侍女便也无心在纠结其他，准备行最后一搏，如果还无法逃离，那死就是她所能做的唯一的选择了！
　　但见白四带着人步步紧逼之时，侍女丢下了她身上所剩的唯一一枚霹雳弹，而后借着这火爆和烟尘，身如彩蝶，向着她之前所扑到说看好的一个方向扑去，看看能不能从这个地方逃离。
　　而结果，自然是不用说了。
　　那个方向的人合力出手，伴随着四卷的余波，侍女怎么冲出去的，怎么被逼回。
　　而且还为此受了不轻的伤。
　　让本身就对他侍女来说，已经更够不利的局面，变得更加令人绝望！
　　见此，侍女便已经有了死志。
　　眼见白四等人向着自己步步逼近，扫视了一眼众人，在玉观音稍微停了片刻，用目光将她的这份心意传达之后。
　　也不等玉观音表态，侍女便直接吞下了一药丸。
　　而后也不等白四暗道不好，其整个人便就这么当着白礼等人的面，燃烧了起来。
　　“快了，我的今天，就是你们这群逆臣贼子是明天！在不远的将来，你们也会如此。不！会比我更惨！”
　　火焰伴着人齐舞，诅咒和恶言回荡。
　　随着白四等人的拼命扑救，侍女身上的火终于灭了。然而侍女本人，却也早已经被烧死，外表的皮肤甚至都已经开始碳化，容貌什么的，自然也是荡然无存。
　　而这一幕幕也让玉观音的指甲不自觉的深陷于手掌之中，心情久久不能平静。
　　良久，才开口，涩声道：“抱歉，二公子，我突然有些不适，所以……今天可能要失陪了。”
　　“是我疏忽了，”白礼故作恍然，继而一脸歉意道：“抱歉，玉姑娘，本来是想请你出来游玩一下，结果没想到却遇上了这种事……白四，还愣着做什么，还不快立刻安排一队人马，先送玉姑娘回府。”
　　“是！公子，”白四连忙应道，同时指挥前来支援的镇北军，分出一队人马来，准备送玉观音回府。
　　对此，玉观音也没有推辞，强忍着在看那侍女一眼的心，登上了白四为其准备安排的马车之上。
　　不提白礼处，如何收尾。
　　另一边，刘成男处。
　　在经历过一番不投机的言语之后，匈奴这支千人军的主将，右骨都候，见时间已然拖的够久了，因此便直接一声令下，继而整个匈奴大军便动了起来！

第266章 螳螂捕蝉
　　能被大行司的人选中，将他们引到这里，用来执行计划，这支匈奴军队自然不是普通的角色。
　　因此一出手，便石破天惊！
　　光是杀气就让刘成男等人如负上百斤的重物，而动手之时，更是他们仿佛觉得像千百条蛮荒时代的恶狼向他们扑过来一样！
　　危险！
　　身处本地，出身将门，刘成男等当然不可能是温室中的花朵，因此平时自然是没有少过相关的历练。然而哪怕是以往他们最危险之时，都不像今天一样，感觉死亡距离自己这么近过！
　　一时间，生死的大恐怖之下，哪怕是他们平时手中也没少沾染鲜血，也不由不自觉的面色发白，手脚为之冰凉。
　　不过在逃不掉的情况之下，束手待毙，显然不是本地儿女的风格。
　　事实上，经常身处于和异族第一线交锋的他们，奉行的正是宁可站着死，也不跪着生的原则！
　　就算是明知不敌，死之前也要从敌人的身上撕起一块肉来！
　　因此很快，刘成男等人便驱散了脑海之中的负面情绪。而后手中的兵器一扬，便迎向匈奴骑兵。
　　而见到刘成男等人再次给大军压境，明知这是在螳臂当车的情况之下，居然还敢冲阵。匈奴一方的右骨都候眼中也不自觉的闪过了一丝欣赏着色，不过这点欣赏很快便被凶光所代替。
　　对于全家都死在镇北军手中的他来说，整个幽州乃至整个大周都是该死之人！
　　因此就这么站在高处看着双方正式遭遇，准备欣赏刘成男等被自己麾下的大军给完全撕碎的场面。
　　而接下来，他手上的军士没有让他失望。在绝对实力的碾压之下，刘成男等人的反抗甚至连点了没有掀起来。几乎是一触即溃，带几个呼吸之间，匈奴一方仅仅是付出了七八人身死，十数人重伤的代价，便直接将刘成男等人给击溃。
　　纷纷被打落下马，重伤当场，眼见就要死在匈奴一方的手里面。
　　而这也让这个暗处观察着这一切的大行司的心情激荡，因为一旦刘成男等人死在匈奴的手中，就代表着他们的计划成功了一半。
　　到时候，不管镇北候府一方作何选择，都对朝廷一方有利。
　　怒而动手，可解并州之围。
　　忍气吞声，则将帅离心。
　　不过可能是乐极生悲吧，就在正在暗中观察着这一切的大行司的人，以为马上就要尘埃落地，刘成男等人马上就要死在匈奴的手里的时候。
　　一只手突然自后安在了他的肩膀之上，同时一个声音也出现在了他的耳边，戏谑道：“朋友，高兴什么呢？不知能否和我分享一二呀？”
　　不提因为被人侵入了这么近的距离，都没有发现的大行司的人，面色如何难看。
　　另一边，场上，眼见刘成男等人马上就要死在了匈奴人的铁蹄之下之时。一股凶悍至极、足以让普通人窒息的杀意，突然自一个方向如同潮水一样，向着场上的人蜂拥而至，狂卷而来！
　　顿时让所有人的动作都不由为之一僵，就好像是被顶级掠食者顶上一般。
　　而就在这场上的众人都不由为之手脚冰凉，胸口仿佛重石压住之时，天空中突然降起了细雨，而后一个不带有一丝感情的声音，伴随着细雨回荡在他们的耳边。
　　“想要……哭泣吗？”
　　明明不带有一丝感情，但是不知怎么的，伴随着声音入耳，所有人都不由悲从心起，仿佛是那一幕幕让他们伤感悲切的记忆又出现在了他们的眼前一般！
　　一时间，一个个不由都陷入了痛苦之中。
　　“醒来！”
　　见一众手下全部都被那声音所惑，此次负责率领这支千人匈奴骑兵，有着通脉境界的右骨都候哪还能坐视下去。
　　一咬舌尖，强行从悲忆之中挣脱。
　　而后但见一声咆哮，一句撼言。
　　顿时将场上的所有人从那悲切之意之意之中惊醒。一口逆血喷出，而后这才后知、后觉、后怕的看向刚刚声音传来的方向。
　　那个正撑着一把伞，在细雨之中向他们走来的撑伞人！
　　“细雨悲伞！阁下是天门杀手？”
　　伴随天一等人出手的次数越来越多，各方势力追查的力度越来越大，因此很多的天一等人标志性的东西，便成为了他们的记号。
　　像是现在，伴随着雨落、独伞、悲言，匈奴一方顿时便知道了眼前的人，究竟是何方的势力，何等身份。
　　不过也正是因为猜到了，才让匈奴一方的人绝望不已。
　　因为如果他所得到的消息没有错的话，眼前的人，应该有的天人境界的修为。而对于他们这支不是王牌军队的千人骑兵而言，天人级别，就代表着不可力敌的天灾！
　　是他们绝对无法撼动的存在！
　　因此一时间，不由风水伦流转，让他们和之前刘成男等人的心情来了一个翻转。
　　刘成男等人，是绝处逢生的喜悦。
　　而匈奴一方，则是绝望到了极点。
　　而面对匈奴一方的问话，撑伞人显然丝毫没有应答的意思。而是迈着似慢实快的步伐，呼吸之间，便跨越了近百丈的距离，来到了匈奴军队的近前，右骨都候的不远处。
　　毫无一丝感情的问言再起：“想要……哭泣吗？”
　　正所谓静极思动，恐极疯狂。
　　随着撑伞人步步逼近，匈奴一方所受的压力就越来越大。在对方开口之时，这种压力终于到了他们所能承受的极点。
　　因此右骨都候再也按捺不住，一边抬手挥刀便斩，一边狂嚎道：“哭你个鬼！给我去死！”
　　可能是所承受的压力实在是太大了，因此这一刀，直接超越了右骨都候以往所有，绽放出了连他自己都惊叹的威力！
　　一刀斩下，浓浓的死亡之意直面扑来，让人望着就胆寒心颤！
　　不过右骨都候这一刀虽凶，但是也还是没有超出通脉境界的范畴。而撑伞人是什么修为？
　　天人！
　　有着行走的天灾之称的天人！
　　通脉境界的人而言，对他来说，只不过是一只随手可以捏死的老鼠。
　　因此但见一声长剑出鞘的剑吟之声，响彻云霄，一抹血色，便直接自右骨都候眉心出绽放。
　　而后也不等场上的其他人，从这一变故之中回过神来，雨落、剑闪，万千细雨在这一刻都仿佛是撑伞人剑的延伸。
　　等刘成男等人回过神来之时，近千人的匈奴骑兵全部都死在了撑伞人的手中，场上除了他们之外已然在无活人！

第267章 后续
　　幽州，不提玉田县处，白礼的人如何收尾，让刘成男等人忘记他们的出现。
　　另一边，渔阳城之中。
　　被白礼的人送回府之中的玉观音，在吩咐了一下，让下面的人不要打扰她之后，便将自己一个人关在房间之中，看着侍女的遗物，心情久久不能平静。
　　第二次了。
　　这是她除了她父亲的死，生平第二次，她感觉到自己是这么的无力。
　　明明侍女就在她眼前，近在她咫尺。但是她却只能眼睁睁的看着侍女自杀，在火光之中化成了一具焦尸。
　　甚至到最后，她连为侍女收尸都做不到。只能在马车上眼睁睁的看着城卫军将其抬走，不知道运送到哪里去。
　　一时间，让她沮丧无力的同时，也不禁让玉观音开始怀疑起，自己是否真的能够继承他父亲的遗志。为父亲报仇，担当得起白家埋骨人的角色。
　　就这样，不知道过了多久，天色渐渐暗了下来。
　　而且正是这个时候，门外也突然传来了敲门之声。让玉观音回过神来的同时，也不由皱眉不已。
　　毕竟之前她可是吩咐过了，如果没有要紧的事情，就不要打扰她。而现在敲门声竟然响起，那就很可能表示，有很要紧的事情发生需要她来拿主意。
　　因此玉观音只能强提起精神，面无表情将人传进来，继而开口道：“什么事？”
　　“回小姐，”来人急声道：“刘小姐她们在城外遭遇到了匈奴的伏击，多人身受重伤，现已被送回到了城中就医。”
　　什么？！
　　不得不说，虽然在之前玉观音就已经猜到了，事情恐怕小不了。但是手下人真的刚消息吐露出来之后，还真是惊到玉观音了。
　　毕竟，相关的计划的制定玉观音可是全程都有所参与。因此她自然是很清楚，以刘成男等人的实力，按照常理来说，是断没有逃出升天的道理。
　　然而现在，手下人竟然告诉他，刘成男等人活着回来了。计划如何进行下去先不说，现在的关键是，会不会导致她因此而暴露出来……
　　不提玉观音此时心中的骇然和不安，伴随着刘成男等人的回归，镇北候府一方这才知道。竟然有一支近千人的匈奴骑兵，已经潜入到了渔阳城所辐射的区域，并且险些要了一众镇北军高层的子女的命。
　　一时间，惹的镇北候府一方的高层后怕的同时，也不由为之大怒不已。
　　因此很快，一队队镇北军便相继急行出渔阳城，准备对于渔阳周边进行地毯的搜查，看看还有没有类似的存在。
　　而结果，自然是不用说了。
　　能让这一路人马进入这渔阳周边，就已经让大行司的人费尽了心力。短时间之内，哪还有可能在引来另外一支匈奴骑兵。
　　因此一队队镇北军皆无功而返。
　　当然，这些镇北军出去也不是一点收获都没有。
　　比如说在那一只匈奴人的覆灭之处，除了匈奴人之外，还有一个明显是中原人的人死了不远处。
　　而这个人的出现，也证实了之前镇北侯府方面的猜测，那就是这批匈奴的潜入，绝不仅仅只是巧合而已，定有人在后面安排引导。
　　至于是谁？
　　自然也很明显。
　　朝廷的人聪明，镇北侯府的人也不蠢。
　　谁受益，谁的可能性就最大。
　　在当前情况之下，刘成男等人死在匈奴手里，便宜的肯定是朝廷。
　　因此一时间，也让镇北候府一方的人对朝廷的印象也更坏。毕竟祸及家人，本就为君子之不齿，更别说算计的还是自家臣子，就更是让人恶心。
　　“要我说，这朝廷要他何用！这么多年来，我等辛苦镇守北地，从未有过丝毫懈怠。结果呢……不光是见不到朝廷的丝毫感谢，反倒迎来的都是算计和提防！还不如没了它，我们反倒是安心清静了！”镇北候府，辽阳城镇守公孙度窝火道。
　　也怪不得公孙度会如此，在子嗣的问题上，他比镇北候也抢不到哪儿去，总共就两个儿子。
　　现在最出色的那个儿子，险些就在渔阳城外，死在了匈奴人的手中，他要是还能保持平静，那反倒是奇怪了。
　　“是啊，侯爷，”另一旁的一位脸上有刀疤的将军也同样出言附和道：“如果是正面战场上的刀光剑影，来多少咱们不怕。但是这背后捅刀子……实在是不当为人子！
　　哎，想想昔日镇东候是何等的豪杰，结果呢？还来个贪赃枉法！这等理由也就是糊弄一下老百姓，坐拥东南的他用得着、犯得上吗？”
　　“没错，侯爷，正所谓人善被人欺，马善被人骑。我觉得，咱就是太好说话了，才让朝廷的人一而再、再而三算计咱们的人！”
　　一位大胡子将军嗡声道：“依我之见，咱们不妨干脆直接反了，划幽州而治，左右咱们也有些年头没有依托他们的钱粮了，还省的在受朝廷的鸟气！正好也让朝廷的人也知道知道，咱们幽州也不是任人欺负不还手的人！”
　　“此言不妥，”一位面容清秀儒雅的将军，接言道：“出头的橼子先烂，现朝廷虽然几经动荡，但是底子还在。一旦我们先动手，这天下必然齐讨，怕是就连幽州可能也不稳。到时候，反倒是会应了他们的意。”
　　“啊，难不成就让我们平白受算计啊？”大胡子将军不乐意道：“老吕，你哪头的？”
　　“我当然是……”
　　“……好了，这个话题就到此为止吧！”
　　见几位手下，有越说越过火的趋势。甚至到最后连干脆反了的话都说出来了。镇北候终于开口制止：“我等世受天恩，怎能因一时之不忿，而行犯上之举。这种反了之类的言语，以后就不要再说了。明白吗？”
　　“……是，”虽然心中不服，但是既然镇北候开口了，因此其中不少人哪怕是心中再有不愿，也只能应声表示同意。
　　“当然，牛烈说也不无道理，这事儿也不能这么轻而易举的就算了，要不然，以后这样的事情恐怕不会少。”镇北候看了一眼大胡子将军之后，继而转过头来，对着一旁的儒雅将军沉声道：“子明。”
　　“侯爷，”儒雅将军连忙应声道。
　　“让我们的人查一下，此事是由那个衙门主导的，”镇北候冷声道：“他们不是喜欢祸及家人吧，那我成全他们，将所有经手此事的人，都满门诛尽！”
　　“是！”儒雅将军应道。
　　“……另外，去询问一下成男她们，”镇北候沉吟了片刻之后，继而道：“她们去玉田之事，是不是受人引导、唆使，如果有……揪出他们！”
　　“是！”

第268章 后续二
　　镇北候府，相关的会议开完了之后。
　　镇北候回到后宅，不由对着白夫人庆幸道：“幸亏有我儿出手，要不然……将我镇北军卷入这一场战争也就罢了。毕竟异族当前，我等边军本就不干置身事外。
　　可要是这成男他们一旦是有个三长两短……那要让我如何向他们的父母交代呀。”
　　旁人不知，镇北候还能不知道吗？
　　所谓的天门杀手，全是白礼的手下。而救下刘成男等人，自然也同样是白礼的手笔。
　　对此，他也不由为之庆幸不已，自己能有这么一个为他分忧，让他自傲的儿子。
　　当然，庆幸的同时，也有些不满。
　　不满白礼明明早就得到了相关的消息，却没有将危险扼杀在摇篮里，反而是眼睁睁的看着刘成男等人落入陷阱之中，陷入危险的境地。
　　不过镇北候就算是再不满，现在也无法拿捏处置白礼。因为早在他开会的时候，白礼就已然带着人出城，向西域而去。
　　不提镇北候府一方，商量着如何的准备着给朝廷一点颜色，让大行司的人明白，镇北候府不是那么好算计的。
　　另一边，随着玉田那边负责接应的人迟迟没有得到回信，自是明白计划怕是出了问题。因此便连忙通过他的关系调查，而后在通过他在镇北侯府的关系证实了此事之后，便连忙一纸传书便直达大行司大行令王玄策的手里。
　　“天门地户！又是天门地户！”
　　王玄策眼见己方的计划，居然又被白礼等人给搅了，眼中顿时闪过一次凶光。恐怖的煞气也伴随着他的怒火，如同浪潮一样向四周狂涌。
　　让下面的手下人一个个噤若寒蝉，不敢做声。良久，这煞气才缓缓的收敛，归于平静。
　　而也正是这时，手下人才敢开口，彼此对视了一眼之后，由左手边的一人率先站了出来，开口道：“大人，接下来该怎么办？这计划……是否还继续进行？”
　　“继续做什么？”王玄策闻言面色不善道：“让我们的人送死吗？”
　　但凡脑子正常的都应该明白，有了之前的伏杀，镇北侯府一方，定然会提高警惕。这个时候动手，和让下面的人送死没什么区别。
　　虽然身处他们这个位置，对下面人的生死并不是特别在意。但是也不代表可以随意消耗，尤其是将人消耗在一些无意义的事情上面。
　　“是，可是……并州哪里该怎么办？”手下人又何尝不知这一点，但是将镇北候府一方的人给卷进去，是他们现在所能想到的，唯一能在最短的时间内，见效的缓解并州方面压力的方法。
　　一旦取消这个计划，那么短时间之内，最起码大行司这边，是拿不出什么有效的解决方式来。
　　到时候，并州方面一旦承受不住压力，导致不支，致使百万匈奴南下。先不说天子那边会如何做法他们，光是因此而造成的生灵涂炭，百姓流离失所，就足以让他们万死难孰其罪了。
　　“是啊，并州那个该怎么办啊……”手下人头痛，王玄策又何尝不发愁。
　　毕竟相对于下面的人，他这个需要直面天子的大行司的负责人所要承受的压力更大。
　　天子现在本身就因为之前所发生的一连串事情，气不顺着呢。他这么在做不出什么成绩来，沈千秋和丘聚的下场怕是就要落到他头上了。
　　因此一时间，脑海之中不由千回百转，开始苦思解决之道。
　　而且正是此时，又有消息来报，多地大行司的据点被人拔除，而据点中的人除了少部分之外，全部都被人斩杀。
　　仅仅是这样还不算，除了这些投身于大航司的人，不少人的家人也没有幸免。全部都在同一时间，同一个夜晚，被人满门斩尽！鸡犬不留！
　　如此狠辣的手段，一时间，让堂中的所有人皆不由为之骇然，目光之中满是惊怒之情！
　　“镇北候府的人，绝对是镇北候府的人干的！”
　　“他怎么敢？他怎么敢！”
　　“好大的胆子，竟敢祸及家人！他们就不怕遭报应吗？”
　　……
　　不知道过了多久，众人终于从这骇人的消息之中回过神来。其中几人直接发出了震耳欲聋的咆哮之声，来表达他们的愤怒之情。
　　显然，镇北候府一方犀利的反击，的确是打到了他们的痛处。
　　虽说自从干这行起，他们就已经将生死置之度外。但是家人，却是他们心灵最后的净土。
　　而现在，这净土被人铲了。
　　也就怪不得他们之中哪怕是平时最儒雅的，现如今表情之中都透露着狰狞。
　　“够了！还嫌不够丢人吗？”
　　见手下人的言语越来越狂乱，同样愤怒不已的王玄策终于开口，冷声斥责道。
　　而王玄策这个大行令显然是积威甚久，因此哪怕是手下人心中在怒、在惊，也不由止言静声，一个个静等的王玄策的训诫。
　　“许我等做初一，就怨不得别人做十五，本就应该是意料之中的事情，有什么好嚷的？”
　　王玄策扫视了一眼已经冷静下来的手下的人，便继续道：“而且现在也不是我们纠结这些的时候，并州军情如火，我等现在主要的任务，就是解决并州之事。至于镇北候府……等并州事情了结了，我们有的是时间来和镇北候府的人来慢慢算这笔账！”
　　“大人所言甚是，是我的唐突了，”手下人齐回道。
　　不提接下来，朝廷一方的人如何应对南下的匈奴和今时的乱局。
　　另一边，夜，天下雄关之一的玉门关外，匈奴一方的营地之中。攻了一天关的匈奴人正在安歇，准备明天继续。
　　这也正是这个时候，匈奴人的中军大帐之中，迎来了一位不速之客。
　　而这位不速之客，正是来自于东岛国。
　　至于他此次前来的目的，正是来向匈奴提出结盟，将来好共同进退，共同瓜分大周。为了表达他的诚意，此次他准备借花献佛，为匈奴人奉上一份大礼。
　　而这份大礼正是眼前的这座有着八大雄关之称的玉门关，在他来到匈奴中军大战中之前，他们东岛国的甲贺和伊贺的忍者早就潜入了关内。
　　只等一声令下，他们便在关内动手，到时候和城外的匈奴人一起里应外合，拿下玉门！
　　不得不说，东岛国一方的诚意是相当的足。按照常理来讲，匈奴一方是断无拒绝的道理。
　　然而偏偏匈奴人就迟疑了，没办法，谁让在一年多前，也曾经有个人在分水关前和他们这么说过。
　　而结果……那个人确是辜负了他们的信任，让他们的单于丢尽了颜面，同时更是险些葬送了他们最精锐的一支军队。

第269章 西域之行
　　玉门关外，匈奴人的营地。
　　为东岛国人所准备的军帐之中。
　　自匈奴人的中军大帐之中返回之后，东岛国的使节的下属率先开口，为自己的上司鸣不平道：“大纳言大人，这些匈奴人实在是太不识好歹了，明明是一件对双方都有利的事情，结果他们反道还……”
　　“好了，藤原君，”东岛国的使节直接打断手下人的话语道：“抱怨，是解决不了任何问题的。”
　　“大纳言大人训诫的是，”手下人闻言连忙躬身正声道。
　　使节继续道：“现在的关键是如何取信这些匈奴人。”
　　“这恐怕并不容易，大纳言大人，”手下人回道。
　　“所以才更需要我们努力，”使节沉声道：“难得的大好时机，要是不趁机狠狠削弱一下大周，一旦等它缓过劲来，我们东岛国再想染指这中原，可就不是这么容易了。”
　　“是，大纳言大人！”手下人连忙道：“那……大纳言大人，我们接下来该如何去做？”
　　使节沉吟了片刻之后，便对着手下人下命令道“……去通知一下望月千代女，三天之内，取玉门关领军大将，左龙武卫大将军文鸯首级！我要以这位大周上将的性命，来掀开这大周的乱局！”
　　“是！”
　　不提接下来，并州这边，接下来的战局会如何发展？
　　另一边，白礼这里。伴随着一路疾行，终于在龟兹国拍卖会临近七天前，来到和中原以及北地环境、风俗等迥然不同的西域。
　　“怎么样，打听好了吗？都有谁对这瀚海国的藏宝图有意呀？”一座酒肆的二楼之上，白礼一边观赏着下方的西域歌舞，一边对着提前半个月，就赶到这里的白一开口问道。
　　“回公子，据查，魔门六道之一的大欢喜宗、拜火教，以及西域十二国之中的龟兹，以及于阗国，似乎都对这瀚海国的藏宝图有意，”白一回道：“另外，大月氏的贵霜和都密两部歙侯似乎也同样关注着这场拍卖会。”
　　“人不少啊，”白礼抿了一口这产自波斯的黄金葡萄酒，继而轻笑道：“大欢喜宗、拜火教、于阗国、大月氏、还有龟兹这个地主，这延城现在还真是够热闹的。
　　不过，如果我没有记错的话，这大欢喜宗和拜火教之间，宿有宿怨。而于阗国和大月氏之中贵霜……好似也有旧仇。怎么？这么多天来，就没打起来吗？”
　　“公子所言甚是，却有过冲突，不过可能都顾及龟兹的立场，以及可能怕便宜别人，所以冲突倒并不大，”白一回道。
　　“这样啊……对了，我们的人都到齐了吗？”白礼把玩了一下手中的琉璃杯，继而道。
　　“回公子，受召集的现已经全部都到达了延城，”白一回道：“现已经全部都安置妥当，只要公子您需要，他们可以在最短的时间杀在拍卖行。”
　　“让他们先候着，不急，”白礼淡淡道：“还不知道现在在拍卖行的图的真假，现在动手，只会打草惊蛇。还是等拍卖会正式开始，由专人验过了之后，在行打算。”
　　“还是公子考虑的周详，”白一恭维道。
　　“对了，话说……这家拍卖会是谁的产业？”白礼有些好奇道：“想来应该不是龟兹的吧，要不然，这东西怕是根本就不会拿出来拍卖的吧。”
　　“回公子，的确不是龟兹的，”白一连忙回道：“据说，这拍卖行背后所靠，乃是匈奴左贤王休利。”
　　“匈奴左贤王？他的生意做的够大的，都做到西域来了，”白礼挑眉玩味道。
　　“是，据查，当初好像还是大行司的人帮着铺的路呢，”白一回道。
　　“大行司的人？”白礼晃悠了一下，继而道：“他们又对这瀚海国的藏宝图有意吗？”
　　“回公子，尚且不知。”白一略带一丝愧意道：“和中原不同，大行司在大周之外扎根实在是太深了。我们的人这些年虽然也在这西域以及关外颇有建树，但还是无法和大行司的人相比。因此很难就捕捉不到他们的踪迹。”
　　“这样啊……”
　　白礼闻言不由体谅着点了点头，表示理解。
　　毕竟就像是白一说的，大行司自开国之后，便开始安排人手向大周以外的各国渗透，历经三代。怎么可能是天门地户这个白礼才创建了，不过十年的组织所能比拟的。
　　甚至不要说是大行司了，就是三司衙门的其他两个。其底蕴，也绝不是白礼做创业的这个组织能够望其项背的。
　　之所以这段时间以来，白礼能够耍得皇城司和拱卫司团团转，让这两个衙门损失不菲。其实主要靠的就是白礼上辈子的记忆，以及有心算无心。
　　借着白礼上辈子，对一些记忆比较深刻，有故事的拱卫司的据点记忆，派人对这些据点的人监视。而后在以他们来钓鱼，达到拿出萝卜带出泥的效果。
　　然而这个方法，可以用在拱卫司和皇城司身上，却不可以用在大行司的身上。更准确的说，应该是大行司安插在各国的人手身上。
　　毕竟上辈子三年游戏时光，按照游戏之中2:1的时间比例，也就是六年的生涯。白礼的活动范围基本上都是中原，再具体一点青徐扬三州之地。
　　其他的地方，也就是偶尔有一些各地独有的副本，白礼去和人打一下。
　　因此大行司在外的一些据点，就是白礼的盲点。这也导致了，天门地户在这西域处，相较于大行司是处于绝对的劣势。
　　自然是无法得知对方的相关。
　　不提白礼这边的准备，另一边，延城之中，一处民居里，也正是此时，同样有人在讨论这拍卖会的相关。
　　而这些人则正是之前白礼所提到的，大行司的人。
　　“都安排好了吗？”黑暗中的一缕火光下，一个全身都笼罩在黑色斗篷的人，开口，对着手下人问道。
　　“回右司副大人，都已经安排妥当了，”手下人回道：“无论是谁无，只要上手那几份图，都会沾染上麟蝶粉。到时候，只要是距离不超过一里，都逃不过我们的追踪！”
　　“很好，”全身都笼罩的黑色斗篷之中的右司副微微颔首点了点头，继而道：“你们说……这拿着最后一部分藏宝图的人会出现吗？”
　　“这……回右司副大人，我们已经提前一个月放出风去，除非他有事脱不开身，或相隔距离实在是太远，”手下人彼此对视了一眼之后，由最先开口的那个人，回道：“要不然……应该是断无不来的道理。”
　　“这样最好，”右司副喃喃道：“这宝藏沉睡的实在是太久了，也到了……该开启之日了……”

第270章 浮黎
　　如之前所言，这场牵扯了魔门六道之一的大欢喜宗、西域拜火教、大月氏、西域十二国之中的于阗国、龟兹国的拍卖会。
　　正是大行司的手笔。
　　近三代的渗透布置，让大行司的人在西域有着超乎想象的力量。
　　因此在之前经过了几番争夺之后，那少了最后一部分的瀚海国藏宝图，到底是被实力更强，也是最早动手的他们收入囊中。
　　成为最后的胜利者。
　　不过如此胜利显然还满足不了大行司的某些人，他们想要的更多！比如说那就连大月氏都为之垂涎的一国之宝藏，比如说宝藏之中的某些东西。
　　而在有着这种共识的情况之下，很快，一个以这些藏宝图为诱饵的计划在大行司负责主持西域方面的高层脑海之中成形，并且被大行司的人付诸于行动。
　　这才有了这次轰动大半个天下的拍卖会。
　　这才引的这么多有心人到来，这龟兹国的都城。
　　不提大行司处，正如何暗中观察着这一切，准备螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　另一边，魔门六道之一，大欢喜所下塌的居所。
　　一位娇媚佳人更慵懒斜靠在塌上，品着酒，享受着仆从的按摩。
　　而且正是这个时候，手下人前来。来到了娇媚佳人的近处，而后便开口汇报道：“禀官长老，属下已经控制了此次负责拍卖的拍卖师，同时将合欢兽的垂涎交给了他。
　　只要东西经他的手，他就会将垂涎沾染到藏宝图之上。到时候，不管得到图的是谁，都逃不出我们的视线。”
　　“很好，”娇媚佳人闻言不由微微颔首，继而道：“对了，查到拍卖藏宝图的，究竟是什么人了吗？”
　　“回官长老，尚未查到，拍卖行的人似乎也不知道拍卖之人的身份，”手下人回道：“只知道图经过鉴定是真的。”
　　“这么神秘啊，”娇媚佳人玩味道：“算了，查不到就查不到吧，反正要是这拍卖之人要是有什么想法的话，早晚都会钻出来的。”
　　“是，”手下人连忙道。
　　“对了，梓钰，”娇媚佳人似乎像是想到了什么，因此不由睁开眼坐起身来。伸出了芊芊玉手，勾起手下人的下巴，媚声道：“你手头……想来现在也应该没有什么事情要忙了吧？不如……留下来陪我，可好啊。”
　　“这官长老……这属下我……”
　　手下人闻言瞳孔瞬间不由为之一缩，而当娇媚佳人伸手勾住他下巴之时，更是表情为之僵硬，冷汗直流，迟迟都组织不出一句完整的言语来。
　　也怪不得他会如此，大欢喜宗，作为魔门六道之一，哪怕是放到整个天下都属于顶尖的势力。
　　门中之人，全部精通采阴补阳，欢喜和欢之道。尤其是其门派的高层，在这方面就更是恐怖。
　　像是眼前这位官长老，所有和她有一夜之欢的人，基本上都根基尽毁，修为尽失。严重的，甚至能从青葱少年变成一垂暮老朽。
　　手下人还没有活够，还有大把的年华没有享受，当然是不敢往对方身边凑，为贪一时之欢，而落得一个惨淡收场的局面。
　　“真是无趣，”而眼见手下如此模样，娇媚佳人也没了兴致，继而再次恢复慵懒，淡淡道：“那就这样吧，还是老规矩吧，今天晚上，在为我准备两男两女。戌时之前，送到我房间里，明白吗。”
　　“是！”手下人连忙应声，然后疾步而走，仿佛生怕娇媚佳人留他一样。
　　“胆子这么小，还怎么做事，”看着手下人狼狈而走的样子，娇媚佳人不由慵懒道：“也罢，现在正是用人之际，就留你一命好了。不过一旦宝藏到手，那你就没用了……”
　　不提大欢喜宗这边，娇媚佳人如何筹谋一切，而手下人又如何准备今天晚上的倒霉蛋。
　　另一边，龟兹王宫处。
　　龟兹国的国王正听着手下人的汇报，而汇报道内容，则也和这次的拍卖会以及这些来参加拍卖的会议的人有关。
　　“大王，要不要我们派人去警告一下？像是其他势力还好，大欢喜宗那里，这段时间，已经有超过百人都消失在他们下榻的地方了。”
　　手下大臣汇报完毕之后，不由再次开口，抱怨道：“以至于闹的现在整个延城都人心惶惶，满城风雨，要是再这么下去，怕是……”
　　“有权贵子女吗？”龟兹国的国主不动声色的打的大臣的话语道。
　　“这……没有，”手下大臣低头回道。
　　“那他们这不是还很有分寸吗？”龟兹国的国王淡淡道。
　　手下大臣闻言不由皱眉道：“可是大王……”
　　“好了，我找你们来，不是让你们来纠结这种小事的，”龟兹国的国王继续道：“些许平民，死了就死了。没必要为了这点小事，去招惹大欢喜宗的人。
　　我希望你们能够将你们全部的精力，都放在这瀚海国的宝藏之上。昔日瀚海王国在我们西域曾经的三十六国之中，都算得上是富庶，要不然的话也不会引来大月氏的窥探。
　　而一旦我们龟兹能够得到这批宝藏的话，我们就有机会超越乌孙，成为西域十二国之首！到时候……所以诸位，我龟兹能否崛起，就看你们的了！”
　　“请大王放心！我等定不会让翰海国宝藏落入他人之手中！”一众臣子连忙开口表忠心道。
　　“嗯，很好，”龟兹国的国王闻言不由欣慰的点了点头，而后再经过了一番商量之后，一众臣子便相继的离去，下去办事，而龟兹王也回到了他的寝宫之中。
　　示意了一下，让左右侍从都退下去。
　　而后龟兹王拨开了机关，便进入了一间暗室，从暗格之中拿出一卷古卷，摊开再次品读。
　　良久，才将古卷缓缓合隆，而后郑重收起，开始感叹道：
　　“瀚海有玉，名浮黎。这么多年过去了，怕是大多数人都只记得瀚海国那价值连城的宝藏，已然忘记了瀚海国最珍贵，也是让大月氏真正垂涎的正是这玉浮黎！
　　不过这样也好，少有人争。要不然，今日来的就不光是于阗，大月等。怕是乌孙、焉耆等国，要齐至我都城了！”

第271章 拍卖开始
　　时光飞逝，很快，便到了拍卖会的当天。
　　而伴随着这场拍卖会的到来，各方齐出，一同向着拍卖会场汇聚而来。
　　当然，也不是所有人都是冲着瀚海国的藏宝图而来的。毕竟这么大的拍卖行举行一次拍卖会，不可能只卖一样东西。
　　一个多月的时间，足够收集到了不少的珍贵之物，引所求喜爱之人前来。
　　就在这些参与拍卖者，伴随着拍卖会的临近，相继的出现，手持着信物进入拍卖会之中之时。三个身穿紫色斗篷的身影，自街角出现。让望眼欲穿的拍卖会的人终于松了一口气，也让正身处于拍卖会周围高处的一些有心人目光不由为之一凝。
　　“先生果然是信人也，”拍卖行的负责人带着人拨开人群，迎了上去。对着三个紫衣人之中为首的开口恭维了一句，而后话锋一转，继而道：“不知先生，这藏宝图……”
　　“已经带来了，”紫斗篷人淡淡道：“到了拍卖之时，自然会交给你。”
　　没错，这三个紫色斗篷人，这是一个多月之前出现在拍卖行，将瀚海国宝藏的藏宝图交给拍卖行的人鉴定，并表示一个月之后回来拍卖的人。
　　其实正常情况下，像是要拍卖东西的话，应该将拍卖品交由拍卖会代为保管才对。
　　只是紫斗篷人说的也很清楚，财帛动人心，而瀚海国当初即使在西域三十六古国之中，都属于出了名的富庶。交由拍卖行的人代为保管，谁知道拍卖行的人会不会留守底。
　　就算是负责人能够保证自己职业道德，人心隔肚皮，他下面的那些人会不会动心？
　　在加上这么重要的东西，时间短了还好，一个多月的时间，拍卖行也未必能够保得住。
　　因此最后双方达成的协议，紫色斗篷人另放一份东西在拍卖行这里作为抵押，免得到时候放拍卖行人的鸽子。而图则由紫色斗篷人带回去，等拍卖会到来之日，在鉴定一下，而后入拍。
　　说实话，其实像是这么麻烦的拍卖品，一开始按照这间拍卖行负责人的意思，是不想接拍的。
　　然而紫色斗篷人在负责人表示出拒绝之意之后，便直接拿出了一件信物。一件对他们拍卖行所在的商会来说，权力等级很高的信物之后，负责人只能捏着鼻子接下来这个烫手的拍卖品。
　　至于紫色斗篷人手中的信物是从哪里来的？
　　先前就提到过了，这家拍卖行背后的是匈奴左贤王，而当初替这位左贤王张罗着一切的，则是大行司！
　　因此大行司方面当然留有后手，而这信物就是其中之一。
　　“那就好，那先生请。”
　　负责人当然不知道这些弯弯绕绕，见紫斗篷人如约赴约，并且亲口承诺了东西就在手中之后。他心中的那块大师终于算是落了地了。
　　而接下来就是邀请紫斗篷人进入拍卖行，而后经由拍卖行的鉴定师在行鉴定一下藏宝图，便可以正式的拍卖了。
　　对此，紫色斗篷人自然也是如流从善，带着手下便跟随着负责人的脚步向拍卖会而行。
　　然而可能是老天爷注定不想让这场拍卖会太顺利了，就在紫斗篷人马上就要走进拍卖行之时。
　　突闻弓弩之声响起，而后数十支威力堪比大周神臂弩的弩箭，便自高处蜂拥而下，对着紫袍人所在的方向便电射而来。
　　顷刻之间，便已然来到了紫袍人的近前。
　　眼见三个紫色斗篷人马上就要被钉死在这拍卖行之前，其中一个紫色斗篷人动了。大袖一挥，一股无形的力场便以他为中心向弩箭射过来的方向荡去，直接相对普通人眼睛都无法捕捉到的弩箭直接定在空中。
　　而后再次振臂一挥，数十支弩箭便直接倒卷而回，以比来一时更快的速度，向着它们来时的方向而去！
　　直接将那些出手的人全部都射杀，一具具尸体伴随着平衡已失，相继的跌落到了地面。
　　“好胆！竟然在光天化日下，袭击我百珍坊的客人，来人……”
　　而也正是这个时候，负责人好像才缓过神来，似乎感觉到这些人竟然敢在众目睽睽之下，当众袭击他们拍卖行的顾客，实在是没有将他们放在眼里。
　　也可能是想给紫色斗篷人一个交代，因此负责人便准备直接下令，准备去搜查那几个刚刚出手袭击的地点，和查看一下那些尸体，准备看看能不能找出什么有用的东西来。
　　然而也正是这个时候，紫斗篷人打断他的话语道：“好了，应该都是些用来试探的死士，而且人都已经死了，就不要浪费时间了。”
　　见事主都不想追究下去，再加上拍卖会确实也差不多也快开始了，没有那么多时间再磨下去。因此负责人便给了手下人一个眼色，让他去收拾这些首尾，而后便直接带着紫斗篷人进了拍卖行之中。
　　“好了，没戏看了，就走吧。要不然……就错过接下来的戏了。”
　　而伴随着紫斗篷人的消失，拍卖行不远处的一处酒肆的楼上，白礼放开了手中的酒杯站起身来，示意了一下，让白一去结账，而后便下楼，向着拍卖会而去。
　　与此同时，还有几处楼上也同样有如同白礼一样的，看戏之人如此。
　　不提他人如何动作，来到拍卖会的门口，交了白一通过他的渠道搞来的信物，白礼和白一以及那位白夫人加塞，塞给白礼的管家吕伯，便一同进了二楼的包厢。
　　而后在拍卖行专门安排的侍女的伺候之下，一边翻看着这一次拍卖的目录，一边静等着时间的到来。
　　话说回来，这拍卖会不愧是背靠匈奴左贤王者的人物，拍卖目录之中，有几样就连白礼都有些眼热，就更不用说是其他人了。
　　因此一会拍卖会上想必也是一番龙争虎斗，成交价格怕是也不菲。
　　而随着人流的涌入，不一会儿的时间，这就算是在整个西域之中，都能排得上前三的拍卖会会场便已经上坐了个七七八八。
　　然后由一位西域的美女上台，简单的做了开场白之后，这次的拍卖会被正式的开始。
　　第一件拍卖品也正是登台。
　　那是一柄弯刀，是昔日西域三十六古国之中，西夜国一位雄主的佩刀。相传是由温宿国名匠摩诃叶所打造的，有饮血补己，祛毒疗伤之能，位列西域神兵榜第二十五位。
　　如此神兵，自然是受人追捧。
　　因此一出现，喊价的声音便不断，足足能有一炷香的时间，才停止，被一位大月氏的豪商，以高出五万两个价格收入囊中。
　　而这把弯刀的出现，也点燃了拍卖会参与者的激情。
　　因此接下来个拍卖品，一个接一个的拍出了让拍卖会和拍卖者满意的高价。
　　而伴随着一件件拍卖品相继的被拍卖出去，也终于轮到了今天的压轴好戏。

第272章 登场
　　瀚海国藏宝图，终于正式出现了。
　　难得的压轴之物，自然是要好好的介绍一下。在加上卖方，也就是紫斗篷人方面特意要求了。
　　因此但见那盛放的藏宝图的托盘被拍卖会的高手互送上来之后，那位西域美女便再次开口，少见的长篇大论道：“众所周知，我西域现有十二国，但早先……我西域之国却有三十六。而这瀚海国，就是其中之一。
　　而由于国内多矿藏，同时地处于联通波斯、大食等国交通枢纽的关系。因此哪怕是在曾经西域三十国之中，这瀚海国的财富都可以称得上是数一数二。
　　然而正所谓成也财富，败也财富。瀚海国多金，却没有守护它的力量，因此于四百年前和其他古国一样被灭国，消失在历史之中。
　　不过瀚海国虽然被灭，但是他们上千年来所积累的财富却没有被夺走。而是被瀚海国的遗民带走，埋于在这大漠之中的某个地方。
　　而现在，让这笔财富重见天日的机会到了。
　　在座的不少贵客可能都知道，当年埋藏宝藏的地址，是被记载在一张藏宝图上。其图一分为四，被当年守护翰海国王室的四大家臣带走。等有雄主出现，好起出这些宝藏复国，重现瀚海古国风采。
　　今我们拍卖会则迎来了这四份藏宝图之中的三份，只要诸位贵客运气够好，将这三宝图收于囊中，在找到另一份的话，就能够开启这一国之秘藏，得一国之宝藏！
　　天下还有比这更好的好事吗？说实话，要不是穆娜手中没有这个财力的话，定会搏一搏这个机会，万一成功了呢？
　　好了，穆娜浪费的时间已经够多了，那么今天我们拍卖会最后一件拍卖品，三份瀚海国藏宝图的拍卖，起拍价为……”
　　“等一下，”就在拍卖师穆娜要正式开始拍卖之时，突然有一个全身都笼罩在黑色斗篷之中的人出声，打断了其话语道：“穆娜姑娘，刚刚说了这么多，似乎最关键的一点，你刚刚没有提吧。”
　　“不知这位贵客所指的是……”穆娜脸上挂着职业的笑容问道。
　　“图的真假……以及，我等怎么能够确认，这藏宝图是独一份，你们拍卖行和拍卖者不会留底呢？”黑斗篷低头玩味道：“别我们花了大钱买回去了，结果却发现是一份假图，或者干脆全天下人手一份，那岂不是白花这钱了。”
　　黑斗篷人所提的这一点，显然是其他人所关心的。因此附和之声叠起，显然，是希望能够在拍卖之前得到解答。
　　对此，穆娜也如流从善，直接回道：“还请这位贵客大可放心，只要是经我们拍卖行拍卖的拍卖品，都是经由几位鉴定大师亲手鉴定，所以绝不会有假。如这位贵客还担心一点的话，我们拍卖行也有相应的规定，假一赔十！
　　也就是说，只要哪位贵客能证明我们拍卖行所拍卖出来的东西是假的，那么我们拍卖还会按照拍卖价格的十倍返还。所以这一点上，还请诸位贵客尽可放心。
　　至于说图卖出去之后，会不会天下人手一份？关于这一点，贵客也可以大可放心，这份瀚海国的藏宝图不同于其他，是由瀚海国独有的技术，以万化兽的兽皮制成。
　　普通的拓印方法，只能拓印下来第一阶段的路。只有使用原图，才能到达指定的地点。如这位贵客还不放心的话，我们拍卖行也可以承诺，只要藏宝图是因为我们拍卖行的原因泄露，相关的拍卖款项我们会如数奉还。”
　　万化兽，是一种类似于变色龙，可以任由改变自身的纹理，和颜色来达到躲避天敌，狩猎等目的的属于西域独有的异兽。
　　而曾经就有瀚海国的大匠，以这种异兽的特性为基础，研制出了一种奇特的绘图方式。用这种绘图方式所绘出来的图，会随着周围环境的变化而变化。
　　打个比方来说吧，像是这次所拍卖的瀚海国的藏宝图，遵循藏宝图上所画，达到了指定地点之后。它会根据当地特有的环境，原有的线条会出现变化，生出新的路线图。
　　这也就是为什么之前穆娜会说，只有原图才能到达埋藏宝藏的地点的重要原因了。
　　“这样啊，”黑斗篷人低着头轻笑道：“那我就放心了！”
　　似乎觉得黑斗篷人话里有话，穆娜刚想要继续说些什么。然而正是这个时候，两抹血色突然自黑斗篷人两侧方向处绽放。
　　对着台上正护卫者瀚海国宝藏藏宝图的几个拍卖行方面的高手袭来。
　　不得不说，这出手袭击者不愧是敢在这西域三甲之一的拍卖行出手的主，还真有两把刷子。几乎倾刻之间，那两抹血色便已然斩到了那几个护卫的近前！
　　就在这两抹血色要将几个护卫分尸当场之时，几个护卫终于动了。
　　作为西域之地能够名列三甲的拍卖行，其护卫自然也不是泛泛之辈。因此袭击者所所绘出的两抹血色虽凶，但是想凭借此就拿下他们，未免也太小看人了。
　　都没用几个护卫都出手，其中两个直接上前一步，身上便直接镀上了一层金黄之色。而后腰间的弯刀直接出鞘，对着那两道血色便斩了过去。
　　一刀之下，血色光芒顿时碎裂瓦解，泯灭在他们眼前。
　　与此同时，拍卖行之后的驻守其他地方的护卫，眼见居然有袭击者袭击他们所在的拍卖会。
　　因此一个个便也同样弯刀出鞘，分出一部分人手准备直扑刚刚出手的那两个人的方向。而另一部分人则一边封锁拍卖行，以防止袭击者逃走，一边保护宾客，免受波及。
　　对此，袭击者也不含糊，血色刀光在现在。同时宾客之中潜伏的袭击者的同伴，也相继的现身。在最合适的机会出手，给予给拍卖行的守卫带来了相当大的伤害。
　　不提会场的乱象，伴随着双方动手之际，之前说话的那个黑斗篷人也终于出手了。
　　但见黑斗篷人抬起了一直低着个头，露出了一对血色的眼睛，以及狰狞的笑容。
　　一只上缠绕着让人心悸的黑气，仿佛有无数冤魂包含在其中的蝎子尾便直接自其背后虚空探出。
　　以难以想象的速度，幻化万千下，向着一干台上的守卫便电射而去。瞬间，便击碎了几个守卫胸膛，将其变为一具具干枯的尸体。

第273章 黑斗篷人的后手
　　龟兹，延城，百珍坊拍卖会之中。
　　黑斗篷人出手的速度很快，几乎是转瞬之间，便将台上的有生力量给清空。
　　而眼见他近前已经一马平川，装有瀚海国藏宝图的盒子唾手可得之际。但闻咆哮声一起：“好胆！竟然敢在我百珍坊动手！不管你是谁，你今天都死定了！”
　　而后无数光点从虚空之中凝结撒下，对着黑斗篷人便扑了过去。
　　顷刻之间，便将自黑斗篷人身后虚空处，所探出来的一只浑身闪烁着紫色光芒的蝎子，身上出现了无数的裂纹！
　　而面对突如其来的攻击，黑斗篷人也不甘示弱。
　　气血翻滚之下，强提一口真元。
　　紧接着，便见紫蝎法相的那缠绕着无数黑气的蝎尾，直接如同鞭子一样对着虚空处，已经自虚空之中探出的，长着三只头、身上的翎羽继续化作无数光点挥洒而下的秃鹫法相狂扫。
　　在恐怖的音啸声之中，呼吸之间，便直接将那个虚空之中所生成的无数光点给扫灭。
　　然后去世不减，带着仿佛能将山岳都摧垮的力道，直接扫向光点产生的源头，也就是那只三头秃鹫法相扫去。准备将其如同之前的那些光点一样，直接给撕成碎片。
　　不过他似乎有些低估拍卖行一方所来的高手。
　　眼见黑斗篷人居然还敢着手反抗，拍卖行的高手眼中凶光顿时一闪，直接大手一探。
　　而伴随着他的动作，三头秃鹫也同样伸出了它的一只上有着难以想象高温，带着恐怖火毒的利爪。
　　一声足以将普通人给震得七窍流血，晕过去的巨响。
　　一股足以将普通人直接给掀飞，堪比台风的冲击波。
　　秃鹫法相所探出来的那只爪子便准确无误的抓住了紫色蝎子法相的蝎尾，将其牢牢的定在半空之中，不得寸进。
　　而后爪子一合，一抓之下，竟然直接就将蝎尾给捏碎！
　　反噬之力之下，顿时让黑斗篷人连退了数步。一口逆血上涌，嘴角不自觉的出现了一道血痕。
　　“是你？呼屠吾！”
　　看着现身出来，此时已经屹立在高台之上的那个拍卖行一方的高手，黑斗篷人的瞳孔不由一缩，显然是认出了对方的身份。
　　而伴随着黑斗篷人的惊呼之声出口，也不由让拍卖会场之中，没有认出来人身份的人不由目光一凝，神色一紧。
　　显然，这拍卖行一方的高手身份并不简单。
　　“居然是呼屠吾，看来这匈奴的左贤王真是挺看重这个拍卖行的，竟然连麾下的四大勇士之一都派来了。”
　　而相对于会场之中的人，二楼包厢之中，各方势力的头头表现的就稍微平淡一些。毕竟这呼屠吾虽不凡，但他们也不是吃素的。
　　先不说他们各自所在的势力本身就不俱匈奴，就是他们自身的实力，也未见得比呼屠吾差。其中像是白礼这样的，甚至还能够碾压对方。
　　因此自然是不会有丝毫动容之色，想反，像是白礼等更感兴趣的反而是事情接下来的发展。
　　毕竟要是白礼没有记错的话，紫蝎黑尾，手有魔眼纹身的，应该是西域之中赫赫有名的一个凶徒才对。而这个凶徒虽实力不如呼屠吾，但是也不应该像刚刚所表现的一样，差距那么大。
　　而且最关键的是，如果白礼的记忆没有偏差的话，这个凶徒可不是独行客！他可是还有一位实力更强，凶名更胜的兄长！
　　因此接下来，怕是有好戏看了。
　　不提二楼包厢之中，正等小有兴致的关注着下方事态发展的各方势力的人。
　　另一边，拍卖会场之中。
　　眼见呼屠吾正步步的向自己紧逼，似乎终于缓过劲儿来的黑斗篷人也不甘示弱，一边微微活动着身体向对方靠近，一边轻笑着开口道：“还真是没有想到，在这里居然能遇到左贤王麾下的四大勇士之一。看来，相关传闻是真的，这拍卖行背后果真是匈奴一方的权贵。”
　　“这本就不是什么秘密，”呼屠吾淡淡道：“你不知道，只能说明你孤陋寡闻。所以下辈子学聪明点，做什么事情动手之前最好搞清楚，你要面对的究竟是什么人！”
　　“下辈子？阁下该不会以为……你吃定我了吧！”黑斗篷人闻言不由对着已经来到他近前不远处的呼屠吾，冷笑道。
　　呼屠吾面无表情的看着眼前黑斗篷人，身上的气势不断的凝聚，继而皱眉道：“难不成，到现在，你还认为你除了死……还有第二条路可选吗？”
　　“当然，”黑斗篷人狞笑道：“我还有杀了你这一个选项可以选，不是吗？”
　　“狂妄！”呼屠吾闻言眼中寒光一闪。
　　反正也正是这个时候，似乎因为身上的煞气已经凝聚到了极点，因此但见呼屠吾这边话音刚刚落地，黑斗篷人便直接出手。
　　双手开合之间，那已经断尾的紫蝎法像身上的已经碎裂产生道道裂痕的壳，竟然开始蜕去，以更强的姿态，出现在了呼屠吾的面前。
　　然后还不等呼屠吾从这种变故中回过神来，黑斗篷人身后，那已经变成全身黝黑的黑蝎法相便向着呼屠吾扑了过来。
　　尾刺、钳断……
　　黑蝎法像身上的每一处全部都化成了最致命的武器，伴随着黑斗篷人的扑来，将如同疾风骤雨一般的攻击挥洒向呼屠吾。
　　配合着黑蝎法像身上所缠绕的那好似无数阴魂所形成的，能够侵蚀一切的黑气。哪怕是呼屠吾修为要胜于黑斗篷人一时之间也只能招架，不得反击。
　　不过修为方面的差距终归是在那里，在加上呼屠吾本身也是身经百战之辈，因此几个呼吸之间便已然适应了黑斗篷人那疾风骤雨一般的攻击。
　　反手间，三头秃鹫法相腾挪。
　　带着难以想象的高温的火毒，便开始反扑。
　　转眼之间便攻守互换。
　　然而也正是这个时候，地上的一具应该是宾客的尸体动了！
　　整个人以超乎想象的速度从地上爬了起来，而后根本不给此时正被黑斗篷人死命缠住的，呼屠吾丝毫的反应机会。一只血蛇的法相片直接从虚空之中探出，随着一对血色的手直接自后穿透了他的胸膛！
　　“看来，是我赢了，”黑斗篷人看着眼前，这个脸上全部都是惊骇和不可思议之色的左贤王麾下四大勇士之一，不由开口自得道：“呼屠吾大人。”

第274章 螳螂捕蝉
　　拍卖行，会场之中。
　　看着那一只自他背后穿胸而过，染着血色的血手，以及面前脸上满是狰狞可得意的黑斗篷人，呼屠吾脸上和眼中满是不甘之色。
　　没办法，不可否认，这袭击他的两个人实力虽然不错，但是只要他有心防范的话，就算是不敌，全身而退还是没有问题。
　　可是现在……一步错，步步错！
　　而代价，就是他的命。
　　这让心中还有抱负未曾施展的呼屠吾如何甘心！
　　“血蛇黑蝎，死海双凶！”
　　不提弥留之中的呼屠吾如何心有不甘，伴随着黑斗篷和另一个人的偷袭成功，两个人一同出现在众人眼前。见其两人出手的特征，以及两个人相似到极点的容貌，终于有人认出了两个人的身份，因此不由下意识的惊呼。
　　而是这也让会场之中的大部分人脸色一变，下意识间，便向后退了，企图远离那两个人。
　　没办法，实在是眼前的两个人的凶名实在是太盛了！尤其是在这西域，就更是能让小儿都止涕。
　　因此一个个自然是畏如蛇蝎，生怕自己等人被对方盯上，到时候落得一个家破人亡，身死族散。
　　当然，对于普通人来说，这两个凶人确实是让人心生恐惧。但是对于真正的高手以及那些大势力的人而言，却也不过如此。
　　对此这死海双雄显然也很清楚一点，因此自然是不敢在原地继续耽搁下去。由速度最快的黑斗篷人出手，直扑台上，准备将装有瀚海国宝藏藏宝图的盒子给抢到手中，而后按照原定计划逃离。
　　然而正所谓螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　他们快，有人却比他们还快。
　　但见黑斗篷人身形刚刚动起来之时，一个带着面具打扮的风骚异常人物抢先一步出现在台上。
　　而后在黑斗篷人到来之前，直接自那个因为这一连串的变故，而惊的身体有些僵硬的侍女手中，将盒子拿到手中。
　　“不好意思，差勒，你似乎来晚了一步，所以……东西现在归我了。”
　　面具男子似乎是认识黑斗篷人，因此东西到了手之后，并没有第一时间离开。而是晃悠了一下盒子，作势挑逗了一下黑斗篷人。
　　而他的这种行为，也让黑斗篷人怒上加怒。
　　“亚喀，你找死！”
　　伴随着一声震耳欲聋咆哮之声，黑斗篷人便悍然出手。黑蝎法相再次凝聚，蝎尾一瞬间幻化万千，带着浓浓，仿佛无数的冤魂在其中哀嚎的黑烟，如同天罗地网一样，罩向对方。
　　准备要对方一个好看！
　　不过黑斗篷人出手的速度快，面具男的动作更快。要不然，他也不可能先黑斗篷人一步来到高台之上。
　　因此眼见那带着恐怖煞气的蝎尾马上就将其笼罩在其中之时，面具男子的身影便直接从高台中消失。反手之间，一只巨手虚影对着拍卖行会场之上的天花板便拍去，瞬间就使得其爆裂开来。
　　而后面具男子便直接冲天而起，准备自上方出逃走。
　　不过螳螂捕蝉，黄雀在后，而黄雀后面，还有猎人呢！
　　因此就在他这里身化流光，准备凌空虚度，逃离此处的时候。
　　二楼包厢之中，一直冷眼旁观着会场之中一切的人，终于有按耐不住出手的了。
　　但见两处包厢的墙壁在这一刻瞬间的碎裂开来，而后雷鸣风啸之音啸间，一只鬼爪、一抹芳华、一道火芒、一缕寒光。
　　顷刻之间，便跨越了数十丈的距离，带着无比恐怖的锋芒杀到了正凌空虚渡的面具男子进前，准备将他留下。
　　对此，面具男子显然也不是吃素的。
　　面对四位天人级别高手所发出的恐怖异常的攻击，生死危机之下，一只幻蝶的法相虚影直接自他背后之中浮现而出。
　　翅膀晃动之间，荧光闪烁。
　　而后面具男子的身形直接虚化，使得为四位天人级别高手所发出的恐怖攻击直接落空。好似面具根本就不存在这一处空间中一样，直接穿过面具男子的身体，直接命中了拍卖会场的墙壁。
　　摧枯拉朽的将拍卖会场的枪毙连同后数十丈远的建筑全部都摧毁，泯灭于无形之间！
　　不提那些会遭受到波及而身死的人，而就在这剧烈的轰鸣响声之间，面具人身形终于实质化了起来，趁着刚刚出手之人心神动荡之际，直冲云霄，逃向远方。
　　见此，心系此图的人那能干休。
　　以刚刚出手的大月氏的贵霜和都密两部歙侯，以及拜火教的人为首，一个个高手先后的追了出去，准备将藏宝图夺到手中。
　　而同样走的还有死海双凶所带来的那些手下，像是终于完成任务一样，在拍卖行一方护卫的眼皮子底下，撤出了拍卖行。
　　当然，也有没有离去，还停留在原处的。而这之中，就有大欢喜宗的那位娇媚佳人，同样还有白礼。
　　一同无视那一个个追出去的各方势力的人，继续在二楼的贵宾室之中，品酒、看戏。
　　没错，就是看戏。
　　但见刚刚在事发之时，第一时间就躲起来，直到现在事了了才出现的西域美女。又一次的来到了台上，一点歉意的看着一片狼藉之中的众多宾客，继而开口道歉道：“抱歉，诸位贵客，没想到这次的拍卖会居然会发生这种事情。
　　在这里，我先替我们拍卖行向诸位贵客奉上十二位的歉意。同时为了表达我们的歉意，今天所有拍到拍卖品的贵客，只需要支付所拍金额的六成，而其他贵客，我们拍卖行也同样略备了一份薄礼……”
　　不得不说，这间叫百珍坊的拍卖行，在危机公关方面还是有一定的水准的，在第一时间就拿出了一个看上去还可以解决方案。
　　因此伴随着西域美女的言语，很快，众多宾客的表情便勉强平静了下来。而后在拍卖会会场的护卫的引领之下，很快，便相继的离开。
　　不过这些引导顾客离开的护卫，却在二楼之中遇到了麻烦。
　　不管是白礼这边，还是大欢喜宗的人都没有离开的意思。相反，在护卫劝导不行，准备用强之时，反而动手了。
　　但见几个护卫刚刚进包厢片刻，便全部都倒飞了出来，狠狠的自二楼摔下，砸落到了会场之中，让西域美女脸上的笑容不由为之一僵。也让以为一切都结束了的众多护卫面色一紧，同时不由自主的将腰间的弯刀全部都又再一次的抽了出来！

第275章 李代桃僵
　　“不知几位贵客……是对我们拍卖行的补偿有什么不满吗？如果是，不妨说来听听，只要穆娜能做主，穆娜可以一应应允。如果超出穆娜权力范围，穆娜也可以代为请示上面的人，定让几位贵客满意。”
　　拍卖行之中，西域美女似乎并不想节外生枝。当然，也可能是因为今天拍卖会能拿到二楼贵宾包厢的，都不是简单角色，西域美女不想过分得罪的缘故。
　　因此在面对拍卖护卫被打，直接从二楼掉下一楼之时，西域美女并没有让其他护卫出手，将白礼等人拿下。而是一脸歉意的继续开口，表示一切的好商量。
　　对此，白礼这边还没开口呢，另一边，大欢喜宗的那位娇媚佳人到是率先开口，戏谑道：“当真是可以随便提要求吗？”
　　“这……还请几位贵客不要太过为难穆娜，要不然，穆娜可没有办法和上面的人交代，”西域美女语气之中，重点讲了一下上面的人。显然是在警告娇媚佳人，不要太过放肆，提一些过分的要求，这百珍坊后面可也是有人的。
　　“放心，姐姐是不会叫穆娜妹妹难做的，”娇媚佳人直接抬手制止了身边听出了西域美女警告之意，想要发作的手下。继而轻笑道：“姐姐此来这延城，所求始终都只有一个，那就是瀚海国宝藏的藏宝图。
　　所以只要妹妹将藏宝图拿出来，先前的一切姐就可以当做没有发生过。当然，姐姐也不会让妹妹难做，你们拍卖行将藏宝图拿出来不就是卖钱吗？开个价吧，姐姐绝对不还。”
　　“……这位贵客说笑了。”
　　西域美女在娇媚佳人提到瀚海国宝藏藏宝图的时候，脸色便已然变色。而当娇媚佳人将话说完之后，就更是难看到了极点。
　　良久，才勉强挤出一张笑脸开口道：“瀚海国宝藏的藏宝图，之前不是已经被人夺走了吗？这众多贵客都是有目共睹的，这让穆娜从哪里贵客找一份。”
　　“夺走了？”娇媚佳人玩味道：“真的吗？妹妹，说谎……可是要下拔舌地狱的。你的舌头这么美，想来，你应该也不想失去它吧。”
　　“穆娜不明白贵客的意思，”西域美女深深看了一眼娇媚佳人所在的方向，继而道：“这样吧，贵客所求，显然不是穆娜能够做主的，穆娜去请示一下上面人，而后在给贵客一个答复可好。”
　　说着，西域美女便准备向后台处走去，显然，是准备暂时先将行离去。而对此，娇媚佳人显然是不能让她如愿。
　　但见娇媚佳人直接抬起了她的芊芊玉手，弹指一挥间，那个被她拿捏在手中玉杯便直接划过了一条绿光。
　　以丝毫不比强弓劲弩差上分毫的速度，袭向西域美女。
　　而后根本就不给美女丝毫的反应时间，便直接将其一条玉腿打断，让西域美女的脚步一停，直接就跌倒在了地上。
　　这也让本身就面色难看到极点等拍卖场的护卫怒火中烧，要不是搞不清楚娇媚佳人这边的实力，怕是早就蜂蛹而上，将其等拿下，充做奴隶，卖给权贵和矿场了。
　　“在事情没有说清楚之前，妹妹还是不要妄动的好，要不然……下次说不定遭殃了就头了。”
　　就好似没有看到拍卖行一方的人的恶意一样，娇媚佳人语气依旧亲密，就好像是刚才伤人的不是她一样。
　　“我不明白这位贵客的意思，”西域美女强忍住剧痛回道。
　　“妹妹你还真是不见棺材不落泪啊，”娇媚佳人语气逐渐的开始转冷，道：“你们这套李代桃僵的把戏，都是我们魔门的人玩剩的。别说是我们魔门中人了，就是但凡有些心计的，都能看穿。
　　要不然，也不会有这么多人没追出去，而是选择留下来。几位，你们说是不是啊？都到了这个时候，还不打算露面吗？”
　　“官长老所言不差，”其中一个包厢的人，听闻娇媚佳人直接点破了这点，于是便也不藏着掖着，直接开口道：“小姑娘，我奉劝你还是老实一点，将东西交出来的好，要不然……我们也只能从你的尸体上拿到了。”
　　“原来是于阗国贺鲁，贺大将军，”娇媚佳人扫了一眼贺鲁所在的包房，目光闪动了一下继而道：“妹妹，贺鲁将军的名声你也应该有所耳闻，刚刚的话可真不是吓唬你。所以……还是早些将东西交出来吧，也好免受那皮肉之苦。”
　　“我……”西域美女闻言扫视一眼二楼的其中一个包厢，迟疑了一下之后继而一狠心道：“我听不懂几位贵客在说些什么，穆娜一条贱命，如果有顾客需要，就拿就好了。不过也请几位顾客了解，我们百珍坊是左贤王的产业！要是……”
　　“小姑娘，你这是在威胁我吗？”于阗国贺鲁打断对方的话语，身上的那足以排山倒海煞气一边如同潮水一样向对方压过去，一边狞笑道。
　　“不敢，穆娜只是提醒几位贵客而已，”西域美女强顶着贺鲁那如同山岳一样压过来的压力，面色苍白道：“几位贵客千金之躯，可不比穆娜。要是真因为穆娜这样的小人物而恶了左贤王，就不美了。”
　　“恶了左贤王？”贺鲁冷笑道：“小姑娘，你未免太高看自己，也太高看左贤王了！”
　　说着，也不等西域美女面色变化，贺鲁便悍然出手。但见一道流光带着恐怖的音啸之声直接自于阗国一方的包厢之中划破长空，转瞬之间，便出现在了而后西域美女的身边。
　　而也正是时候，一道和其前后脚而来，自大欢喜宗的包厢之中而来的掠影也出现在了西域美女的身旁。
　　一抹玉色掠过，伴随着一声如同闷雷声一般的巨响，和将周围着一切先飞的冲击波四扫。一只好似白玉一般无暇的柔荑，便准确无误的将另一只散发着金色光芒的铁腕给牢牢的钳制在半空之中。
　　“贺鲁将军，你未免太心急了些吧，”柔荑的主人，也就是大欢喜宗的娇媚佳人娇笑道：“这东西还没有找到，就将人杀了，那东西在向谁要呢？”
　　“官月，你装什么糊涂，”贺鲁冷声道：“没让人在图上动手脚，你又怎么敢肯定，图还在这拍卖行之中。有那暗记在，我不信你不清楚，这瀚海国宝藏的藏宝图，则就在这小姑娘的身上！”

第276章 交手
　　如同于阗国贺鲁将军所言，大欢喜宗的人聪明，可是其他人也同样不傻。
　　这位官月官长老既然能够想到，安排是控制拍卖行经手藏宝图的人，其他人自然也有能够想到的。
　　眼前这位于阗国的贺鲁将军，显然就是其中之一。
　　而眼见贺鲁将军已经将话说透，点明了大欢喜宗的人也耍了同样的手段，要是娇媚佳人再继续装糊涂下去，反倒是会让人轻看。
　　因此娇媚佳人也同样坦然，娇笑道：“不愧是西域闻名遐迩的贺鲁将军，奴家的这点小手段，果然瞒不过你。不过这人……你还是不能杀。”
　　“理由，”贺鲁将军无视眼前娇媚佳人的魅意，面无表情道：“我需要一个能够能够说服我的理由。”
　　娇媚佳人微笑道：“我还有些疑惑需要这位穆娜妹妹解答，不知道这个理由够吗？”
　　“老实说，这并不足以说服我，”贺鲁丝毫不客气道。
　　“这么说……贺鲁将军是想要和奴家做过一场了喽？”
　　娇媚佳人说着便不动声色地扫了一眼上方二楼处，其他两个还有气息存在的包厢，继而若有所指道：“贺鲁将军就不怕因此而便宜了别人吗？”
　　“那是以后的事情，”贺鲁将军面无表情的冷声道：“天人不可欺，这个小丫头既然敢威胁我，那就不要怪我以大欺小！”
　　“还真是冷酷无情啊，”娇媚佳人掩嘴轻笑了笑，继而表情缓缓收敛，淡淡道：“那奴家要是一定要保下她呢？”
　　“那官长老就是我的敌人了！”贺鲁将军不客气道。
　　“敌人？”娇媚佳人再次轻笑了笑，继而眯着眼道：“也好，那就让奴家领教一下有着大漠残狼之称的贺鲁将军的高招了！”
　　伴随着话音落地，娇媚佳人和贺鲁将军两人便不约而同的直接动起手来。
　　但见一股冲宵的杀气如同火山喷发一样，自贺鲁将军身上而起。那只并没有被娇媚佳人所钳制的手，便携带着足以摧山毁岳的力道，向着娇媚佳人所在的方向拍去。
　　而也正是这个时候，娇媚佳人的动作也同样不慢，那只芊芊玉手好似一轮皎月，对着贺鲁便也是同样的一掌。
　　两掌相对，夺目的金光和让人迷醉的月光交割。
　　伴随着仿佛万千之锐鸟鸣叫的声音，顷刻之间，便绽放出了难以想象的剧烈光芒和冲击波。
　　将本身就已然骗狼级的拍卖会会场，变成了四处都是裂痕漏洞的危房。
　　而这还只是开始而已。
　　伴随着剧烈的冲击波夹杂着烟尘四扫，一只独目缺齿，浑身上下散发着疯狂气息的恶狼法相，自虚空之中咆哮而出，而后伴随着贺鲁的动作，以一种快得惊人的速度一同扑向娇媚佳人。
　　而娇媚佳人这边也同样不甘示弱，靡靡之音之中，一个一体两面、男女双相，身上穿着很简单的衣服的法相也自虚空之中，拔地而起。
　　四臂同挥，直接迎向对方！
　　顷刻之间剧烈的光芒再现，那仿佛能够将一切都摧毁的冲击波，也伴随着震耳欲聋的轰鸣声响再次扫向四方！
　　而后接下来，双方以快打快。
　　不过呼吸之间，两个人便交手的十数回合。
　　所产生的余波直接将拍卖行所在的区域完全摧毁，只剩三个地方还完好。
　　一个就是腿脚不便，在拍卖台之上动也不敢动的西域美女所在的区域。
　　另外两个，则是两间贵宾室包房。
　　其他人，比如说是拍卖会场的护卫，以及大欢喜宗那位官长老和于阗国的那位贺鲁将军所带来的人。要么，直接被两个人之前交手所产生的余波给掀飞，埋在一堆建筑物之中。
　　生死不知！
　　要么，就早早的见势不妙，逃向远处观望。
　　“公子。”
　　看了一眼伴随着时间的流逝，运真气护住自己等所在的区域已经有些吃力的天三。又扫视了一眼身上藏有藏宝图的西域美女，白一不由开口，对着一旁的正坐在座位上看戏的白礼问道：“要不要……趁着这个机会，直接将……”
　　“不急，图在那里又跑不了，”白礼玩味看着不远处那两个人看似好像疾风骤雨一样的攻势，继而轻笑道：“先看戏，这样的戏可不常有，要是错过了，可不容易再碰到。”
　　“是。”
　　不提白礼这边，如何欣赏眼前这出好戏。
　　另一边，伴随着两人之间的你来我往，辗转腾挪。
　　在两人交手至非白礼所在的那个贵宾室的时候，竟突然放下彼此，合双方之力。好似决堤大川一样的攻击，倾刻之间便倾泄到了那间贵宾室。
　　直接以摧枯拉朽之势，将护住那间包厢的真元罩给打破。让其如同周围的建筑物一样，直接倒塌当场。
　　让除了像是白礼这样，之前已经看出点门道的人之外，其他关注此处的人皆不由一愣。
　　而这个时候，烟尘之中，三个戴着面具，浑身笼罩在斗篷之中的身影自那倒塌的建筑物，也就是包厢之中显现出身形来。
　　其中一个看起来应该是为首的，穿着火红色斗篷的面具人率先开口，对着贺鲁以及娇媚佳人冷声道：“二位究竟是什么意思？为何无故对我等出手！”
　　“为何？”
　　贺鲁和娇媚佳人对视了一眼之后，由娇媚佳人戏谑的开口道：“老实说，奴家也想知道。究竟是为何？这穆娜会无视我大欢喜宗对她的威胁，而去搞那些不应该搞的小动作。不如……也请阁下给奴家一个答案，来为奴家解惑？”
　　如同之前所提到过的，于阗国有手段，大欢喜宗也同样有安排。
　　于阗国的安排在鉴定师，而大欢喜宗的安排则在拍卖师，也就是穆娜。
　　按照之前大欢喜宗这边的安排，东西过穆娜的手，穆娜就应该将大欢喜宗这边的印记留在东西上，而后大欢喜宗一方在凭借着印记追踪。
　　然而现在，印记是留下了，被之前的面具男带走了，可是藏宝图……却被留在了拍卖会场。
　　这结果，明显的就是穆娜起了二心。
　　而这也不由让娇媚佳人不解。
　　毕竟她带来的那个手下，虽不讨她喜，但是能力还是有的。要不然，大欢喜宗那么多人，娇媚佳人凭什么就带他来。
　　然而就是这么一个有能力的人，却把事办砸了。
　　所控制的人，在最关键的时刻失去了控制。
　　这自然让娇媚佳人好奇，眼前之人究竟是给这个叫穆娜的女子灌了什么迷魂汤？竟然能够让其无视体内大欢喜宗独有的毒药，替眼前之人办事。

第277章 问答
　　没错，眼前三个戴面具的人，正是穆娜背后之人。
　　早先穆娜看向三个面具人所在包厢的的动作虽然小，但还是被一直关注着她的娇媚佳人给捕捉到了。
　　自然是不由开始怀疑双方之间的关系。
　　而后当娇媚佳人直言之时，为首的面具人眼中闪过的那一丝波动，就更是让娇媚佳人确定了这一点。
　　对此为首的面具人似乎也明白，自己的身份已经被眼前的人看破了。
　　因此便也懒得在狡辩什么，就这么扫视了一下眼前的娇媚佳人和贺鲁将军之后，不由叹道：“活着不好吗？为什么两位就不能像是大月氏，以及拜火教等的那些人一样，追着盒子去。
　　难道二位不明白，有时候知道太多了，并不是一件好事。相反，它反倒可能是祸根，会要了你们的命吗？”
　　“听阁下的意思……是想杀我们灭口？”娇媚佳人闻言不由和贺鲁将军对视了一眼之后，继而好笑道。
　　“其实我也不想唐突佳人，和面对赫赫有名的残狼，”为首的面具人一脸遗憾道：“只可惜造化弄人，谁让你们知道了不该知道的事情，见到了不该见到的人。所以……我也只能送二位早走，去另一个世界那边了。”
　　“我喜欢你的自信，”贺鲁闻言不由开口，面无表情道：“因为这会让我在杀你的时候，更有成就感！”
　　“杀我？希望贺鲁将军在接下来还能有这种活力。好了，我也有一个问题，希望能够从官长老这里得到解答，不知道官长老是否能满足我的好奇心呢？”为首的面具人显然不想在这上面纠结下去，因此便直接转移话题开口道。
　　“没问题，不过有一件事其实奴家也想从阁下那了解一下，也希望阁下能够不吝啬赐教。”娇媚佳人制止了想要出手的贺鲁，继而回道。
　　“可以，情报交换，这很公平，”为首的面具人微微颔首道：“官长老想知道什么？”
　　“我想知道，阁下究竟开出什么样的条件？让这穆娜为何宁可毒发，也要背叛我圣宗，”娇媚佳人盯着为首的面具人的眼睛问道：“是她身上赋有特殊血脉，还是……阁下手中已有了我们圣宗炼神散的解药？”
　　“都不是，穆娜是我的人，”为首的面具人强调道：“从一开始就是。”
　　“原来是这样，难怪，”娇媚佳人为之恍然。
　　明白了不是自己的手下无能，而是从一开始他们就搞错了方向，找错了人。
　　而也正是这个时候，面具男子也提出他的问题。那就是在这之前，他明明已经让穆娜将计就计，按理说，对方应该也和大月氏以及拜火教等一起，追向之前带着盒子面具人。
　　对此，娇媚佳人也没有隐瞒的意思，直言道：“很简单，因为早在这之前，我就和贺鲁将军有过几次非常愉快合作。所以……”
　　“情报共享是吗？”为首的面具人闻言也不由恍然，明白了自己一方之前的打算，究竟是在何处出了岔子。
　　同时也对自己之前，在娇媚佳人和贺鲁将军交手的时候，没有安排人插上一手而感觉到庆幸。要不然，在两人有心算无心之下，除非是自己上场，要不然哪怕是他两个手下齐上，怕是当场就折在两人的手里面。
　　其实这也是娇媚佳人和贺鲁将军遗憾的地方，我们这都已经织好了网，就等着鱼上钩了。
　　结果却没有一个人上钩，让他们白等了那么长的时间。
　　不提两边的人心中的小算盘，见疑惑已解，为首的面具人便也不再浪费时间下去了。
　　毕竟其他势力的人也不都是蠢货，保不齐那方势力的人察觉出不对来，然后再度折返。
　　到时候，便又是麻烦。
　　因此便直接了当道：“那就这样吧，时间也不多了，也该送你们上路了。要不然……等人都回来了，那要杀的人……就多了。”
　　伴随着话音一落，为首面具人便直接挥手示意了一下。其身后的那两个一直默不作声的面具人便直接出手。铺天盖地的杀气之下，一尊巨熊，以及一只雄鹰的法相自那个面具人身后出现。
　　杀！
　　两个面具人似乎是专门培育出来的死士，死亡对他们而言只不过是一种概念，因此出招间，只攻不守，以伤换伤。
　　一时间，还真是压的娇媚佳人和贺鲁两个人落入下风。
　　也就是两个人都是身经百战的主，要不然的话在这疯狂的控制之下，还真是未必能够支撑的了太长的时间。
　　一道道貌似能将人头都震裂的音波，伴随着剧烈的冲击波向四周围狂扫。
　　一抹抹耀眼夺目的光华，也不断的自双方之间绽放。
　　几个呼吸之间，双方便一人交手了上百个回合。直将周围除了穆娜和白礼所在方向以外的所有东西，全部都摧毁的一干二净。
　　也就是龟兹国之前可能就已经猜到这次的拍卖会可能要出事，因此将这周围的人基本上都已经疏散了个七七八八。
　　要不然，都不知道有多少多少伤亡了。
　　到底都是各自势力之中，拿的出手的人物。因此很快，娇媚佳人和贺鲁将军便已经有些适应两个面具人如同潮水一样攻势。
　　而就在两人准备攻守转换的这一刹那，一直旁观着这一切的为首的那个面具人，也终于出手了。
　　伴随着一抹火光在为首的面具人手中绽放，瞬间，那一只带火光的手，便直接洞穿贺鲁身上的真元罩。也就是贺鲁反应的快，要不然，就不是一只手臂直接被自身体上生撕了下来了。
　　既然决定将两个人都留下来，那么为首的面具人自然是不可能厚此薄彼。
　　因此就在贺鲁重伤暴退之时，为首的面具人的手便盯上了娇媚佳人。那好似其中孕育的大恐怖的火光一撩，直接就将娇媚佳人的法相灼伤，击碎！
　　而这也让感同身受的娇媚佳人一样身受重创，连番暴退，企图自眼前之人面前逃离。
　　对此，已经准备让所有人都留下的，为首的面具人自然是不能应允。
　　身形微晃间，便如影随形而上。任由娇媚佳人用尽了吃奶的劲，也无法摆脱对方。眼见那只把持着恐怖火焰的手，距离自己越来越近，娇媚佳人终于按耐不住。
　　本着死马当活马医的精神，对着此时周围唯二还完好的两个地方之一，也就是白礼所在之处，便高叫道：“这位朋友，还请施以援手。要不然，小女子和贺鲁将军之后，怕是就轮到朋友你了！”

第278章 再说一遍
　　龟兹，延城。
　　听闻大欢喜宗的官月，到了这个时候还想锤死挣扎，为首的面具人眼中不由闪过一丝嘲弄。
　　一边翻手间，再一次将官月重创，一边冷笑道：“官长老，你不用白费力气了，今天你和贺鲁将军唯一能做的，就是死在这里！无论谁来……也都改变不了这个结果！”
　　而面对眼前如同神魔一样，身上不时撩起火浪，正向自己一步一步缓缓逼近的为首的面具人。胸骨已然被击碎，全凭一口气吊着官月眼中也不由闪过一丝绝望之色。
　　心道今天自己怕是真要交的在这里了。
　　不过可能是出于对生的渴望，官月还想曾经最后一次努力，而努力的目标则正是白礼。
　　“这位朋友，快走。这个人就由奴家和贺鲁将军缠住，那你快趁着这个时间离开吧。只希望朋友能够替奴家去一趟大欢喜宗，将奴家的死讯传达，请宗门为奴家报仇。到时候就算是九泉之下，奴家也能够瞑目了！”
　　没错，可能见白礼在她这个是没有在第一时间站出来，而为首的面具人又步步紧逼。明白一般的办法是无法在她死之前，将白礼给拖下水。
　　因此官月干脆反其道而行之，让白礼先跑。
　　言语之中，听着似乎全部都是为白礼考虑，但是实则是包藏祸心，点明了相对于她们这些身受重伤的，白礼他们所在包厢之中，那些完好无损的人，对几个面具人的威胁性更大！
　　毕竟到时候白礼他们一旦逃走了，就代表着无论是瀚海国宝藏藏宝图的下落，还是官月和贺鲁的死因，都有了目击者。
　　一旦传扬出去，势必会造成面具人一方的困扰。
　　因此面具人一方现在最好的解决办法，就是暂时先放过官月和贺鲁两个已经受重伤，就算是跑也跑不了多远的，先行将实力未损的白礼给拿下。
　　而为首的面具人显然也听懂了官月话中的含义，脚步不自觉为之一顿。不过还没等官月眼中闪过一丝喜色，为首的面具人便再次迈开了脚步，向就她靠近。
　　见此，官月眼中不自觉的闪过了一抹慌乱，一边向后移动，一边再次开口对着白礼那边招呼道：“这位朋友……”
　　而为首的面具人显然已经看穿了官月的把戏，因此直接出言打断她的话语，冷声道：“好了，官月，不要再白费心机了。
　　我之前不是说了吗？你今天死定了！这是谁也改变不了的。不过你也不会寂寞，因为很快，贺鲁和你指望的人都会去陪你，谁都逃不了！”
　　似乎是不想在浪费时间下去，为首的面具人手上所托着的那一团火光，骤然的开始变大，散发出了难以想象的高温。
　　为此，使得官月这种天人级别的高手的头发都开始为之曲卷。
　　而其他周遭的东西就更不用说了，直接的被相继的引燃，让这本身就因为之前的交战，已然一片狼藉、支离破碎之地，变得如同灼热的地狱一般！
　　眼见官月马上就要死在猥琐的面具人的手中，也正是此时，白礼所在的包厢的门被打开了。让官月和贺鲁将军不由一喜，也让为首的面具人目光不由一凝。
　　“这么着急送死吗？”
　　见白礼带着人出现在了众人的眼前，为首的面具人只能暂且放弃了直接杀死官月，缓缓地转过身来，将白礼一行人的身影尽收眼底。
　　对比了脑海之中的记忆，见没有一位能够让他忌惮的人能和白礼等人对得上之后，为首的面具人这才面无表情的冷声道：“也好，那就先送你们上路好了。”
　　“放肆，哪里来的藏头露尾的鼠辈，居然敢这么跟我们公司说话！”
　　君辱臣死，因此面对为首的面具人的冷言，白礼这边尚未发表意见，白一便率先暴怒，出言斥责道。
　　而白一的话语也让为首的面具人眼中都有闪过一丝凶光，反手间，手上托着的那团其中似乎包含着能够焚烧尽一切力量的火，便直接化作了一条火蛇，如同活物一样，向着白礼所在的方向便扑了过来！
　　这为首的面具人的火，不管是官月还是贺鲁全部都亲身体验过，深知其恐怖所在。
　　因此眼见火起，对着唯一能够被他们所指望的白礼扑了过去，一个个皆不由惊呼出口，提醒白礼小心。
　　不过他们的提醒快，但是这一条火蛇的速度更快！
　　官月他们这边的声音甚至尚未落地，那迎风见长，带着一股仿佛能够将一切都焚尽力量的火焰便已经化为火蟒！
　　带着恐怖至极的高温，张开了仿佛能够将人整个都吞下去的巨口，眼见就要将白礼等人给吞入腹中！
　　一时间，让为首的面具人眼中尽显狰狞，让官月和贺鲁两人不由绝望。
　　然而很快，他们的表情便全部僵在了脸上。
　　因为出乎他们所有人预料的事情发生了！
　　眼见那一条恐怖的火蟒，就要将白礼等人吞下，话为飞灰。
　　白礼动了。
　　手中一直轻摇的折扇一合，对着那条散发着恐怖之极高温，张着巨口扑过来的火蛇便点了过去。
　　顷刻之间，一股仿佛自九幽之地而来的寒风，便自折扇的上如同决堤大川一样，倾泻而出！
　　不过呼吸之间，就将那一条扑过来的火蟒给撕个粉碎，泯灭殆尽！
　　让所有人为之骇然。
　　怎么可能！
　　作为出手者，没有人比为首的面具人更清楚，他刚刚所施展的那一招的恐怖！
　　不要说是寻常初入天人级别的高手，就是三花级别的高手，也要留神应付。要不然，怕也是会有重伤之危。
　　然而在白礼的手中，却应付的如此轻描淡写！
　　这……
　　一时间，让为首的面具脸色不由难看到了极点。
　　而相对于面具人一方，官月等人在骇然过后，就是绝处逢生的喜悦了。
　　认他们之前谁也没有想到，他们现在唯一能够指望的人居然会这么给力。反手间，就能够碾压让他们应付起来都有些吃力的攻击。
　　一时间，心中已完全被喜悦所填满。
　　不提双方之间，在这一刻心中的千回百转。
　　随手将为首的面具人的攻击灭杀之后，白礼便再一次张开了手中的扇子轻摇。同时也第一次开口，对着面具人一方玩味道：“抱歉，刚刚有些风大，所以有些话……在下没有听清楚。所以能请这位不愿意露真容的朋友，将你是刚刚所说的……在说一遍吗？”

第279章 国主
　　风大没听清？
　　再说一遍？
　　看着眼前的白礼玩味道样子，听着白礼戏谑的话语，为首的面具人怎么可能不明白眼前的人是在嘲讽自己刚刚的话。
　　如果是往常刚刚有这么和自己说话的人的话，为首的面具人怕是早就出手，将对方烧成灰烬了。
　　不过正所谓尊重来自于实力，在白礼展现出超凡的实力之后，那么就代表着白礼已经拥有了和他平等对话的权利。
　　因此哪怕是为首的面具人心中再是恼怒，也没有在第一时间出手。而是沉寂了片刻之后，仿佛像是没有听到白礼之前的嘲讽之语，开口道：“真是没想到，居然能够在这西垂偏荒之地，碰到阁下这等高手。真不知道我是该觉得幸运，还是霉运当头？”
　　“明明是能用钱解决的事情，结果却变成了要动手，”白礼轻摇着折扇，轻笑道：“我倒是觉得……走霉运的应该是我才对。不是吗？”
　　“觉得无奈，那抽身离去不就好了，”为首的面具人眯着眼道：“只要朋友现在就离开，我在这里保证，绝不阻拦，如何？”
　　“这么说我还是要谢谢阁下了，”白礼挑眉轻笑，继而话锋一转道：“只是不知究竟是什么让阁下觉得，你会有能力对我造成困扰，需要你所谓的保证呢？”
　　“这么说，没得商量了？”面具人挑眉道。
　　“阁下出手的时候，”白礼若有所指的轻笑道：“不是也没和我商量吗？”
　　“……好，好，看来是之前的交手，让我被人小觑，让某些人以为……自己真有和我叫板的实力了！”
　　面具人深深的看了白礼一眼之后，便自嘲了一句，继而话锋一转，面无表情道：“不过能拥有如此实力者，想来阁下在这江湖也不是默默无名之辈。不知我能否有幸，知道阁下的名字吗？”
　　“有必要吗？”白礼挑眉道。
　　“当然有，”面具人淡淡的回道：“像阁下这种高手，总不能死了，连个碑都没有吧，那未免太凄凉了一些。”
　　“阁下就这么自信你会赢？”白礼玩味道。
　　“我想不出，我有输的可能！”面具人冷声回道。
　　“你们这些人，为什么总是有这种迷之自信，”白礼好笑道：“话都大同小异，能不能有点新鲜的。”
　　“这些人？”面具人皱眉道：“都有谁？”
　　“谁知道呢？”白礼无所谓道：“我只知道，他们最后全部都成为死人了。”
　　“希望接下来，阁下还能继续有这种自信！”面具人就这么看了白礼片刻，继而冷声道：“别败的太轻松了，要不然……我会失望的！”
　　似乎明白和白礼一战已经无法避免，也可能是懒得再继续浪费的嘴皮子下去。
　　因此在话音落地之时，扫视了和他同来的两个面具人一眼，示意他们将官月和贺鲁盯住之后。
　　为首的面具人便直接暴起，身上本身就已经恐怖之极的凶煞之气，又予以倍增。倾刻之间，便搅得天上不知从何时聚集而来的阴云都为之转动！
　　同时也正是这个时候，一团火海直接自面具人身后虚空之处凝聚而出。而后一尊身体似乎完全由岩浆组成，上烧灼着恐怖之极火焰的神魔法相，便自火焰之中爬出。
　　顿时间，让整个延城的温度都急速攀升，很快便到达了让普通人难以忍受的地步，使得一民众只能在延城一方的武者的护佑之下逃离。
　　在第一时间远离这个他们生活的地方。
　　不过说来也怪，随着之前关月和贺鲁两位天人级别的高手在这拍卖行交手，已经过去了不短的时间。按照常理来说，作为一国的都城，龟兹国不应该无动于衷才对。
　　然而时至今时，作为地主的龟兹国，却始终没有派人前来。也不知道是不想掺和此事，还是高手已经全部都随着之前的大月氏和拜火教等人一同追去了。
　　不提龟兹延城方面的动作，此时，已经化作一片火海的拍卖行旧址之中。
　　面具人终于动手了！
　　但见随着的恐怖热浪的翻滚，一只完全由岩浆组成的大手便带着仿佛能焚尽一切的恐怖高温，向着白礼所在的方向镇压而来。
　　所过之处，连空间都为之烧灼！大气都为之沸腾！
　　而这威势也让一旁正盯着这边观战的官月和贺鲁面色再变，骇人担心之情再一次出现在他们的眼中。
　　没办法，由不得他们不惊恐。
　　实在是面具人的这一掌实在是太可怕了。
　　即使身为天人级别的高手，设身处地的想一下，要是身处于白礼这个位置的是他们的话，怕是除了死，不会有第二个结果发生。
　　这让已经将白礼当成生还的唯一指望的他们又如何不担心，如何不恐慌！
　　不过这担心和恐慌之色也并没有保持多久。但见这散发着恐怖的高温的巨手即将交的落下，将白礼等人镇压之时。
　　白礼终于出手了。
　　手中的折扇轻摇之间，伴随着狂风的怒嚎之声。白礼身后虚空之处，一只巨手也同样直接探出，带一股仿佛自九天而来的厉风，和好似自九幽而来的寒，对着拍下来的巨手便迎了上去。
　　还没等双方接触，便让那只散发着恐怖高温的手，距离最近之处，降温，挂白！
　　而后当正式碰撞之时，伴随着排山倒海一样，几乎将整个延城都席卷了的冲击波扩散。面具人身后那座浴火神魔法相的岩浆手臂，再坚持了片刻之后，便不敌白礼之力，瞬间便爆裂开来。
　　使得飞身扑过来，准备将白礼拿下的面具人别在这一刻遭受重创。伴随着这股能将一切的横扫的冲击波，整个人如同被拍飞的皮球一样倒飞而去，重重的砸落到了地上！
　　而伴随着这面具人身陷大地，面具开裂脱落，露出他本来的面孔之时。一旁正被其他两个面具人死盯着，随时关注这些事态发展，于阗国的贺鲁将军瞳孔瞬间一缩，显然是认出了对方的身份，不由自主的惊呼出口道：“则罗国主，居然是你！”
　　而贺鲁将军的惊呼，也同样使得官月眼中不由也同样闪过一丝震惊之色。
　　因为在西域，只有真正的一国之主，才能被称为国主。
　　而西域十二国之中，所有的国主里名字为则罗的国主的国家，则正是这龟兹国！

第280章 国主死
　　也不怪官月和贺鲁会有如此表情。
　　正所谓是君子不立危墙之下，身为一国之主，身系一国之安危，就更不可妄动、犯险。
　　可是现在，他们认为的最不可能的事情偏偏发生在他们的眼前，也就怪不得他们会不解和讶然了。
　　“则罗……国主？”
　　相对于官月和贺鲁，白礼就淡定多了。毕竟他可是非常清楚，这瀚海国宝藏的价值。
　　其中的几样珍藏，一旦暴露出去，别说只是一个龟兹国的国主，就是西域十二国，乃至中原的人全部都来了也不足为奇。
　　不过面具人身份的暴露，倒是解了白礼之前的一个疑惑。那就是为何之前，这拍卖行可能会闹得这么大，龟兹国一方居然都没有派人来查看。
　　想来是这位国主之前交代过了的缘故。
　　然而这位国主当初肯定是没有预料到，螳螂捕蝉，黄雀在后，他这只黄雀后面，还有白礼这个拥有压倒性实力的猎人。
　　“居然被发现了，那就没办法了。”
　　不提错愕不解之中官月和贺鲁，见自己的身份已然被人道破，龟兹国的则罗国主便也不在隐藏。随手将尚未从脸上脱落的面具碎片拿下，随手丢在一边，整个人便站了起来。
　　一边擦了一下嘴角的鲜血，自深陷的坑洞之中摇摇晃晃的走出来，一边对着白礼傲然宣告道：“不错，正如贺鲁将军所言，孤王正是龟兹国的国主，则罗，这八百里沃土的王！”
　　“所以……”白礼不动声色道。
　　“所以又该到了朋友再次选择的时候了，”则罗国主沉声道：“在这里孤王承诺，之前的许诺依然有效。只要朋友你带着人退走，那孤王可以权当之前事情没有发生过。
　　如若不然，只要孤王一声令下，孤王早就安排在城外的火驼、漠狼二师便会顷刻而至。到时候任你有通天之能，也无法活着走出这延城！
　　如何？是选择继续于孤王为敌，面对我龟兹十万雄师的追杀。还是选择就此退走了，获得孤王的友谊。生与死，命运和荣耀，现在全在朋友的一念之间了！”
　　“十万雄师，”白礼挑眉道：“国主这是在威胁我吗？”
　　“不，我只是在阐述一个事实，”则罗国主面无表情道：“朋友能走的今天，成为突破到天人，想来也历经了不少磨难。可千万不要为了逞一时之气，而做出让自己后悔终生的决定来。”
　　“……哈哈哈。”
　　看着眼前一副完全为自己着想模样的龟兹国国主，白礼突然像是想到了什么好笑的事情一样，笑了起来。
　　而后伴随着似乎感受到了白礼笑中的恶意，面色逐渐变得难看起来的龟兹国国主的眼神逐渐转冷，白礼也终于开始收声。在对方开口前率先开口，玩味道：“真不明白，国主你究竟是哪里来的这种迷之自信？总认为自己能够掌控一切。
　　火驼、漠狼二师，十万雄师，确实很让人头痛。不过则罗国主，你真的确定……你能够有这个实力，和这个机会，等到他们前来这里吗？”
　　什么？
　　则罗国主闻言不由一愣，而后还没有等他反应过来，暗道不好，一股不适感突然传来。
　　头痛乏力、心烦口渴，灼热瘙痒骤起等症状相继的出现在他的身上。
　　而且发作的速度快的惊人。
　　几乎几个呼吸之间，则罗国主身上的肌肤处开始泛红、发紫、肿胀！而后紧接着，便开始糜烂蜕皮！
　　让则罗国主面色骤变，也让官月等人不由下意识间，心中为之一寒。开始让自己尽量远离对方，好像声音怕是被传染了一般！
　　没错，就是怕被传染。
　　虽然因为重伤的缘故实力不在，但是眼力却还保留。因此官月和贺鲁自然明白，能让一个天人级别的高手不可能无缘无故这样，八成是之前和白礼交手的时候，中了毒！
　　虽然现在还搞不清楚，这毒的具体，但是为了以防万一，还是要尽可能的远离。
　　官月和贺鲁都看的出来，则罗国主这个事主自然也能够想的明白。因此便强提起一口气来，急忙准备自怀中拿出解毒丹，而后在那两个见势不好，急忙赶过来的面具人的帮助之下，送入口中，解身上的毒。
　　然而他似乎还是有一些低估了白礼的风毒，同样也是高估自己。
　　这边他才刚刚将药送入口中，体内的脏腑便骤然的开始翻滚，让他不自觉就开始呕吐起来，直接将药一粒不剩地全部都吐了出来。
　　该死！
　　眼见可能救命的药就这么离自己而去，则罗国主是既急且怒。
　　有心再一次送药入口，然而白礼这边却不想再继续浪费时间下去。身形一晃，便出现在来正准备强行喂药的则罗国主的面前，一只手便直接按在了他的头颅之上。
　　“放肆！”
　　“你想要做什么？快放开国主！”
　　这也正是此时，则罗国主和他那两个天人级别的面具，手下终于反应过来了。则罗国主现在是有心无力，他的那两个面具手下则不然。
　　因此在见到白礼竟然敢将手按在他们国主的头颅上之后，便瞬间暴怒！
　　纷纷出手，准备击退白礼。
　　不过他们的速度快，白礼更快！
　　但听一声：“还真是难看哪。”
　　白礼便轻笑着将看在国主头颅上的那只手一扭，使得则罗国主的头颅直接来了个180度的转弯！
　　而后一提，则罗国主的头颅便直接被白礼从他的身体之上硬生生的拽下。
　　鲜血如同泉水一样喷涌间，则罗国主的无头尸体便软软的倒在了地上，让所有人都像是被掐住喉咙一般，骇然！
　　死……死了！
　　官月和贺鲁虽然是场上最希望则罗国主死的人，但是当这一刻真的到来的时候，他们眼中还是满满的都是错愕和不可置信。
　　不相信一位在西域十二国之中，国力能排行第二的国主，就这么轻而易举、轻描淡写的死在了他们的面前。
　　而相对于官月和贺鲁，则罗国主的那两个天人级别的面具手下，除了这些之外，则多了无边的怒火！
　　伴随着怎么可能？你怎么敢！之类的言语，很快的便相继的对白礼出手。
　　而他们的结果自然是也不用说了，伴随着狂风撕嚎，血雨飘零。在四周围燃烧的火光之下，直接变成了一具具尸体，倒在了血泊之间！

第281章 全部清理
　　拍卖会的遗址之中。
　　以龟兹国国主为首的三个面具人终于死了，使得官月和贺鲁那一颗一直悬着的心，此时总算是能够安稳落地。
　　同时，心中的担心和惊惧也已经完全被劫后余生的喜悦所代替。
　　当然激动的同时，他们也没有忘记这一切是谁带给他们的。
　　因此最先回过神来的官月在白礼这边目光扫过来的时候，连忙率先开口，挣扎着爬了起来，做了一个万福，道谢道：“多谢这位公子救命之恩，奴家官月感激涕零，来日定然衔环结草，以报恩德。”
　　“救命？”白礼闻言不由好笑道：“官长老是不是搞错了什么？”
　　“这……不知奴家之前所言可有什么不当之处吗？”看着白礼脸上的笑容，不知怎么的官月开始有些不安起来。迟疑了一下之后，继而道：“还请公子明示。”
　　“我讨厌……敢于算计我的人，”白礼盯着官月的眼睛，冷声道：“不管她迫不得已……还是别有用心！”
　　什么？
　　这……
　　官月闻言瞳孔瞬间为之一缩，同时暗道不好。
　　刚要开口为自己辩解些什么，然而正是这个时候，白礼的身形开始变淡。在官月求饶之言尚未来得及说出口之时，直接出现在了她的身边。
　　然后根本就不给官月丝毫的反应机会，白礼那如同白玉一样无瑕的手，便探出。直接竖掌为刀，反手一挥，便如同真的无双快刀一样，直接让官月的身首分离！
　　如同泉水一样的鲜血，便开始自官月的无头尸体的颈部喷涌而出。并随着其失去平衡倒地，为地上又染上了一抹血色。
　　死了？！
　　显然，除了熟悉白礼性格的白一等人之外。之前认谁也想不到，刚刚还处于同一阵营，双方之间谈笑风生的白礼，会突施辣手，在瞬间便要了官月的命。
　　因此一时间，一个个眼中皆不由闪过一丝愕然。尤其是一旁同样重伤的贺鲁，就更是被刚刚这突如其来的变故，惊的面色连变。
　　而后当白礼的目光扫向他的时候，脸上的惊容就更是到达了顶点，连忙急声道：“这位朋友，我没有，我贺鲁是自始至终都没有算计过您……”
　　“我知道……”
　　白礼身形微晃之间，便已然跨越了十数丈的距离，来到了他的身前。一边伸手轻拍着他的肩膀，一边微笑道。
　　让贺鲁顿时安心不少。
　　然而接下来，还没等贺鲁因为白礼所表现出来的和善态度，而正式松了一口气的时候。白礼这边话锋突然又一转，语气也骤然变冷道：“不过……那又如何？我辈杀人……什么时候又一定需要理由了！”
　　一句让贺鲁骤然色变的言语。
　　一抹以白礼玉色手掌为刀的刀光，便再次的出现在了这拍卖会的遗址之中。
　　而后又是一颗斗大的头颅高高的抛起，又是一具无头尸体将大地染红！
　　“好了，把剩下的人都清理一下吧。”
　　随手掏出一块锦帕来，仔细的擦了一下自己刚刚杀人的一只手。白礼继而面色平淡吩咐道：“对了，清理的时候，底下的那几只老鼠也不要忘了清理干净。我可不想在接下来的行程之中，节外生枝，被其他人给惦记上。”
　　“是！”
　　伴随着白礼这边的吩咐，一直垂首手立于不远处的天三，便直接动了起来。
　　顷刻之间，便身化作数十道残影，对着之前，因为怕被官月他们交手的余波而波及的拍卖会方面的人，以及官月他们带来的人扑去。
　　顷刻之间，便有数人命丧于其手。
　　而伴随着数人的死亡，剩下的其他人也终于反应过来，于是便开始慌乱的向四周围亡命奔跑。
　　然而他们逃的快，天三的动作更快。
　　同时他们前路上，不知何时，也多了几个身穿白袍冰面，身上散发着令人窒息的杀气的人。
　　一出手，就直接向他们之中跑得最快的那几个送上了西天。
　　不提拍卖会场的遗址之中，天三他们如何清理剩下的人，而白礼又如何从穆娜的手中将剩下的藏宝图收归囊中。
　　此时，拍卖行下方地下的地宫之中。两个身穿黑色斗篷的人，正和这家拍卖行的负责人，以及其护卫一同顺着地道逃离。
　　不逃也不行，这么大的拍卖行，类似于听瓮一类的监听设备自然是不会短缺。因此当然听得到，白礼之前的吩咐。
　　虽然他们所在拍卖行的地下建筑群，也是经过名家的手笔。机关陷阱遍布，暗道密门错综。但是面对天人级别的强者，他们也没有那个自信，能够凭借这些机关，就能击退、拿下对方。
　　因此为了自己的小命，处于地宫之中的几人只能踏上了逃亡的路程。看看能不能够借着这地下错综复杂的秘门以及暗道，逃得一命。
　　而就在这些人起身逃离，在密道之中穿行的时候。
　　地面上，在绝对的实力之下，并没有花费多少时间，天三等人已经将多余的人全部都清理了干净。
　　而这也标志着，一场针对地宫之中，逃走的那几个人的追杀马上就要开始。
　　之前有数位天人级别的高手交锋，虽然彼此已经极力克制，没有刻意的破坏是周围的环境和建筑。
　　但是仅凭借交手之间的余波，就足以将周围的一切都毁个干净。
　　因此在找寻地道路口的时候，并没有浪费多少时间，很快，天三等人便进入到了地宫里面。
　　而此时的地宫之中。
　　之前就说了，逃走的只有两个身穿黑色斗篷的人，以及拍卖行的负责人和他的几个护卫。
　　而这么大的地宫，自然不是这么几个人能够运转得了的。因此还有不少的人，正在地宫之中坚守岗位待命。
　　当然，倒也不是说是他们不怕死。
　　只是负责人他们出于各种考虑，所以没有通知这些人。简单的来说，就是他们被放弃了。
　　因此他们的命运自然也已经被安排好了，那就是死在天三等人的手里面！
　　血，四溅。
　　为四周墙壁和地面染上一抹血色。
　　哀嚎声，迭起。
　　在地宫中不断的回荡，让人闻之色变。
　　伴随着天三等人的行进到了地宫之中，很快，那一个个正在地宫之中值守的守卫便死在了他们的手中，让这地宫又平白添了三分阴森。
　　而面对天三等人的杀来，这地宫之中的守卫也不是没有想过反抗，甚至是借由地空之中的机关进行伏杀。
　　然而绝对的实力之下，他们所做的一切全部都变成了徒劳。
　　也不对，这些守卫的反抗倒也不是一点用也没有。最起码他们拖延了天三等人那么一丝丝的脚步，给负责人他们争取了更多的逃跑时间。

第282章 追杀
　　龟兹，延城，地宫之中。
　　看着眼前两个身穿黑色斗篷的人，也就是之前到他们拍卖行，寄卖瀚海国宝藏藏宝图的人。在穿行的过程之中，竟展现出了对这个地宫难以想象的熟悉。
　　像是有些暗门机关，就连这个拍卖行的负责人恐怕都要犹豫思考一二，但是他们为首的那个，却连想都不用想，直接开启就走。
　　这让对两个人身份一直有疑的负责人，目光不由再次闪烁，同时不自觉的联想起来之前和商会高层闲聊之时，无意间所听到的有关于商会的一些秘闻。
　　当然，此时的负责人也没有在这上面纠结太久。
　　毕竟他们现在的当务之急，是尽快的从追杀他们的人手中逃走。毕竟只有人活着，才有资格去想以后的事情。
　　不过老实说，这并不容易。
　　早先就提到过了，哪怕是他们这间拍卖行再受重视，也不过是一个给匈奴左贤王敛财的工具，而且还是之一。能派遣一个天人级别的高手来，已经算是高看重视他们了。
　　而那两个身穿黑斗篷的人，虽然对方没有言明，但是从两人在听到了有天人级别的高手，要下了追杀之后，便立刻决定跑路。
　　同时疾驰的速度，并没有比他这个通脉后期级别实力的人快上多久，就可以判断的出，哪怕是比他强，怕是也强的有限。
　　细数盘点，他们现在几个实力之中最高的，也不过半步天人级别的武者。想从天人级别的高手手中逃得一命，这个概率，简直比玩骰子连开三十把大的概率都低。
　　不过就算是概率在低，他们也要争取。
　　命只有一条，要是丢了，那就是后悔也莫及了。
　　不提负责人这边，如何的逃窜。
　　另一边，天三处。
　　正所谓是事有轻重缓急，人有贵贱高低。
　　地宫的守卫虽然也同样是清理的对象，但是相对于负责人一行人而言，他们就显得有些无足轻重了。
　　因此天三便直接将清理这些地宫守卫的任务交给了其他人，而自己则根据之前在拍卖行之外，所记录的黑斗篷人以及拍卖行负责人的气息向着地宫的深处疾步追去。
　　作为天人级别的强者，哪怕是天三专长的不是轻身方面，行进间，速度也不是普通武者所能比拟的。
　　如同缩地成寸一般，一步之间，便跨越了十数丈的距离。同时不管前方有何阻碍、陷阱，他全部都能挥手间破之。
　　因此虽然在天三进入地宫之前，负责人等人这边已经逃了相当一段距离。但经过一番追逐，双方之间的距离还是逐渐以超乎想象的速度被拉近。
　　而后终于在负责人一方马上就要逃离地宫之前，天三将人给追上了。那如同黑暗中火炬一样耀眼的恐怖气息，也让负责人一行人面色难看到了极点。
　　“山君兄，这当该如何是好？”
　　山君，是两个黑斗篷人之中，为首的那个的自称。
　　见天三将至，其所散发出来的那一股让人窒息的煞气，使得负责人好似被顶级掠食者盯住一般。
　　念头急转，苦思之下无脱身之策之间，负责人只能将希望寄托在神秘的黑斗捧人一方的身上，希望对方能够在这个时候拿出一个主意来。
　　对此黑斗篷人也没有让人失望，到了声莫急，便直接伸手，用重手按下了通往外界的出口处的一处墙壁的岩石。
　　而伴随着这一块岩石深入石壁，他们身后处的通道竟然在剧烈的轰鸣响声之间，整段的塌陷！
　　速度快到坠在他们身后的两个拍卖行的护卫，都来不及有丝毫反应，便被塌陷的通道掩埋在其中。让负责人一方惊魂未定、后怕不已的同时，也不由怒视向黑斗篷人。
　　“我需要一个解释，山君兄！”拍卖会的负责人冷声道。
　　怪不得负责人会如此的愤怒，刚刚他只要是慢上两步，那两个护卫就是他的下场。
　　这种没死的敌人手里，反而差点栽倒自己一方人的手中的事情，要是他能够心平气和的面对，那反倒才奇怪。
　　不过话又说回来，这个黑斗篷人对这拍卖行下方的地宫，真是熟悉的可怕。
　　不，已经不只是简简单单的熟悉而已。
　　要知道，刚刚的机关，可是就连他这个此处拍卖行的负责人都不知道。
　　而对方……
　　看来，之前他所听到的有关于左贤王所属的这个商会的一些消息怕是真的。如此说来的话，那么对方的身份很有可能就是大周大行司的人了！
　　“解释什么？”而对于负责人的愤怒，黑斗碰人显然没有放在心上，甚至连头都没有回，便一边向外疾行，一边淡淡道。
　　“启动这么危险的机关，为什么不先通知我一声！”负责人怒道：“你知不知道就因为你的疏忽之举，至使我的人直接被埋，更是差点埋了我！”
　　“那又如何？”黑斗篷人淡淡道：“跑不掉我们都要死，与其纠结那些，不如趁着这个机会快点逃离。乌累若兄，你该不会以为刚刚的陷阱，能困住对方很久吧。”
　　“你！”
　　有心给对方一个好看，但是负责人却也清楚，对方所言不假。整段由岩石所组成的通道爆炸塌陷，对于一般人武者而言可能很致命。但是对于天人级别的武者而言，也仅仅只是麻烦而已，而且还是那种小麻烦。
　　因此负责人只能强忍着怒气，带着人一同跟随两个黑斗篷人的脚步疾驰，向着通道的出口处而行。
　　近了。
　　眼见通道的出口近在咫尺，而后方追兵方向却还没有动静，负责人眼中不如直接闪过一抹喜色。
　　因为出口的地方他熟，那是延城之中的一处的贫民区。只要他们到达那里，到时候将准备好的衣服一换，敛息丹一服，人皮面具一带，往人群里一钻。
　　除非追杀他们的人愿冒大不韪之险，将那片区域所有的人都屠杀一空。要不然，就是追兵有天大之能，也找不到他们。
　　不过事情真的能如同负责人所想象的那么顺利吗？
　　显然不能。
　　之前负责人等因为身处于地宫之中的缘故，不清楚。
　　先前由于则罗国主全力出手的缘故，致使延城的温度急速的升高，已然到达了普通人难以忍受的地步。
　　因此延城除了少数地方之外，大部分的居民都被延城方面的武者给转移到了城外。
　　因此当负责人等从地道之中钻出来之后，所见到的是根本就不是他之前所想象的那样。而是空无一人的街道，和因为被之前几位天人级别高手交手的余波所波及到的建筑群。
　　一时间，使得负责人刚刚扬起的笑容不由僵在了脸上。
　　而当身后轰鸣声再起，天三的咆哮之音炸响在他耳边的时候，就更是让负责人的脸色由晴转阴，难看到了极点！
　　而相对于负责人而言，黑斗篷人的意志显然更强一些。因此率先回过神来，开始准备再次踏上逃跑的道路。
　　不过也正是这个时候，一个让他闻而色变，悲从心来的声音，出现在了黑斗篷等人的耳边：
　　“想要……哭泣吗……”

第283章 全灭
　　“天门杀手！”
　　如同拍卖行负责人所猜测的一样，两个黑斗篷人正是大行司一方的人。
　　而作为朝廷的三司衙门之一，自然是不可能不了解，天门地户这个让他们内三司、天子、朝廷都头疼无比的组织。
　　以及其麾下的天门杀手。
　　因此伴随着那一句让人悲从心来的，想要哭泣吗之语入耳，两个黑袍人便迅速的将其和他们司内的一位天门杀手的资料，应该是叫天二的，对号入座。
　　而接下来，两人顺着声音望去，细雨、独伞的特征就更是印证了他们的猜想，这也让他们的心头不由蒙上一丝阴影。
　　同时对自己等人本身就不大的生还希望，更加感觉到渺茫。
　　不提大行司的两人，因为天二的出现，而面色难看到了极点。
　　就在他们这边前路受阻，脚步为之停留的这一会功夫，被困的天三也终于突破了牢笼。
　　伴随着一声震耳欲聋的咆哮之音，以及自地下传来的震荡和轰鸣。天三直接从地下冲出，落于地面，表情极度不善的看着负责人一行人。
　　“好，好！已经好久没有了敢算计我了。”
　　周身散发着仿如实质化的恶意，从上来以后就死盯着负责人等人的天三终于开口，皮笑肉不笑道：“本来看我是打算追上你们之后，尽快了结这一切，给你们一个痛快。
　　现在看来，就这么送你们走未免有些太便宜你们了！我要留着你们的命，还好好享受一下，我特别为你们所准备等招待！”
　　似乎是再也无法承受天三的周身，所散发的仿若实制化的恶意。当然也可能是想到自己即将要面对两个天人级别高手，自知逃跑无望，所以打算做最后一搏，用自己的命咬下对方一块肉来。
　　因此伴随着天三这边话音刚刚落地，便有负责人身后的护卫暴起，扬起手中的弯刀，带着千钧之力对着天三所在的方向，便斩了过去！
　　而这个护卫的动手也仿佛信号一样，让负责人身后的两个护卫也在这一刻一同动手，呈三角之势对着天三便杀了过去。
　　企图要将天三淹没在这一片刀光剑影之中。
　　“有勇气，希望接下来，你们还能继续保持这种勇气！”
　　而眼见这三个护卫居然还有胆子对他出手，天三为之不屑的同时，眼中也闪过了一丝嗜血。身形微晃之间，整个人便消失在了原地，让那三人合力如同潮水一样的刀浪落空。
　　而后还不等三个护卫暗道不好，天三的身影便自三个护卫身后显现出来。
　　同时他手中也多出了一样东西。
　　肉！
　　似乎是刚刚从活体上取下的，因此如果眼神好使的话，还能看到其上所遍布的血管还为之蠕动。
　　而就在众人的目光，全部聚焦到天三和其手上所多出来的东西的时候。那三个刚刚出手的护卫那里，突然传来了惨叫之声。
　　原来在见到了天三手中那些，似乎从什么动物手中撕下来的肉之后。三个护卫就隐隐约约的感觉到自己身上像是少了什么东西。
　　下意识间伸手一摸，才发现，就在刚刚天三和他们错身而后的时候，竟然从他们身上按照纹理，硬生生的撕下一缕两指宽粗细的肉来！
　　痛绝神经似乎也在这个时候反应了过来，直接传递过来的信号，让他们不自觉的便痛呼了出口，将所有人的目光都引了过去。
　　不得不说，此时的三个护卫还真是挺吓人的。
　　不知道是出于什么心理，天三撕的正是他们三个守卫的脸部和颈部。因此乍一看，那模样还真是让人心生不适，让人下意识间移开目光。
　　而就在场上的众人，因为这一连串变故，而心神动荡之时。天三的身影再次消失了，那三个护卫脸上的肉，又有不少被他硬生生的撕下。
　　同时相比较上一次而言，这次天三出手似乎也更加暴力，因此当场便让那三个护卫痛呼之声不绝于口，叫骂之语回荡在这片天地之间。
　　而面对三个护卫的污言碎语，天三的回击也很简单。
　　那就是继续撕！
　　而且是那种硬生生的拽的撕！
　　几个呼吸之间，天三便靠着一双手扯掉了三个护卫身上及一半的肉！
　　而这种粗糙之极的手法，也使得三个护卫硬生生的疼晕了过去。也让其他人在面对天三的时候，皆不由露出惊惧的表情，好似天三是地狱之中钻出来的恶鬼一般！
　　“好了，天三，不要在玩了。”
　　似乎是觉得天三之前耽误了太长时间，也可能是觉得杀人不过头点地，如此玩人就有些过了。因此难得平时就那么一句话的天二，终于开口，对着天三道：“公子那边等着我们回信呢。”
　　“还真是扫兴啊。”
　　随手将刚刚硬生生撕下来的一个护卫的手臂随手丢在一边，天三继而表情轻挑，摇摇晃晃的来到了负责人一方的不远处。一脸遗憾的开口道：“本来我还打算和你们好好的玩一会呢，不过既然关系到了公子的事，那就没办法了。只能在你们早些上路，免得让公子等太长的时间。”
　　除了那种百年难得一遇，能够凭借着密法越级而战的天骄。要不然，就算是非天人级别的武者人在多，也无法撼动天人级别的武者。
　　而接下来的战斗，不，应该说是单方面的屠杀也充分的证明了这一点。
　　只见伴随着话音落地，天三便正式出手。
　　伴随着阴风呼啸之声，天三身后的虚空处，便直接荡起了层层的涟漪。而后一只仿佛从九幽深处伸出来的鬼手直接自虚空之中探出，对着大行司以及负责人一方便抓了过去。
　　瞬间，便直接以摧枯拉朽之势，碾压碎了拍卖行一方的负责人，以及大行司的人在千钧一发之际所撑起了，足以抵挡半步天人级别数次攻击的真气罩。
　　而后鬼手落下，当场便将眼中满是绝望之色的两方的人给直接镇杀当场！
　　“好了，结束了。”
　　随手镇杀了两个方的人，而后弹指一挥间，三缕指劲便直接化作三道流光。瞬间，便洞穿了那三个已经硬生生疼晕过去，只剩一口气的护卫。
　　而后便对着一旁撑伞而立，默默关注着他出手的天二，轻笑道：“时间尚早，怎么样？天二，要不要先去喝一杯，我请哦。”
　　“不要做多余的事，”天二面无表情看了天三一眼之后，便转身离去，同时留下了一句话道：“想要享乐，等公子的事办完了，你有的是时候。”
　　不提天二、天三这边，已然将所有需要清理的人都清理完毕，正准备带着人返回白礼在延城的落脚点，等候白礼的吩咐。
　　另一边，白礼处，此时也已经拿到了剩下的几份瀚海国宝藏的藏宝图。
　　而这也标志着，只要三十年一遇的黑龙卷到。白礼就可以进入藏宝之地，将那样能治好自己身体的最重要一位主药收入囊中。

第284章 延城之乱后续
　　龟兹，延城。
　　伴随着时间的流逝，以及拍卖行所在的那个区域的动静终于渐渐的平息。之前已经被打过招呼的，龟兹国官方的人也终于姗姗地来迟，赶到了现场。
　　然而也正是这么一来，不信检查搜索了一下现场之后，他们才发现大事不好，要出了大乱子了。
　　因为他们的国主，则罗，和他的两个影子，竟然全部都死在了这个地方！
　　“你说什么？再说一遍！”听闻手下人的汇报，此次负责现在进行相关处理、同时兼洗地的龟兹国官员当场被惊的面色一变。而后一把薅住了手下的衣领，急声问道。
　　而面对上官的追问，手下人哪还敢怠慢，连忙战战兢兢的将刚刚所报告的再次报告了一遍：“阿波大人，我们在清理的时候，发现了国主和阿史那大人，以及乙息大人的尸体……”
　　“这怎么可能！你在跟本官开什么玩笑？”
　　官员这一次是听的真真的，而也正是因为如此，才更加难以置信。毕竟由于一系列历史遗留的缘故，因此西域十二国每个国主都非常注重自身的安全。
　　像是他们龟兹国的国主则罗，通常出入都有一个天人级别高手的随行，也就是影子。
　　而这样的影子总共有两个，日月轮转，交替换班，以保证每时每刻都有一个在他的附近。
　　在加上则罗国主再经过龟兹国独有的传承，本身也是一位天人三花级别的高手。因此按照常理来说，无论如何也不可能会出现什么问题的。
　　可能现在，居然有人告诉这位官员他们的国主死了。连同他的影子一起，而且就死在龟兹国的都城延城之中，也就怪不得他会直接打断手下的话语，怒斥道。
　　其实何尝只是这官员不信，就是那手下人在见到自家国主尸体的时候，也同样不敢相信自己的眼睛。
　　不过正所谓是真的假不了，这位国主身上那龟兹国皇室独有的记号，以及身上的两件则罗国主独有的饰品，却让手下人不得不信。
　　因此只能苦笑着再次解释，并且表示如果官员还是不相信的话，可以自己亲眼去看。
　　而官员在看过之后，也不由为之沉默良久。而后在手下人的再次提醒之下，刚才连忙让人封锁现场，不容许任何人出入。而后便急忙带着人向着龟兹国的王宫而去，准备汇报这个噩耗。
　　目送官员疾步而走，手下人在指挥从属彼此互相监视，不容走脱一人之后。也不由看着夕阳感叹：“怕是……要变天了！”
　　的确是要变天了。
　　由于龟兹国主这算是意外死亡，因此根本就没有来得及指定继承人，因此接下来，怕是一场夺位的大戏就要在这延城之中上演了。
　　不提此时正鸡飞狗跳龟兹国一方，另一边，追出去以大月氏为首的西方势力此时已经察觉到了不对。
　　当然，倒也不是说他们收的什么消息，或者是终于想明白过来了。
　　而是那个拿走盒子的面具人，在发现摆脱不了以大月氏和拜火教为首的势力的追杀之后，在延城外百里处，直接将那盒子丢给了追他的人的其中一方。
　　其后再经过了一番龙争虎斗的争夺、乱战、妥协之后，盒子终于在几方势力的目光之下被打开。
　　而结果自然就不用说了，图是假的！
　　发现了这一点之后，在回顾之前所发生这一切。经过了他们之中那些后知后觉，有脑子的人的推论之后，这些人哪还不明白，他们从一开始就被人耍了。
　　什么之前强行抢夺的死海双凶、什么之后黄雀在后的面具人。
　　全部都是局，用来引他们上当的扣！
　　之所以搞出这么大的阵仗来，就是为了干扰他们的思考，让真正的藏宝图脱离他们的视线，好一个人独享。
　　一时间，想明白这一切之后的众人顿时被气了个七窍生烟。
　　尤其是那些因为之前乱战和争夺有所损失的势力，就更是为自己等之前的付出，感觉到不值。
　　同时也更加憎恨算计着一切的人！
　　“好，好！终日打雁，今日竟然被雁啄了！”
　　大月氏一方的高手，韦西什卡目露寒光道：“不要被本候知道，究竟是谁在背后算计着这一切。要不然……本候定要让他知道，敢于算计一位贵霜部的贵族，究竟会有什么样的下场！”
　　“不错，”另一边，同仇敌忾的拜火教一方的高手，丘就却也同样怒声道：“还从来没有人敢如此戏耍于本座，不将他挫骨扬灰，怎么解本座心头之恨！”
　　“这件事情上，我建议，我们应该消息共享。集我们几方之力，应该能查出一点东西来。到时候……”
　　就在几方感觉到自己被耍了的势力，都在向外倾斜着自己的愤怒之时。大月氏都密部高手，胡维什卡说则相对于更加理智。
　　明白言语上的咒骂，显然是解决不了任何问题的，因此便想集各方势力之力，共同找出那个在暗中策划着一切的人。而后再让对方为自己的所作所为，付出惨重的代价。
　　对此，其他各方势力的人自然是不会拒绝。
　　堂堂天人级别高手，竟然被人给耍了！
　　这份耻辱，只有用那个在背后策划这一切的人的血来洗清！
　　不过……他们这个愿望怕是无法实现了。
　　因为暗中策划这一切，出手找来死海双凶，以及面具人来导演这一切的人，已经先他们一步而走了，死在了延城！
　　不过话又说回来，也正是这个时候，在场的各方势力的人他们似乎才反应过来。
　　虽然在拍卖行之中，追出来的不少。但是同时，也有几方势力的人定位有所行动。
　　这是不是就表示……这几方势力的人，其实以及看破了幕后黑手的布置。而如果是这样的话，那么就表示……他们可能还有机会！
　　那幕后黑手未必能够如愿的将东西带出延城！
　　毕竟留下来的势力之中，可是有大欢喜宗和西域十二国之中，于阗国的人！
　　这两方的人可不是随随便便的就能搞定的！
　　想明白了这一点之后，各方势力的人便也顾不上继续愤怒。不约而同的一起回转，向着延城方向而行！

第285章 坚持（补昨天的）
　　对于普通人而言，上百里的距离怕是足以让他们走上一天一夜。但是对于天人级别的高手来说，哪怕是身法最差的，一炷香的时间也足以。
　　因此很快，这各方势力的人一个个便相继的返回到了延城。
　　而此时，由于则罗国主的死讯已经被那位官员告知龟兹国的上层，因此整个延城都戒严了。外人不许进，里面的人也同样不让出去。
　　当然，对于天人级别的高手而言，这种程度的戒严和没有一样。
　　都没费他们多少力气，一个个便再次便进入到了城里。
　　而进了延城之后，他们才发现，昔日繁华整洁的延城已荡然无存。以那处拍卖行为中心，除了少数坚固之极，或者是有人护着的建筑物之外，大半个城池都被波及到。
　　目视之处，一片狼藉。
　　像是大月氏在延城的落脚点，就基本上已经不能住人了。而拜火教的据点，因为距离拍卖行太近的关系，就更是片瓦不存，别说人了，就连耗子都没有落脚的地方。
　　然而对此，各方势力的人不怒反喜。
　　毁的好，毁的妙！
　　毁的越彻底，就越代表之前在延城所发生的争斗越激烈。
　　而争斗越激烈，也就代表那个在背后策划一切的幕后黑手的计划，越不顺利。
　　早先说过，之前由于有龟兹国官方，以及延城武者相护，将城中的百姓大部分都提前撤走的关系。所以实际上，延城之中的人损失其实并不大。
　　而各大势力潜伏的人员，自然也同样没有受到太大的损失。
　　因此在各方势力的人发现拍卖行这边被封锁，相关的一切全部都交由专人处理。哪怕是他们潜入其中，也找不到什么特别有用的东西之后。
　　各方势力的人便直接启用了他们的暗子，准备让这些人搜寻有用的信息。
　　而这些暗子也没有让各大势力的人失望，很快便消息传回，而且上来就是一个爆炸新闻。那就是龟兹国的国主，则罗连同一直守候他的两个影子都死了。
　　就死在那间拍卖行的遗址里！
　　不得不说，这个消息确实是震撼到他们了。
　　堂堂一国之主就这样死了，而且还是自己国家的都城之中。如果不是其中牵扯到他们，和他们所求的那份瀚海国宝藏的藏宝图的话，都够他们笑上一天的。
　　然而事情牵扯到他们都不一样。
　　虽然各大势力的人嘴上可能不屑一顾，但是实际上却深知这位国主的实力。哪怕是他们之中实力最强的一方也不敢保证，铁定可能在两个影子的保护之中，龟兹国的人赶到之前，将其拿下。
　　就更别说是现场还有大欢喜宗，以及于阗国的官月和贺鲁这两位天人级别的高手了。
　　没错，由于信息的不对称。他们将龟兹国的国主摆在了受害者的位置上，认为他们是和官月他们一起的，全部都死在了策划这一切的幕后黑手之中。
　　当然，从某种意义上来讲，这也没差。
　　不过如果他们按照这种认知去追查幕后黑手的话，肯定是绕不小的弯子，最后能不能够到达终点也同样未知之数。
　　“查一下，这些人的尸体都在什么地方，今晚我要亲自去看一下。”
　　不提这其中认知的偏差，在各大势力的人自认为自己将一切都理顺了之后，便开始着手找寻一些和幕后黑手有关的线索。
　　而那些尸体，就是他们的第一站，同样是他们最重要的获取信息渠道。
　　毕竟在法医、仵作这种人的眼中，尸体是会说话的，而且有时候说的话比活人还要可靠。而在武者的眼中，也同样尽然。
　　有经验的武者会根据尸体上所残留的痕迹，以及他所受到的创伤，就能够判断出杀人者的武功路数，从而锁定范围，以及杀人者的身份。
　　因此在各大势力的人想将一切都查清楚之时，便不约而同的就都将第一个目标，着眼到了那些尸体之上。
　　所以在当天夜里，用来放置官月等尸体的停尸房之内，便相继的迎来了各方势力的人到场。
　　让这处放死人的地方，多了不少生气。
　　不过堂堂天人级别的高手，不请自来，夜入停尸房，实在不是什么令人值得称道的事情。
　　因此再见到彼此之时，还真是有些尴尬。
　　好在都是做大事的，这点小节自然而然也没有纠结多久。很快，几人的注意力变全部都放在了尸体之上。
　　而这一看，让他们不自觉的便神色一紧，目光一凛！
　　好恐怖的毒！
　　居然让则罗这位天人级别的高手，都无法承受，以至于身体在这么短的时间内就溃烂成这个样子。
　　怕是足以能够排名天下百毒谱前三十之中了！
　　而面对这种级别的毒，就是精于毒之一道的大家，也必须要小心提防，就更不用说是他们了。
　　因此哪怕是这尸体上具体的知名伤还没有细看，几个人心头还是率先蒙上了一层阴影。
　　而当几个人最后将单独放置的则罗国主，以及其他人事情都检查完毕之后，脸色就更是阴沉到了极点。
　　没办法，经过他们的一番检查，虽然几具尸体之上，所受的伤各有不同。但是致命伤，却全部出自一人之手！
　　这也就表示着，包括则罗国主在内，五位天人级别的高手，全都死在了一个人的手中！
　　而且还是那种毫无还手之力的被杀！
　　那这个幕后黑手的实力，岂不是……
　　在加上这个幕后黑手似乎还是一个用毒的高手，就算是他们真的能够找不到这个幕后黑手的踪迹，怕是也未必能够奈何的了对方！
　　不提各方势力的人，因为自己得出的结论，心中的纠结。
　　另一边，随着时间的流逝，经过几经周折，有关于当天延城发生的事情，以及那两个黑斗篷人的死讯。也终于被大行司在延城的钉子，给送到了西域主管大行司事务的司正，陈轸的手里。
　　“……死了吗？”陈轸沉默了良久，才开口，对着前来报信的手下道：“知道是谁做的吗？”
　　“回大人，所有人都死了，一点有用的线索也没有留下来，”送信的手下人回道：“所以……还尚且不知。”
　　“不知吗？那算了，”陈轸开始沉默了片刻，继而皮笑肉不笑道：“左右距离月圆之夜，已然不足十天。到时候，只要人没有跑出西域，究竟是谁做的……自然就清楚了！”
　　“是！”

第286章 小镇
　　如同之前那位大行司的司正所说的一样，作为内三司之中，最讲究谋略的大行司拿出去钓鱼的东西，怎么可能会任由别人拿走。
　　像是那几份他们送去拍卖行的，瀚海国宝藏的藏宝图，大行司人就用特殊手法处理过。
　　在以一种异兽的血为主原料，所制造而成的液体之中浸泡了一个月有余。平时不显，但是一到月圆之夜，这几份藏宝图便会散发出一股，只有那种异兽才可以闻得到的香气。
　　到时候他们完全可以根据这种异兽，来藏宝图进行追踪。
　　因此那位大行司的司正陈轸才会说，只要等到月圆之夜，而得到藏宝图的人又没有跑出西域，那就定逃不出他们的掌握。
　　而白礼这边能让他如愿吗？
　　显然是不能！
　　你有张良计，我有过墙梯。
　　大行司虽然确实是有些手段，但是白礼中药也不是吃干饭的。
　　三年多的游戏时光，其中的那些脑回路异于常人的攻略玩家，所想出来的一些奇思妙想让游戏公司都头疼不已。
　　什么大场面白礼没有见过。
　　现在大行司说耍的把戏，对白礼而言不过是小儿科而已。
　　他有的是手段来面对。
　　没见东西到手，再检查了一下确实是真品之后，白礼便直接让白一将其全部都投入到，来之前就准备好的一种液体之中，直接给那几份藏宝图都镀上了一层膜。
　　任你有千般手段，我只用一招破之！
　　只要这层膜还在，不管藏宝图上被动了什么手脚，也没有施展的余地。
　　所以大行司如果是想凭借着藏宝图上的那点暗手，就找到白礼，那纯属是做梦。
　　不提大行司处，尚且还不知道他们的布置，已经被白礼看透，同时给予了反制的措施。正苦苦的在藏宝图之上所标志出来的路线的终点，也就是瀚海国离职外不远处的一个临近绿洲的小镇之中等候。
　　另一边，白礼处。
　　在得到了藏宝图，连夜离开了龟兹国之后。白礼也同样根据所得到的藏宝图，来到了这处小镇。
　　准备等待月圆之日，然后在根据指示出发，前往埋藏有瀚海王国宝藏的真正地点。
　　因此也就这样，两方的人都进驻到了这个镇子之中。
　　双方都不是善茬，因此很快，两边的人也都发现了彼此的存在。
　　“哦？这个时节，居然还有外人来？”收到手上汇报的大行司的司正陈轸，闻言不由挑眉道：“来干什么的？”
　　也怪不得这位司正会有如此疑问。
　　作为地广人稀的西域，人员的流动自然是不会向人口众多的中原那样频繁。通常就是有路过的，也多是往返西域的商贾。
　　而由于西域这边特殊的地理和环境的因素，一年之中，不是所有的时候都适合穿行大漠。强行穿行的话，稍不留神，就可能会连人带货一起葬送在大漠里。
　　因此在一些时间段，像是大行司所在的这个小镇，是基本上没有外人前来的。
　　而白礼等人偏偏就是在这个根本不可能有外人前来的时间段来了，还都是以前从来没有见到过的生面孔。也就怪不得会被大行司的人盯上，并且汇报道他们的上官这边。
　　“回大人，正在查，”手下人闻言连忙回道：“不过他们打的经商的名义。”
　　“经商？”大行司的司正陈轸闻言不由笑了笑，继而反讽道：“在这个时节？”
　　而手下人显然也知道自家的上官为何会有嘲讽之语，因此在迟疑了一下之后，继而不由再次开口道：“那大人，要不要现在就将他们抓起来，好好的审问一下。”
　　“不妥，”司正陈轸沉吟了片刻之后，继而道：“要是真如我们之前所预料到的，那最后一份藏宝图，本身就被那目标所持有的话。那么得到了所有藏宝图之后，目标随时都可能会来到此处。
　　也就是地图第一层所标识的，路线的最后一个地点。
　　假如我们在这个时候动手的话，一个处理不好，就会打草惊蛇。到时候，万一这些人不是那目标的话，反倒是可能会击退了真正的目标。
　　而一旦惊退了目标，被目标逃离西域的话，再想找到他们难了。这样吧，让我们的人先盯住他，一切都过到了月圆之夜在说。”
　　“是！”手下人连忙应了一声，便下去开始安排。
　　不提大行司这边，接下来的动作，此时白礼所下他的居所之中，白一也同样在做着汇报，汇报的内容也正和大行司有关。
　　“原来是大行司的人，难怪会感觉到有些熟悉，”白礼一边把玩着手中盛了半杯红酒的酒杯，一边回道。
　　虽然大行司负责盯梢的人有些实力，但是却架不住白礼等开挂。
　　天人级别的实力，即使是他们再小的动作，白礼等这边都能够一览无遗。因此自然是很轻易的就察觉到了，自己等人被人盯上了。
　　而在发现了这一点之后，白礼等是本想直接发作的。
　　但是考虑到自己一行人的行踪需要保密，而且对方似乎也没有立刻动手的意思。白礼便装作没有看见，等安顿下来之后，这才派人去调查。
　　而也正是这一查才知道，原来这些人是内三司之中，大行司的人。
　　“那，公子。接下来我们该当如何？”白一迟疑了一下之后，继而道：“要不要……”
　　“不急，”白礼沉吟了片刻之后，继而道：“现在的当务之急是拿到宝藏，至于其他的……除非他们先动手，要不然，就等宝藏到手之后再说。”
　　“是！”
　　不提双方心中的小算盘，伴随着时光飞逝，很快，见到的月圆之夜。
　　这也标志着白礼手中的这份藏宝图，也终于到了显露真容的时候。
　　看见伴随着月华撒下，白礼这边直接将已经拼好的藏宝图放于月下。而随着那份藏宝图的出现，撒下白礼所在的房间月光，仿佛像是被一股无形的力量所引导一样，不断的开始汇聚到藏宝图之上。
　　使得藏宝图就好像是一颗夜明珠一样，开始绽放出莹莹的光芒。
　　而伴随着这个光芒亮度不断的提高，在其达到差不多和烛光一样闪亮的时候，光芒便突然隐默，就像是之前的异象从来没有发生过一样。
　　而此时图上曾经的线路便已然不见，变成了一份全新的藏宝图，而这份藏宝图的起点，就是白礼现在所在的地方！

第287章 踪迹
　　小镇之中。
　　看着眼前终于露出真容的藏宝图，即使以白礼的城府，眼中都不由闪过一丝激动。
　　老实说，在之前他还真是没有太大把握，这被镀了一张膜的图，能够显露出真容来。为此他甚至都做好了被人追踪的准备，在一旁准备了能够洗去这层镀膜的药水。
　　而不过现在，看来这份药水是用不上。
　　只要他这边在一月光隐没之前将眼前的这份藏宝图抄录好，就能够开始前往传说中的藏宝之地。
　　不提白礼处，正亲自研磨，寻一锦帛，将地图抄录好。
　　另一边，伴随着圆月高升，早就准备好的大行司的人，便在他们上官的命令之下开始出动。
　　而他们的目标，则正是之前在延城将瀚海国宝藏藏宝偷抢走的人，也就是白礼等人。
　　而结果自然就不用说了，狐狸再狡猾也斗不过好猎手。他们的那个小伎俩对于白礼来说，形同儿戏。
　　因此即使是到了天亮，甚至是日上三更，那位负责总领西域大行司方面一切相关事务的司正陈轸，都没有收到任何消息。
　　这让他脸色越来越阴的同时，也不由暗自嘀咕，他们之前的分析是不是错了？最后一份宝图根本就不在目标的手中，所以对方其实已经离开了西域之地。
　　而就在这位司正心中暗自揣测之时，脚步声突然传来，一个手下疾步前来。
　　“怎么样，有消息了吗？”陈轸率先开口问道。
　　“回大人，尚无，”手下回道。
　　“都这个时候，还没有消息，”陈轸在原地转了一圈之后，继而眯着眼喃喃道：“怕是再等下去，也不会有什么结果。难不成……这出手的人是真的离开西域了吗？”
　　也怪不得这位大行司的司正会这么认为，实在是作为大行司的高层，他实在是太了解那几份被他们送出去的藏宝图上的印记，究竟有多难缠了。
　　除了他们手中特定的洗涤剂，其他的，最起码据他们大行司所知，尚且还没有一种能够抹除这印记的方法。
　　为此大行司以往没少以这种印记的这种特性，解决了不少棘手的人，和棘手的麻烦。
　　然而现在，都已经这个时候了还没有任何的回信。也就是怪不得这位司正会有如此的想法了。
　　不提陈轸此时心中的思量。
　　另一边，真正的藏宝图已经到手了，那么白礼有没有必要在这个小镇上再呆下去。
　　因此伴随着小歇一晚之后，白礼等便直接起程，根据地图上所指，向着死亡沙漠之行。
　　不过在走之前还有一件事情需要办，那就是将那几个盯梢的，给彻底解决掉。白礼可不想自己寻宝的时候，后面还跟着个尾巴！
　　因此等午时大行司的人来换班的时候，所看到的只有被鲜血染红的大地，以及一具具已经冰冷的尸体。
　　“死了？！”大行司的据点之中，司正陈轸听闻手下人的汇报之后，不由皱眉道。
　　“是，”手下人低头回道：“三个负责监察他们的暗哨全部被杀，无一幸存！”
　　“废物！连个人都看不好，我要你们有什么用！”
　　本身就因为瀚海国宝藏藏宝图的事情，而窝了一肚子火，现在在听闻手下人连个人都定不了，陈轸脸色顿时一阴。
　　见此手下人哪敢怠慢，连忙请罪。
　　而眼前的这个手下本就是跟跟了他这么多年，没有功劳有苦劳，现在认错态度也良好。因此陈轸也就没有在这上面继续纠缠下去，沉吟了片刻之后，便继续道：“尸体呢？”
　　“回大人，就在外面，”作为陈轸的老属下，这个手下人自然也知道自己这个老上司的一些习惯。
　　因此在回来禀报的时候，便顺便将尸体也给带了回来，等着自己这位上官的查看。
　　“好快的剑！”看着尸体上的痕迹，陈轸面色凝重道：“就算是我……怕是也未必能够做到更好了。”
　　“什么？大人您也……”
　　陈轸的话，还真是惊到厅中他的几个手下了。
　　虽然同为内三司，但是由于各自负责的侧重点不同。其实在选人和任命上，三司衙门却也有不同之处。
　　像是皇城司，由于主要负责的是朝中的官吏。因此所有的上层，都是由宦官来担任。
　　而拱卫司和大行司则不然。
　　同时由于大行司主要负责的是大周以外的地方，由不得他们像是拱卫司和皇城司一样肆意妄为。遇事不对了，甚至可以直接调当地的官府，甚至是驻军听用。
　　因此在多数情况之下，他们用的都是智，而非力。
　　像是在匈奴，出手杀人的时候也有。但是更多的，则是利用他们手中所掌握到的资源，分化、拉拢、结交匈奴的权贵。
　　要不然，早先匈奴的屠著单于也不会受影响，倾上百万的大军攻打幽州。
　　所以大行司在升迁和任命方面，并不是像拱卫司和大行司方面，有实力方面的硬指标。
　　比如说之前的那位长孙先生，虽然贵为大行司的中大夫，仅次于大行司的大行令。但是在实力方面，却也不过半步天人的境界。
　　而要是换做拱卫司和皇城司，没有天人级别的实力，想要做上相同品级的位置，哪怕是你立在大的功劳，在受宠都没有用。
　　因为你根本就坐不住，就算是勉强坐上了，也随时可能丢了性命。
　　所以别看陈轸在大行司的官位只是司正，在大行令，以及中大夫之下。按照拱卫司来类比的话，应该和第一个死在白礼手中的那位半步天人级别的拱卫司指挥佥事，华子枫，和最开始的陆九重官位差不多。
　　但是其实这位陈轸确是一位实打实的天人级别高手，而且还是资深天人，差一步就能够凝结三花的那种！
　　而现在，有着如此修为的陈轸，在看过尸体之后，竟然说论及剑法，哪怕是他也未必能够做得更好！
　　虽然陈轸真正擅长的并不是剑法，但是也还是足够让人吃惊。
　　因为这意味着他们之前所监视的那些人之中，最少有一个是天人境界！
　　不提手下人心中的震撼，陈轸在发现了他们之前监视之中，居然有天人境界的武者在，则不惊反喜。
　　真是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村哪！
　　在这个时间，这个靠近瀚海国遗志的地点。出现了一批行踪诡秘，其中甚至还有天人级别存在的生面孔。
　　这如何不让他联想到，有关于夺走瀚海国宝藏的藏宝图的那批人。
　　又如何不让手中已经没有任何线索的他，喜上眉梢！
　　“来人，找人将这些生面孔的相貌全部画下来，而后通传各处！一经发现，立刻回报！”
　　“是！”

第288章 寻宝
　　伴随着陈轸命令的下达，很快，大行司方面便有这方面的高手，便将白礼等人的样貌画了下来，而后便分发到各处。
　　让各处的人按图索骥，一经见到，便立刻上报。
　　而就在这西域之地，尤其是瀚海国遗址附近的各个据点的大行司的人，一个个瞪大的眼睛，根据上面所发下来的画像寻找目标之时。
　　夜，还是这处小镇之中，一处民宅里。
　　一盏孤灯，一个鹰目的男子正在饮酒。突然，他像是察觉到了什么，端着酒杯的手不由一停，继而头也不回的开口道：“你终于来了。”
　　“抱歉，司里临时有些事情需要我处理，所以耽隔了一阵子。”黑暗之中，一个人影一边步入烛光所笼罩的范围，显露出了他的真容，一边淡淡回道。
　　“这么勤勉？”鹰目男子眯着眼看着正处于烛光笼罩范围的来人，继而道：“陈轸，你该不会……是已经忘了你真正的身份了吧？”
　　没错，来人正是大行司司正，陈轸。
　　只不过从刚刚的鹰目男子的话来判断，他除了是大行司的司正之外，似乎还另有其他身份。
　　“这并不冲突，”而面对鹰目男子带有讽刺意味的问话，陈轸脸上则未有丝毫动怒之色，而是继续一脸平淡道：“而且……这个身份也值得我去经营。哪怕是我们复国了……也是一样！”
　　“好吧，算你说的在理。”
　　似乎是不想在这上面和对方过多的纠缠，因此鹰目男子便直接错过这个话题，继续道：“怎么样？你那边查的如何了？”
　　“有一个目标，不过还不太确定，”陈轸回道。
　　“不确定？这可和你之前说的不一样，”鹰目男子眯着眼道：“我记得你当初保证的可是……万无一失！”
　　“你这是在怪我吗？”陈轸面无表情道。
　　“怎么敢？”鹰目男子品了一口杯中的美酒，继而道：“我只是提醒你而已，机会难得，一旦错过了……再想找到这么合适的机会可就不那么容易了！”
　　“放心……我比你更清楚这点！”
　　……
　　不提鹰目男子和陈轸接下来的密谈，以及正按图索翼，寻找白礼等人踪迹的大行司的人。
　　此时，死亡沙漠之中。
　　白礼等人正穿梭其中，向着藏宝图中所指穿行。
　　不得不说，这片沙漠不愧是被冠为死亡之名，端的是凶险异常。
　　毒虫、异兽、流沙、沙暴……
　　这才进入没几天的时间，就凶险不断。
　　要不是白礼等人实力够强，怕是早化作了枯骨，埋在了这黄沙里面。
　　不过这一切都即将结束，经历过一番波折之后。白礼等人也终于在指定时间，也就是天德之日之前，到达了地图之上瀚海国宝藏所在的区域。
　　没错，就是指定时间。
　　在当前世界之中，有些遗址、密藏、宝藏不是你知道它在哪里，就能够取得出来的。
　　很多都必须要在特定的日子，甚至是特定的时辰才能够见到它所在地区的真容。
　　像是之前，在都天空间之中，祝融所提到的昔日西域三十六国之中的，危须国古城的遗址。就因为地处于一座天然形成的阵法之中，所以只能等到特定的日子，才能够见到。
　　平时的时候，哪怕是你到达了它所在的地方，所见到的也不过是一片荒芜之地。
　　而这瀚海国宝藏所在之地也是如此，依照藏宝图之中所说，只能等天德之日，红日初升之时，藏宝之地才会出现。
　　一旦错过了，就只能再等下一个天德之日。
　　三日的等待，期间经历过一场不小的沙尘暴，天德之日终于来临。
　　而后伴随着红日初升，日光照耀之下，之前空无一物的沙漠之中，一座充满着沧桑气息的神殿逐渐的显现出了身影。
　　而瀚海国的宝藏，就藏匿在其中。
　　先前就说了，时间有限。
　　而神殿之中又机关密布，杀机暗藏。
　　虽然这些机关对白礼等人而言，可能也仅仅只是麻烦而已，但是拖住他们的脚步还是没有问题的。
　　到时候，一旦时间过了。
　　在游戏副本的时候，白礼还可以退出副本，或者直接回城。在真实世界里，鬼知道会不会被关到下一个天德之日来临。
　　白礼可不想拿自己的命，来实验其中端详。
　　因此白礼等人也没有在外面久留，神殿的身影显现出来不久，白礼等人便直接进入了其中，开始向着深处而行。
　　不得不承认，这西域的机关土木之术也确实有独到之处。一路行来，其中有不少哪怕是天二这样的天人级别高手都要留神。
　　因此哪怕以白礼等人的实力，到达神殿的深处，也就是放置瀚海国宝藏的地方，也足足花费了近一个小时的时间。
　　而伴随着一座仿佛有黄金铸成的大门出现在眼前，这也标志着，只要打开了这道门，解决掉最后的守护者，那么瀚海国的宝藏就对白礼完全敞开怀抱。
　　同样，那样能够治疗白礼伤到主药，也能够正式的被白礼收入囊中。
　　不过正所谓最麻烦的，往往在最后。
　　这次也不例外。
　　事实上，论及恶心程度，在白礼肝了三年的那个游戏之中。所有的副本BOSS里，瀚海宝藏的这个副本最后的守关BOSS，位列前三可能不至于，但是前十之中，绝对会有它的一席之地。
　　那效果，贴在床上避孕，贴在饭桌上就是山珍海味在前，你也没有这个胃口再尝！哪个玩家如果想要减肥，就去看打一下这个副本，比吃什么减肥药都管用。
　　甚至要不是泰山的那个遗藏，其中的某怪物也同样恶心的话，白礼就宁肯多等些日子，也不来这神殿之中了。
　　而现在白礼也只能希望，这神殿守关者的恶心程度，只是正常水准。
　　千万不要说噩梦难度的那个。
　　要不然，怕是等会不少人要洗眼睛了。
　　不过正如某空军上尉，所总结出来的定理一样。如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生。
　　伴随着黄金大门的打开，其中一直沉睡的某守关者也苏醒。
　　而后伴随着光辉撒入其中，将其身影迎如白礼等人的眼帘。
　　哪怕是平时接受能力最强，对某些东西抗性最高的天三，脸上的表情也不由为之将硬。
　　而白礼……已经情不自禁的错过了目光，他怕是在看下去，他昨天晚上吃的东西恐怕都要重新返回口腔。

第289章 得宝
　　沙漠神殿之中。
　　黄金大门里，无数珍宝在伴随着开门儿两题的火光的照耀之下，闪耀着让人迷醉的光芒。
　　而那些金银似乎也涂抹了什么东西，因此一点也不像是放置了数百年一样黯淡。想反，和其他珍宝一起金光闪闪，散发着夺目的光芒。
　　不过这宝光虽然耀眼，但是此时却丝毫吸引不住白礼等人的目光。
　　因为有一个更加吸引人眼球的东西，或者是强迫将别人的注意力集中在它身体之上的生物，正在这放置无数珍宝的大殿之中。
　　只不过相对于那些珍宝而言，这个吸引人眼球的生物所带给人的感官全部都是负面的。
　　以至于让白礼等人宁愿自己没有来过这里，也从来没有见过对方！
　　这模样实在是太反人类了！
　　像是白礼在进来之前，已经有了一定的心理准备的还好一些。像是白一等没有这个心里准备的，在将对方的身影映入眼帘的那一刹那，当场便突破了他们心里所能承受的极限。
　　让几人胃部蠕动，想要将昨天的饭全部吐出来的同时，也不由想第一时间好好的找一条瀑布，用那激荡的水流好好的清洗一下自己的眼睛！
　　这是什么鬼东西！
　　那是一条长度大概能有数十米长，有些类似于水熊虫、蚯蚓一样的存在。而颜色，则为一种让人极度不舒服的褐灰色再夹杂着一些奇异的花纹组成。
　　上覆盖有上千根类似于刺一样的短毛，同时粗长的身体之上，还遍布着上百如同蛇目一样的诡异纹路。同时还有一张如同之前白礼等经过的死亡沙漠里，遇到的死亡之虫一样的，菊花形、满是利牙的口腔！
　　总之，那是一种难以想象的丑陋，简直好似不应该在人间出现一样！
　　以至于白礼等人之中，哪怕是心境最平和，一天到晚好像出的悲伤没有其他情绪的天二。现在心中都充满了将眼前的东西给彻底毁灭、焚烧殆尽的欲望！
　　与此同时，另一边，伴随着白礼等人将黄金大门给推开，那一只足有数十米长的怪虫也同样开始苏醒。
　　和普通生物一样，怪虫拥有相当强烈的领地意识，在加上被扰了清梦。
　　因此就在白礼等人这边，刚刚勉强适应了这只丑陋恶心至极的怪虫的存在，准备将其彻底毁灭的时候。
　　怪虫动了！
　　以远超于它这个巨大体型应有的速度，张开了那一张如同菊花一样，满是利牙的巨口，对着白礼等人便扑了过来！
　　顷刻之间，便跨越了数十丈的距离，扑到了白礼等人的近前。
　　准备将白礼等人给直接撕成碎片！
　　而伴随着气势汹汹杀来的怪虫接近，白礼等人也不含糊。
　　像是这种不应该在人间出现的恶心东西，就应该自人间消失！
　　九幽和地府，才是它的归宿。
　　因此少见的，白礼和天二等天人级别高手一同出手。
　　在那一股比瑞典鲱鱼罐头这种生化武器还要臭上十倍的恶臭，从它的那张满是獠牙的巨口之中，对着白礼等人席卷之时。
　　伴随白礼指尖对着怪虫所在的虚空处一点，一股仿佛至于九幽而来的寒风自虚空处吹起，携排山倒海之势，对着怪虫席卷而去。
　　眨眼之间，就直接让怪虫的身上挂上了一层薄薄的冰霜。让其本身丝毫不比寻常天人级别高手差的速度，也减缓到了正常猛兽的范围。
　　而也就在这怪虫速度逐渐的开始减缓，马上就要被彻底的冰封的时候，一抹凌厉之极的剑光直接自天二手中化为悲雨。同时一只仿佛燃烧着地狱之火的鬼爪，也伴随着天三的一掌探出，直接自虚空处挣脱而出。
　　转眼间，就将这个实力丝毫不比普通天人三花级别武者要差，甚至因为体型，和其能够再生的特质在某些方面还要强上不少的怪虫，直接给撕个粉碎，四散在天地之中！
　　点点火光，伴随着怪虫的残尸碎片。自空中洒落。
　　呼啸的寒风，也将那让人胃部不自觉翻滚的巨臭，也一应扫尽。
　　而这世界……在这一刻也总算是清静了。
　　同时眼见目视之处，没了那扭曲至极的怪虫的影子。也让天二等人第一次感觉这世界竟然是如此的美好。为此就连阴暗的地下神殿，都是明亮了那么几分。
　　不提那些人感叹世界如此美好的天二等，最后的麻烦解决了，剩下了，就是收获战利品了。
　　随手袖袍一卷，将地面的飞灰扫空，白礼等人便来到了那一堆耀眼夺目的珍宝前。
　　示意了一下，让手下人将其中的珍贵之物消毒，带走。白礼便迈开步伐，如同缩地成寸一样，几步之间便跨越了近百丈的距离。便来到了这一座神殿的正中央，也就是一祭台前。
　　上供奉着三个盒子。
　　是这些瀚海国宝藏之中，最珍贵的东西。
　　一一打开，伴随着一道莹莹的玉光绽放，如白礼所预料到的一样，三个盒子中，最左边的这个里面放置的，正是白礼所需要的宝物。
　　有了它，白礼身上的问题将不再是问题！
　　他也终于可以像正常的人一样了！
　　不提沙漠神殿之处，白礼等如何整理他们的收获。
　　另一边，龟兹，延城。
　　在几经波折，经历过连番的暗战，在各方的妥协之下，龟兹国的那张至高之位也终于有了新的主人。
　　而伴随着新国主的登位，一个新的问题也摆在了他的面前。
　　那就是为则罗国主复仇！
　　先前因为要全力夺位的关系，所以几个有力的继承人都无暇分心他顾。而现在终于尘埃落定了，因此哪怕是为了龟兹国的威严，这国主之仇也不得不报。
　　要不然，先不说臣民会如何看待新国主，就是其他西域十二国，都会对龟兹看轻。
　　尤其是在新国主接手了龟兹国，入主了王宫，在则罗国主寝宫的那间暗室之中，找到了有关于瀚海国宝藏相关，有了更充足的理由之后。
　　就更是将此事，当做了当下的第一要务！
　　因此新国主在将一些急需处理的事情全部都处理完毕之后，便直接招来了手下的重臣，商议如何将杀死则罗国主的那个盗图者给找出来。
　　而后以他的血，来祭奠前任国主的在天之灵！
　　当然，还有那瀚海国的宝藏。
　　与此同时，另一边，大月氏等显然也没有那么容易放弃一国之宝藏。
　　因此在这段时间里，也同样没少掉兵遣将，追寻盗图者的行踪。
　　而在这么多方势力的联合努力之下，一些一直隐藏在水面下的东西，也逐渐的浮出水面。一些之前一直藏匿在阴影下的事情，也逐渐的在他们面前显露踪影。

第290章 行踪
　　“果然又是大行司的人！”
　　延城，大月氏的据点之中，大月氏一方的高手，韦西什卡目露寒光道：“我就知道，只要是这种事，背后肯定会有他们的影子！”
　　正所谓风过留痕，雁过留声。
　　就算是在周密的计划，也不免留下痕迹。更别说还有白礼这个意外因素在，导致他们的人直接和拍卖行的人一起，留着在延城。
　　因此伴随着几大势力的追查，很快，便查到了这次瀚海国宝藏的拍卖，正是大行司的手笔。
　　新仇旧恨之下，一时间，也就怪不得大月氏的这位高手目露凶光了。
　　“好了，大行司这边，我们有的是时间找他算账。”
　　另一边，拜火教一方的高手，丘却就则没有那么情绪化。直接出言结束之前的话题，点了点放在桌子上的几张人画像，继而道：“现在的关键，是这几个人。
　　如我们得到的消息没有错的话，瀚海国宝藏的藏宝图，最后很可能落入了这些人的手中。要不然，这西域各部的大行司的人不会像疯了一样，四处寻找他们”
　　“都是生面孔，”大月氏都密部高手，胡维什卡，一边翻阅着这手中的几张人物，一边皱眉道：“这该不会是大行司的障眼法吧。”
　　“找找看不就知道了，”一旁，一个玉面朱唇，柳眉杏眼的优雅男子，轻笑道：“反正我大欢喜宗的人不能白死，要是假的……那就由大行司的人，来还我们官长老的这份血债好了！”
　　“那就这样吧。”
　　一旁一位身穿半身甲，披散着长发，脸上有着一道刀疤大胡子，面无表情的道：“以半个月为限，要是还没有这几个人的踪迹的话，就一起向大行司讨个公道！我们于阗国的大将可以死在战场之上，但是绝不可以死在宵小的暗算之中！”
　　暗算？
　　心中的人闻言不由嗤之以鼻。
　　尸体大家都见过，除了则罗国主是中毒，死因方面可能有疑之外。其他的人，那个不是死在正面搏杀之中，在这给自己贴什么金，装什么大尾巴狼。
　　不提其他势力的人，心中的腹诽。
　　另一边，白礼等人也终于带着宝藏，在这神段隐没之前，出了这座沙漠神殿。
　　当然，这么多宝藏，在这么短的时间内，白礼等人肯定是无法全部都带走。
　　毕竟一国之财富，就算白礼等人浑身是手又能拿多少？
　　因此事实上，白礼等人只是挑选性地带走了宝藏之中最精华的一部分。剩下的，则要分几次，等白二组织位于西域这边的商队来，才能完全的搬空。
　　之所以白礼等人会先一步来，主要是宝藏之中的这味主药实在是太珍贵了。一旦有什么差池，在想找到，要么靠运气，要么就要等一年之后的泰山的那座遗迹出世。
　　要不然，区区黄白之物而已，白礼完全可以交由手下处理，根本就没有必要亲身犯险，进入这死亡沙漠里。
　　哪怕是死亡沙漠对白礼而言，根本就谈不上是危险也一样。
　　不提白礼这边的收获。
　　另一边，不要说是大月氏等势力，就是在西域这里活跃的大行司的人。在苦寻了这么长时间，都迟迟都见不到上面所发下来的人物画像的人，一时间都不由开始犯嘀咕。
　　到底自家上司的情报准不准，这几个人究竟是不是还在西域。或是……根本就没有所谓的画像上的几个人，这一切从头到尾都是一个骗局，只是上层方面所丢出来的一个烟雾弹而已。
　　而面对这种情况，实际上，大行司专门负责西域方面相关事宜的大行司司正，陈轸比他们还急。
　　毕竟这瀚海国宝藏能否取出，关乎他们这些人接下来复国计划的成功率。
　　要是一旦这方面出问题的话，那么就算是最后他们能够复国，所要花费的代价和时间，也将会大大的超出他们的预计。
　　要不然，他也不会像是抓住一根稻草一样死，抓着白礼这几个嫌疑人不放。
　　“还是没有找到吗？”
　　还是那个小镇之中，久等也没有消息传回来的陈轸，对着手下冷声问道。
　　“回大人，尚无，”手下人迟疑了片刻之后，继而小心道：“大人，您看，会不会是……这些人已经出了西域了，又或是直接改头换面？”
　　由不得手下人不小心，伴随着时间的流逝，陈轸也越加显得暴躁。为此这段时间没少小题大做，重则一些人。
　　不过说来，这位得力手下也奇怪。
　　如果他没有记错的话，当时。制定执行这个计划的时候，陈轸的说法是这是一步闲棋。
　　如果能够引来最后一块瀚海国宝藏藏宝图的持有者最好。如果不行，到时候也可以按照以往一样，将事情都栽赃到镇西候府身上，加深西域十二国和镇西侯府一方的矛盾。
　　让朝廷得利。
　　然而现在，自家的这位上官似乎对那份宝藏过于热心。
　　按照常理来讲，在第一个方案失败之后，就应该准备开始第二套方案，也就是栽赃镇西候府。
　　可是自家的上官就好像是忘了这一点一样，一直紧盯着那几个疑似藏宝图的持有者。
　　这……
　　尚且不提这手下人心中的疑虑，另一边，就在陈轸阴沉着脸等待之时。死亡沙漠边上的一处小镇之中，一处大行司据点的人，发现了自死亡沙漠之中返回的白礼等。
　　顿时，瞳孔一缩，一直藏敛点气息也为之不稳。
　　而这一点也迅速的被白礼等人捕捉到了，在得到了白礼的示意之后，天三便直接自队伍之中悄然脱出。
　　盯紧了那个气息无意间外泄之人。
　　而此时，那个大行司的暗哨尚且却不知自己已经被人盯上了。
　　在白礼等人消失在他眼前之后，便直接返回了自己的房间之中，用暗语书信一封，而后便直接将其挂在了信鸽的腿上，把信鸽放飞了出去。
　　而就在这信鸽高飞，直入云霄，大行司的暗哨准备将目光收回之时。
　　突然那只信鸽像是遭到了什么攻击一样，直接被自天上打下来。紧接着，还没等这位大行司的暗哨变色，一只手突然搭在了他的肩上，同时一个声音也自他背后传来道：“这位小兄弟，好兴致，不知可否和我分享一下，你之前的信里……究竟都写些什么呢？”

第291章 反算计
　　死亡沙漠边缘，一个小镇的货站，也是天门地户在西域处的一处据点里。
　　简单的洗漱一下之前一路风尘的白礼，正一边浏览着自大行司之中流出的，几幅现在几乎小半个西域都在找的人的人物像，一边听着手下人有关于这段时间到汇报。
　　待手下人汇报完毕之后，白礼才放下手中的几张人物画像，开口轻笑道：“还真是没想到，居然有小半个西域的势力都在找我们，还真叫人有些受宠若惊啊。
　　不过这画师是哪儿找的呀？画的不像啊，完全没有画出我们的神韵来。你说是不是，白一。你看看，你可比这画的要富态多了。”
　　“公子说的是，”白一陪笑应了一声之后，继而比划了一下自己的脖子道：“不过公子……这些画像总归是个麻烦，公子你看是不是……让人将这些画像连同相关人等全部都毁掉，这样也……”
　　“现在想毁掉？”白礼一边端起茶杯用茶盖轻撩着茶水，一边不动声色道：“未免太迟了吧。”
　　如白礼所言一样，大行司司正陈轸已经将这几幅画像下发了个遍，怕是大半个大行司在西域的人都或多或少的接触过。而大月氏等势力也通过他们各自的手段，自大行司处同样得到的相关。
　　现在想彻底的毁了这些画像和相关的人噢，先不说能不能办到，单是这个行为就足够让人生疑，反倒是会凭生枝节，惹出更多的麻烦。
　　白一迟疑道：“那……”
　　“这有什么可担心的，”白礼见白一还在纠结这一点，便干脆点明道：“你们来的时候不是都易容换面了吗？换一张脸不就行了。”
　　正所谓君不密则失臣，臣不密则失身。作为一方势力的首领，尤其还是天门地户这种专门跟朝廷对着干的势力的首领，在很多事情上自然是要考虑周详。
　　因此在执行任务期间，依照白礼当初所制定的规定。
　　不光是在执行任务的当时，要换上白袍冰面，禁用和自己真实身份有关的一切功法、器械、甚至是香粉等等。
　　而且在执行任务的期间，包括来回的路上，也必须改头换面，易容整形，不露丝毫真容。
　　像是这次西域之行，包括白一在内，所有人用的全部都不是他们的本来面目，就连身形也用类似于缩骨术等武学，让现在的自己和真实的自己全然不同。
　　因此只要他们舍了现在的这张脸，那大行司等势力的所谓的按图索翼就是个笑话。搜到天荒地老，也找不到白一等。
　　对此，白一又何尝不知。可是现在的关键是……他们是易容整形了，白礼却没有改头换面哪！
　　这要是流传出去……
　　因此白一不由连忙再次开口道：“那公子您这……您这又该当如何？这要是……”
　　“我？我怎么了。我可是个病人，肩不能挑，手不能提。就是这大行司的人将图送到京城，京城也得有人信哪？”白礼若有所指的反问道：“更何况……我现在不是在幽州吗？又怎么可能出现在西域。”
　　正所谓关心则乱，经白礼这么一提，白一才终于反应过来。
　　对啊。
　　自家公子在外可是出了名的病弱书生，经过名医和太医亲自确认过的。
　　就算是出身将门，有大把的资源供着挥霍，因此比寻常人多了些自保之力，但是也没有能力掺和到这种事情之中。
　　再加上幽州那边，还有精于易容之术的天八替着，白夫人以及镇北候在一边作掩护，就是有人说也得有人信呢。
　　“明白，”白一继而回道：“那属下等立刻改头换面，而后分散而走。这些画像就由它们去，让大行司等继续去等。”
　　“由着它们可不行，”白礼一边再次拿起几份人物像浏览，一边淡淡道：“虽然于我无碍，但是好歹画的也是我。没经过我允许，就将我的画像私传，这未免对我也太不尊重了！”
　　“那公子的意思是……”白一迟疑道。
　　“这些人不是要瀚海国宝藏的藏宝图吗？”白礼轻笑道：“左右这东西咱们也已经留底，没有多大的用了，那就干脆给他们好了！”
　　“……是！”白一应道：“属下这就去办。”
　　“不用那么麻烦，”白礼直接叫住对方，继而轻笑道：“之前在镇子路口处，对我们有意的，应该就是大行司的人。等天三回来，交由他处理就可以了。”
　　“是。”
　　正所谓说曹操，曹操就到。
　　这边白礼刚刚提到天三，天三便已然返回，并很快来到了白礼的门外，扣响了白礼的房门。
　　而后在得到了白礼的应允，进来之后，便将几幅从那处大行司据点之中所搜出来的人物像，以及从被他打下来的那只信鸽上所搜出来的情报。递给白一，由他将东西呈给白礼。
　　继而开口，将刚刚所发生的事情，以及他从那个大行司的暗哨口中所问出的情报一一表述给白礼听。
　　“果然是大行司的人，”白礼在听完了天三的汇报之后，不由微微颔首点了点头，继而轻笑道：“他们的手伸的还真长啊，这种偏远的小镇，都有不小的据点。
　　不过这样也好，到省了我们不少功夫。
　　我记得天二似乎擅长临摹，甚至是哪怕是知名大家的书法，都可以以假乱真是吧？
　　这样吧，天三，你去叫上天二，到刚刚大行司的那处据点处。以这份情报上的笔记，用大行司的暗语写一份情报。
　　就说……已经发现图上之人的踪迹，就在这座小镇之中。信鸽应该有多余的，找一只，将请情报给大行司的人送出去。”
　　“是！”
　　眼见天三再一次离去，白礼便重新将目光转向白一。
　　沉吟了片刻之后，继而一边将瀚海国宝藏的藏宝图拿出，将其递给白一，一边吩咐道：“找了几具尸体，其中最少有两个天人境界的。将他们易容成我们现在的样子，把图放在他们身上。之后在镇上找客栈订几间房间，订的时间长一点，将他们全部都送进去。”
　　“是！”

第292章 几方云动
　　不提死亡沙漠边缘处，白礼他们这边的安排。
　　随着信鸽腾空而起，很快，那份由天二亲笔所写的情报，跟随着信鸽直冲云霄，向着大行司司正陈轸所在的那处据点而行。
　　而另一边，距离陈轸所在的小镇外大概能有数十里远的一处沙漠绿洲之中。
　　伴随着时间的流逝，一直在暗处悄然盯着大行司的，以大月氏为首的各大势力的高手，此时有不少人也同样心生浮躁。
　　暗自思量，自己等人是不是被大行司的人耍了？
　　要不然，为何都过了这么多天了，合大行司以及他们这几方势力的力量，还是没有找到画像上的那几个人的蛛丝马迹。
　　“这究竟还要等多久！”
　　大月氏贵霜部的高手，韦西什卡暴躁道：“难不成这人一直找不到，我们就一直耗在这里吗！”
　　“言之有理，我也没有太多的时间浪费在这里，我那边可是还有好几个美人等着我宠幸呢，”大欢喜宗的那位男子，也同样略显不耐烦道。
　　“三天，”拜火教的高手丘就却闻言不由和大月氏都密部高手，胡维什卡，以及于阗国的那位大将对视了一眼之后，继而最后争取道：“再等最后三天，如三天过后，还是没有消息，那么我等绝不在拦着度兄，以及处罗将军。”
　　“早该如此，”大欢喜宗的男子一边用玉矬保养着自己的指甲，一边道：“那就这么说定了，三日之后，我在去找大行司的麻烦，你们不得以任何理由阻拦。”
　　不提以大月氏为首各方势力的人，约定好了最后的期限，准备彻底与这次的事情做一个了断。
　　另一边，小镇之中。
　　伴随着时间的流逝，苦等不到消息的陈轸也不得不开始考虑。一旦瀚海宝藏到不了手，己方筹谋已久的复国行动应该如何展开。
　　而就在他思索之际，手下心腹突然前来，一边将所收到的飞鸽传信，上呈到陈轸的手里。一边汇报道：“大人，有消息了，人现在就在死海沙漠边缘处，一个叫古尔图的镇子里。”
　　“什么？好，好啊！”
　　陈轸本来都已经放弃的准备了，没想到山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。人竟然在这个时候被找到了。
　　一时间，顿时喜出望外，脸上也出现了久违的笑脸。
　　不过这丝喜意并没有维持太久。
　　没办法，力的作用是相互的，情报渗透工作方面是一样。
　　大行司可以向西域是各大势力之中埋钉子，那么西域的各大势力同样可以向大行司之中掺沙子。
　　这也是为什么，之前陈轸明明严令手下人在查的时候一定要严格保密，但是最后却几乎搞得人心皆知的主要原因。
　　因此现在虽然这份消息，是由大行司的人独享。但是一旦时间长了，那就说不定了！
　　而且正是因为知道这一点，因此收到了相关的消息之后，陈轸便直接对着眼前这位得力手下下达的命令：“朔风，你马上安排一下，调集一批信的过的好手。一刻钟之后就出发，和我一同前往古尔图镇！”
　　“是！”
　　到底是得力手下，动作就是快。
　　不到一刻钟的时间，便将人给集结，而后在陈轸的带领之下，直接借着夜色而走，向着白礼所在的古尔图镇急行。
　　当然，为了尽可能的封锁消息。
　　在离开这处据点之前，陈轸下了严令，封锁这处据点，再没有得到他的命令之前，任何人不得出入其中。
　　不得不说，陈轸的一番安排，不可谓是不仔细。
　　但是正所谓谋事在人，成事在天。
　　陈轸安排的再仔细，也难免有疏漏。
　　就好像是这次，虽然陈轸在行动之前，已经将一切的安排妥当了，
　　但是还是一个拜火教的信众的出现，还是让陈轸的算计出现了偏差。
　　因此很快，伴随着一只信鸽飞走，大月氏等势力还是在陈轸走后没多久，就得到了消息。
　　而在听闻大行司的人终于动起来的他们，自然也不含糊。上宝马，跨名驹，追寻这陈轸等人留下的痕迹，就向着古尔图镇方向追去。
　　不提大行司以及大月氏等势力的人，如何前后脚的向古尔图小镇疾驰而行。
　　另一边，小镇之中。
　　白一已经完全按照白礼的吩咐，直接带着天三和天二，根据手下人所提供的情感，先后斩杀上了距离这里最近的两位天人级别的高手。
　　而后便直接带着这两位天人境界高手的尸体，和其他几具尸体一同趁着夜深人静之时，带回小镇。
　　然后由白一亲自出手，通过独特的手法伪装，将这几具尸体的容貌完全易容成白礼等人的样子，丢在了那几间早就预定好，足足定了半个月时间的客栈房间里面。
　　“公子，已经完全安排妥当了，”白一汇报道。
　　“很好，”白礼挑眉道：“那么接下来，就可以静等着好戏了。”
　　星月轮替，很快，就到了第三天。
　　而且正是这个时候，经过了星夜兼程，连打了两天的路的大行司的人马，也终于来到了古尔图小镇外。
　　为了避免打草惊蛇，因此远远的，陈轸等人便分开。化整为零，三三两两的向着小镇而行，先后到达的小镇之中。
　　陈轸这几个人最先到，而到了之后，并没有第一时间前往传来情报上所写的，那处客栈。
　　而是先去了位于小镇西北处，大行司位于这里的据点。准备更具体的了解一下，与之相关。
　　然而等到了据点所在，他们才发现，据点的四个人，竟然全部都死了！而且看样子，应该死的有些时候了。
　　一时间，让陈轸等人的脸色直接一阴，目光为之一寒。
　　等等……
　　看着眼前的几具尸体，陈轸突然反应了过来。
　　大行司据点的人被杀了，那几个住在客栈之中的人……
　　“不好！”
　　伴随着一声急语，陈轸也不顾继续查看几个暗哨的死，直接转身，向着之前飞鸽传信上所提到的客栈方向疾驰而去。
　　而陈轸的话也同样点醒了他的几个手下，几人先后脚的追上了他们上官的脚步，一同向着客栈的方向疾驰而行。
　　小镇本来就不大，因此很快，几人便来到了客栈之中。而后也没有时间搭理前来招呼的掌柜和小二，直接开始破门，找寻目标的踪迹。
　　而伴随一间间客房的门被破开，惊扰了其他客人的同时，也让陈轸等发现了那一具具同样死了多时的尸体！

第293章 齐聚
　　死了？！
　　虽然在见到自家据点暗哨的尸体的时候，陈轸就已经猜到了，事情怕是不妙。但是当亲眼看到的一些尸体之时，他才发现，情况竟然比他想象中的还要遭！
　　要知道由于之前所有参与拍卖会的人，除了先一步离开，追出去的大月氏等势力的高手。剩下的全部都被白礼杀了个干净。
　　因此对于当时究竟发生了什么，以及最后的夺宝者究竟是谁，实际上其他人根本就无从得知。
　　只能凭借着之前他们留在拍卖品，也就是那几份藏宝图上的印记作为信标，然后顺藤摸瓜，找到夺宝者。
　　然而白礼这边却棋高一筹，让他们最后的手段变成了无用功，线索自然就此而断。
　　好不容易，在距离瀚海遗址最近的据点的那个小镇，也就是藏宝图明面上所标示的终点处，找寻到了可疑者。
　　可是现在，这些疑似夺宝者偏偏又在他们赶到之前被杀了。
　　这就表示他们现在手中唯一的线索，也荡然无存！
　　也就怪不得一时间，这位大行司司正陈轸的脸，难看到了极点了。
　　而就在这陈轸心中已不对接下来的事情进展，抱多大希望之时，他的得力手下却为他带来的惊喜。
　　“大人，您看，这是什么？”
　　手下人在检查尸体的时候，突然从其中一人怀中摸出了一样非常熟悉的东西。先是一愣，继而一喜。然后便迅速起身，快步的来到了陈轸的身边，报喜道。
　　这是……
　　看着手下人上呈的东西，陈轸也同样率先一愣。因为这东西他熟啊，就是过他的手才被送去拍卖行处的。
　　这段时间以来，他们大行司费时、费力、费心，几乎将大半个西域的人手都发动了起来，为的不就是找到这几份关乎瀚海国宝藏的藏宝图吗？
　　现在如此戏剧性的出现在了，本身都已经开始不抱希望的陈轸的手中。也就怪不得以陈轸的城府都不由为之一愣。
　　不过到底是能够做到大行司主管一方位置上的人，不过片刻间，陈轸便回过神来，开始检查东西的真假。
　　东西本身就是真的。
　　因此在经过一番检查之后，陈轸是既欣喜，且又疑惑。
　　欣喜的自然是东西能够失而复返，而且还搭上了最后一份，让藏宝图终于得以完全。这标志着那些被深埋在大漠之中的宝藏，终于可以得见天日，为他们的复国大业添砖加瓦。
　　疑惑的，则也是为什么这人都死了，东西还安然无恙被被这些人带在身上。
　　难不成……
　　突然间，陈轸似乎察觉到了什么，心中顿时有了一种不好的预感。手中的这几份藏宝图，在这一刻似乎也有些开始烫手了。
　　不过事关这么大一笔财富，哪怕是他感觉再烫手，也容不得他放弃。
　　因此在沉默了片刻之后，陈轸一边直接将藏宝图收起，一边对着手下吩咐道：“将房间之中东西都收拾一下，和尸体一起带走！”
　　“是！”
　　手下的动作很快，不一会儿的功夫，几具尸体便被装进了裹尸袋之中，同时将房间之中的一些东西同样装起来带走。
　　而与此同时，另一边，伴随着马蹄声响，以大月氏等势力的高手为手，一队人马也同样向着这处小镇逼近。
　　而且都是这个时候，先前轻身功夫最好，一直负责坠在陈轸等人身后，为大月氏等各方势力的人示警，引路的大欢喜宗的高手，正在前方等着他们。
　　“度长老，你怎么在这里，他们人呢？”
　　于大欢喜宗的高手面前驻马，于阗国一方的高手，处罗将军率先开口问道。
　　“人就在前面的镇子之中，”纵身一跃，直接骑到了一匹为他准备的空马上，大欢喜宗的高手回道：“看样子，那里应该就是他们的目的地了。”
　　“很好，”拜火教的高手丘就却，眯着眼道：“那就走吧，要是被这位大行司的司正走了。在想找到……怕就不是一件容易的事情了。”
　　不提以大月氏为首的几方势力的高手，在闻讯之后，直接脱离大队人马，弃马先一步而行。准备前去堵陈轸这位大行司的司正。
　　另一边，小镇处。
　　伴随着滚滚烟尘自远处而起，留守在镇外警戒的大行司的人也很快的发现了这些人的到来。
　　于是便连忙按照惯例，用信号弹一类的东西示警，让刚刚出了客栈的陈轸的目光顿时一凝。
　　而眼见在高空之中绽放的示警信号，虽然此时的陈轸尚且不知道，来的是以大月氏为首的各方势力的人。但是身怀藏宝图、以及心中的不安，却让他没了和这些来犯之敌碰面的打算。
　　因此在招呼过来一个手下，将接下来收尾的交给他之后。陈轸便带着几个得力的人手，率先从另一个方向策马而走，准备撤出这个小镇。
　　不过这个时候想安然撤离，显然是已然有些晚了。
　　早先说过，以大月氏为首的各方势力高手，是脱离了大部队，离了马匹之后，先一步而走。
　　因此实际上，等镇外的大行司的人发现大队人马到来的时候，以丘就却等为首的高手，其实早就进了镇子。
　　并且根据那一道道对他们来说，如同黑夜中烛火一样明显的气息，同样找到了那家客栈处，并且隐藏在了高处。
　　就这么看着下方大行司的人，将客栈给团团的围住，今天搜刮那几个房间之中，客人所遗留下来的一些东西。
　　而就在这几方高手正在暗处悄然观察这一切的时候，陈轸准备直接带着人和东西，先行撤离。几方势力的人哪能让他如愿？
　　这边大行司的司正陈轸才刚刚带着人起步，便闻破空声响。而后他们前方的道路，就好像是被从天而降的陨石袭击了一样，顿时被不知道什么东西砸出了一个巨坑。
　　荡起烟尘无数，也让陈轸等的脚步不得不为之一停。
　　而就在这烟尘弥漫，因前路受阻，陈轸的脸色难看到极点，准备将刚刚出手之人找出来的时候。
　　一个他非常熟悉的声音出现在他的耳边，同时几个他同样非常熟悉的人，也相继的出现在了陈轸的前后左右的方向，将他和他身边所带的这几个手下给隐隐的围在了里面。
　　“这不是大行司司正，陈轸，陈大人吗？这是想上哪儿去啊？老朋友当面，不打声招呼吗？”

第294章 脱逃
　　大月氏的韦西什卡、胡维什卡，拜火教的丘就却，于阗国的处罗，大欢喜宗的度千欢……
　　小镇之中，伴随着一个耳熟能详，在这西域之地声名赫赫的高手出现在大行司司正陈轸的眼前，将以陈轸为首的大行司的一行人合围于其中。
　　陈轸的脸色顿时难看到了极点。
　　而他身边的那几个大行司的人就更不用说了，面对数位天人级别高手所散发出来的恐怖气势的压迫，身上的骨骼仿佛都传来了痛苦的呻吟。
　　良久，陈轸才率先开口，冷声道：“没想到竟然能在如此的偏远之地，见到这么多位老朋友，还真是让陈某喜不自胜！”
　　而面对陈轸的不善的言语，几方势力的高手则丝毫勿有动怒之意。还是由刚刚开口的拜火教的丘就却，玩味的开口道：“能得陈大人高看，还真是让我等受宠若惊。
　　不过……不知道是不是在下的错觉，我怎么看陈大人好像没有一点高兴的意思，反倒是嫌弃居多，难不成……是不欢迎我等吗？”
　　“朋友来了，当然欢迎，”陈轸若有所指的冷声道：“只是我不知道丘法王等几人，现在是朋友，还是敌人。”
　　“这就要看陈大人如何选择了，”拜火教的丘就却回道：“将东西交出来，就是朋友，反之……那就很可能发生一些你我都不愿意见到的事情。想来以陈大人的精明，应该知道怎么选吧。”
　　“我听不懂丘法王这话的意思，”陈轸面无表情道。
　　虽然陈轸否认的很干脆，而且因为丘就却等人到的时候，大行司的人这边的清理动作已经到达了尾声。因此实际上，丘就却等人也不知道大行司的人是否有所收获。
　　但是不妨碍丘就却等人进行猜测、试探，而伴随着丘就却的试探之语一出，陈轸老谋深算，尚能够不露丝毫马脚。然而他身边的没几个人就未必。
　　尤其是在他们数位天人级别高手恐怖的气势的压迫之下，精神本就处于崩溃的边缘，就更是难以控制自己的表情。
　　因此在听闻陈轸的言语之后，几位天人级别的高手皆不由发出了戏谑的笑声。
　　而其中拜火教的丘就却更是在笑过之后，表现出了一脸遗憾的模样道：“我一直以为，陈大人是一个聪明的人。现在看来……我可能有些高估陈大人的智慧了。
　　也罢，虽然这么做可能要废点时间，不过谁让陈大人你不配合呢。那我们也只能从陈大人的尸体上……得到我们想要的东西了！”
　　见已经得到了想要知道的，而陈轸又拒绝了他们的善意。那也就不用再多说些什么了，死是陈轸现在唯一的归宿。
　　因此伴随拜火教一方的高手，丘就却的话音的落地，来自各方势力的几位天人级别强者便一同出手，准备将大行司的人给拿下！
　　而面对数位天人级别高手当面，其中更是有处罗、度千欢这等在天人三花境界之中，都算的上是难缠的角色。
　　陈轸就算是对自己的实力再有自信，也不会蠢的和他们硬拼。
　　所以逃，便成为了他此时的唯一的选择。
　　不过老实说，这并不容易。
　　从现身之时，就直接自四周将他合围就可以看的出来，这几位天人级别高手从一开始就已经投让他彻底留在这个小镇之中意思。
　　而现在出手间，不留丝毫余地就更是证明这一点。
　　在这种情况下想要逃出生天，难度简直是噩梦级别的。
　　不过就算是再难，陈轸也要争取。
　　命只有一条，没了，就真的没了。
　　因此伴随着之前几人现身在陈轸周围之时，他便准备开始考虑如何脱身。
　　在各方势力的高手出手之时，陈轸就更是先一步的行动起来。以围在他身边的这些注定无法活下去的手下人为棋子，悄然将一粒他珍藏的煌雷珠，夹杂着雷火弹藏于掌中，以真气裹住，突施辣手。
　　呼吸之间，就将这些打进几个手下的身体之中，同时将他们拍飞，拍向以几方势力的高手的方向而去。
　　以这些手下的死为契机，为了自己争那一线生机！
　　不得不说，这位大行司的司正，确实是反应机敏，做事果决。
　　煌雷珠，那是就连天人级别高手都能够伤到的火器。出于后汉时期，川蜀道家丹师紫云道人之手。不过配方失传，已然绝迹。
　　现可能也只有一些古老的势力，或是一些古墓遗藏之中，还有些存货。
　　陈轸手中这颗，就是他自一地下坊市之中，花了他大半的身家拍卖所得。一直珍藏至今，从不离身。
　　现在终于到了它发挥作用的时候了。
　　而这煌雷珠也没有让他失望，伴随着前几具身体镶嵌着雷火弹的人肉炸弹，自半空中被丘就却等人引爆。
　　煌雷珠那骇人的威力，也在这一连串的爆炸之中，直接自陈轸和大月氏一方的韦西什卡之间爆发开来。
　　其威力当场就将措不及防的韦西什卡给炸飞，整个人如同一颗重型炮弹一样连续击毁了数座小镇的建筑，而后被埋于一堆瓦瓦砾之间。
　　同时和其相邻的胡维什卡也同样受到了影响，同样措不及防的他，直接被那带着炽热高温的冲击波给荡的连退了数步。
　　而是两个人的退却也让几方高手合围所形成的包围圈，生出了一丝空隙来。
　　好好的机会就在眼前，陈轸自然是不会错过。
　　豁出去身体受创，强行顶着因煌雷珠爆炸而形成的、带着炽热高温的冲击波，陈轸直接强闯爆炸中心区域。
　　而后借着那一丝空隙，终于算是逃离了几人的合围。
　　不过虽然逃离了几人的合围，但是也不到陈轸放松的时候。
　　甚至可说这不过只是第一步，要是无法逃离几人的追杀，他之前所做的不过是无用功而已。
　　因此在逃离了几人的合围之后，陈轸根本就来不及顾及自己身上所受的伤，继续疾驰，以火石电光般的速度向着远方疾驰而去。
　　竟然被他逃了！
　　哪怕是以丘就却等人的城府，面对这突如其来的变故，也不由显得有些猝不及防。
　　不过很快他们便反应过来，同时也为之大怒！
　　没办法，眼见到手的鸭子就这样飞了，别说是他们这些向来自视甚高的天人级别的高手，就是普通人怕也受不了这种心理落差。
　　尤其是正面受到煌雷珠的威力，被直接炸飞的大月氏一方的高手韦西什卡，就更是愤怒到了极点。
　　但见一股仿佛能够将周围一切都冻结的寒潮自那一堆瓦砾之下，向四周狂卷，一只手，直接自其中伸了出来，同时一股仿佛自九幽深处传来的索命之言也回荡在小镇之中。
　　“陈轸，我要你死！”

第295章 前狼后虎
　　逃！
　　一位天人级别的高手全力奔逃之下，其速度就是宝马龙驹也难以望其项背。
　　因此几乎在几个呼吸之间，这位大行司的司正便逃出了这座小镇，向着死亡沙漠而去。
　　而那几方势力的高手，显然是不可能任由煮熟的鸭子就这么飞了。
　　所以在回过神来之后，便纷纷以丝毫不弱于那位大行司司正的速度，向着死亡沙漠方向追杀而去。
　　死亡沙漠。
　　虽然对普通人而言，可能是险地。
　　深入之后没有足够的运气，基本上没有生还的可能。但是对于陈轸这种天人级别的高手而言，却也不过如此。
　　只要是小心点，躲着死亡沙漠之中的那三样对天人级别的高手而言，都算是令人头疼不已的东西走，那就和出外踏青没有什么区别。
　　不过那是平时，面对后方紧追不舍的追杀。陈轸反倒是希望自己能够碰到死亡沙漠之中那三种令人头痛的东西，那就是黑沙暴、巨型死亡之虫、以及一种被称为死亡行者，沙漠毒蝎。
　　因为只有凭借这些就连他们天人级别强者都忌惮的凶物，才有可能让陈轸摆脱那些跟随在他后面，紧追不舍的敌人。
　　然而也不知道是不是老天并没有听到他的祈祷，这都三天了，这三样被他寄予厚望的凶物，陈轸竟然一样都没有碰到。
　　这也让被后面的敌人越追越近的陈轸，不由心急如焚。
　　不能再这样下去了！
　　飞驰之间，一抹带着凄冷之意的刀光突然自背后无声无息的斩来，哪怕是陈轸在千钧一发直接让过了其锋芒，但还是被其余波扫到，让身体再染上一抹血红！
　　这也让在数位天人级别的高手的追杀之下，奔逃了连续三天的陈轸明白，自己不能再这么继续逃下去了。
　　再这样下去，怕是没等他逃出升天，光子身上所受的这大大小小的创伤，就足以将他的血给流尽！
　　在这种情况之下，念头急转之间，陈轸只能选择忍痛将自己手中的藏宝图，当做饵，来引开追他的那些敌人的目光。
　　因此就在后面以大月氏为首的，各方势力的高手，追杀中准备再次出手之际。只听陈轸一声大吼：“终日打雁，今被雁啄，陈某今日认栽！你们不是要瀚海国宝藏的藏宝图吗？图现在就在这里，你们去取吧！”
　　一声暴喝，紧接着，那被分成四份的藏宝图便直接被陈轸迎风一撒，顿时就随风四散，飘向四处。
　　而接下来的事情发展果然如同陈轸所以预料到的一样，人以后有的是机会杀，但是这瀚海国宝藏的藏宝图一旦被风吹跑，这茫茫的大沙漠之中，再想找回可就难了。
　　因此哪怕是上去还不知道这图究竟是真是假，这临时所组合起来的几方势力的高手，还是暂且停下了追逐的脚步，分几个方向分别向那几张正随风飘摇的藏宝图扑去。
　　呼吸之间，几位高手便直接越过了数十丈的距离。藏宝图便到手，四家势力刚好一家一张。
　　当然，大月氏一方的高手不是没有想过，要仗着自己一方有两位天人级别的高手，就抢两张在手。
　　只是考虑到这么做很可能会成为众人之矢，再加上当时还不知道这图的真假，因此也就没有在这上面耍小手段。
　　而伴随着藏宝图到手，接下来所要做的，自然就是鉴定图的真假。结果自然是不用说了，陈轸不可能拿自己的小命开玩笑。
　　因此接下来，便又到了彼此对峙的时间。
　　一个个刚刚还联手一致对外的天人级别高手，现在却又剑拔弩张起来。
　　不提接下来，几人如何决定着瀚海国宝藏的藏宝图的归属。
　　另一边，疾驰中的陈轸见几人果然没有追过来，也总算可以松一口气。
　　不过他也明白，现在还不是完全放松的时候，万一几方势力的人在发现奈何不了彼此之后，或是干脆先放下争议，达成临时协议，怕还是会继续追来。
　　因此脚步不得丝毫停顿，继续向着死亡沙漠另一个方向，大行司的一处据点而去。
　　陈轸的速度很快。
　　先前由于处在追杀之中，因此行进间蛇皮走位常有，有时还要在一定范围之内转圈。因此哪怕是以他天人境界的实力，全力跑了三天都没有跑出死亡沙漠来。
　　但是现在则不然，无敌人在后面追杀，这位大行司的司正自然会选择以直线的方式，在最短时间内离开这片死亡沙漠。
　　因此在辨认了一下方向之后，不过两天的时间，陈轸便彻底的走完了剩下的路程，直穿死亡沙漠，到达了位于死亡沙漠边缘，隶属于于阗国境内的一处客栈之中。
　　终于算是走出来了。
　　望着不远处屹立于风沙之中的那处客栈，哪怕是以陈轸的城府眼中都不由闪过一丝庆幸之色。
　　没办法，面对数位天人级别高手的围杀，哪怕是陈轸对自己的实力再有自信，也不得不承认，这是九死一生之局。
　　而现在，他终于逃出生天了。
　　这种劫后余生的喜悦，哪怕是陈轸也不由为之庆幸。
　　不过现在想想，当时还真是凶险。稍微踏错一步，他怕是就要永远的留在那小镇，或者是死亡沙漠之中。
　　为之后怕的同时，也让这位大行司的司正心中暗暗发狠，大月氏、拜火教、于阗国和大欢喜宗。
　　咱们走着瞧，到了算！
　　这些日子你们赐予我的，我会一笔一笔的好好记着。再未来的日子里，我会和你们一一清算！
　　不提陈轸心中如何发狠。
　　眼见自家的据点就在眼前，已经奔波了多日，都没有捞着休息陈轸。自然想赶快的进入其中，洗漱一下自己身上的风尘，然后美美的吃一顿，然后再休息。
　　因此几步间，便来到了客栈的门口，准备踏入其中。
　　不过也正是这个时候，他的专业素养和察觉出一丝不对来。
　　那就是太静了！
　　除了风沙的呼啸声之外，耳边竟然在无一物！这个不寻常的发现，顿时让陈轸直接暂停住了自己的脚步，目光凝重的看着眼前这座客栈。
　　而似乎是也察觉到了，自己随便的安排，已经被人发现。
　　因此就在陈轸准备退去，逃离这个据点之时，客栈之中突然传来了声音：“陈大人，外面风沙这么大，怎么不进来坐？我这里可是已经备上了一桌好酒好菜，恭候你好几天了。”

第296章 宴请
　　果然！
　　虽然在之前察觉到了客栈四周围除了风沙之声，在无其他声音之时，陈轸就已经猜到了，这处大行司的据点怕是出状况。
　　然而当客栈之中的那个声音传出来的时候，这位大行司的司正发现，自己似乎还是有些低估了这个据点之中，所蕴含的危险的等级。
　　这未知之敌竟然是冲着他来的！
　　一时间，脸色不由骤变。
　　本身向后悄然挪动的脚步，便成了暴退。整个人直接化作一道流光，向着死亡沙漠倒退而行。
　　企图退回死亡沙漠，再一次借由死亡沙漠独特的环境来甩掉对方。
　　不过陈轸反应的快，却有人更快！
　　“想要……哭泣吗？”
　　一句带不有一丝感情，就能荡起人心中涟漪的悲言。
　　一抹带着点点的悲意，好似春日细雨一样的剑光。
　　直接就阻断了他的逃生之路，同时在他身上留下血痕点点。
　　“天门杀手！你们是天门地户！”
　　作为大行司的司正，官职仅次于大行令以及中大夫的高层。对于天门地户这个组织，陈轸自然是如雷贯耳。
　　对其中的天门使者，也就是被朝廷称为天门杀手的，就更是耳熟能详。
　　因此在天二出手之时，陈轸便直接认出了其身份。
　　而也正是因为如此，才不由让他绝望不已。因为据他所知，被天门杀手盯上的人，向来有死无生。
　　再加上他本身就因为之前的亡命奔跑，使得自己的实力十不存一二。而对方，哪怕仅仅是刚刚出手的那个，也丝毫不逊色于巅峰状态之下的他。
　　在这种情况下，哪怕是陈轸自筹智计百出，也想不出一条能够让他逃出升天的可能。
　　不提陈轸此时脑海之中念头的急转，伴随着陈轸被刚刚天二所挥洒出的那一抹剑光重创，倒逼退回客栈之前。
　　风沙中，白一自天二身边显现出身影来，率先开口，对着这位此时狼狈不堪，身上血迹斑斑的大行司的司正，笑眯眯的道：“陈大人，我家公子已经在此地恭候良久。连声招呼都不打就走了，未免也太有失礼数了吧。”
　　公子？！
　　陈轸闻言瞳孔再次一缩，脊背也不由为之一凉。
　　目光不自觉的，就扫扫向客栈处，眼中透着惊骇，好似里面有什么洪水猛兽一样！
　　也怪不得他会如此。
　　虽然白礼每次出手之时，已经尽可能的安排好了收尾工作。但是伴随着时间的流逝，以及白礼参与和主导的事情越来越多。一些最基本的东西，还是被内三司的人窥探到了一二。
　　没办法，先不说现场会有如何疏漏，单是白礼之前的那些合作伙伴，比如说黄天教、以及摩尼教等势力，就有泄露相关的可能。
　　说到底，双方也仅仅只是合作的关系。
　　只要有足够的利益，不要说双方仅仅只是合作，就是手足亲朋卖了又何妨。
　　退一万步说，就是他们没有卖了白礼的意思，还不许内三司埋在他们之中的钉子卖吗？
　　养兵千日用，兵一时。
　　内三司花费了那么大的力气，埋下的钉子，为的不就是让他们在最关键的时刻，出力帮忙吗？
　　因此实际上，内三司手里还是有点东西的。
　　其中就有白礼的这个公子的称乎。
　　公子，单拿出来没什么。
　　上至权臣之子，下至富户书生，都可以称为公子。但是能被天门杀手称之为公子，只有一人，那就是天门地户的实际掌控者！
　　现在这样的人物出现在了他的面前，也就怪不得他会有如此失态的表现了。
　　“没想到陈某一个区区大行司的司正，居然能值得如此大人物出面，还真是让陈某受宠若惊啊！”
　　良久，陈轸才回过神来，自嘲了一下继而道：“我能知道你们是如何断定我会到此处，又是从哪里知道……这里是我们大行司的地方吗？”
　　“有关于这些，在下不便作答，”白一笑眯眯的回道：“不过陈大人如果真的想知道，一会见了我家公子，陈大人倒是可以当面问一问，到时候也许陈大人能从我家公子那里得到答案。”
　　“……也好，”陈轸就这么看了白一片刻，继而道：“有二位在，左右我也走不了。正好去见一见传闻中的公子，是不是如传说中的那般模样！”
　　“定不会让陈大人失望，”白一继而道：“陈大人请。”
　　伴随着白一的再次邀请，自筹此时已然人为刀俎、我为鱼肉的陈轸，也不再多说些什么，直接开门，进入到了客栈之中。
　　而此时，客栈之中的也果然白礼之前所说的一样，已然备好了一桌最起码在西域之地算得上是丰盛的酒菜，等着陈轸的来临。
　　几步来到了位于客栈正中央的酒桌前，陈轸驻足打量正品着西域美酒的白礼。片刻之后，终于开口道：“阁下就是公子？”
　　“坐，”白礼并没有直接回，而是示意了一下，让陈轸就坐。
　　对此陈轸也没有摆谱，沉吟了片刻之后，便直接落座，坐在了白礼对面的位置上。
　　“辛苦奔波了这么多日，陈大人想来早已经饥肠辘辘了吧，”白礼轻笑着再次开口道：“来，尝尝这紫玉葡萄酒，以及这道黄金烤全羊。”
　　以他现在的状况，白礼这边完全没有必要下毒。在加上连日的奔逃，让陈轸也根本就顾不得吃上一顿完整的饭，这个时候确实是又渴又饿。
　　因此陈轸也就没有端着，看了白礼片刻，便开始进食，狼吞虎咽起来。
　　而白礼也没有嫌陈轸的吃相粗鲁，就这么静静的在一旁一边品着杯中的酒，一边旁观。
　　待陈轸吃进去半只羊，白礼才开口，微笑道：“想来陈大人也好久没吃到家乡菜了吧，不知道这一桌菜正不正宗，有没有需要让后厨改进的？”
　　家乡菜？！
　　陈轸闻言不由下意识的扫了一眼桌上的菜，似乎像是察觉到了什么，瞳孔瞬间为之一缩，进食的动作也不由为之一定。
　　良久，陈轸才一边慢斯条理地撕咬着手中的羊肉，一边不动声色道：“公子有心了，不过这些菜虽美味……却不是陈某的家乡菜。如陈某今日不死，若有闲暇，陈某倒是可以请公子到我并州小聚，品我并州美食。”
　　“并州？陈大人记错了吧，”白礼玩味道：“我怎么记得，陈大人的故里似乎就在这西域，或者说的在清楚一点，应该是曾经西域三十六古国之中的，瀚海之国！
　　我说的没错吧，陈轸陈大人，或者该称呼你为，昔日瀚海国的遗民，今日瀚海复国会的大执事，奴日阿洪！”

第297章 细谈
　　他，他怎么可能知道！
　　眼见白礼道破了他隐藏的最深的秘密，陈轸整个人都被惊的直接站了起来，眼中透着骇然和不可置信。
　　怪不得他会如此。
　　陈轸的真实身份，哪怕是他所在的那个以复国为目标的隐秘组织里，知道的也不过只有决策层的三五人。要不然，他也通过不了大行司方面严密的审查，坐不上今天仅次于大行令，以及中大夫的高位。
　　然而就在今天，就在此时！
　　这连大行司这种负责监察天下的谍报机构都没有查出来的东西，竟然被一外人当面道破。
　　他有这种失态的表现，也就不足为奇了。
　　“……厉害！”
　　到底是能坐到如此高位的人。
　　不过片刻的功夫，陈轸便已然自这惊骇之中回过神来。继而重新缓缓落座，同时一边拍手，一边开口赞道：“不愧是能搅的天下云动，让内三司衙门乃至陛下都为之头疼的天门地户。这消息收集能力，当真是强到令人发指的地步。居然连如此隐秘之事都能查到，佩服，佩服。”
　　“如此说来，”白礼轻笑道：“陈大人是承认自己的身份了？”
　　“公子都已经查的那么仔细了，陈某就是想不承认也不行啊，”陈轸挤出一张笑脸，继而道：“不过，陈某也有一疑惑，不知公子能否为陈某解答？”
　　“说说看，”白礼一边把玩着手中盛放葡萄酒的玉杯，一边道：“不过我不保证，我会回答。”
　　“陈某自认自己的身份，当初也是花了大力气置办的，其间也并未有疏漏之处。就是我们这些故国遗民之中，知道有我这么个人存在的也不过五指之数。要不然……也不可能在大行司之中立足。”
　　陈轸死死的盯着白礼的眼睛，继而道：“可偏偏这不应该为外人知晓的事，却被公子得知了。不知公子可否赐教，陈某究竟是哪里做的不够好？又或是……在哪里出了纰漏？”
　　“陈大人应该知道，”白礼直言道：“这个问题在我这里，你是不可能得到答案的。最起码在陈大人没有彻底的融入我们之前，不可能在我这里得到答案的。”
　　白礼当然不会告诉对方，自己之所以知道对方的身份，是因为曾经下过有关于和其相关的副本，亲身经历过西域瀚海国复国的有关资料片。
　　知道西域大行司这里，有一个高层是二五仔。借由手中的权势，公器私用。
　　于天下动乱，龙蛇陆起之时，集数方之力，直接自灭了大月氏，复国成功，取代其成为西域十二国之中，有数的强国。
　　“……倒是陈某唐突了，不过想来也不过那几种可能……几种我最不想发生的可能。”
　　陈轸就这么和白礼对视了片刻，自嘲了一下之后，继而直入正题道：“好了，不提这些。以公子的天门地户的实力，若想要杀我，想来也根本就不用这么麻烦，还宴请与我，留我至今。
　　而陈某虽然还算是有些实力，但是相较于人才济济的天门地户而言，也不过是锦上添花而已。所以唯一能被公子看重的，想来也就是陈某这大行司司正的身份了。
　　公子既也知道，陈某是瀚海国遗民，志在复国。那自然也知道，陈某实际上对的大周朝廷并没有多少忠心。所以换个东家对于陈某来说，倒也不是什么难以接受的事情。
　　不过虽然陈某不介意换个东家，但是也不代表会轻卖了自己。因此现在陈某就想知道，一旦陈某选择效忠公子，那么陈某又能自公子这里……得到什么呢？”
　　“一切，”白礼见陈轸这么干脆，便也非常的干脆道：“地位、钱财、功法、资源，女人……你所能想到的一切！”
　　“听着很诱人，”陈轸面无表情道：“不过望梅止渴虽好，但却都是虚妄。没见到实物之前，全都是画饼。”
　　对于这位大行司的司正的质疑，白礼并不意外。甚至从某种意义上来讲，白礼比陈轸他自己更了解他自己。
　　此人是一个相当实际的人，说白了就是不见兔子不撒鹰的主。
　　因此但见白礼轻轻拍了拍手，之后便见一个人自后堂捧着一托盘走了出来，而后便直接走到了陈轸的身前。
　　白礼这才微笑着开口道：“这就是我的诚意，希望陈大人能够喜欢。”
　　那是一封信。
　　一封记载着事关他们这些瀚海国移民安危的情报的信。
　　而陈轸自然是上去，不知道其中究竟写的是什么。
　　但见他就这么看了一眼白礼，目光闪动了一下之后，陈轸便自一旁锦帕擦了一下油手。而后便直接伸手将放置在托盘之中的那封信拿在了手中，拆开便开始浏览其上的内容。
　　而伴随着他将信中浏览完毕，他的脸色也难看到了极点。目露凶光，直接用压抑到极点的语气对着白礼道：“这上面所写的可是真的！”
　　“陈大人亲自去查查看不就知道了，”白礼笑眯眯的道：“有了目标，想来接下来的事，应该难不住陈大人才对。”
　　“……我会查的！”就这么深深的看了白礼一眼，陈轸继而面无表情道：“如果真如这上所说，公子就是我瀚海国的恩人，我奴日阿洪，日后也定当听公子调遣！”
　　其实此时的陈轸，心中以认定每封信上所写的情报，八成是真的了。毕竟白礼这等人人物不可能绕了这么大一个圈子，就是为了蒙骗于他。
　　“考虑清楚了？”白礼并未因眼前人的许诺，相反，还反问提醒道：“天门地户可是和寻常势力不一样，一旦加入了，就没有退出这个选项。到时候，一旦你有二心的话，死，对你而言都是奢饰。”
　　“我很清楚自己我很清楚自己在做什么，”陈轸不动声色的扫了一眼，正位于他身后右侧的天二道：“更何况，其实从一开始就没有多少选项供我选，不是吗？”
　　“很好，陈大人，相信你不会后悔今天的选择的，”白礼微微颔首道：“那么接下来，也该谈谈些其他的了吧。”
　　“公子请讲，”陈轸恭声道。
　　“以大月氏为首的几方势力，追了你这么久，你就没有点想法吗？”白礼轻笑反道。
　　“公子的意思是……”陈轸眯着眼道。
　　“你现在是我的人了……”

第298章 双方的算计
　　从来都不会委屈了自己人吗？
　　死亡沙漠边缘，大行司的那处据点之中。
　　饭饱菜足，已经用过了最好的伤药的陈轸正在二楼某客房处安歇。同时脑海之中开口回放起了今天自白礼处，所得到的那些信息。
　　同时不自觉的想起了白礼和他说的最后一段话，那其中有关于用计除掉之前对他出手的那几方高手的那段言语。
　　能够除掉那几方高手，陈轸心中自然是断无不应允的道理。
　　毕竟泥人都有三分火气，更不用说是他这个大行司的司正了。
　　在加上西域各大势力之中，在对外时，虽然立场相当一致。但是在对内是彼此之间也有纷争。
　　有削弱其他势力的机会，不管是出于陈轸大行司司正的身份，还是瀚海国遗民的身份，都没有放过的道理。
　　事实上，陈轸本身也做好了一旦平安返回，就立刻调用大行司的人，甚至是瀚海国复国会的人，对大月氏、拜火教等势力出手的打算。
　　虽然以大行司的力量，对付几方势力的那几个高手力有不逮，但是对付他们所在的势力还是没有问题的。
　　而现在，既然神秘天门地户肯出手，出手的对象还是那几个之前追杀于他，让他恨得牙痒痒的几个天人级别的强者，那陈轸自然是高兴都来不及，怎么可能会有异议。
　　不过话说回来，这天门地户也当这些邪门。
　　以前没有直接接触过还不觉，亲自一接触，比陈轸想象之中的还可怕。
　　不光是能够提前一步猜到他的落脚点，先他一步到达。而且还能够知道哪怕在瀚海国复国会之中，知道的人都不过五指指数的秘密。
　　哪怕是陈轸之前已经尽可能的高估这个搅动天下风云的组织的可怕，但是，真当自己面对的时候，陈轸发现自己怕还是小觑对方了。
　　最起码在情报获取方面，陈轸愿称白礼的天门地户为最强！
　　为此甚至让陈轸觉得，能够加入其中也不错。毕竟在无法打倒以及撼动对方的情况之下，加入其中也未尝不是一个明智的选择。
　　当然，这个念头在陈轸脑海之中，也不过仅仅只是一闪而过而已。很快，便被他抛于脑后。
　　先前就说了，这陈轸是一个极度自我，利己的人。其实同时，他还是一个不甘于人下者。
　　对他而言，低一时的头可以，但是想让他低一辈子的头，那简直是做梦！
　　因此念头急转之间，陈轸便开始考虑，如何在最短的时间内榨取天门地户这个身份所带来的价值。同时还在考虑，等炸取完最后的价值之后，又如何将天门地户卖个好价钱！
　　“不过现在考虑这些，似乎有些为时尚早。”
　　思虑片刻，睡不着的陈轸将那封之前白礼交给他的那封信拿出，再次浏览了一下其中详细，继而目露寒光的喃喃道：“现在的当务之急，是如何处理那个叛徒！真是没想到，这才多久，昔日的同伴就已经有不忠之人出现了！”
　　没错，白礼所给的诚意。正是他们那个什么复国会之中，一个隐藏的非常深的变节者的资料。
　　其中将这个变节者究竟是从何时开始变节，又出卖了多少他们这个会的资料都记载了一个详细。
　　也就怪不得陈轸当时面色会难看到了极点，身上的杀意沸腾翻滚了。
　　不提陈轸处，脑中的千回百转，以及对未来的打算。
　　另一边，客栈的三楼处的一间上房之中，白礼一边品着酒，一边倚窗看着月下的风沙。
　　而也正是此时，白一在门外得到了白礼的应允之后，叩门而入，而后便来到白礼的身前汇报道：“公子，已经安排妥当了。”
　　“很好，”白礼微微颔首道：“那接下来……就是我们的这位大行司的司正，表现的时间了。”
　　“……公子，这位陈大人……看样子似乎不像是一个能够久居人下之人。”听闻白礼提到陈轸，白一迟疑了一下之后继而道：“将他收入天门之中，是不是有些……”
　　“有些欠考虑是吧，”白礼一边把玩着手中的玉杯，一边轻笑道。
　　白一连忙道：“属下不敢，属下只是觉得，就算是有用得着的地方，我们完全可以以其他身份接触他，以合作的方式达成。完全没有必要对他亮明身份，甚至将这种人吸入我们其中。”
　　“放心吧，”白礼看着高悬于夜空之中的圆月，轻笑道：“对于这陈轸究竟是什么样的人，我比任何人都清楚。我要的就是他不肯久居人下，要的就是他身有二心！”
　　正如白礼所说的一样，对于陈轸这个来说，从某种意义上来讲，可能白得比他自己还了解他。
　　自然知道，这是一个不甘久居人下，脑后有反骨，久后必反之人。
　　这一点从游戏之中，天下大乱，龙蛇陆起之时，陈轸趁乱而起。借大势兴兵戈，伐大月氏，拒龟兹、于阗，复瀚海之国。
　　最后将原瀚海国王室一族满门斩尽，自立为王，成王霸之业就可见一斑。
　　不过这也正是白礼所需要的。
　　忠臣有忠诚的用法，奸臣有奸臣的作用。
　　很多事情，忠臣未必怎么办得了。但是奸臣办起来就很轻松。
　　至于说会不会反噬自身，白礼有这个把握，只要有他在一天，不管下面的人是忠是奸。哪怕你就是一只龙，你也要老老实实的给我盘着，供白礼驱使。
　　更何况，陈轸这边琢磨着，尽可能的榨取天门地户这个身份所带来的价值。白礼这个又何尝不是如此。
　　现在就看一看，究竟是谁的手段高？谁能笑到最后了。
　　不提白礼这边，心中的千回百转。
　　另一边，以大月氏为首的几方势力之处。
　　在经过了一番对峙和协商，而陈轸又失去了踪影之后，几方势力的高手便决定原路返回，向着来之前那处小镇而行。
　　都是天人级别的高手，因此也没有几天的功夫，几人便穿越了大半个死亡沙漠，重新回到小镇之中。
　　而此时，经过了大半天的拼杀。小镇之中，陈轸所带来的那些西域这边大行司的精锐，已经全军覆没，除了几个可以留下来的活口之外，剩下已经全部都喂了沙漠之中的秃鹫和狼！
　　当然，被留下的还有之前白礼安排白一留在客栈之中的那几具尸体，准备等他们的上司见过之后，在行埋葬。
　　“大人，”小镇之外，早就安排了人手等候。因此几方势力的高手一出现，便被这些人看在眼里。
　　所以当丘就却等人来到小镇边上的时候，他们的得力手下已经带着人来到了小镇外，恭迎几人的回归。

第299章 各方动作
　　小镇之中。
　　经过了一番简单的洗漱，各自询问了一下他们各自的手下，自己不在的这段时间所发生的大小，而后几方势力的高手便再次的聚集了起来。
　　开始商讨，如何将大行司位于西域之中的据点，全部都连根拔起！将可能到来的危险给扼杀在摇篮之中。
　　没错，正所谓不谋万世者，不足谋一时。不谋全局者，不足谋一域。
　　在目送陈轸逃走之时，几方势力的人就已经猜到了，他们几家未来定会迎来大行司方面的报复。毕竟设身处地的想一下，换作是他们自己，也不会对此事轻拿轻放。
　　而对此，这几方势力自然也不可能就这么干等着，被动接招。任由大行司的人的施为、针对。
　　因此主动出击，便成为了他们现在最好的选择了。毕竟先下手为强，后下手遭殃。
　　不过老实说，这并不容易。
　　三代的成果，数百年的积累，让大行司的触角遍布大周周边各国的各个角落，其中西域自然也不例外。
　　想要将这么一个庞然大物连根拔起，哪怕是他们所要针对的只是西域之一处，也不是他们一两家势力所能够摆的平的。
　　就算是他们几家势力之中，甚至有着大月氏、以及于阗国这等西域十二国之中的强国也是一样。
　　因此这个时候，他们所要做的，就是合大月氏、于阗国、拜火教、大欢喜宗四方之力，尽可能的拉拢更多的人加入其中，一同发力。
　　彻底的将大行司这方势力在西域的触角全部抹除，来预防未来所可能发生的危险。
　　“楼兰交给我，我和他们的次王，伏色摩那，有些交情，说动楼兰应该不难，”大月氏方面的高手，韦西什卡率先开口道。
　　“戎卢由我来好了，”拜火教的丘就却第二个开口道：“我和他们的歙侯布就关系尚可，其子还死于三年前，大行司所策划的一次动乱之中。只要能让他看到成功的可能，将他拉入我们之中，也同样不是什么困难的事情。”
　　“昭估里大寺我去说，”大欢喜宗的度千欢神色慵懒道：“他们的上师鸠摩罗，欠我一个人情，我若开口，定能让他们参与其中。”
　　“那纡弥就交由本将军吧，”于阗国的处罗面无表情道：“定会让他们加入其中。”
　　“好，”大月氏一方，都密部的高手，胡维什卡微微颔首道了一声好，继而道：“如此的话，算上我等，就有八方势力，五国三教的人一同出手了。
　　如此多的阵容，想来就是大行司真有通天之能，也逃不了败亡的命运了。”
　　不提接下来，几方势力的高手如何言谈。此时，拜火教丘就却所带来的人之中，一个借着夜色出了小镇。
　　左右看了一下，四下无人。便从怀中拿出一只信鸽，借着夜色放飞，目送其没入夜色之中。
　　而另一边，龟兹国处。
　　伴随着一只信鸽直入延城，来到皇宫。
　　接到信的人瞳孔瞬间为之一缩，然后也顾不得其他，直接快步向着龟兹国国主所在的宫殿而行。
　　“什么事？”宫殿之中，龟兹国主对着说有要事，被传进来的手下人问道。
　　“回国主，”手下人连忙回道：“克孜尔那里传来消息，瀚海国宝藏的藏宝图已被丘就却等人得到，现其人等正处在古尔图镇。”
　　“终于有消息了吗？”龟兹国主手中的笔为之一顿，继而抬起头来，开口道：“那之前夺图的人呢？”
　　“回国主，据克孜尔信中所述，应该是全死在小镇之中了，好像是大行司的人下的手，”手下人说着，便将那封飞鸽传信递给了一旁负责伺候的侍从，由对方转交到了龟兹国主的手中。
　　“死了是吗？倒是便宜他们了。”
　　龟兹国主其实对夺图者的生死并不是特别关心，之所以会这么说，也是怕有人说他心性薄凉。老国主才没走多久，他这个次王，现在应该成为新国主，就忘了对方的仇恨。
　　“国主所言甚是，”手下人自然是不知道新国主心中的想法，因此见龟兹国主如此的说，不由连忙附和道：“像是这种竟然敢杀害我国主的大逆不道之徒，应受蚁嗜鹰啄之刑，痛苦哀嚎七天七夜，方才能死去。就这么轻易的死去，确实是便宜他们了。”
　　“既然人已经死了，那就这样吧，”随手将已经看完的来信放在了一边，龟兹国主便继续处理政事，同时开口吩咐道：“让元歙侯解除封锁，火驼等部也勒令他们返回驻地……”
　　“是！”手下人连忙应道。
　　伴随着手下人的离去，龟兹国主不由停笔，再次将那封手下人传来的书信拿在手中翻看。
　　默然良久，龟兹国主才开口，对着一只隐藏在暗处的，属于他的影子道：“按照之前确定好的计划，让我们的人准备好，等人分开，就动手。就以大行司的人的身份，至于第一个目标……就是这位于阗国的大将，处罗吧！”
　　“是，国主。”
　　其中一个影子面无表情的应了一声，继而便将保护龟兹国主的任务交给了另一个。然后直接化作了一道清风，向着王宫外疾行。
　　目送影子离去，良久，龟兹国主才将目光收回，目光扫向那封手下暗探传回来的信，喃喃道：“瀚海有玉，名浮黎。王兄，你安心去吧，这浮黎之玉，我定会将其夺来，作为我龟兹的传承之宝！”
　　不提企图各个击破，将所有藏宝图都收回到囊中，然后去寻找传说中的瀚海国宝藏的龟兹国新主。
　　此时，另一边，在白礼提供的好药的作用之下，一身伤已经养好了个七七八八的大行司司正陈轸，此时也终于返回了大行司的一处据点之中。
　　找据点的负责人将自己不在的这段期间，所发生的大小事宜整理归档，送入他房间。而后便让此处据点的负责人联系他手下的两位司副，以及几位千户。
　　着他们于五天之后，前来此地议事。
　　之后便将负责人打发走，一个于房间之中，开始浏览起了据点负责人所送来的这些文档。
　　今天过得很快，眨眼间便已经是日落月升之时，而陈轸也终于算是将这些文档浏览了个遍。
　　看了一下天色，见差不多是他和另一个人约定好的时间到了，陈轸便在没有惊动其他人的情况之下离去，消失在了夜色之中。

第300章 再次碰面
　　小镇。
　　借着夜色，陈轸进入了一个墙角不起眼的地方，画着奇特符号的民宅之中。
　　而此时，一个鹰目男子早就在其中等候，见陈轸出现，上下打量了一下他一眼之后，有些惊疑不定道：“你受伤了？”
　　“小伤，”陈轸点了点头，继而淡淡道：“不碍事。”
　　“这么急找我来，有事吗？”见陈轸似乎没有在这上面多谈的意思，鹰目男子便也不再纠缠，直接进入正题道。
　　“三件事，”陈轸回道：“第一件事，藏宝图被人夺走了，现在应该在大月氏、于阗国、拜火教、以及大欢喜宗这几方势力的手中。”
　　“这个消息我已经从龟兹国主那里知道了，”鹰目男子淡淡道。
　　陈轸挑眉道：“怎么？这位新国主也同样对宝藏有意？”
　　“那可是一国之财富，”鹰目男子强调道：“更何况，其中还有我瀚海国至宝浮黎，没有人能够拒绝此宝！”
　　“那长老们都有什么打算？”陈轸问道。
　　鹰目男子沉声道：“这宝藏是先人留于我等复国之用的，只能属于我们，也必须属于我们！”
　　“……谨慎些，这位新国主也不是易于之辈，别羊肉没吃着，反而惹上一身味道。”
　　其实依照陈轸原来的意思，是打算借白礼的力量，亲自向几方势力的高手出手，用这些人的血，来报他的被追杀之仇。
　　然而这么做有一个缺点，那就是报完了仇之后，他们瀚国宝藏的藏宝图未必能够落到他的手中。
　　一旦有什么疏漏，落入白礼这里，那么陈轸再想拿到手，可就不是那么轻松了。
　　因此见自家的人已经有了更好的安排，陈轸便将之前的打算先按进肚子了，而是转言提醒道。
　　“这点不用你提醒，我比你更清楚自己所做的是什么，”而对于陈轸的提醒，鹰目男子直接回道：“第二件事是什么？”
　　陈轸见鹰目男子如此言语，便也不再多言。毕竟眼前的人的性格他也了解，同样是不见兔子不撒鹰的主。既然决定动手了，定然是有万全的准备。
　　到时候，就算是不成，带人安全撤离还是没有问题的。因此便不在这件事情上纠缠，直接开始新的话题，也就是第二件事情，道：“有天门地户的人来寻我，就在不久之前，我和他们的公子已经碰过面了。”
　　什么？
　　天门地户！
　　而且还是那位传说之中，执掌天门地户的公子！
　　虽然白礼所创立这个组织正式的登上天下的舞台，才不过一年多的时间。但是其所作所为，却让天下无一方势力敢小觑。
　　因此骤一听闻，自家的人竟然被这个组织找上了。一时间，哪怕是以鹰目男子的城府，都不由目光一凝，神色一紧。
　　片刻之后，才开口疑惑道：“他们来找你做什么？”
　　也怪不得鹰目男子会有如此疑问。
　　自天门地户正式出现在众人眼前之后，其所作所为，多是针对朝廷。其中被牵连最多的苦主，正是内三司。
　　大行司还好，像是拱卫司和皇城司，别的不说，这一年多来，光是指挥使这级别的，这两家就换了两任！至于下面的损失，就更不用提了。
　　这种情况之下，陈轸见到了天门地户的人，而且陈轸还全须全尾的回来了，难不成……
　　“就是你所猜到的……”
　　陈轸有没有卖关子，在接下来，将自己如何逃脱几方势力的追杀，就是如何在大行司的据点，碰到白礼等，一一对着鹰目男子讲述了一遍。
　　而陈轸所说的，也的确是鹰目男子所猜测的一样，天门地户也同样是看重了陈轸这个大行司司正的身份，打算对其进行招揽。
　　“那你的打算呢？”鹰目男子沉默了片刻之后，继而道。
　　“先应付一下了，”陈轸淡淡道：“送上门的好处，哪有往外推的道理？”
　　鹰目男子眯着眼道：“可是这天门地户可非善类，你一旦加入了，再想脱身可就难了。”
　　“什么不难？更何况，在当时那种情况下，我根本就没有选择的余地。”
　　陈轸显然是不想在这个问题上在继续纠缠下去，因此便一边将一封信递到了鹰目男子的手中，一边继续道：“好了，这件事情我会处理妥当，第三件事……我们的核心阶层之中，出叛徒了。”
　　什么？
　　叛徒！
　　随着陈轸话音的落地，鹰目男子险些被惊的直接站了起来。
　　没办法，组织之中有其他势力安插、收买、利诱的人手，这不意外。
　　毕竟林子大了什么鸟没有？
　　但是注意，陈轸说的可是核心阶层。
　　这个阶层基本上就能接触一个势力的大部分秘密，一旦变节、背叛，所产生的破坏能力也是无法估量的。
　　因此通常情况下不管是哪个势力，对这种级别的人物，都会进行严格的审查。吸收、收纳同样也会慎之又慎。
　　而像是陈轸和鹰目男子所在的瀚海复国会，其中核心阶层的成员更是有一个重要指标。那就是其必须是瀚海国遗民，也就是说，这个人的身上必须留着瀚海国的血，祖辈必须是瀚海之民。
　　结果现在陈轸告诉鹰目男子，他们的核心阶层之中出叛徒了，又如何让鹰目男子不惊不怒。
　　“消息却实吗？”鹰目男子并没有第一时间打开陈轸所递过来的那封信，而是面色凝重道。
　　“我这边尚未来得及查证，”陈轸面无表情道：“不过消息是天门地户的那位公子给的，如果没有十足的把握，他应该不会拿出来才对。”
　　“我知道了，”鹰目男子强忍住现在就打开信的冲动，继而道：“我会派人去查的，一旦有了结果，我会通知你。”
　　“那就这样吧。”
　　见该说的都已经说完了，陈轸自然也没有必要在这里待下去。到了一声告辞，整个人便再次的化作了一道风，如同来时一样，悄然无息的消失在了房间之中。
　　而此时，鹰目男子也终于有时间打开手中的这封信，查看其中详细。
　　他倒是要看一看，究竟是那个背宗忘典之人，竟然敢背叛自己的家族同胞。
　　而当信封打开之时，看到了其上的名字，虽然鹰目男子早就有所准备了，但瞳孔还是不由一缩，眼中流露出一丝不可置信。
　　“怎么可能会是他？怎么可能……”

第301章 劫杀开始
　　不提鹰目男子这边，回去之后接下来如何清查自身，挖出隐藏在他们身边的叛徒。
　　另一边，由于距离月圆之日，真图显现之时还有些时候。
　　因此在经过了一番商讨，拿出了一个勉强算是所有人都满意的，对宝藏做了一个简单的分配的方案之后。拜火教一方的高手丘就却便率先提出了告辞，准备先行返回拜火教之中。
　　等时候到了，再在约定好的地方一聚，几方势力共同寻找宝藏。
　　而其他几方势力的高手显然也没有这么长时间，都滞留在这座比较偏远的小镇的意思。
　　尤其是无美女俊男不欢的度千欢，就更是一天也不想在这个地方待下去。
　　因此很快，其他几方势力的人也相继的提出了告辞，让这个地处与死亡沙漠边缘的偏远小镇又重归了以往的平静。
　　当然正所谓害人之心不可有，防人之心不可无。由于都害怕其他几方势力的人联手，图谋自己手中这份藏宝图。
　　因此几方势力离去的速度都不慢，哪怕是带着手下，一天的时间也让他们在这浩瀚的沙漠中行进了上百里的路程。
　　以这个速度算一算的话，他们其中所属势力距离这里最近的，怕是四天之后，就能够返回他们自己所属的地盘。
　　与此同时，伴随着这几方势力的离去。几只信鸽直上云霄，很快，另外几家一直关注着这边情况的有心人，便也相继的得到了消息。
　　而这些有心人之中，自然也有白礼。
　　“公子，这位陈司正怎么还没有联系我们？”
　　一座表面上是货站，实际上是天门地户的一处据点的地下暗室之中，白一皱眉道：“这么好的机会可不常有，一旦再等个四五日，这些人返回到了他们彼此所属的势力之中的时候，再想下手可就不这么轻松了。”
　　面对白一的疑惑，白礼轻笑道：“这很正常，不外乎是有了新的想法，新的选择而已。”
　　白一闻言眼中顿时寒光一闪，继而道：“那……公子，之前的计划，还继续执行吗？”
　　“当然，”白礼轻笑道：“东西还没有搬完，怎么能让人凑齐图纸进去。不过计划也要改一下，我们的这位新成员，可能是对大行司太过自信了。认为我们不会因为这种小事就责难他。”
　　“……公子的意思是……”白一迟疑了一下之后，继而道。
　　白礼淡淡道：“人就是要接受一下教训，才知道什么叫做疼，才能涨记性。”
　　“是。”
　　不提白礼处，商量着如何在这件事情上掺和一手，同时给陈轸一点教训。
　　另一边，龟兹国的一处暗堡之中。
　　一个刚开完会议，回转到自己房间之中八字胡男子，在不动声色的张望了一下左右之后，便迅速的将门给关上。
　　而后急步的来到了书桌前，寻了张纸，在上面写写画画的一番之后，便直接将其放在了一只信鸽的脚环之上。
　　接下来，在仔细的查看了一眼窗外，见四下无人注意到自己此处之后，便将信鸽放飞。目送它直冲云霄，没入夜色之中。
　　然而也正是此时，一只箭出现了！
　　直接划过了黑夜，以迅雷之势瞬间便命中了那只信鸽，让其直接坠落在大地之上。
　　这是……
　　不好！
　　信鸽被射杀，当场就让八字胡男子愣在了那里，好在他承受能力也不低，因此很快便迅速的反应过来。
　　明白要遭。
　　同时立刻起了准备逃离这里的心，并且付诸于行动。
　　然而也就是这个时候，他房间里所在的那一扇紧闭的大门，突然被人自外暴力打开了。
　　而后便见一个鹰目男子冷着脸带着几个人走了进来，就这么死死的盯着意图离开的八字胡男子，冷声道：“帕勒塔洪，真的是你！为什么，你为什么要这么做！”
　　简简单单几句话之中，包含了太多的信息。
　　让八字胡男子明白，眼前这些人定是有备而来，狡辩怕是已然无用。
　　因此沉默了良久之后，才苦笑道：“抱歉，博格达。”
　　“你知道的，我想听到的不是这些。”
　　鹰目男子用冰冷到极致的语气，冷声道：“我想知道理由，你背叛的理由！以你的身份，你应该完全没有理由背叛我们才对！因为背叛我们，就等同于背叛你自己。”
　　“……抱歉，”似乎有千言万语，然而话到了嘴边，却只是剩下这两个字。
　　这也让鹰目男子本身就能阴沉出水的脸色，此时更是难看到了极点。
　　毕竟八字胡男子的所作所为，对于鹰目男子他们来说，本身就是最大的背叛。而现在都被他们抓住了，居然还死不悔改，老实交代。就更是罪上加罪！
　　一时间，鹰目男子千刀万剐了眼前人的心都有了。
　　“好，好！”强忍住现在的杀人的怒气，鹰目男子狞声道：“不说是吧，希望你等会还会有这么硬的骨气！”
　　挥手示意自己带来的高手，上前为八字胡男子带枷上镣。而八字胡男子似乎也明白，在当前的情况下，自己就算是抵抗也没有用。
　　毕竟鹰目男子本身就是一为天人级别的高手，而他只是一个通脉后期，双方的差距实在是太大了。因此那两个手下很快的就将并没有做出任何抵抗之意的八字胡男子锁住。
　　而后在鹰目男子的示意之下，将眼前这个男子给押了下去。
　　而且正是此时，鹰目男子的一位被他布置在外面的手下，将那只被射下来的信鸽送了回来。
　　取下脚环，拿出放置在其中的信。鹰目男子浏览了一下之后，眼中凶光再闪。
　　“大月氏亡我瀚海之民之心……果然不死！即是如此，就先拿你们的人收些利息好了！”
　　就在鹰目男子这里，心中暗暗发狠之际。同时开始调兵遣将，向着既定的目标而行。
　　此时，龟兹，延城。
　　龟兹新国主也同样收到了几方势力的人分散而走的消息。
　　“好！来人，”龟兹国主直接招来手下，对着手下吩咐道：“马上就安排一下，让我们的即刻出发，一定要将这瀚海国宝藏的藏宝图给本王代回来！”
　　“是！”两个影子闻言一同应声，而后同时化作了一道风，消失于这宫殿之中。
　　而伴随着两个影子的消失，很快，那在之前已经被集结起来，早早的在某处等候的，一些受龟兹国暗中控制的人。便在两个影子的引领之下，开始按照之前拟定好的计划。
　　分两路，向着各自的目标而去。
　　准备对那几方势力的人展开袭击，将其等彻底的覆灭在沙漠之中。

封推感言
　　今天，2020年8月30日，本书将获得起点的首页大封推！
　　本来这感言心中有千言万语，但是真当动笔写的时候。却发现不知道应该如何落笔了。
　　首先先道歉，卡文，严重的卡文，西域这块有些写不动，最头疼一次六个小时码不出来一个字。
　　结果不光是本身准备爆更的，没有爆出来，反倒是连两更都有些不保了，现在想想就挺惭愧的。
　　现在作者争取三到四天之内完结这个篇章，到时候，地图换了应该就会好一些了。
　　接下来，该补的就补。
　　看看能不能多更一些。
　　好了，抱歉完了，接下来就是感言。
　　首先要感谢各位读者的支持，不然作者也没有这种机会。
　　毕竟网文这个东西，一切都是成绩说话。而具体下来，就是各位读者的支持。毕竟书要是没人看，那就是孤芳自赏。
　　总之……谢谢。
　　同时也感谢作者的编辑，星辰、田七、水墨。
　　感谢几位编辑的看重、督导、推荐。
　　像是推荐，我记忆中基本上就是没有断过。
　　而水墨编辑更是专门抽出时间来帮我梳理了一下剧情，感谢。
　　最后，另外两本书的书友，下个月，作者就开始复更，不敢说声更新几章，总之好聚好散，一定会有个结尾的。

第302章 于阗蒙难
　　西域，沙漠之中。
　　于阗国一方的人马中的前行。
　　眼见天色将晚，风沙渐大。正好前方有一处供来往商道中的客商歇脚的客栈，因此于阗国的处罗将军便决定今晚暂且先在这客栈之中歇息一晚，等明日再行赶路。
　　而此时，客栈之中，客栈的掌柜的见处罗将军带着人马朝着自己这个方向来。嘴角也不由微微翘起，向店小二使了一个眼色，便亲自前往招呼。
　　经过了一番折腾之后，总算是将于阗国这一方的人马安顿好。掌柜的这才有闲暇时光，重新回到柜台这边。
　　而且正是此时，厨房那里有终于将于阗国一方人马所要的饭食准备好。其中处罗将军的是专门为他送入上房之中，而其他人的多大部分都送入正堂。
　　走了这么一路，显然是确实饿了。
　　因此饭菜一端上来，经过了一番简单的检测之后，于阗国一方的人马便正式的动筷子。
　　这也让将一切都看在眼里的掌柜的，嘴角露出了一丝神秘的笑容。
　　当然，这一丝笑意只是在他脸上一晃而过，因此就算是最敏锐的于阗国一方的人，又没有察觉出分毫来。
　　而就在这于阗国一方的人正在大口喝酒，大块吃肉，准备填饱自己的肚子之时。但处罗将军所在的上房之中，传来了一声这位于阗国的上将招呼小二的声音。
　　见此，小二那还敢怠慢，于是便连忙进入其中。
　　不过不到片刻功夫，小二便又退了出来。而后疾步的来到了一楼处，对着掌柜的开口道：“掌柜的，上门那位客人有事找您相询，所以希望你能够上去一趟。”
　　“知道是什么事吗？”掌柜的闻言不由目光一凝，继而道。
　　“这……因为客人倒是没说，”小二陪笑着回道：“只说小的做不了主。”
　　“知道了，”见从小二那里似乎也得不到什么更具体的，掌柜微微颔首点了点头之后，便放下了手中的算盘和帐，向着二楼里面去。
　　一进门便立刻扬起笑脸，陪笑着率先开口道：“这位客人，可是有什么不满意的地方？你看看，这偏远小地，自是不像那些重镇大城，要是有什么不周之处，还望客官多多担待，多多海涵。”
　　“偏远小地？掌柜的这手笔可不是偏远小地的生意人……所能做到的。”处罗将军一边无意义的拨弄着眼前的菜肴，一边若有所指道：“这无梦散，怕是就连普通的王公勋贵都难以弄到手吧！”
　　他察觉到了！
　　这怎么可能！
　　掌柜的瞳孔瞬间为之一缩。
　　要知道这无梦散可是无色无味，除了几个特殊的手段，以常规手段根本就无法检测出来的安神之药！
　　眼前这位于阗国的悍将又是如何察觉出来的！
　　没错，无梦散并不是毒，而是一种千金难求的安神之药。只要服用一点，就是精神不振、甚至是走火入魔者也能睡一个无梦的好觉。
　　当然，这无梦散同样也有一点点小小的副作用，那它会惰化服用者体内的真气。
　　说简单一点，就是它能将一台时速一百公里的车，强行降速到二十，就算是踩破油门，速度也提不上去。
　　作用到人体之上，就意味着不管做什么都要耗费数倍的心力。
　　高手过招，差之毫里便谬之千里。
　　因此这安神之药从某种意义上来说，在很多时候比毒药的威胁性更大。
　　毕竟大多数毒药通过常规手法都能检测得出来，但是这无梦散却因为本身药物特性的关系，除了一些特殊的手段，在一般情况下是很难检测出来的。
　　其实对此，处罗将军也不由要暗道一声好险。
　　早先的时候，其实他也没有察觉得到。只是在经过了一番检查，刚吃了一点饭菜之时，他似乎隐隐听到窗外一下，还有什么动静。
　　因此不由下意识间，便调动了体内的真元，而也正是这一动，处罗将军才发现自己体内的真元有一丝晦涩。
　　其实这一丝晦涩，如果是往常的话，还可能真就被他忽略了。
　　但是在当下，外有以陈轸为首的大行司的人对他们虎视眈眈，随时可能找到他的复仇。内有其他几方势力的人，也同样打着他身上这个藏宝图的注意。
　　因此自然是被他给重视起来，然后再经过一番对比判断，逆向分析。自然就猜到了自己眼前这些饭菜之中，很可能被下了无梦散一类，看似很安全，但实则在某些程度上，甚至比毒药还有致命的药物。
　　不提因为处罗将军的话，脸色一变的掌柜的脑海之中所萌生的诸多念头。
　　见处罗将军已经道破了自己的手段，掌柜的便也相当光棍，不再装下去。微微佝偻的身形渐渐的挺起，身上原有的市绘气息，也逐渐的被阴冷所代替。
　　轻拍了几下手，继而道：“不愧是于阗国的大将，当真是敏锐。佩服，佩服。”
　　“该说佩服的是我才对，”处罗将军淡淡道：“无梦散千金难求，你们居然能够搞到这么多。更了不起的是，你们居然还能够未卜先知，先我一步到这里，布置下这一切。”
　　“区区微末之技，不足挂齿，”掌柜的道。
　　处罗将军挑眉继续道：“能问一下你们这大费周章的，布置这一切，又有何目的吗？”
　　“将军何必明知故问？”掌柜的轻笑道。
　　“瀚海国宝藏的藏宝图，”处罗将军盯着眼前的人道：“想来我身上除了这个之外，怕也没什么值得你们惦记的了。”
　　“既然将军知道了，那将军你的意思呢？”掌柜的轻笑道。
　　“想从本将军口中夺食，最起码……你得让我知道一下你的身份吧，”处罗将军不动声色道：“要不然随便来个人就随口一说，本将军就将到手的东西拱手奉上，传出去，岂不是让人笑话。”
　　“处罗将军这又是何必呢？”掌柜的微笑道：“要知道你一旦知道了我们的真实身份，那我们就不能让你活着走出这里了。”
　　“怎么？难道不知道你们的身份，你们就能放过我了？”处罗将军反问道。
　　“哈哈哈哈……”
　　掌柜的闻言骤然大笑，而伴随着他的笑声，一股属于天人境界的恐怖气势，也开始以他为中心，向四周围扩散。让正在大厅之中用餐于阗国一方的人，面色骤变，企图站起来有所动作。
　　然而也正是此时，伴随着内气一动，一股钻心挖骨之痛开始从腹中传来。让一众于阗国的人一个个在店小二冷眼之下，相继哀嚎着倒地，挣扎不起。
　　“这钻心散的效果不错，”店小二几步来到了一个距离最近的于阗国的人面前，一边看着眼前的人惨痛哀嚎，一边淡淡道：“不过应该还有改良的余地，等此事过后，倒是可以去试一试其他的方子……”
　　不提下方大堂之中，那一幅幅惨像。
　　此时伴随掌柜的笑声渐渐的停息，他脸上从刚刚其实爆发就开始开裂的人皮面具也终于剥落，露出了一张阴冷到极点的脸。开口，冷声道：“既然处罗将军你都明白，那我也就不再浪费彼此的时间了。交出藏宝图，我可以做主，给你个痛快，留你个全尸。
　　如若不然，定让你尝尽无尽的痛苦而死！”

第304章 处罗将军死
　　能成为一国之上将，处罗将军自然不可能被眼前掌柜的一番言语给吓到。
　　更别说他本身还是一位天人境界的强者，所言在发现套不出眼前的人身份之后，处罗将军便直接出手，准备在最短的时间内解决掉眼前的敌人。
　　因此伴随着一声低笑，一抹不屑的冷眼。
　　处罗将军便直接暴起，挥手间，一只咆哮而有翼马法相便直接自其身后虚处，踏空而出。
　　当场便掀飞了这座客栈的屋顶，而后在漫天风沙之中，带着一股无与伦比的沉重压力，对着掌柜的所在的方向便践踏了过来。
　　而对此，掌柜的也同样不甘示弱，呼吸间，一双眼睛便直接染上一抹血色。于此同时，一只上缠绕着让人心悸的黑气，行进间有无数哀嚎之音鸣奏的蝎子尾便直接自其背后虚空探出。
　　对着处罗将军身后飞马法相的那一对踏过来的马蹄，便扫了过去。
　　轰！
　　碰撞之间，伴随着剧烈的轰鸣声响和让人无法直视的剧烈光芒，一股丝毫不比台风威力逊色多少的冲击波，便如同狂风一样。以两个人交手的地方为中心开始，向四周围狂扫。
　　顷刻之间，便将本身就因为屋顶被掀飞，而破烂不堪的客栈二楼给摧毁！其中所有的一切，都被这冲击波里所包含的那股毁灭性的力量给撕个粉碎！
　　而这还只是只是开始而已。
　　伴随着双方一击乍分，就在这冲击波尚未消散之时，两人又相继再次出手，一道道堪比天灾一样的攻击接连从两个人的手中挥洒而出，与空中不断的碰撞！
　　“哈哈哈哈，处罗将军，你比我想象中的要弱，看来，你果然还是受影响了。”
　　呼吸之间的十数个回合的交手，也让掌柜的看清了处罗将军的底细。明白了虽然之前，这位于阗国的上将提前察觉到了菜里有无梦散，但是也不知道是没有将这无梦散从体内清除干净，还是其他。
　　身体还是受到了一定的影响。
　　而这点影响平时怎么可能不觉，但是争斗中，却足以成为压坏骆驼的最后一根稻草。
　　因此一时间，掌柜的不由下意识的笑出了声，同时一边出言干扰了对方的心神，一边施以重手。
　　而处罗将军这边显然也察觉到当前的情况对自己不利，要是在和对方纠缠下去，很可能自己真的栽到了对方的手中。
　　正所谓三十六计走为上。
　　在明知不敌的情况下，还继续硬拼的是莽夫的行为。
　　处罗将军是莽夫吗？
　　显然不是，要不然，以西域之地的乱象，怕是他早就死在了战场上。
　　因此这件事不妙之后，处罗将军便直接准备遁走，同时，将其付诸于行动。交手之时，尽可能将人向外圈引。做好了随时逃走的准备。
　　而这一切，自然也被早关注一点的掌柜的看在眼里。
　　对此，掌柜的当然是不能应允。
　　开什么玩笑，好不容每一个千载难逢的机会，要是任由对方逃走，到时候又会横生枝节。
　　因此手上的攻击顿时更重，拼了命地直接将对方牢牢的钉在原地。
　　夜色下，风沙中。
　　见自己迟迟摆脱不了眼前的人，心中的不安也也越来越盛。处罗将军终于无法再忍受自己和对方再继续这么纠缠下去，因此便直接动用了底牌，一种类似于天魔解体大法一类的自残秘法。
　　而伴随着这秘法的运用，使得之前实力才天人境界的处罗将军，直接跨过了一个大境界，成为了天人三花境界。
　　而后在绝对力量的碾压之下，反手间，便将刚刚和他一直纠缠至今，怎么也甩不掉的掌柜的给击成重伤。
　　伴随着血花点点，如同一颗从高空坠落的陨石一样，掌柜的直接被处罗将军以重拳砸向下方的沙漠，让其身陷于其中。
　　似乎是因为心中不安愈加强烈的关系，因此处罗将军也就继续追杀下去，而是直接身化流光，向着远处而行。
　　然而也正是才处罗将军这边准备动身之际，一声几乎响彻天地的咆哮之音，“那里走，”突然自天边传来，让处罗将军面色一变心神不稳的同时，也不由下意识地望了过去，看向刚刚声音传出来方向的，那几个人影。
　　而就在此时，处罗将军下方的一处沙漠突然爆裂开来。
　　一个身穿红色斗篷的人，直接破开沙漠，伴随着从虚空之中探出的赤红大蛇法相，以快到极致的速度，杀向处罗将军。
　　有心算无心之下，在加上之前处罗将军所服用，到现在还没有从体内清理干净的无梦散的影响。顷刻间，一对血手便直接洞穿了处罗将军的胸膛，将其重创当场。
　　似乎是还没有从这突如其来的袭杀之中缓过神来，处罗将军缓缓地低下头，看着那双自后穿胸而过，染着血色的赤色双手。这才错过头来，对着那个身穿红色斗篷的人涩声道：“你们究竟是什么人？”
　　“到下面去问死神吧！”
　　面对处罗将军的提问，红斗篷人似乎没有解答的意思。伴随一声冷笑，一句低语，那一双穿胸而过，破开处罗将军胸膛的双手便直接被红斗篷人自后抽出。
　　而后再次施展重手一击，伴随着赤色巨蛇法相蛇尾的暴力一拍！
　　使得因为深受致命创伤，身体越加虚弱，整个人全屏挂在红斗篷人手臂之上支撑的处罗将军直接如同一个皮球一样，被重重的拍一下，砸落到了下方的沙漠之中。
　　与此同时，之前开口吸引住处罗将军目光方向的那一行人也终于到了。
　　眼见处罗将军已然身首重创，其中为首的直接吩咐身后的两人，前往弥留之中的处罗将军身边，对其进行搜身。准备从他的身上找到他们此行的目标，也就是那份瀚海国宝藏的藏宝图。
　　而结果，竟然没有找到！
　　一时间，直接让几人的脸色难看到了极点。
　　而就在为首的准备让手下人再去搜索一下，那客栈废区之中，那些其他于阗国的人的尸体的时候，之前客栈之中的店小二出现了。
　　表示东西也同样不在这些人身上，让几人只能将目光凝聚到了只剩一口气的，处罗将军的身上。
　　“说！”面对这种情况，红斗篷人直接出手，摄过处罗将军，继而寒声道：“东西在哪里？”
　　“想知道啊，去问死神吧……”处罗将军嘲弄道：“前提是你要和我一起下去，哈哈哈……”

第304章 得失
　　没错，于阗国的处罗将军其实并没有将图给带在身上，甚至干脆都不在他们这支队伍之中的任何一个人身上。
　　虽然之前处罗将军并不知道还有龟兹这个敌人在，但是作为深谐虚实之道，精通兵书战略的一国上将。哪怕是他对自己的实力很有自信，但是还是做了两手的准备。
　　因此出了镇子，处罗将军就让自己的一个心腹趁着夜色带着图先走。而他则带着大部队依照原定的路线而行，在明面上吸引，可能出现的有些人的目光。
　　本身只是一个为了以防万一，所用的后手。
　　现在看来，这后手却成了神来之笔。龟兹国的人果然只顾盯着他这个明显的目标，而忽略了真正的持图者，让之前所计划好的不错的计划，最后功败垂成。
　　不过老实说，这对于处罗将军也并不是一件令人值得高兴的事情。
　　因为他赢了赌局，却输了命。
　　当然，他只是赢了龟兹国的人。
　　正所谓算人者，人亦算之。
　　处罗将军有张良计，那么也不要怪其他人有过墙梯。
　　因此就在这位于阗国的上将就在这大漠之中咽下了最后的一口气，以红斗篷人为首的龟兹国一方的眼中凶光连闪，杀气恶意冲霄之际。
　　有一人嘴角不自觉的微微翘起，带着三分自得，三分快意……
　　尚且不知道，自己带来的这些人之中，竟然有二心者。
　　见在处罗将军这里，没有搜到藏宝图。龟兹国一方的人哪里还猜不到，图是被人提前带走了，自己等人被耍了。
　　因此怒火过后，为首的人便开始直接分出一部分人手，让他们撒出去，看看能不能够亡羊补牢，在这茫茫的大漠之中追踪对方的踪迹。
　　而自己则直接按照原定的计划，带着一路人马向着下一个目标，也就是大欢喜宗的那一路人马所在的方向而行。，
　　不提接下来，此处龟兹国的这一路人马如何收尾？又如何前往下一个目标所在之地。
　　另一边，距离这里大概能有数十里的一出大漠之中。
　　篝火下，几个人正倒在血泊之中，而他们身边，则有一个行商打扮的人正在这几个身上摸索。
　　并在很快之后，于其大腿处似乎摸到了什么。而后便直接在身边的人举着的火把的火光之下，抽出了一把匕首，挑开了其腿上的丝线，从其血肉之中，找到了一个密封的、大概有一指粗细的金筒。
　　金筒并不是特别复杂，因此很快，为首的一人便将其打开，他们所要找的瀚海国宝藏的藏宝图也正是在其中。
　　没错，正所谓螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　这几个倒在血泊之中的人，正是处罗将军之前安排先走，将瀚海国宝藏的藏宝图所托之人。
　　而那一些行商打扮，出手杀人搜图的，则正是那些瀚海国遗民。
　　龟兹国的人忽视了这几个于阗国的人，他们可不会。因此就在入夜之时，装作行商在半路找机会和几人碰面，并尽量降低了几人戒心的他们，便直接突施辣手。
　　直接将几人杀死。
　　而后的就不用说了，搜寻了一下，果然在这几人身上，找到了他们的目标。也就是他们瀚海国宝藏四分之一的藏宝图。
　　“没想到还真是在这几人身上，如此到是省了大人那边的功夫了。”
　　没错，虽然这些瀚海国遗民追来了，但是实际上他们也不敢肯定，那四分之一藏宝图就真的在他们的手中。
　　毕竟虚虚实实，这种东西有谁能够说得清。
　　所谓的未卜先知，不过是一种赌，只不过概率有所不同而已。
　　而现在瀚海国遗民这边赌赢了，那就表示，龟兹国那边，他们的人不用冒着暴露的风险，强夺藏宝图。这也标志着，他们隐藏在龟兹国之中的那个人，能够在未来能够发挥更大的作用。
　　不过这些瀚海国遗民真的赌赢了吗？
　　的确，螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　但是不要忘了，黄雀后面很可能还跟着猎人呢！
　　就如同现在，这边火光之下，瀚海国遗民刚刚为得到了藏宝图，而脸上扬起了喜色。
　　一声轻笑，点点自他们后方不远处所传来的脚步声。让这一行瀚海国遗民的脸色骤变，手中刚刚归鞘不久的兵刃，纷纷的被他们自刀鞘之中抽出。
　　同时准备转身，查明情况。
　　然而也正是时候，伴随着一声剑鸣之音，而后一抹璀璨到极致的见光，直接便自夜空之中绽放。
　　之后随着血雨点点，这些瀚海国遗民大部分甚至连敌人长什么样都没有看清楚，便和之前被他杀死的人一样，一同倒在了血泊之中。
　　然后剩下的也没有坚持多久，但见呼吸之间，那一抹璀璨到极致的剑光，再次如优昙一样绽放。直接撕碎了他们所有的抵抗，让剩下的人也全部都葬送在了大漠之中。
　　“我说天七，你还真是的会让人扫兴。”
　　眼见对手在几个呼吸时间，就被身边手持长剑的同伴杀死，天三不由抱怨道：“难得有这么多素材以供挥霍，你怎么这么快……就将他们给杀了。”
　　“想玩，完成了公子交待的任务，你随意，”天七伸手直接将那瀚海国遗民刚刚到时候，甚至还没有捂热的藏宝图摄入手中，检查了一下，便收归到了囊中，继而道：“但是任务中，容不得你乱来。”
　　“还真不愧用剑的，”天三看着天七离去的背影轻笑道：“和天二一样死板，无趣。”
　　不提完成了白礼所交代下来的任务，回转交差的天三和天七。
　　另一边，龟兹国的另外一路人马之中，则就没有这么多反转。
　　在影子的指挥之下，虽然拜火教一方的人已经足够警惕了。但是还是着了龟兹国一方的人的道。
　　而后再经历过一番大战之后，包括拜火教一方的天人境界高手丘就却在，拜火教一方的人马全部都被留下来，而那四分之一的藏宝图，自然有同样落在了他们的手中。
　　东西竟然已经到手了，那么按照原定计划，他们也该向下一个目标而去。
　　因此伴随着战场打扫完毕，相关的痕迹都被清理。一行人便再次的启程，同那一路失手的人马一样，向着他们所盯的另一个目标，也就是大月氏一方的人马所在的方向而行。

第305章 两边的不顺
　　龟兹国一方的一路人马，在解决了完了拜火教的一方的人之后，正根据前方人所从来的情报，向着大月氏一方的人方向疾驰而去。
　　与此同时，还有一路人马也同样盯上了大月氏的这一路人马。
　　而这些人，则正是瀚海国的那些遗民。
　　本就和大月氏的人有灭国之仇，毁家之恨。现在又查出来，己方有一位核心人士竟然在大月氏一方的胁迫之下，变节了，泄露了自己一行不少机密的情报。
　　新仇旧恨之下，瀚海国一方的人哪里还能够按耐得住。
　　不杀几个人，见一见血，又如何平息他们心中的愤恨！
　　因此瀚海国一方的遗民便直接按照之前所制定好的计划，对大月氏的人展开了袭击。
　　伴随着数头被瀚海国遗民所吸引过去的沙虫的袭击，措不及防之下的大月氏一方的人便直接被冲乱了阵型。而且正是这个时候，瀚海国遗民一方的人马便直接自先前在沙漠下，所搭建的地窖之中冲出。
　　在这有心算无心的袭击之下，伴随着恐怖之极的力量，一出手，便让刚刚才解决掉这几头沙虫的大月氏一方的两位天人级别高手重创，血染疆场！
　　而后瀚海国一方的人更是豁出去自己受创，也要让敌人死。
　　因此经过了大概一柱香功夫激战，天上的阴云的为之撕裂的粉碎。瀚海国遗民一方的高手，终于分别在距离伏击之地十里，以及十五里的地方，将大月氏一方的两位天人级别高手，韦西什卡和胡维什卡，给斩杀在手中。
　　“博格达，东西不在我这边，你那边如何？”提着割下来的天人境界强者的头颅，瀚海国遗民一方的一位豹目天人境界高手返回驻地，对着鹰目男子率先开口问道。
　　而面对己方高手的提问，心情大好的鹰目男子直接扬了扬手中搜到的四分之一份藏宝图，继而道：“东西已经到手了，现在就等阿合奇那边将剩下的几份藏宝图拿到手中，我们就可以正式开启属于我们瀚海国的宝藏了。”
　　“好！”豹目天人一脸喜意道：“等了这么多年，我们这些遗民也终于可以拿回这用于复国的宝藏，重建我瀚海之国了！”
　　“行了，现在不是说这些的时候，”鹰目男子扫视了一眼正在打扫战场的手下，继而道：“龟兹国的人随时可能到，而现在……却还不是我们暴露的时候。”
　　“明白，”豹目天人应了一声，继而对着手下人道：“都听到没有？动作快一点，留给你们的时间可不多了。”
　　有关于这一点，都不用豹目天人提醒，一干手下也清楚。
　　因此并没有让鹰目男子等人等多久，战场并正式的清理完毕。而后便在鹰目男子等人的带领之下，如同来时一样，没入风沙之中。
　　不提瀚海国一方的人马接下来的归途，此时天三和天七两个人也终于返回，将那四分之一的藏宝图交到白礼的手中。
　　“没想到转了一圈，这又回到我手中了。”
　　就这么扫了一眼，这份放到外面能让万人争抢的藏宝图。白礼便将目光从其上面挪开，继而吩咐道：“保存好，现在还不是它出世的时候。”
　　“是。”白一应道。
　　“对了，我们的那位陈大人，现在如何了？”白礼随手将茶杯放下，对着刚刚将藏宝图收起的白一，继续道。
　　白一回道：“回公子，除了召集手下高层议了一次事，便再无其他动作。”
　　“哦？够沉得住气的，”白礼闻言不由扫了一眼，正被白一拿在手中，放置瀚海国宝藏藏宝图的盒子，继而轻笑道：“就是不知道，等他发现到手的鸭子就这么飞了，会不会还能坐的这么稳牢。”
　　陈轸能不能坐得稳，不知道。
　　反正龟兹一方，现在则是既恼且丧。
　　伴随着撒出去的那些人手日夜不间断的搜索。终于，被他们发现了于阗国一方的，以及瀚海国遗民一方人的尸体。
　　在翻看这些人的尸体，见到了其中那几具手腕上，纹着于阗国火狼军独有的标志之后。龟兹国一方的人哪还能不知道，眼前的这几个人，正是他们之前所找寻的目标！
　　而现在目标死了，其中一具尸体身上的大腿处，又明显有藏过东西，并且又被人挖出来的痕迹。
　　龟兹国的人哪还能不知道，自己等人已经来晚了，之前花了那么大的力气，谋划处罗将军一行人，现已经全部都为人做的嫁衣。
　　这让本身还心怀期待，盼望着追上于阗国的人，将藏宝图夺到手中的龟兹国一方个人如何不恼，又如何不失望。
　　当然，恼怒失望之余，龟兹国一方负责搜寻的人也不由心生疑惑。
　　这几具尸体是属于阗国的，那么那些行商打扮，看样子也同样是为了藏宝图而来的人，又是那方势力的人呢？
　　不提龟兹国这边的不解，另一边，龟兹国的那支之前灭了拜火教，正向下一个目标进行的队伍，此时也终于追上了大月氏一行人的步伐。
　　但是让他们没有想到的是，他们所追上目标，此时已经变成了死人，而那四分之一的藏宝图，也同样落在了其他人的手中。
　　“到底是谁！”龟兹国的人奉王命而来，哪里能够接受这种结果？因此其中一位大胡子的天人便率先开口，发出了震耳欲聋的咆哮之音。
　　而面对盛怒之中的大胡子天人，除了他们其中的另一位天人级别的高手、也就是影子之外，其他人全部都噤若寒蝉。生怕自己被大胡子天人注意到，而后给活撕当场。
　　龟兹国这边的一只队伍不顺利，瀚海国遗民那里也没有好到哪里去。
　　回到了据点的鹰目男子，也终于收到了他派去于阗国那里的人的消息。
　　一个让他难以置信，恼怒异常的消息。
　　那就是他派去的人都死了，而于阗国所拥有的那四分之一的藏宝图，也同样落到了敌人的手中！
　　“给我去查，不管是谁，破坏我们的计划，屠戮我们的同胞，就必须要以十倍百倍来偿还！”
　　“是！”

第306章 藏宝图归属
　　正所谓是福无双至，祸不单行。
　　不提瀚海国遗民一方，因为眼看要到手的鸭子，就这么飞了，而怒火中烧。誓要出手坏他们好事、同时屠戮他们人的家伙，给挫骨扬灰，碎尸万段！
　　另一边，那有红斗篷人在的一路龟兹国的人马处，也同样出了状况。
　　当然，倒不是又有程咬金半路杀出，或是藏宝图早就被暗度陈仓，被人提前一步送走了。只是龟兹国一方的人似乎有些高估自己的实力，同时也低估了那位大欢喜宗的长老。
　　动手之前，不，应该说就算是时至今日，龟兹国一方的人也不敢相信。这位大欢喜宗的长老，竟然有在仓促之间接下他们两个天人境界高手，联手悍然一击的实力！
　　而后就不用说了。
　　伴随着双方交手之间的余波的爆发，直接在平地掀起了堪比沙尘暴一样的冲击波！这个时候，度千欢非常干脆在这股余波的掩护之下，借着这冲击力的推力。
　　身化流光，向远方疾驰。
　　其速度之快，哪怕是龟兹国一方的两位天人境界的高手，联袂追出了数百里，都始终没有拉近双方的距离。
　　相反，双方之间的距离还越来越远！
　　就这么说吧，要是在追那位大行司的司正陈轸的时候，这位大欢喜宗的长老也有这种速度的话。
　　陈轸人怕是早就被他们追上了。
　　所以最后龟兹国一方的人也只能眼睁睁的看着这位大欢喜宗的高手，一头扎进昭估里大寺势力所辐射的范围里。
　　“还追吗？”
　　昭估里大寺就算是在整个西域，都算是赫赫有名的一一方势力。因此哪怕是红斗篷人在桀骜，在这一刻也不由停下来，对着身边的人问道。
　　“……走！”为首的显然也知道这里面的轻重。一旦在昭估里大寺势力所辐射的区域，动手的话，很可能会招来昭估里大寺势力的干预。
　　到时候，稍有个处理不好，危险的反倒可能是他们。
　　在加上这位大欢喜宗的人实在是太能跑了。
　　因此哪怕心中在不甘，为首的也只能暂且息了追下去的念头。深深的看了一眼度千欢消失的方向，从牙缝之中道了一声走字，便回转，向着来时的方向疾行。
　　不提心有不甘，回转的龟兹国一方的高手。
　　另一边，见迟迟没人追上了，一直疾驰奔逃之中的度千欢也总算是可以松一口气。
　　当然，在没有彻底的安全之前，这一口气儿也不能松的太彻底。鬼知道对方会不会在他松懈的时候突袭。
　　因此哪怕是后方没有追兵，度千欢的脚步还是未停，直到到了昭估里大寺的核心所属区域，也就是距离昭估里大寺不到二十里距离。一旦有事情发生，昭估里大寺的僧众会立即出动的地方。
　　度千欢这才停下脚步。
　　而伴随着他脚步的这一停，气息一泄。外表立刻以肉眼可见的速度，开始老化。整个人直接从一个俊俏青年，变成了一个垂暮老朽！
　　而后一口逆血倒喷而出，为面前的地面染上了一抹黑红之色。
　　没错，就是黑红之色！
　　伴随着这一口逆血的落地，地面静好像被泼洒下的浓硫酸一样，开始腐蚀，点点青烟升起，让人不寒而栗！
　　“已经多少年了，都没有这么狼狈过！没想到，实至今日，竟然又……好，好啊！”
　　度千欢用颤抖的手拿出怀中的锦帕，擦了一下嘴角的鲜血，而后又从怀中掏出了两颗丹药服下。继而目露凶光，喃喃道：“这事不会就这么算了的，不管你们是谁，不斩尽杀绝尔等，吾心难平！”
　　不提接下来，遵循记忆，前往距离这里最近的一处大欢喜宗的据点之中的度千欢。
　　另一边，龟兹国，延城，王宫之中。
　　龟兹国主正在正饮酒赏舞，同时静候着他派出去的人传来的好消息。
　　一想到马上自己就能得到的瀚海国的宝藏的藏宝图，入手那传说之宝，浮黎。哪怕是以龟兹国主的城府，都不由有一丝小激动。
　　话说算算日子，如果计划没有出现偏差的话，今日就应该有回信传来了吧。
　　而就在龟兹国主翘首企盼之时，他派出去那两个影子的来信，也终于到达。被反复叮嘱多次的手下人自然也不敢怠慢，看了一下鸽子脚环上的暗记，都没敢打开，便疾步前往国主所在。
　　将来信上呈。
　　而龟兹国主眼见自己等的信终于来了，脸上是扬起了一丝笑意，似乎已经看到了传说之宝，正向自己招手。
　　然而这丝笑意却并没有保持多久，随着他眼见来报上说汇报，四张藏宝图到最后竟然只得手了一张。其他的要么让人捷途先登，要么就是出现了意外的状况。
　　一时间，顿时怒气上涌，也不顾还有外人在场，直接暴怒，当场就将自己面前的桌子给掀飞，咆哮道：“废物，全都是废物！妄本王如此信任，居然连这么点小事都办不好！”
　　而面对暴怒之中的龟兹国主，一众舞女乐师顿时吓的连大气都不敢喘一声。一群人连同那个报信的一起，全部都瑟瑟发抖的跪在了宫殿之中。
　　生怕自己等人被迁怒到。
　　而此时，可能也是察觉到了自己的失态，因此虽然心中已然怒极了，但是龟兹国主还是勉强按耐住了怒火，挥手示意眼前的一干人等退下。
　　而后发泄了一通之后，便开始头疼，考虑这事情接下来应当如何去处理。
　　不提因计划出现偏差，四份藏宝图只到手一份，而恼怒异常的龟兹国主。
　　另一边，一处民宅之中，鹰目男子再次约见了大行司的那位司正，陈轸。
　　将其中详细告知给了他，而当陈轸听闻，之前的计划出现了偏差，四份藏宝图竟然只到手了一份之后，也同样脸色一阴。
　　沉默了良久，才开口道：“那其他几份藏宝图现在落在什么地方？”
　　“这正是我要来找你的目的，”鹰目男子回道：“四份藏宝图，现在有三份归属是明确的，一在龟兹国主之手，二在大欢喜宗，三在我们手中。知道了在哪里，就算是想拿到手再困难，我们也能想办法。
　　但是这最后一份却是最麻烦的，因为我们根本就不知道它在哪儿？因此就算是想要做什么也无从下手。”
　　“也就是说会里想让我出面，找到最后一份图的下落是吗？”陈轸闻言知雅意道。
　　鹰目男子微微颔首道：“不错，这你也知道，情报方面一直是我们的短板，而这一点，正好是大行司的长处。”
　　“……知道了，”陈轸沉吟了片刻之后继而道：“我会安排人去查的。不过我似乎已经有些猜到……出手的是谁了。现在需要的……只是找人确实一下。”
　　“哦？是谁！”鹰目男子目光一冷道。
　　“你应该猜得到才对，毕竟知道此事的人本就不多，不是吗？”陈轸目光闪烁道。
　　“你是说……天门地户！”

第307章 暴怒的陈司正
　　西域，龟兹。
　　一处远近闻名的食肆之中，白礼正品着西域的美酒，赏着西域的异域歌舞。
　　而且就在这西域的歌舞，舞动到最高潮的时候，有一下属前来，在白一顺便耳语了几句之后。白一便上前，对着白礼汇报道：“公子，那位陈大人想见您一面。您看……”
　　“这时候想起来要见我了，早做什么去了？”白礼把玩着酒杯，玩味道：“不急，先晾他几天，要不然，他怕是还以为自己对我们有多重要呢。”
　　“是，”白一应道。
　　白礼似乎想起什么来，因此便继续道：“对了，之前让你去办的事情都办好了吗？”
　　“回公子，已经安排妥当了，”白一回道：“不出三日，瀚海国宝藏之中，有奇宝浮黎的消息，应该就能传遍西域大部分地方。而龟兹国、大欢喜宗、瀚海国以及大行司分别得到了藏宝图中的一份的消息，也同样会在七天之内，先后的出现在西域各处。”
　　“很好，”白礼看了一眼窗外的车水马龙，继而轻笑道：“这西域各国承平的也太久了，也是时候……该热闹热闹了。”
　　没错，既然决定动手了，那就不妨搞大一点。
　　因此白礼便决定，直接将整个西域的各方势力都卷起进来，也省得未来龙蛇陆起之时，他们也如游戏中一样出来上跳下窜。
　　所以早在白礼这边安排人，去将于阗国所持有的那份藏宝图夺回来之际。便已经吩咐白一去通知天门地户在西域的人手，让他们做好了散步谣言的准备。
　　不，也不能说是谣言。
　　只不过将要散布的消息之中有一部分不实，需要听到的人自己确认而已。
　　至于说在确认的过程之中，会扯出什么来？又会造成什么损失？那就和白礼无关了。
　　不提白礼这边，饮酒赏舞，好不热闹。
　　另一边，陈轸处。
　　见迟迟得不到白礼这边的回信，哪里还猜不到，白礼这是在晾着他。
　　一时间，让其本身就已经不善的脸，变得更加难看起来。
　　而就在陈轸以为，这是当前最让他糟心、恼怒的事情的时候。手下人传来了一个消息让他明白，没有最坏，只有更坏的道理。
　　“究竟是哪个混账传出去的！他怎么敢？他怎么敢这么干！”
　　大行司的一处据点之中，挥退了前来报信的手下人，陈轸当场就将手中刚刚用于掩饰激动之心的酒杯给捏了个粉碎！
　　目露凶光的发出了低声的嘶吼之语！
　　也怪不得这位大行司的司正会如此的失态。
　　瀚海有玉，名浮黎。
　　这是瀚海国立国之初，就流传在西域的一句话。
　　全文是瀚海有玉，名浮黎；光辉所至，得长生！
　　说白一点就是在瀚海国这片土地上，有一块叫浮黎的神玉。而如果被这块神玉的光辉所照耀，那么就可以得到长生。
　　当然，只是传言而已。
　　早先流传出来的时候，可能还有人用心去寻找过。但是伴随着时间到流逝，无数的人苦寻不得，这传言便和那一些古时流传下来神怪传说一样，变成了饭后的闲谈戏言。
　　然而这些人不知道的是，这瀚海之地是真有浮黎之玉，而且早就被瀚海国给找到，藏于库中，秘而不宣。
　　当然，说这浮黎之玉能让人长生久视，那是胡言。但是延年益寿之功效，却还是有的。
　　像是历代瀚海国的国主，已经世代守护瀚海国国主一脉的四大贵族，他们的寿命往往都远超于他们所在实力的极限。
　　像是第一任瀚海国主，就足更是足活了四百岁。其他继位的国主，也都是少有的长寿之人。
　　正所谓匹夫无罪，怀璧其罪。
　　瀚海国这边的异常终于被强邻，也就是当时在西域三十六古国之中，首屈一指的大月氏给发现了。
　　因此很快，一场针对瀚海国的灭国战争，便正式开始。
　　瀚海国，灭！
　　又一个西域古国消失在历史之中。
　　不过大月氏也没有得到他们想要的，作为西域之中最富足的几个国家，瀚海国也有着他们的底蕴。
　　因此在国破之前，以四大贵族为首，直接带着当时的少主杀出重围、逃离。同时还将瀚海国历代所积累的宝藏转移，埋藏在死亡沙漠之中。
　　对此，大月氏一方自然是不肯罢休。
　　毕竟杀敌一千，自损八百。
　　花费了这么大的代价，应有之物没有找到，任谁也咽不下这口气去。
　　因此在接下来的日子里，一场针对于这些瀚海国遗民的猎杀，便正式的在西域之地上演。
　　这也是为什么，当初藏宝图要一分为四。同时也是为什么时至今日，这些瀚海国遗民才重新聚集起了足够的力量，开始谋求复国的重要原因了。
　　另外，正所谓一个人知道是秘密，两个人知道就不再是秘密了。
　　早先只有瀚海国一方的人知道，而且知道的人都是既得利益者，有关于浮黎之玉的消息，自然是能够保证不泄露。
　　但是这知情者又多了大月氏一方，而且最后玉还没有到手。这就自然免不了消息外传。
　　像是龟兹国这里，就是他们得到了一卷昔日一位大月氏勋贵的手书，再结合自己所了解到的情报，这才断定，浮黎之玉是真的。
　　所以此次他们才会不遗余力的插手。
　　不过虽然消息偶有外泄，好歹还控制在一定的范围之内。像是当今西域十二国的国主，也只有大月氏以及龟兹国的国主知道。其他的国家和势力哪怕是有得到消息的，也是半信半疑。
　　然而现在，这本身还能遮一遮的窗户纸，这是彻底的被人给捅透了！
　　陈轸现在就可以想象，那些知道与之相关的西域各大势力的人，在听闻了这一切之后，接下来会如何的动作。
　　甚至不要说是西域了，就是京城的那位天子，在得知西域这里有可以延年益寿之宝，怕是也会动心思，派人来搀上这么一手！
　　到时候，那这片土地怕就真成了四战之地，他们这些瀚海国遗民再想得到这瀚海国的宝藏，就没有现在这么容易了！
　　也就怪不得陈轸在听闻瀚海国宝藏之中，有浮黎之玉的消息外泄之后，会气得浑身发抖了。

第308章 二见陈轸
　　如这位大行司的司正所预料到的一样，伴随着消息扩散，很快，便招来了一些之前没有关注此事的势力的目光。
　　尤其是当他们通过各自的方式，证实了这个消息真实性之后，更是将这瀚海国宝藏记挂在了心上。
　　乌孙、若羌、楼兰……
　　几乎西域十二国都行动了起来，一个个一直潜伏的暗探被启用，一个个高手被招回，然后派出，准备搜寻和这个瀚海国宝藏有关的相关。
　　一时之间，让这西垂之地不由暗潮流动。
　　而就在这风云变幻之迹，陈轸也终于收到了白礼这边，同意见面的回答。
　　被吊了这么长的时间，有心硬起腰杆不去，但是考虑到白礼知道他隐藏的最深的秘密，再加上却有一事需要得到白礼那边的证实，陈轸还是决定如约赴约。
　　因此伴随着天色渐暗，陈轸便一个人悄然离开了大行司的据点，来到了双方之前所约定好的见面地点。
　　也就是他此时所在的那座城池的，一座远近闻名的风月场所之中。
　　“见过公子，”一处包厢之中，进得门来，陈轸率先开口，恭声问候道。
　　白礼微微颔首，点了点头算是回了一下礼，便继而吩咐道：“坐。”
　　对此陈轸也没有拿捏，道了声谢之后便直接入座。而后也不等白礼这边开口，便相当光棍的率先表达了他的歉意。
　　表示之前先前并不是他有意放白礼的鸽子，不去履行之前和白礼商量好的，一同出手对付那几方势力的计划。
　　而是他实在是没有想到，瀚海国复国会那里，在得到了他被追杀时所放出的求救信息之后，已经专门制定了一系列的，针对那几方势力的行动。
　　因此为了避免两方的计划产生冲突，所以他才想暂时先停止和白礼这边的计划，等一切明朗的时候，再做打算。
　　总之，一通话下来。陈轸是将自己的责任是撇一干二净，同时表示他这么做完全是出于大局考虑，是当是最好的选择。
　　在这里就不得不说一下了，这位大行司的司正不愧是混官场，而且能在这个年纪坐到如此高位，执掌西域一地的。
　　这一张利口，当真是了得！
　　一件明明不占理的事情，经他这么一说，反倒是好似他所做的一切都是为你考虑一样。
　　不过他忽悠的住一般人，就像之前所提到的，白礼可能比他自己都了解他。
　　因此面对这位大行司司正的这一番言语，白礼则继续笑而不言，品酒赏乐。直到陈轸脸上的陪笑的笑容都已经僵了，白礼才再次开口，轻笑道：“原来如此，陈大人有心了。”
　　“不敢，不敢。”
　　陈轸显然也看出来了，白礼并没有被他忽悠住，于是在干笑了几声之后，继而便一副相当诚恳的模样道：“属下这个人就是平时想的多一些，所以有时候……可能多有不到之处。如公子有哪里不满意的，还望公子多指正，属下定当予以改正，更好的为公子效力。”
　　“陈大人果然是个妙人……”
　　看着眼前好似老黄牛一般诚恳的陈轸，白礼也并没有在这上面继续纠缠下去，轻笑了笑，便继而便直接进入正题，道：“好了，此事就暂且不提。西域最近这么乱，想来陈大人也没有多少时间浪费在这里。说正事吧，这么着急想见我，究竟是为何？”
　　你还知道我是急着见你！
　　陈轸闻言不由腹诽，然后便连忙将他想要的问题，当面问出来。
　　具体的，也就是剩下的那四分之一的瀚海国宝藏藏宝图，是不是被白礼劫的胡，落在了白礼的手中。
　　对此白礼也没有隐瞒，非常干脆的表示，东西确实也同样落在了他的手里。
　　而白礼如此干脆的回答，也让陈轸既喜且愁。
　　喜的是东西终于有着落了，他们不用在费心思去查找。而愁的则是，他应该如何才能从白礼，那里将东西拿到手中。
　　毕竟先不说瀚海国宝藏之中，那瀚海国数代积累的财富，单是那浮黎之玉，陈轸就没有把握说服白礼放弃。
　　一时间，也让不由让陈轸心中对那将窗户纸捅破的，幕后黑手的恨意更浓！
　　恨不得将对方抽筋剥皮。
　　不过话又说回来，思及至此，陈轸不由下意识的，将目光看向白礼。
　　暗中思量，会不会是眼前的人，将这一切都透露出去的。
　　毕竟在消息传开之后，陈轸没少动用手中的力量去查，然而结果却不能尽人意。
　　整个西域之中，能做到这一点的，而且还知道其中具体者，绝对不多。而白礼和其所属的天门地户，就绝对是其中一个。
　　不过这个念头也仅仅只是在陈轸的脑海之中转了一圈，便被他抛之脑后。
　　毕竟在他想来，白礼完全没有理由去做这种出力而不讨好的事情。
　　不提险些猜到真相的陈轸，此时脑海中的念头百转。
　　见陈轸一副欲言又止，不知道该如何开口讨要的模样，白礼便直接开口，一边把玩着手中的酒杯，一边轻笑道：“看陈大人的样子，是也对这瀚海国的宝藏有意了？”
　　“被公子看出来了……”白礼都已经点明了，那陈轸自然是也没有在隐藏的必要。因此便非常干脆的承认道：“公子想来也知道，我本就是瀚海国遗民，一生所求，也不过是重建我瀚海之国。
　　而想要复国，自然是少不了这钱粮和人手，现我瀚海国先人正好留有宝藏一座，予以复国之用，所以……不知公子肯否割爱。
　　如公子愿意归还我瀚海国宝藏的藏宝图，属下等瀚海遗民，定铭感五内，来世衔环结草，以报恩德！”
　　“……衔环结草就不必了，”白礼就这么看着起身半跪在自己面前，恩求的陈轸良久，终于开口，淡淡道：“来世的事情，又有谁说的清楚。”
　　“那这……”陈轸抬头为难道。
　　“这一国之宝藏虽然惹人眼热，但区区黄白之物，也不足以动我之心。而神玉浮黎虽然神奇，但相比较于长生久视，我更加看重的是朝夕今时。”白礼淡淡道：“现在的关键是……你直得我放弃这些吗？”
　　“……属下不敢言自己的价值能够比得上一国宝藏，神玉浮黎，”陈轸默然了片刻之后，便坚定道：“但是属下敢保证，如公子肯给属下这个机会，属下定当为公子效犬马之劳，为公子之利剑，建功立德！”
　　“……哈哈哈哈，”白礼就这么看着眼前的人，笑了笑，继而道：“好，这可是你说的，希望陈大人，未来不要忘了今时之话。”
　　“那这么说……”陈轸目光闪烁的面露喜意道。
　　“东西一会我就会让人送给你，”白礼微笑道：“你只需静候就可以了。”

第309章 风云变幻的西域
　　“公子，真要将东西给他？”
　　风月场所之中，送走了陈轸之后，白一迟疑了一下之后，不由开口道。
　　“左右这件东西已经对我们没有用处了，当初之所以将其拿回，主要是不想让这四张图这么快都落在一家势力的手中，”白礼淡淡道：“现这大欢喜宗和龟兹国各持一份，那我们的这份……给他又如何？”
　　“公子深谋远虑，属下不及也，”白一闻言不由逢迎道。
　　“好了，别拍了，”白礼扫了白一一眼，继而道：“这位陈大人你该盯住了还是要被盯住了，该小心还是要小心。他可不是陆九重，他是头狼，不是给点好处，就能够驯服的了的。”
　　“是！”白一连忙应道。
　　“那就这样吧，”白礼将杯中的葡萄酒一饮而尽，继而看着窗外的明月道：“等将东西给他送去，咱们就启程回幽州吧。这离开有段时间了，也该回去了。至于这西域……就让他们自己慢慢折腾吧。”
　　“是！”
　　不提接下来白礼这边如何安排启程，返回幽州的相关事宜。
　　既然白礼已经答应了，那自然是断没有失言的道理。
　　因此很快，陈轸便收到白礼送来的藏宝图，这让被最近接连所发生的烦心事，而糟心的陈轸脸上总算是露出了一丝喜意。
　　不过这丝喜意也没有保持多久，因为很快便又有坏消息传来。
　　那就是西域之地传言再起，同样是有关于瀚海国宝藏藏宝图的。而且还是所有人现在最关心的问题，那就是那四份藏宝图究竟都落到了谁的手里。
　　为此一时间，陈轸再次化身为狂暴，当着手下的面，就将屋子砸了个底朝天。
　　“这是污蔑！这是栽赃！”
　　也怪不得他会如此，谁让这传言之中，得到藏宝图的势力，他们大行司也骇然在其中。
　　以至于引来了相当多的窥视。
　　甚至就连下属的汇报这传言的时候，也含蓄的出言进行试探，想知道这传言究竟是真是假，是否真的有一份藏宝图落于自家手中。
　　因此实际上陈轸这表现出来的狂暴，虽然有大半是真的，但同样也有相当的一部分是专门给别人看看，尤其是演给自己的人看的。
　　而面对狂暴之中的陈轸，手下人一个个自然噤若寒蝉，直到陈轸怒火渐消之时，其中一个手下人在试着开口，询问接下来该当如何。
　　“查！这传言绝对不是凭空而起的，能在这么短的时间内传遍整个西域，定有幕后黑手的存在！将他找出来，既然敢编排我大行司，那就是要做好付出代价的准备！”
　　早先浮黎之玉的传闻，传扬整个西域的时候，陈轸想让人查这其中的详细，还需要编造合适的理由。现在这传闻竟然敢将他们大行司牵扯到其中，自然是不用陈轸再去找什么其他的理由来。
　　“是，”手下人应了一声之后，不由迟疑道：“那大人……万一有人真的听信了传言，来找我们大行司的麻烦怎么办？”
　　“大行司的规矩还用我说吗？”陈轸面无表情道：“犯我大行司者，虽远必诛！如有人找死，那就送他去死好了！”
　　“是！”
　　目送手下人离去，陈轸的眉宇间，也不由再次泛起了一丝愁意。
　　虽然之前他说的是很硬气，说要对来招惹者，以牙还牙，以血还血。但实际上，这位大行司的司正很清楚，这根本就不现实。
　　毕竟大行司虽强，但是西域个大势力也不是吃素的。
　　别的不说，光是顶层战力，天人级别的高手，就不是大行司所能够应对的。
　　之所以大行司的人会招人忌惮，像是之前，以大月氏为首的几方势力，为了避免陈轸的报复，想要连和几家势力一起，一同出手。
　　主要是想一劳永逸。
　　省得要是打蛇不死，一旦让大行司的人缓过劲了，真策划一些针对城市和平民的恐怖袭击的话，或者是干脆合纵连横，或是施展一些类似于美人计之类，从内步破坏国家的计策。
　　那到时候恐怕就有的他们头痛，不过，也仅仅只是头痛，很难伤到他们的筋骨。
　　因此要是西域诸国真的豁出去受损失，也要对付大行司的人的话，大行司这边还真是未必能够拼得过对方。
　　而现在，一国之宝藏当面、神玉当前，除非是西域的众多势力能够肯定，那四分之一份藏宝图不在他们大行司的手中，要不然……
　　唉~光是想想就让人头痛。
　　不过话说回来，他这藏宝图菜没拿到手中多久，甚至都还没有捂热。怎么就传的整个西域都是？
　　到底是有人栽赃陷害？还是……真的被人发现了，图就在他手中？
　　这就要好好的查一查，好好的思量思量了。
　　不提陈轸这边，因为再次出现的房间传闻而头痛不已。
　　另一边，大周，京师。
　　如同之前陈轸所预料到的一样，果然有人先一步将有关于瀚海国宝藏之中，有神玉浮黎的消息，上报给了天子。
　　而面对长生久视的诱惑，就连秦皇汉帝这样的有道明君都不能免俗，就更不用说是当今天子了。
　　因此很快，一份圣令便伴随着飞鸟，被送往了西域。
　　而圣令的内容也很简单，那就是让大行司的人将瀚海国宝藏夺到手中。
　　当然，可能是考虑到西域的情况过于复杂，单凭借大行司之力，怕是很难在众多势力之中拿到宝藏。
　　因此天子特恩旨派遣了百骑的高手前去支援，为的就是能将那神玉抢夺到手中。
　　不提此时尚且还不知道，天子这边已经下达的命令，同时派人来的陈轸，如何应对接下来西域这边风云变幻。
　　此时，鹰目男子这边也同样怒火中烧，愤怒异常。
　　尤其是当另一个传闻，也就是藏宝图究竟落到谁的手中的消息开始传开的时候，鹰目男子就更是恨不得将所有散布消息者，全部都杀绝斩尽！
　　不过愤怒显然是解决不了问题的，因此在怒火稍微平息了之后，鹰目男子便直接招来了手下，开始询问道：“怎么样？查出来究竟是谁散布的消息吗？”
　　“回大人，还没有，”手下连忙道：“幕后之人的很深，我们的人只查到一半，线索就断了。”
　　“继续查，”鹰目男子冷声道：“我就不信，他们会一点破绽都不漏！”
　　“是！”手下人连忙应道。

第310章 突生变故
　　西域，一座古堡之中。
　　随手挥退了手下，鹰目男子便开始筹谋。如何应对接下来的乱局，又如何从这众多虎口之中，将属于他们瀚海国的宝藏，给拿到手里。
　　而就在鹰目男子苦思之时，伴随着一只自陈轸处的信鸽的到来，被接连的坏消息所扰的鹰目男子总算是收到了一个好消息。
　　那就是之前他们被截胡的那一份藏宝图，终于有了下落，而且已经落于他们自己人，也就是陈轸之手。
　　现只要他这边抽出时间，去见一下陈轸，就能够将藏宝图拿到手中。
　　而这个消息的到来，也让鹰目男子终于可以稍微舒缓一下，他那一直紧皱的眉头。同时也让他脑海之中的一个计划，开始逐渐成型。
　　于是伴着夜色，一只信鸽直入云霄。同时鹰目男子自身，也在夜色之下离开了这座古堡。
　　龟兹，延城。
　　一座看起来已经空置多时的宅院之中，月下，鹰目男子正在其中等候，而且正是此时，一个全身都笼罩在黑色斗篷之中的人伴着夜色而来。
　　“这么急着找我，是终于要动手了吗？”黑斗篷人率先开口道。
　　“不错，”鹰目男子微微颔首，继而直言道：“现在消息外泄，所以为了避免夜长梦多，到时候再生波折。会里决定，还是要尽早将东西拿到手中，落地为安为好。”
　　“……那其他两份呢？”黑斗篷人面无表情的继续道：“你应该也很清楚，只有四张藏宝图集齐，才能开启宝藏。少一张，都无法找到真正的宝藏所在之地。”
　　“我已经都安排好了，”鹰目男子虽然很信任眼前的人，但是也没有在这上面透露太多：“你所要做的，就是将龟兹国的这份盗出。怎么样？没有问题吧？”
　　“时间？”黑斗篷人很干脆道。
　　“越快越好，”鹰目男子回道：“最好是就在这一两日之内。”
　　“……那我需要人手，”黑斗篷人沉默了片刻之后，继而回道。
　　“没问题，我会安排给你的，”鹰目男子非常干脆道：“到时候，会有人去通知你。”
　　“那我这边就没有问题了，”黑斗篷人微微颔首，点了点头，继而道：“还有什么事吗？如果没有的话，那我就先告辞了。你也知道，我不能离开太久。”
　　“没有了，”鹰目男子回道。
　　“……你们自己近期小心一些。”
　　见鹰目男子这些已经没有其他事情，黑斗篷人便准备转身离去，不过也正是这个时候，黑斗篷人似乎像是想起什么来，因此不由提醒道：“据我了解，很多势力近期都在多方查找你们。”
　　“我会注意的，”鹰目男子看着眼前这位黑斗篷人满是伤疤的脸，也同样提醒道：“倒是你，也同样要注意自己的安全。这位龟兹国新主的也不是个省油的灯，他的影子……不是那么好做的。”
　　没错，黑斗篷人正是负责护卫龟兹国新国主的两个影子之一，而也正是有着这么一个在，当初鹰目男子才在之前制定的那样的计划，敢那么设计龟兹国。
　　不过正所谓计划没有变化快，鹰目男子计划的虽然很好，但是他怎么也没有想到，其中会出现白礼和度千欢这两个变数。
　　这也导致本身应该得到三份藏宝图的龟兹国，到最后只拿到了四分之一的藏宝图，以至于事情最后演变成了今天这副样子。
　　这边，鹰目男子启用了他们安插已久的钉子，准备盗取龟兹国这边的这份藏宝图。而后在将大欢喜宗的那份拿到手中，便可以正式开启他们故国留下来的复国宝藏。
　　而另一边，已经通过各自的手段查到了，龟兹国处却有一份藏宝图入手的其他几方西域势力。也同样在延城这里，安排进驻了一批人手。
　　当然，大行司和大欢喜宗那里，这些有心染指宝藏的几方势力也同样没有放过。一时间，使得这几个地方所在直接成为了整个西域的焦点。
　　现在就是不知道，等将来他们真的费尽心力，将藏宝图集齐，同时找到了宝藏之后。发现宝藏竟然是个空壳子，里面所有有价值的东西都早已经被人带走了。
　　这些苦等付出之人究竟会作何反应，又该如何愤怒、悲愁。
　　不提接下来，西域各方势力如何围绕这这很快就要变成空壳的、瀚海国宝藏各显神通，你争我夺。
　　伴随着西域此行的功德圆满，白礼也终于正式启程，准备返回幽州。
　　然而让白礼没有想到的是，就在他踏入镇西候所属的封地，也就是西凉的时候。一个骇人听闻的事件发生了，让白礼只能暂停住了自己回幽州的脚步，滞留在这西凉之地之中。
　　西凉，武威。
　　“到底是出了什么事情？怎么会惹的镇西军……如此的大动干戈？”
　　一处客栈的二楼的上房之中，白礼正倚着窗户皱眉俯视，看着外面的街上的一片乱象。心中念头千回百转心中，思索究竟发生了什么事情，竟然会惹得镇西镇这般疯狂。
　　没错，现在的镇西军真的是和疯了一样。
　　不光是闭门封城，而且还直接派大军入城，清查城中的武威城之中所有商户和民宅。要不是白礼还有些手段，怕是早就和那些外乡人一起，被压入大牢之中了。
　　当然，以白礼的实力，真要是想走，区区的一座武威城又哪里困得住他。甚至不要说是这西凉的治所武威了，就是京师重地又怎么样？
　　白礼还不是一样来去自由，行动如风。
　　至于说是什么和那些被抓起来的人一样，投入大牢就更不可能了。
　　只是能做到，不代表能做。
　　白礼要是真对上了镇西候府，只会让亲者痛，仇者快。朝廷高兴、自家恼。
　　没见镇西军现在都这么狂躁了，在搜查的时候，几乎是稍有不对就直接将人抓起来，投入大牢。
　　但是在白礼这边都没有表露出来自己的真实身份，仅仅只是亮出了代表镇北候府一脉信物的时候，镇西军也没敢用强。
　　只是表示，再封城没有解除之前，白礼和他带来的这些人哪儿都不准去，只能待着客栈之中。

第311章 西凉之乱
　　“公子，打听清楚了……”
　　客栈之中，就在白礼这边瞭望着下方萧条的街道，以及那一队队顶盔贯甲，持刀立枪不断在街上巡视的镇西军的时候。
　　被白礼派出去打听消息的白一终于赶回来。
　　而这一回来，就给白礼带来了一个震撼至极的消息。
　　坏消息！
　　“什么？镇西候死了！”
　　听闻白一所言，一时间，哪怕是以白礼的城府，都不由瞳孔为之一缩，脸上露出惊骇之色。
　　“是的，公子，”白一应声回答道：“就在昨晚，死于刺杀！”
　　白礼闻言不由皱眉，良久才继续道：“到底是怎么回事？堂堂镇西候怎么可能这么容易就被人刺杀了？凶手又是谁？”
　　如白礼所言，作为一镇诸侯，下辖数十万镇西军，坐拥西凉一地负责镇守西域的实权侯爷。要是那么容易就被人刺杀的话，怕是这西凉，早就成了处于西垂之地的异族的游乐场，任由他们东进了。
　　而面对白礼的疑问，白一苦笑着表示，有关于这一点，他其实也非常想知道。
　　然而能打听出来真镇西候被刺身亡，就已经是他现在所能做到的极限。
　　毕竟，白礼的崛起时间又尚短，触角还未能触及到镇西候这种一方诸侯的府宅之中。
　　而镇西候又新丧，而候位悬而未决，这个时候他们封锁消息还来不及，怎么可能还会向外透露其中相关具体。
　　没错，候位悬而未决。
　　其实这次不止是镇西候遇刺身亡，就连镇西候的世子，也就是之前和白礼在京城相谈甚欢的乐重，也同样发生了意外。
　　当然，乐重的意外不是近期才发生的。
　　据白一所打听到的，大概是十天前吧。
　　乐重如同以往一样，带着手下人出城游玩狩猎。结果人骑着马出去，却被马驮着回来。
　　据传好像是中了毒，一种奇蛇的毒。毒性之猛烈、诡异，即使请来了西凉最好的大夫，也只是暂时的吊住了乐重的命。
　　想要醒来，据整个西凉的名医会诊之后表示，只能看天、看命。
　　为此镇西候自然是大为火光。
　　好好的一个培养了这么久的继承人就这么成了活死人，任谁也不会善罢甘休。因此和这件事有关的相关人员当时便被镇西侯给扣押了起来，同时派遣得力的人手严查。
　　力求一定要将此事给查个明白。
　　然而让人没有想到的是，镇西候世子这边的事情，还没有查出一个结果，他这个西凉的定海神针又出问题了。
　　于昨天晚上直接被刺身亡！
　　也就是镇西候府方面，还有不少忠贞之士，以及元老压着。
　　要不然，在这顶梁柱突然倒下，而继承人偏偏又同样出的状况的情况下，怕是西凉早就乱成一团了。
　　不过这镇恐怕也镇不了太久。
　　先不说大周和西域十二国方面，会不会因为镇西候的死，而生出什么不好的念头来。但单是这悬而未决的镇西候之位，就足以让这西凉在起波澜。
　　没办法，虽说多子多福，但是这镇西候的儿子未免也太多了一些。
　　不算那些年纪尚小，根本就无力做些什么的幼子，和没有继承权力的女儿。但是镇西候的那些成年的子嗣，就足足有三十七个！
　　这么多的儿子，而且其中不乏有能力有野心者。如果世子尚在还好，可是偏偏现在世子也同样出问题了。在这种情况之下，这些儿子不可能没有一点想法。
　　就是退一万步说，他们自己没有想法，那他们身后的人还能没有想法吗？
　　毕竟那可是坐拥整个西凉之地，下辖所属数十万精锐之军的实封公侯之位！
　　又有多少人能够在这种诱惑面前不动心，保持平常的心态。
　　因此现在白礼就可以想象，这西凉之地将会面临何等的纷争，又会如何风起云涌。
　　“公子，此事要不要通知一下府里，也好让侯爷早做准备，”见白礼迟迟不语，白一不由率先开口提醒道。
　　作为白礼手下执掌一方的心腹，白一当然明白，这镇西候的死，一个处理不好，会给当今天下诡异的局势，带来何等的波澜。
　　在这种情况之下，越早得到消息，也才能越早的安排应对。
　　“去通知一下吧，”白礼沉吟了片刻之后，继而道：“这么大的事情，我父候那里的确应该早些知道。”
　　“是！”白一应了一声，便准备即刻去办。
　　而也正是这个时候，白礼像是想起来什么，因此再次叫住了白一，继续吩咐道：“对了，一会你寄完了去幽州的信，在去信一封到京城，让陆九重查一下，此事是不是朝廷一方的手笔。”
　　“这……”白一闻言不由迟疑道：“公子您的意思是……镇西候的死……会是朝廷的人做的？这不能够吧？这要是真的，一但要是传扬出去，那这朝廷……可就真是和天下臣民离心离德了！”
　　如白一所言，作为天下最强的势力，天子手中确实是拥有无上的权势。但是也不代表天子可以肆意妄为，任意杀伐麾下的臣子。
　　尤其是像镇西候这种世代忠于朝廷，有功于朝廷的忠臣。
　　就更不用说是还动用这种极度犯忌讳，令人不齿的暗杀的手段了。
　　而面对白一的疑问，白礼轻笑了笑，没有在这上面纠缠。毕竟他总不好告诉白一，在游戏之中，天下大乱，龙蛇陆起之时。不要说是派人暗杀了，更脏的手段咱们这位天子都用过。
　　所以说是永远也不要高估了这位天子的节操。
　　这种人的心脏着呢。
　　哪怕是白礼自筹自己也不是什么好人，但是在某些方面上，也不得不对这种人道一声，甘拜下风。
　　因此白礼只是轻笑着回道：“你也说了，那是要传出去才行。所以只要没人知晓是他们做的，不就可以了。”
　　“是，”虽然白一还是有些无法接受，天子竟然会愚蠢至此，派人做出如此犯忌讳之事。但是既然白礼吩咐了，那白一也只有照办的道理。
　　因此在应了一声之后，白一便直接退下，去办白礼交代的差事。
　　而伴随着白一的离去，白礼便再次将目光转向窗外，遥望着镇西候府的方向。
　　良久，才喃喃道：“看来，这怕是一时半会儿也走不了了。不过这样也好，三镇诸侯守望互助，同气连枝。不将镇西候府这边安排明白，我还真是没有心思回幽州去……”

第312章 议事
　　如白礼所言一样，既然他人在西域，那就不能对这足以影响天下未来走势事件，视若无睹。
　　任由他向未知的方向发展。
　　参与进去，进行引导甚至是主导，才是他现在应该做的。
　　不提白礼这边，心中的筹谋。
　　此时镇西候府，如同白礼之前所预料到的一样，以成风雨欲来之势。
　　一干镇西候府宿老、能臣齐聚，商讨如何为镇西候复仇，以及……究竟该由谁来接镇西候之位。
　　为此一时间，一众宿老、重臣吵的是不可开交，有的甚至都直接在商讨的会议之上差点动手了。
　　没办法，如先前所说。
　　要是世子尚在还好，任下面的人有再多的想法，在礼教大义面前，也掀不起什么风浪来。但是不巧，这位世子偏偏在更早之前出问题了。
　　而又由于这位世子还有一口气儿的关系，导致镇西候未能指定下一位世子。因此在利益需求面前，人心的复杂在这一刻展现的淋漓尽致。
　　镇西候府那一众平时关系尚可，甚至有不少一到达了生死之交的重臣、宿老。在这一刻争的脸红脖子粗，所为的目标只有一个。那就是将他们所希望的那个人，给推上镇西候之位。
　　成为这千里沃土，数百万军民之主！
　　“闹够了没有？”
　　见数十位重臣越争越凶，越来越不像话，甚至眼见就要真的动手。从一开始就一直静默不言，坐于左首位，为昔日镇西候左膀右臂的镇西军上将，韦睿终于开口。
　　怒声道：“侯爷这才走多久，尔等就如此轻慢肆意，对得起九泉之下、含冤而死的侯爷吗？有对得起侯爷对你们的信任吗？”
　　作为镇西军军中第一大将，镇西候府三大王牌部队天狼卫的执掌者，韦睿在一众镇西候府麾下的臣子之中，还是相当有威慑力的。
　　因此伴随着韦睿的出言怒斥，眼前这一处，刚刚发生在镇西侯府的闹剧，也终于停止。
　　之前剑拔弩张的气氛，也终于逐渐的消散于无形。
　　良久，才有一位长须的重臣开口，为自己之前所做的行为争辩道：“韦将军所言甚是，刚刚是我等唐突了。不过我等也是心系我西凉的这份基业，实无私心在其中。”
　　“不错，阎大人说的再理。”
　　另一位光头大将也出言附和道：“现在我西凉看起来是花团锦簇，但是实则是烈火烹油！内有朝廷不怀好意，时时想着收回西凉封地。而对外，又有西域十二国虎视眈眈，一直不满我镇西军对丝绸之路的管辖。
　　这个时候我们内部在因为候位纠缠太久的话，只会给外人以手柄。所以当务之急就是要快刀斩乱麻，在最短的时间内定下侯位的继承人，也免得在平生变数！”
　　似乎是说到了其他重臣的心坎儿上，因此伴随着光头大将话音的落地，很快嘈杂声便再起，开始争论起，究竟应该由谁来继承镇西候之位。
　　统领这西凉一地数百万的臣民了。
　　而眼见一众臣子又再有吵起来的趋势，韦睿只能再次开口，冷声道：“够了！选出继任者确实是重要，但这不是你们争吵起来的理由！
　　越是在这个时候，我们越要稳起来。要不然，都不用外人有所动作，自己就先阵脚大乱起来了！”
　　“韦将军说得对，这个时候我们不能乱，”另一位镇西候的左膀右臂，长史，韩幕这个时候突然开口道：“不过选出侯爷的继任者，也的确是当务之急。
　　这样吧，今天先把人选都整理出来。然后大家讨论出来一个，所有人都能接受的章程来。之后照章办理，到时候不管是选出哪位公子来，其他人都不得有任何怨言。如何？”
　　“……就依韩长史所言，”光头将领和其他人对视了一眼，沉吟了片刻之后。率先开口道：“不过要快，虽然我们在当天夜里就封城了，但却阻止不了那些有心人将消息传出去。
　　所以想必很快，朝廷那里就能够得到相关的消息。到时候，一旦天使带着圣上的旨意驾临，怕是又会横生变数。”
　　“他敢！”一位大胡子暴躁道：“我们西凉的事，还轮不到朝廷来做主！不管是谁，胆敢插手，老胡就剁了他的爪子！”
　　“胡将军慎言！”一位身上书卷之气甚浓的重臣闻言不由皱眉，继而道：“我等终归还是大周的臣子，怎能妄议朝廷天子！”
　　“老胡我就说了，怎么着吧？”大胡子将领闻言不乐意道：“老胡我又没有吃过一天朝廷的粮，也一天没有拿过朝廷的饷。想说就说，想议就议！
　　倒是秦大人，怎么？这侯爷才走多久，就急着开始讨新主子的欢心了。”
　　“胡遵！你安敢辱我！”
　　听闻大胡子将领的诛心之言，那位秦大人顿时暴怒，直接站起身来便准备和其来一个全武行。
　　而也正是此时，位于左首的韦睿似乎也看不下去了，终于再次开口，怒斥道：“够了，你们闹够了没有！想动手就滚出去打，这里是议事的地方，容不得放肆！”
　　见韦大将军身上的杀气再无保留，如同惊涛骇浪一样，向众多重臣倾泄而去。一众镇西候府方面重臣哪里还不知道，这位西凉第一将是真怒了。
　　因此哪怕之前暴起的秦大人，也只能暂时按耐住了心中的怒火，狠狠的瞪了一眼同样瞪着他的大胡子将领，而后在重新坐下，表示自己是来议事的，不是来动手的。
　　而见一干重臣终于算是被韦睿给镇住了，一旁的长史韩幕也便再次开口，安抚道：“好了，天色也不早了，大家手中想来此时手中也有不少事情等着处理。那么也就不在耽误诸位的时间了。
　　还是之前所说的，大家讨论出来一个章程来，然后就按章程来走，谁是最终的胜利者，就由谁来接任镇西候之位。关于这点有谁有不同意见吗？”
　　“……没有。”
　　“就这样吧。”
　　“我同意。”
　　……
　　眼见一干众臣全部都表态，纷纷都表示同意，韩幕便正式开始进入下一个环节道：“那么现在开始正式商讨出来一个，所有人都能够认可的章程，然后在确立人选吧。
　　主意是我出的，那么就由我第一个来好了。现在候爷已经走了这么久了，偏偏这幕后真凶还没有找到。
　　我的意见就是以此事为准，所有竞争者，不管是谁，只要是能够在规定时间之内，找出刺杀后卫的幕后真凶，为侯爷报仇。就能够继任这西凉之主之位，诸位以为如何？”

第313章 争议
　　找出幕后真凶吗？
　　这倒是个好题。
　　就算是拿到外面去说，其他人也说不出什么来。
　　只不过……
　　这幕后之人真有这么好找吗？
　　要知道自镇西侯死了之后，一干重臣也不是没有派人追查过。其中不乏刑侦探迹方面的高手。
　　然而这真相就好像是被一团迷雾笼罩着一样，隐隐能够看得见，但实际上，确如同镜花水月一样，怎么摸也摸不着。
　　单从这点来看，做下此事者，绝不是泛泛之辈。
　　甚至还可能是这方面的个中高手。
　　因此想要让侯府之中的诸多公子，在一定的时间之内查到有用的东西。哪怕是后面有着他们这些人的帮衬，也同样不是这易事。
　　因此在迟疑了片刻之后，光头将领便再一次的开口，出言道：“身为人子、臣民，查出杀死侯爷的幕后真凶，自是责无旁贷。
　　只是这行凶之人显然也不是泛泛之辈，就连黄次公他们一时之间都没有查出什么名堂来。万一要是一时半会都无法查出幕后真凶，那岂不是平白浪费时间。”
　　“……这样好了，以七天为限，”显然，在这方面韩长史也早有考量，因此在光头将领提出了他的疑问之后，便继续道：“七天之后，不管有没有一个结果，都结束考教。
　　到时候，以诸位公子的进度为准。如进程都不如意的话，那么你我等，不管是文是武，是内政还是军阵，再在其中另行在拟定一个章程，如何？”
　　“……韩长史考虑周详，我等不及，我没有意见，”光头将领沉吟了片刻之后，便直接了当道。
　　而其他人在一时之间，显然也拿不出更稳妥的方案来。因此便也纷纷同意，最后在那位西凉第一将，韦将军的拍板之下，这件事情虽然就这么尘埃落定了。
　　而伴随着章程的定下，那么接下来，就是人选。
　　关于这一点，商讨的也很快。
　　热门人选，也就是呼声最高的人选总共有五个。
　　分别是大公子乐间、四公子乐乘、六公子乐辅、九公子乐瑕、十四公子乐景。
　　这五位公子，大公子是镇西候最大的儿子，作为先出生者，自然是有他的优势的。不光是管辖一郡，而且还自领一军。
　　而四公子乐乘，由于先前是和乐重这位世子混的，而且办事得体，颇受乐重的重视，在乐重这个小圈子里混的是相当开。因此现在乐重倒了，原来属于乐重的资源，便有绝大部分都被他接了手。
　　算是跌倒和吃饱之间关系的典型。
　　而六公子乐辅，娘家出身于巨富之家，在耳濡目染之下，擅长理财之道。手下商号哪怕是在整个西域，都称的上是顶尖。
　　钱不是万能的，但是钱就可以办成大多数事情。因此这位六公子也同样有不少的簇拥，算是候位的有力竞争者。
　　而九公子乐瑕，算是诸多公子之中，能力最强的一位。不光是精于文道，最关键的是在武道方面也同样不俗。
　　半步天人境界的实力，在他这个年纪，哪怕是在妖孽辈出的中原武林也能称得上是绝世天骄！
　　当然，比之白礼还是差远了。
　　不过这没什么可比性，毕竟白礼。是豁出去让自己短命，开挂。而这位则是实打实的天赋。
　　这里同时再提一下，乐重，也就是之前的世子，排行的是老三，由于是嫡子的关系，所以才是世子。
　　书归正题，在先前就不止一次的提到过，这是一个武力达到巅峰甚至可以影响、改变局部战事的世界。
　　而这位九公子既然在武之一道方面，展现出了如此的天赋，自然是不缺追随者。
　　最后就是十四公子乐景了。
　　这位公子在军阵征战方面是最有天赋的，但是能让他成为热门，甚至是呼声最高的人选的原因，还是他的背景。
　　在之前就说了，镇西候下属，有三支类似于朝廷十二卫的王牌军队。
　　其中最强的自然是不用说了，正是西凉第一将韦睿的天狼卫，而且随其后的，便是西凉另一位名将马休的烈蜥卫！
　　而马休则正是这位十四公子的外公！
　　有着这么一位在西凉举足轻重的人物在，也就怪不得，这位十四公子会成为热门人选。
　　不提这五位公子如何的不凡。
　　有点那么大的优势在，将这五位公子列入候选人选名单之中，自然是没有问题的。现在的关键是，其他公子要不要也一视同仁。
　　对此，一干重臣自然是有不同的意见。
　　本身就支持那五位公子的人自然是不用说了，为了尽可能减少对手，防止意外发生。当然是不想还有其他公子能参与到其中。
　　但是在今天与会的众臣之中，也并不是所有人都是这五位公子的支持者，毕竟其他一些成年公子也不是吃干饭的。
　　因此自然是要为自己的支持者据理力争。
　　吵到最后，又险些动手。
　　见此，只能还是由韦睿和韩幕拍板，表示所有成年公子，除了血统不正的。也就是母亲的亲族那边，不是正统血脉者，其他适龄的公子全部都可以参加。
　　以进度结果，来选出究竟有哪位公子继承镇西候的侯位。
　　既然已经商议完毕，那接下来便是执行。
　　因此很快，便有内侍将相关的消息通传到了那些入选的公子那里。而伴随着这消息的传开，又是几人欢喜，几人愁。
　　欢喜的自然是不用说了，入选、有机会的一个个都摩拳擦掌，开始调兵遣将。
　　而愁的那些，自然是不甘自己的机会被人剥夺。眼见能够一飞冲天的机遇，居然因为自己的血统不正，年龄不到，就这样的被自己错过。
　　不过不管是喜、还是不甘，都无法改变结果。
　　因为这是镇西候府所有重臣共同决定的，镇西候死了，在新任镇西侯没有继位期间，他们这些人的决定便代表着镇西侯府最高的意志，不是其他人可能影响改变的。
　　不过话说回来，其实以这种近乎儿戏的方式，来决定镇西候的继任者也是无奈之举。谁让镇西候死的太突然了，而世子又没有来得及重新指任。
　　要是再拖下去，怕是不用等外敌动手，光是这三十多个成年的公子，就能够将镇西候府的这份基业给折腾个支离破碎。
　　所以也只能在最短的时间内拿出一个不是办法的办法来，早日结束这一切才好。

第314章 府议
　　“抓个凶手，就把一镇诸侯之位给定了？这决定未免也太草率一点了吧？”
　　武威，城中最好的客栈的上房之中。白礼听闻白一的汇报，不由挑眉道。
　　而面对白礼的疑问，一时间，白一也不知道应该如何回话。
　　毕竟在他看来，这确实是也未免太儿戏了一点。
　　就如白礼所说的一样，纵然有千般急迫，那也是一镇诸侯之位。下辖数百万的军民，坐拥千里沃土。
　　不论德行、不考文治、不比武功。
　　只是断个案，抓个凶手，就能够直接一步登天，成为西凉之主。
　　这未免……
　　显然，白礼本身没有指望能够从白一那里得到答案。
　　因此也就是这么顺嘴一提，便没有在这上面继续纠缠下去。继而直接进入正题道：“对了，我之前让你联系上的人，联系上了吗？”
　　“回公子，已经见过一面了，”白一回道。
　　“他怎么说？”白礼微微颔首，继续道。
　　“一日之后，”白一回道：“据那人所说，一日之后就能给出一个满意的答复。”
　　“不错啊，”白礼调侃道：“到底是传承的上千年的势力，这底蕴和我们这才创立了八年的草台班的就是不一样。
　　从镇西候被杀，武威城封城之后，我们几乎用尽了手段，都打听不出来一点半点。这都天组织的下属势力，居然一天就能答复，倒也不枉我当初花了那么大的力气。”
　　没错，在发现单凭自己手中掌握的力量，无法在当前情况之下，了解事情的来龙去脉之后。白礼便想到了借用都天这个传承了上千年的组织的力量，来一窥其中端倪。
　　而都天组织也没有人让白礼失望，表示只需要一天的时间，便能够将这白礼想要知道的，给查到。
　　想来这镇西候府定有这都天组织的人在，而且恐怕身份的还不低。要不然，对方是是断不敢保证，在这个消息完全被封锁的时候，一日之后能够给白礼一个详细。
　　不提白礼这边，静等着都天组织这边的回信。好好了解一下，镇西候被杀的相关。
　　另一边，镇西候的那个几个儿子哪里，在收到了通报，了解到了西凉一干重臣的意志之后，便纷纷的将手下的一众谋士和心腹招到了府里。
　　四公子乐乘的府邸之中。
　　乐乘见手下的心腹谋士都已经到齐了，便率先开口道：“想来不少人在来的时候，应该也听说了。为了尽快的稳定人心，因此以韦将军和韩长史为首的十几位重臣一同决定。
　　以七日为限，以找出杀害我父候的幕后真凶为题，来决出一位优胜者，而后由此人继承我父候之位，成为我西凉之主。
　　在座的也不都不是外人，因此乐乘也就不拐弯抹角。直说了——我希望诸位能够帮我，荣登镇西候之位！和诸位一起，开创我西凉千秋之伟业！”
　　“四公子言重了，”一众心腹和手下对视了一眼之后，便由其左首边的一位双目细长的男子率先开口：“食君之禄，忠君之忧。既然世子蒙难，我等又选择了公子，那定当竭尽所能，助公子上位。”
　　“不错，孤直翁所言甚是。”一位身穿半身甲的将领继而出言附和道：“这西凉之主之位，非四公子莫属，其他的，我老莫一个都不认！”
　　“老莫这话糙、理不糙，还请四公子放心，我等定当竭尽所能，助你荣登大位！”另一位将领也同样开口，回道。
　　……
　　眼见一众手下和心腹，众志成城。四公子也不由露出了满意的神情，继而道：“有诸位相助，本公子这心里也算是有底气了。那就直接进入正题吧，这接下来，案子该怎么查？而这幕后真凶，又当如何揪出？”
　　“查案一事非于兄莫属，毕竟这神断之名，可不是浪得虚名。”
　　细目男子再次率先开口，对着席间一个双目炯炯有神的男子，颔首示意了一下之后，才继续道：“不过我们也不能完全将希望，寄托在这找出刺杀侯爷的幕后真凶上。
　　毕竟从之前所得到的那些消息看来，这策划一切之人，显然是筹谋已久。因此只是七天的时间，还真是未必能够查出一个端详。
　　在加上此次竞争对手还有这么多，其中不少公子，成事的本事也许没有，但是却不缺败事的能力。万一有什么人在其中使坏，故意做出错误的引导来，这时间就更不够了。
　　所以我们要做好两手打算，一是察案，以进度来轮输赢，二则是万一这所有公子的进度都不能令一众臣公满意。那么接下来，在第二题上，我们应该如何占据上风。”
　　“还真是够麻烦的，”身穿半身甲的将领头疼道：“孤直翁，都知道你学富五车，但你也不用绕这么一大圈子吧。说了这么多，不就是案子要查，第二手准备也要做吗？你扯那一通干什么？”
　　“你这莫大头，”似乎是了解眼前这位半身甲将领的脾性，因此细目男子也并没有动怒，而是笑骂道：“上次你忘了是谁硬是追了我三条街，就为了搞清楚我为什么让你的人半夜子时出发。怎么？现在能耐了，反倒是觉得我烦了？”
　　“好了，”四公子见话题有偏离的趋势，因此不由出言打断道：“孤直翁的意思，本公子已经清楚了。其他诸位又何见解，不妨一同说来听听，集思广益。”
　　“我倒是有不同见解，”右手边的一位独目男子将杯中的酒一饮而尽，继而开口沉声道：“诚然，由于有众多公子的参与，而幕后真凶又筹谋已久的关系，这查找凶手一事，变数确实很大。但是将希望寄托在第二手准备上面，又没有变数了？
　　不，恰恰相反！
　　变数更多！
　　毕竟这可以较高下的实在是太多了，内政、武功、德行、军阵等等。查找幕后真凶，我们和其他公子还算什么在一个起点上，甚至由于于兄的关系，我们还稍微占的优势。一旦比起其他来，那我们的优势很可能就荡然无存了。”
　　“那贾先生的意思是？”四公子迟疑道。
　　“这胜负一道，不外乎算人算己。”独目男子沉声道：“只要筹划得当，四公子完全可以在这第一试之中，解决掉其他对手！没必要将不确定，带到第二个回合里！”

第315章 四公子的谋划
　　第一回合就直接解决掉所有对手？
　　听闻独目男子所言，其他人可能还有些不明所以。但是和独目男子相识甚久的细目男子却很快便反应过来，明白了对方的谋划，不由凝目道：“贾穆，你这是在玩火！”
　　独目男子目光平静道：“你怕了？”
　　“我是怕你连累公子！”孤直翁冷声道。
　　“登顶之路，定是一路血腥，”独目男子面无表情的回道：“要么不争，既然选择了投身其中，就再也不退路可言，怕又有何用？”
　　“诡辩，”孤直翁显然没有那么容易被眼前的人糊弄过去，不客气道：“现在根本就没有到需要让公子行此举的地步，你是在弄险！”
　　“这就是我和你最大的不同，”独目男子淡淡道：“你凡事求稳，但是却不知求稳，只会将胜利拱手相让！”
　　“那也总比事发了，万劫不复了好，”孤直翁丝毫不让道。
　　“成王败寇，这个世道本就是胜者通吃，败者一无所有！”独目男子冷声道：“干大事而惜身，见小利而忘义，又如何成的了大器！”
　　“一派胡言……”
　　……
　　不提对视中，你来我往的两个人。面对独目男子和细目男子两个人莫名其妙的言语，其他人是越听越糊涂。
　　不过有一点他们是听懂了，那就是独目男子有把握在第一个回合，也就是查找出杀害镇西侯真凶的这个回合之中，直接分出胜负，让四公子从众公子之中脱颖而出，荣登西凉之主之位。
　　不过这个方法的风险性似乎是很高，因此孤直翁似乎并不是赞同。
　　对此，见两个人之间的火药味越来越浓，身为主人的四公子只能轻咳了一声，打断了两人的话语，继而和稀泥，总算是安抚住了手下的两个心腹。
　　之后有心当面问明白，独目男子的计策究竟是什么？为何有把握让自己能够在第一个回合就获胜。
　　但是考虑到独目男子的计策，和对方以前所出的那些计策一样，很可能有悖伦理道德，奇诡阴暗。当面讲出来，很可能会将四公子架在火上烤。
　　同意也不是，不同意也有些舍不得。
　　因此便直接跳过这茬，开始询问其他人，看看他手下的其他人能不能有什么有闪光点的见解。
　　然而可能是之前该说的，孤直翁也差不多都说了。也可能是考虑到有些东西，不好在这么多人前言明。
　　所以经过了一番轮番发言之后，四公子并没有得到什么特别有用的收获。
　　只能先让众人在这段时间尽可能的配合，他手下最精于刑侦之道，有着神断之称的于越。尽早查出来，这害死镇西候的幕后真凶。
　　而后便命手下人散去，同时悄然的派人将独目男子，以及孤直翁等几个绝对的心腹留于府中。
　　“贾先生，不知之前所言，究竟是何良策？竟能让本公子在这第一题之中就脱颖而出啊，”见几个可以绝对信任的心腹，全部都落座，四公子便也不多说什么废话，第一时间开口，询问独目男子，有何良策。
　　“回公子，”独目男子轻笑了笑，道：“既然诸位大人想要一个幕后凶手，那我们就给他们一个，不就好了。”
　　“这……”四公子闻言不由微微一愣，沉吟的片刻之后，继而很快反应过来，惊异不定道：“先生的意思是说……”
　　“不错，”独目男子直言道：“七天的时间，在这么复杂的状况之下，想要找出筹谋已久的幕后真凶，确实不易。但是造个假的……却是不难！”
　　“这！这先生……”
　　虽然之前四公子就已经隐约猜到了独木男子的谋划，但是当真听到独男子真的这个计划说出来之后，四公子还是不知道应该如何言语。
　　毕竟对方的计策实在是太大胆了。
　　造个假的？
　　这一但是被人察出来了，那自己真就是万劫不复了！
　　而见四公子面露踌躇之色，一旁的孤直翁似乎又要言语，独目男子不由准备在加一把劲。也不等他人开口，便继续道：“公子大可放心，现我西凉正处于一个微妙的节点上，必须尽快定下新任镇西候。
　　因此只要我们的手段够高明，能在第一时间骗过几位大人。等木已成舟，公子你荣登高位。到时候，就算是有人能查出什么，又能奈何得了公子你吗？”
　　不得不说，独目男子的话，确实非常有说服力。
　　如他之前所言一样，正所谓是成王败寇，只要四公子能够在七天之后，骗过以韦睿为首的西凉重臣。
　　到时候，就算其他人想要怀疑，怕是一时之间也拿出证据来。
　　而选出镇西候的继任者，偏偏又是个急茬，根本就没有多少时间给其他人验证。只要四公子登位，就算是将来事发了，他也有资本扭转乾坤。
　　因此衡量这其中的得失，确认的计划的可行性之后，四公子还真是被独目男子给说动了。
　　不过在查自家父候的凶手的这个事情上做假，这好说不好听啊，四公子自然是也不好干脆的应下。
　　因此虽然心中已经做了决定，但是脸上还是不由露出了一次难色，故作纠结道：“先生此计，倒也……，只是这……杀父之仇，不共戴天！作假来搪塞，会不会……”
　　“正所谓成大事者，不拘小节！”
　　独目男子自然是也看出了四公子不是真的在纠结这一点，而是顾及面子，因此便顺水推舟道：“更何况，我等也不是不为侯爷报仇。此计不过是一时权宜而已，为的是我西凉数百万的军民。
　　等公子登位，我们完全可以抽出更多的人手和力量来找出幕后真凶，以告慰侯爷的在天之灵。想来就算是侯爷知道了，也会体谅公子的一番良苦用心的。”
　　“你们的意见呢？”四公子并没有第一时间表态，而是在沉吟了片刻之后，对着其他心腹问道。
　　而其他心腹同样看出来四公子已经完全被说动了，之所以问这一句，也不过是走过场而已。
　　因此就算是之前和独目男子针锋相对的孤直翁，也没有表露出不同的意见来。
　　见此四公司也不再客气，当场便直接拍板道：“那就这样吧！文和，此计既然是由你出的，那就由你来安排，一定不要出什么岔子。
　　当然，这只是最后手段，则通，案子你该查还是要继续查，总之，这镇西候之位，本公子是要定了！”

第316章 六公子的安排
　　这边，四公子这里，已经做好了两手准备。
　　另一边，六公子乐辅处，也同样有着属于他的谋划。
　　长史韩幕的府中，六公子正在二厅之中就坐，见韩幕到，便连忙站起身来，笑眯眯的躬身问候。
　　见此，韩幕也相当给面子，道了声不敢当六公子如此大礼。而后双方客套了几句之后，便先后落座。
　　由韩幕率先开口，直言道：“不知六公子上门，有何要事啊？”
　　“韩大人这未免有些太见外了吧，”六公子笑眯眯的道：“难道无事，乐辅就不能前来拜访了吗？”
　　“要是别人说这话我真信了，”韩幕闻言不由笑了笑，看着眼前无利不起早的六公子，继而若有所指道：“只是六公子……我深表怀疑。”
　　“原来韩大人是这么看我的，”六公子笑容丝毫不减道：“那真是让乐辅伤心欲绝呀，其实乐辅并不是个肤浅慕金之人，只是早先形势所迫，不得已，才表现的有些贪财而已。”
　　“那六公子这是不打算再继续装下去了？”韩幕挑眉道。
　　“当然，”六公子继续微笑道：“龙能大能小，能升能隐。大则兴云吐雾，小则隐介藏形。升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。
　　早先有世子专美于前，乐辅自然是不敢夺了世子的风头。现父候惨遭不测，而偏偏世子又以蒙难。乐辅自然是不能再继续沉沦隐藏下去，任由我西凉步入风雨飘零之中。”
　　“六公子有心了，”韩幕深深的看了眼前的六公子一眼之后，继而一边品茶一边淡淡道：“不过六公子和我说这些做什么？
　　要是六公子真的有心为西凉做些什么的话，你现在最应该做的，是查明杀害侯爷的真凶。而不是和我这个垂暮老朽，在这里闲扯。”
　　“韩大人可不老，”六公子笑眯眯的道：“依照韩大人的身子骨，我看还能再战六十年。至于说为何找到韩大人……韩大人又何必明知故问呢？”
　　韩幕手中喝茶的动作为之一顿，继而道：“……六公子这话，我怎么听不明白。”
　　“韩大人这是在装糊涂啊，也罢，那乐辅就说的再明白一点好了，”六公子轻摇了摇手中的折扇，继而道：“我希望韩大人能够支持我，成为西凉之主！”
　　“六公子找错人了吧，”韩幕挑眉道：“这么大的事情，我怎么可能做得了主？而且之前不是已经决定好了吗，以七日为限，找到杀害侯爷的幕后真凶为题，这是众臣公所共同决定的，又是我所能更改转变的了的。”
　　“韩大人何必妄自菲薄，”六公子直言道：“这西凉十郡之中，有四郡的太守都是韩大人的门生故旧。下辖九十八县里，又有三十四县的县令以韩大人为首……”
　　“六公子莫要害我，”没等六公子继续说下去，韩幕便连忙打断对方的话语，道：“这整个西凉都属于侯爷的，韩某这个长史，只不过是个账房管家的头而已，什么四郡太守，三十四县令以韩某为首，全是妄言。六公子切莫相信，也切莫乱言。”
　　“韩大人怕什么，”六公子笑了笑继而道：“也罢，就算是乐辅乱言。总之，我希望韩大人能祝我一臂之力，荣等镇西候之大位！”
　　“我已经说了，六公子找错人了，”韩幕再次强调道：“六公子与其将时间浪费在韩某这里，倒不如用心去查找凶手，方为上策。”
　　“查到凶手，就真的有用吗？”六公子身子微微前倾，让自己靠向韩幕，继而若有所指道。
　　“怎么没用？”韩幕挑眉道：“这是众多臣公一致决定。”
　　六公子闻言不予致否，折扇轻摇道：“乐辅这些年做生意，四处跑来跑去，也算是小有心得。深知想要烧对香，就要找对庙门的道理。
　　诚然，这想要争夺胜利，就要找到杀害我父候的幕后真凶。但是这裁定胜利的人，却是以韩大人为首的诸位大人。
　　所以与其在下游费众多功夫，浪费时间。倒不如直接在韩大人这里多用用心，亲近亲近。”
　　“六公子这是将主意打到我这儿了，”韩幕见六公子已经将话说透，便也不在乎做糊涂下去，直接道：“可是我为什么要帮六公子，来冒着天下之大不为，犯这险？”
　　“终于算是进入正题了，”六公子轻笑道：“我这个人一向是认为天下熙熙，皆为利来。天下攘攘，皆为利往。这个世界没有买不到东西，有的只有利不够，或者是钱没有花对地方。”
　　韩幕不予置否道：“所以……”
　　“我记得韩大人，似乎有一个待字闺中，尚未来得及订婚出嫁的千金吧，”六公子收敛了脸上的笑容，一脸认真道。
　　“这并不是什么秘密，”韩幕不动声色道。
　　“如果我说，我愿意取令千金为正妻，同时书面承诺，下一任镇西候……定是我和令千金之子，如何呢？”六公子严肃道。
　　“这……”
　　韩幕闻言瞳孔瞬间为之一缩，同时不由陷入默然。显然，六公子的话，确实是挠到了他是骚痒处。
　　而六公子显然也发现了这一点，嘴角微微翘起的同时，便继续道：“我记得十三年之前，韩大人就曾经提出一个方略，企图用变法的方式，来彻底的整合分配我西凉的资源，以达到提高我西凉的实力的目的。
　　只可惜，一众臣公求稳惧变，因此韩大人的这个计划搁浅了。甚至为此，韩大人还遭到贬谪，下放到敦煌。
　　要不是沙洲之战，韩长史力排众议，施计强袭乌孙大营，使我西凉荣获沙洲大劫，怕是直到现在都不能返回武威。
　　对此，韩大人，你真的就没有那么一点点不甘心吗？”
　　“……六公子究竟想说什么？”韩幕沉声道。
　　“我可以在这里向韩大人保证，”六公子直接道：“只要是我能够登上镇西侯之位，我定当全力支持，昔日韩大人的政治主张，全力推动我西凉变革！
　　让我西凉，来天下世世代代都记得，在这西陲之地，曾经有这么一个人，为西凉努力过什么，而又做过什么！”
　　“……我需要做些什么？”韩幕沉默良久，才再次开口道。
　　“很简单，”六公子笑眯眯的道：“只要韩大人判定所有人第一轮的进度都不合格，而后在开启第二轮的时候，将以三天或者是五天为限，让所有西凉有品级的官吏投票选出镇西候为题，就可以了。”
　　“就这么简单？”韩幕眯着眼道。
　　“就这么简单，”六公子笑眯眯的道。
　　韩幕继续道：“那要是真的有人能够找到幕后真凶呢？”
　　“放心，”六公子轻笑道：“我找人会安排一下，到时候……定让那人无法自圆其说！”

第317章 螳螂捕蝉
　　韩府外，六公子的车架正候在外面。
　　见六公子从府中出来，手下人连忙迎了上去，将六公子送入这一辆奢华的马车之中。
　　而此时，车上早就有一位清秀谋士打扮的人在其中。见六公子上车，便连忙施礼。继而为六公子斟了一杯酒，同时微笑道：“看公子的样子，想来是已经和韩长史都谈妥了？”
　　“本公子亲自出马，”六公子接过酒杯，饮了一口继而轻笑道：“哪有不成的道理？”
　　“那即是如此，属下这就安排人去准备，”清秀谋士轻摇了摇手中的折扇，微笑道。
　　“嗯，”六公子微微颔首，继而道：“不要怕花钱，能以钱解决的问题，在本公子这里都不是问题。”
　　“是！”
　　不提已经回转，同时开始安排手下人去收买，拉拢西凉各地，有品级官吏，准备借此荣登镇西侯之位的六公子。
　　韩府，送走了六公子不久之后，一位管家便疾步前来向韩幕汇报。
　　原来，六公子人虽走了，但是却还留下了一份厚礼。
　　一份很厚的礼！
　　哪怕是韩幕贵为长史，经常跟在镇西候的身边，也算是见过大世面的主。再见过礼单之后，都不得不赞一声，好大的手笔。
　　“老爷，您看这东西……”这么贵重的礼物，管家当然是无法做主。因此在见韩幕看完了礼单之后，便连忙出言询问，这些礼物就应该怎么办。
　　而对此，韩幕的回答也很简单，轻笑了笑，便让对方将东西入库，整理成册，而后韩幕便返回的书房之中。
　　而此时书房里，早就有一个人在等候。见韩幕回转，便随手放下了之前从书架上拿下的一卷书。继而轻笑道：“怎么样？韩大人，和我六弟谈的如何了？”
　　“相谈甚欢。六公子果然是大气。不光承诺要娶小女为正妻，立两个人的子嗣为继任者。还许诺只要是他成为了镇西候，就全力支持我之前的政治主张，变法兴邦。喏……”
　　说着，韩幕还将六公子之前留下的那份厚礼的礼单，递给了对方，戏谑道：“临走之前，还留了一份厚礼，一份就算是我干一辈子长史，怕是都挣不出来的厚礼！”
　　“哦，果然是大手笔，不愧是我六弟，”来人随手接过礼单，扫了一眼之后也不由赞叹道：“这么丰厚的条件，老实说我都心动了，那韩大人是同意了？”
　　“我没有拒绝的理由，不是吗？”韩幕玩味道。
　　来人闻言不由将那个已经看完的礼单，随手放在了韩幕的桌子上，继而一脸认真道：“那要是我希望你能够帮我呢？”
　　“决定了？”韩幕脸上的笑容也开始缓缓的收敛，挑眉道。
　　“决定了，”来人认真无比道：“我想试试！”
　　“……那就没什么可考虑的了。”
　　韩幕就这么盯着来人看了良久，而后便当着来人的面，将六公子所送的那份礼单当成垃圾一样，丢进了一旁的纸篓之中。继而同样一脸认真道：“当然是帮公子你了！毕竟，韩某这条命，可是公子救的，只要公子需要……韩某赴汤蹈火，万死不辞！”
　　“不要轻易说死字，”来人沉声道：“我六弟说的很对，我还等着继位之后，韩大人帮我变法兴邦，共同振兴西凉呢！”
　　“如君不弃，韩某定当鞠躬尽瘁，死而后已！”
　　这边，韩幕和那位公子在书房之中，互诉了彼此的衷肠。
　　另一边，十四公子这里，正在他外公的带领之下，拜会他交好的几个军中大将。
　　军人没有那么多弯弯肠子，而且通常彼此间交好的都是有过命的交情。在加上十四公子本身也确实争气，是军中为众多将领所看好的后起之秀。
　　因此没的说的，除了像是韦睿这样，因为种种原因没有表态的。其他的几位被拜会的将领都表示，愿意在不违背心中大义的情况之下，支持他为镇西候。
　　“好了，小景啊，这该见的差不多也都见了，”十四公子的外公，也就是镇西候麾下，下三大王牌军队之一的烈蜥卫的大将军，古烈，沉声道：“以后这如何让我这些老兄弟认可你，就靠你自己了。”
　　“是，外公，孙儿不会让你失望的，”十四公子肃声道。
　　“很好，”古烈微微颔首，继而道：“那就这样吧，记住之前外公跟你说的。你现在要做的，就是稳住，以不变应万变。
　　正所谓：智者不用其所短，而用愚人之所长;不用其所拙，而用愚人之所工。
　　在查找凶手方面，相较于其他几位公子，外孙你肯定是不占优势的。因此想在这方面和其他公子争一个高下，完全是下下之策。
　　好在这么多人一起出手，就算是再简单的事情，肯定会搞得一团糟。因此，如果没有意外，那到时候，势必会进行第二个回合。
　　第一个回合，是他们文官出题，我们没有反对。那第二个回合，也该我们武将这边了！
　　到时候，外公会安排，让下面的人造一造势，然后我外公再豁出去这张老脸，夺过出题权！出一个外孙你占优势的题。以彼之长，攻敌之短。定能一举助外孙你登上候位。”
　　“是，外公，”十四公子应了一声之后，不由迟疑道：“不过，那要是有人真的能够查出……”
　　“放心吧，一切有外公在，”古烈拍了拍十四公子的肩膀，打断了对方的话语，继而道：“外公会安排的！”
　　目送十四公子回府，古烈便直接挥手招来了心腹，继而吩咐道：“安排一下，调一队最精锐的烈蜥卫来，十二个时辰不间断，贴身保护十四公子。”
　　“是，”心腹连忙应道。
　　“对了，”古烈叫住准备下去办差的心腹继续道：“影刃招回来了吗？”
　　“回大将军，影刃可能需要明日才能返回，”心腹连忙道。
　　“嗯，”古烈点点头继而吩咐道：“等他回来之后，通知他第一时间来接我。”
　　“是。”
　　目送心腹离去，古烈终于收回了目光，看着初升的寒月清冷的光芒，良久，才目露寒光的喃喃道：“胆敢挡我外孙的路者，不管是谁，杀无赦！”

第318章 奇货可居
　　月下，西凉，武威。
　　一处地下暗室之中，一个带着半面甲的年轻人住在其中饮酒就座。
　　而且正是此时，伴随着机关声传来，一个全身都笼罩在黑色斗篷之中的人疾步走了进来。一见半面甲男子，便气急败坏道：“辅机先生，这和我们之前所说的不一样！”
　　“哦？有什么不一样？”半面甲男子轻笑道。
　　“你从来没有告诉过我，你让我安排人进府，是为了刺杀我父候！”黑斗篷人怒声道。
　　半面甲男子并未因眼前人的动怒而有丝毫动容，继续一边饮酒，一边道：“十公子你也没问，不是吗？”
　　“你！”本身就怒火中烧，在听闻半面甲男子如此言语，黑斗篷人对人是被气得一佛出世，二佛冲天。眼见就准备直接动手，给眼前的人一个好看。
　　“好了，十公子，息怒。事已至此，愤怒显然是解决不了问题的。”
　　见在继续如此下去，怕是眼前的人就真准备动手了，半面甲男子终于放下了酒杯，再次开口道：“来，先坐下来，喝杯酒。十公子你算是来着了，这酒可是元丰二年的清心酒，哪怕是在皇城大内都不多见。”
　　“你还有心思喝酒！”黑斗篷人显然。没有半面甲男子的这份雍容，当场就将半面甲男子眼前的酒桌直接给掀了，继而恶声道：“你知不知道，你们之前的行为已经是将我至于不忠不孝之地！”
　　“可惜，这么好的酒，这么浪费了。”
　　一脸遗憾的看了一眼被打翻在地的酒，半面甲男子所以才将目光转向眼前的黑斗篷男子，继而轻笑道：“十公子这是怪我们了？”
　　“难不成我还要谢你们了？”黑斗篷人怒极反笑道。
　　“当然，我们这是在帮你呀，”半面甲男子一副完全为了你考虑的模样道：“你想想看，镇西候不死，他的这之位又怎么能空出来？空不出来？十公子又如何登上这镇西候之位呢？”
　　“说得倒轻巧，”黑斗篷人显然没有那么容易被糊弄，冷笑道：“镇西候之位？你以为我那几个兄弟是吃素的！更何况，现在整个西凉的人都在找你们，你们自己都自身难保了，还谈什么帮我登上镇西候之位！”
　　“关于这一点，十公子大可放心，来，坐，十公子，先坐。”
　　半面甲男子见黑斗篷人坐下，同时很快便有人重新张桌子换过之后，才轻笑道：“之前的手尾我们处理的很干净，就算是六扇门第一神捕，况钟大人亲至，怕是都查不出来，其中端详。。
　　先前十公子的那位世子三哥不就是一个最好的例子吗？这么多天过去了，可有人查出任何一点有用的东西？更别说，我们不是还有十公子您在吗？有十公子相助，想来就算是有什么意外发生，我等也会转危为安的。”
　　“你这是想拖我下水！”黑斗篷人死盯着眼前的人寒声道。
　　“怎么能说拖十公子下水呢？十公子你不是从一开始就在水中吗？”半面甲男子笑眯眯的道。
　　“你！”黑斗篷人被气的直接站了起来，指着半面甲男子一时之间也不知道该说些什么。
　　而半面甲男子见此，不由也同样站了起来，先是伸手按一下了黑斗篷人指人的手臂。然后慢慢地绕到了黑斗篷人的身后，将其按在了座位之上，继而俯下身子在其耳边道：“好了，十公子请暂息雷霆之怒，还是那句话，愤怒是解决不了任何问题的，相反只会将事情搞得越来越糟。
　　我知道十公子在担心什么，也明白十公子真正想要的是什么。
　　在这里我可以承诺，就算是我们真的暴露了，也绝对不会将十公子牵连到其中，因为这没有任何意义。而我，恰好不喜欢去做任何没有意义的事。
　　至于说帮十公子登上镇西候之位，在下也不是空谈妄言。相反，我们已经准备了许久。具体的，涉及到我们其中的一些机密，不好言明。
　　总之，说是十成把握那是夸张，但是七八成……还是没有问题的。因此只要十公子按照我们说的去做，我保证，如果不出意外的话……你定能够趁心如愿！”
　　“……你拿什么保证？”黑斗篷人显然还是不信眼前之人的言语。
　　诚然，眼前的人确实是有些实力，不光是暗算了镇西候的世子，而且还暗杀掉了镇西候。
　　但是夺位和杀人是两回事，这可以说是风马牛不相及的事情。那就怪不得黑斗篷人会如此的言语了。
　　“我就知道十公子会这么问，”半面甲男子重新坐回位置上，继而道：“那就请十公子静候片刻，我会拿出一个能够让十公子满意的东西来的。”
　　黑斗篷人冷声道：“倒是要看看，你究竟要耍什么手段！”
　　而对于黑斗篷人的冷言，半面甲男子也没有在辩解什么，继续品着下面的人又重新备好的美酒。
　　接下来，就在黑斗篷的有些不耐烦之时。
　　又是机关声响起，一个身上散发着森然气息的男子，自另一处入口进入密室之中，而后便随手将正提与他手中的一个包裹，随手放在了桌案之上。
　　“有劳易先生了，”见到来人之后，半面甲男子冲着森然男子道了声谢，继而对着黑斗篷男子道：“十公子，这就是我们的诚意，不妨打开来看看，看看你满意否。”
　　而面对半面甲男子的故作神秘，黑斗篷也不客气，直接上手。将包袱打开里面，赫然是一个人头！
　　一个黑斗篷人十分熟悉的人头！
　　“我记得能和十公子争着大位的公子，其中最有机会的总数有五。分别是大公子、四公子、六公子、九公子，以及十四公子。”
　　这也正是这个时候，半面甲男子再次开口，微笑道：“如果在下记得没错的话，其中九公子自身的实力最强。现在我为十公子将这个实力最强的对手给除掉了。十公子现在还觉得……在下是在空谈妄言吗？”
　　“……你们究竟是谁？”黑斗篷人沉默良久，才抬起头来死盯着眼前的人道：“所做这一切究竟是有什么目的？”
　　“之前我们不是和十公子提到过了吗？我们是商人，喜欢低买高卖，”半面甲男子微笑道：“至于说是目的……应该说是奇货可居吧！”

第319章 风声鹤唳的西凉
　　一辆马车之上。
　　黑斗篷人脑海之中正闪过刚刚在暗室之中，所经历的一切。
　　一想到那其中的某些言语，眼中就不自觉的闪过一丝厉色。
　　“奇货可居？这是把本公子当成秦异人了！可以！不过你们首先也得是吕不韦！”
　　不提目露凶光，言语中透着恶意的黑斗篷人。
　　此时那间暗室之中。
　　见黑斗篷人通过暗道离开暗室，那气息森然的男子终于开口，对着半面甲男子面无表情道：“无忌，你当真是要扶这块朽木，去继承镇西候之位吗？”
　　“本身就是顺便的事情，”半面甲男子品了一口杯中的美酒，继而轻笑道：“成固然好，不成我们也没什么损失，不是吗？”
　　“小心些，”气息森然的男子提醒道：“不要玩砸了，长孙就你这么一个独子，我可不想自己的老友就这么绝后。”
　　“世叔大可放心，”半面甲男子笑容渐渐转冷，继而道：“无忌尚有杀父之仇未报，也未看到小妹披上红妆，无忌怎么可能舍得的死。”
　　“……你明白最好，”气息森然的男子深深的看了眼前的人一眼之后，便直接转身离开。
　　伴随着机关声再次响起，暗室之中便又再次只剩半面甲男子在其中饮酒。
　　“快了，小妹，等我了结了这边的事，荣升之后，我就去幽州看你。到时候，我们一起有冤报冤，有仇报仇……”
　　九公子死了。
　　就在昨晚，死在了自家的府中，而且就连脑袋都被人割去了！
　　顿时让本身就是风声鹤唳武威城，气氛变得更加紧张。
　　“好胆！好胆！居然敢在我等眼皮子底下，行如此妄为不道之举，而且还敢肢解摘下九公子的头颅，简直视我等于无物！视我西凉于无物！”
　　议事厅之中。
　　当着一干重臣的面，有着西凉第一将之称的韦睿少见的失态，直接发出了愤怒的咆哮之声。
　　而对此，韩幕的脸色也没有好到哪里去。同样狠声道：“查！九公子的死，不能就这么算了。不管是谁做的，他必须为此付出代价，惨重的代价！”
　　也怪不得镇西候府的两位巨头脸色会难看成这个样子。
　　在镇西候刚刚归天不久，整个西凉戒严之时，竟然还有人敢顶风作案，行凶杀人。
　　杀的还是一位公子！
　　这和直接打在座的这些西凉重臣的脸皮没有什么区别。
　　也就是他们现在还不知道行凶者是谁，要不然看这一干西凉重臣的这一副架势，怕是上前活撕了对方都不无可能。
　　不提惊怒不已，势要得到一个交代，准备再次大锁全城，将行凶者和其有关的人全部都捉拿到案的一众西凉重臣。
　　另一边，虽然一众西凉重臣已经极力封锁了相关的消息。但是一个人知道是秘密，两个人知道就不再是秘密了。
　　因此很快，相关的消息还是被一众公子得到了。再听到了九公子被人杀死在府中之后，惊骇的同时，也不自觉的多想。
　　心思这会不会是他们之中的哪位兄弟的手笔，好尽可能的减少竞争对手。
　　因此一时间，一众公子都纷纷尽可能的加强了府中的戒备。
　　尤其是其他四位热门人选，就更是将警惕提高到最高处。
　　生怕自己未出师捷，身先死。
　　这镇西候位子的影子还没有瞧见呢，就先丢了自己的小命。
　　先前就说了，这一众西凉重臣对消息的封锁，对于普通人而言。但是对于够的上一定身份的人来说，却形同虚设。
　　而这其中自然就有白礼。
　　就在其他一众公子这边刚刚得到相关的消息不久，白礼这里，也同样收到了天门地户那里所传来的消息。
　　当然，随之而来的还有之前白礼让他们去查的，和镇西候之死有关的相关。
　　而在听完了白一的转述，看完了其相关记载之后，白礼直接得出了一个结论。
　　那就是不管是镇西候的死，还是世子乐重的被害，都有内鬼在其中作祟。
　　也就是说，镇西候府之内，有吃里扒外的提供消息，甚至是提供相关的便利。要不然，堂堂镇西候绝不会那么容易被杀，而世子乐重也不会那么容易的就遭到暗算！
　　究竟是哪一方的手笔？
　　白礼皱眉沉思。
　　如果是以谁受益，谁的嫌疑最大来说。
　　自然是不用说了，自是非朝廷莫属。
　　毕竟对于当今朝廷来说，镇西候这等实封公候，就是阻碍国家发展，兴盛的绊脚石。
　　这一点，之前朝廷对镇东候一脉，以及镇北候一脉满满的恶意就可见一斑。
　　相信只要有机会，他们定不会吝啬也以同样的恶意，来谋算镇西候府这边。
　　只不过，正所谓最可能的，往往是最不可能的。
　　在加上伴随着这段时间以来，所发生的一连串事件，朝廷这边应该早就焦头烂额，按说应该已经无力顾及三镇诸侯这边。
　　最起码在当前这种情况之下，暂时还没有和朝廷撕破脸皮的三镇诸侯，应该已经不在朝廷首要的应付打击对象之内。
　　因此虽然朝廷方面的嫌疑最大，但是白礼却没有妄下定论。而是安排白一去信京城，询问一下陆九重，看看能不能从他那里得到一个答案。
　　“话说，算算日子，陆九重那里，应该也就是这几日，就能够收到消息了吧……”
　　不提白礼处，正等着陆九重那里的回信。
　　此时京城，皇城之中。
　　天子看着眼前这份由西凉大行司处，所送来的奏报，脸上因为近时诸多不顺而一直阴沉的脸，终于开始有些放晴。
　　开口赞道：“无忌不愧是长孙的儿子，果然是颇有乃父之风。这才到西凉没多久，就作出如此的成绩，倒是不枉朕之前的一番期望。”
　　“陛下所言甚是，”一旁的内侍闻言连忙出言附和道：“不过这也全赖陛下信任有加，恩宠培养。要不然无忌公子又怎能以双十年华担当如此大任，掌一方全柄。”
　　“好了，不要奉承了。”
　　天子虽然很受用，但是心中却还清醒，明白现在还不是高兴的时候。西凉这边开局虽然很顺利，但是却不代表现在就可以放松。
　　相反，一旦被人查出来这件事情和朝廷有关，那就不是简简单单推出来几个人都能摆平的。
　　稍微处理不好，就会变成一场席卷天下的大乱。
　　老实说，要不是西凉那边先斩后奏，就算是以天子的魄力，都未必敢在当前这个时候应允这样反忌讳的计划。
　　因此在沉吟片刻之后，天子便直接下命令道：“高望，拟旨长孙无忌，让他行事一定要小心，切莫叫人抓破绽。要是真的被人抓住痛脚，决计不能牵连到大周！这天下，再也经不起任何程度的动荡了！明白吗？”
　　“是！”

第340章 京城风云
　　天子交代的差事，下面的人自然是不敢怠慢。因此不多时，大行司的大行令王玄策被收到了天子的圣旨。
　　送走的前来传旨的高望，王玄策脸上挂着笑容，不由开始缓缓的收敛。目露冷光的沉吟的片刻之后，便挥手招来了自己最得力的手下，当面吩咐道：“铁衣，你带人亲自跑一趟西凉。一会就出发，路上不要耽搁。”
　　“大人，这西凉究竟出了什么事？这么急？”手下人不解道。
　　“你自己看一下吧。”
　　本身就准备好好的交代一下其中详细，见手下人询问，王玄策自也是不再多说什么废话。因此便直接将手中的圣旨，以及那是来自西凉，直接越过他上奏的奏报，递给了眼前的得力手下。
　　而当这位手下接过了王玄策所递来的这，阅读完了其中详细之后，脸色也如当时王玄策刚听到时一般，骤然变色。继而怒气不争道：“这长孙家的小子究竟在搞什么！他怎敢……，这要是被人抓住马脚的话，可是要惹出滔天祸事来的！”
　　“现在说什么也晚了，”王玄策叹道道：“我们所能做的，就是尽可能的不让事情向最坏的方向发展！要不然……总之，还是要辛苦铁衣你亲自去跑一趟，现在整个大行司，我能信任的也只有你了。”
　　“是，大人，属下定当竭尽所能，力保不会让最坏的结果发生，”事已至此，手下人还能怎么办，只能应下了这份差事。
　　“那就这样吧，”王玄策沉吟的片刻之后，强调叮嘱道：“记住，以事情不暴露，不牵扯到我大周，为第一要务！如情况不对……西凉那边的人，皆可舍弃！”
　　“是！”手下人也知道其中之重要，因此认真的应了一声之后，继而安慰道：“其实大人你也不要过于担心，无忌还是有一定分寸的。他既然敢做下此时，想来也是有一定的把握。
　　也许……朝廷现在在三镇诸侯方面的困局，会因他而解也说不定。毕竟有道是虎父无犬子，他可是长孙的儿子。”
　　“……但愿吧。”
　　王玄策现在也只能往好处想，因为此事一旦事发，这恶果根本就不是他和大行司所能承受得起的！
　　不提简单的收拾了一下，然后召集了些许得力人手的，大行司的那位中大夫，正轻车简从的上路，向着西凉方向疾驰而行。
　　另一边，此时京城之中，陆九重也接到了白礼的传信。
　　在见到信上所书，镇西候已死，而且还是死于暗杀之中之时，也不由一惊。而当前陆九重看到了白礼要求查的事情的时候，更是整个人都感觉不好。
　　毕竟以他的政治素养，当然明白，一旦要是此事真的是朝廷的人在幕后操纵着这一切的话，会卷起合成的血雨腥风！
　　又会给这本身就不太稳的天下，带来何等的动荡。
　　“应该……不会有人如此不智吧？”
　　他能够想到的，陆九重不认为其他大周有此能力的，暴力机构的头头会想不到。
　　因此在见到白礼让他去查，这其中有没有朝廷的人参与在其中？甚至是主导在幕后策划的一切之时，陆九重第一反应，就是这件事情应该不是朝廷的人干的。
　　毕竟以他对朝廷的那几个部门头头的了解，像是这种可能会引起严重后果的行动，除非是天子交代的，要不然，没有人会愿意去招惹。
　　没办法，到了他们这个位置上的人，基本上已经算是位极人臣，升无可升。最多也就是为家人讨个诰命，或是给自己挣一个爵位什么的。
　　真较真说起来的话，都是可有可无的东西。
　　因此身处于他们这个位置，更多的求的是稳。怎么可能自己给自己找麻烦，深陷于这种事情之中。
　　不过既然白礼这个主子要求了，那陆九重自然也没什么好说的。
　　当即就安排人手去查。
　　而也正是这么一查，他才发现，大行司那里似乎真的有异动。
　　其中仅次于大行令的大行司中大夫，碎铁衣，以及大行司的几位好手，据查在不久之前，悄然离京。
　　所去的方向，正是西凉！
　　这……
　　当然，这是后话。
　　虽然陆九重贵为拱卫司的指挥使，下辖内三司之中的拱卫司。但是想查其他机构的秘密动作，尤其是中大夫等仅仅比他低一级职位的，也不是易事。
　　再加上这种事情，他也不好直接撒人手出去查。
　　要不然，一旦朝廷查找泄密之人，岂不是也会将他牵连进去。
　　因此尚需些时日，陆九重才能察觉到这丝异动。
　　不提京城之中，陆九重正在暗中调动心腹，探查其他朝廷的各大暴力机构有无异动。
　　此时，西凉，武威。
　　一众公子正在各显神通，通过他们彼此各自的方式，查找刺杀镇西候的幕后真凶。
　　哪怕是心中另有想法的六公子，十四公子等这样的，也是一样。
　　毕竟不管怎么说镇西候也是他们的父候，而且活着的时候待他们也不薄。在加上他们也不想让其他人提前知道，他们还另有布置。
　　因此一个个叫得上名号的断案高手，便被他们通过各种方式拉拢到，纷纷出没于武威各处。那些镇西候府的人，也一个个的被这一些人提出来询问，看看能不能从他们的口中，得到有用的线索。
　　而结果，老实说并不如意。
　　如那位大行司的副司正所言，在刺杀镇西候这件事情上，他们可是花了大力气，同时收尾也收得相当干净。
　　可以说，并没有留下多少有用的线索。
　　在加上还有人在其中使坏。
　　如前文所提到过的，有的公子可能成事不足，但是败事却绰绰有余。
　　自己查不出什么来，也不想让其他人舒服了。
　　所以故意在其中搅局，让本身就从复杂的一件案子，给搞的更加复杂。
　　这也让那位在这些事情上有所牵连的十公子，一直悬着的那颗心，总算是可以稍稍落地。
　　不过人生总是有许多变数，就算是再聪明的人有考虑不到的地方。
　　因此就在那位十公子以为，真相不会被人揭穿，镇西候的死多半会就这么成一桩悬案之时。
　　意外出现了。
　　有着西凉三大神断之首美誉的，黄次公，在追查之中，于众多杂乱的线索里，抽丝剥茧的查找到了一条有用的线索。
　　让碰巧知道了此事的十公子，刚刚落地的那颗心，再次高高的悬起。
　　也让西凉的局势，再一次扑朔迷离起来。

第321章 安排
　　西凉，武威，还是那间密室之中。
　　收到了十公子想见面要求的半面甲男子，正在其中等候。
　　而也正是此时，机关声响起，浑身都笼罩在黑色斗篷之中的十公子也终于到来。见此，品着杯中的美酒半面甲男子不由微笑着，率先开口道：“十公子，什么事情这么急着要见我？”
　　“辅机先生倒是颇有闲情逸致，”见眼前的人还有心饮酒，十公子不由冷声道：“你知不知道，黄次公查到了韩三那里。一旦他顺藤摸瓜，跟着这条线索继续追查下去，到时候，你们之前所有的计划都有可能会暴露无疑！”
　　“韩三？”半面甲男子闻言动作不由一定，继而不在意的轻笑道：“还真不愧是西凉三大神断之首，倒是有些门道，我明明已经将首尾收的很干净了，居然会被他摸到韩三这里。”
　　“你还有心情笑！”
　　本身这些日子以来就提心吊胆，现在在见半面甲男子都已经火烧眉毛了，竟还有这个闲情逸致饮酒。十公子顿时火气上涌，恶声道：“你知不知道，一旦被人查出来，我父候被杀这事和你们有关，甚至干脆就是你们在幕后策划的，你们会有什么下场？那是连死，都将是一种很奢侈的事情！”
　　“十公子莫急，”而面对十公子的恶言，半面甲男子依然笑容依旧，酒不离手道：“公子也说了，那是要让人查出来。我们让人查不出来，不就好了吗？”
　　“你说的倒是轻巧！”十公子可没有那么好糊弄，直接冷声道：“黄次公可不是泛泛之辈，你先前还保证，绝对不会有人能查出任何有用的东西来呢？结果呢，这才几天的时间就已经被人摸到门槛上来了！”
　　“韩三算什么门槛，不过是一个随时都可以舍弃的弃子而已，有人想要，就给他好了。不过……这黄次公确实是麻烦，居然能够在这么短的时间，查到韩三的头上来，看来之前，的确是我有些小瞧天下人了。”
　　半面甲男子轻笑了笑，见十公子似乎还要开口，便先一步安抚道：“十公子放心，在这方面我们已有完全的准备，决计是不会耽误你的大事的。”
　　“你们打算怎么做？”十公子皱眉道。
　　“这黄次公确实是有点本事，”半面甲男子眼中直接闪过一丝冷色，继而轻笑道：“即是如此，那就让他变成一个死人不就好了！”
　　“这么做，不会引火烧身吧？”十公子其实又何尝不想直接宰了对方，一了百了。但是在这个节骨眼上杀人，反倒是可能会引起其他人的警觉。
　　到时候，一旦其他人顺着黄次公所查到的，在去查一遍，反倒是会将事情搞得更遭。
　　而有关于这一点，显然半面甲男子已经考虑好了。因此便直接微笑着回道：“放心吧，十公子。做这种事情我们是专业的，你只需要静候佳音就可以了。”
　　“但愿是这样吧，”见半面甲男子似乎没有在这方面多题的意思，十公子也不勉强，沉默了片刻之后，继而回道：“对了，我记得你们上次承诺过我，要扶我登上镇西候之位。怎么样，安排的如何了。”
　　“十公子大可安心，既然我们承诺了，就一定会用心准备，”半面甲男子微笑道：“等到到了时候，我们自会通知你的。十公子只需要按我们说的去做，就可以了。”
　　……
　　如同来时一样，十公子走的也很干脆。
　　而半面甲男子这边，在目送十公子走后，便也同样没有在这间暗室之中待多久。很快，便通过另一条暗道来到了一处废弃多时的民宅之中。
　　而后便又进入一条暗道，出来翻个墙，就终于回到了大行司布置在武威城的一处秘密据点之中。
　　“世叔，你去安排一下，让我们的人，于明天子时，将名单上的人都除去，”据点中，一回来，半面甲男子就命人唤来了那位身上气息森然，相貌普通至极的天人，吩咐道：“其中目标的重点，是这个叫黄次公的。”
　　没错，半面甲男子的注意就是不光杀黄次公一个，在当天直接将水给搅浑。到时候，这么多人，就是西凉的人在能耐，一时之间，也很难搞清楚他们的实际目标所在。
　　相貌普通的天人显然也听出了半面甲男子的意思，接过名单，看了一下，便应声道：“知道了，这个人我会亲自出手的。”
　　“那就这样吧，”半面甲男子闻言不由轻笑道：“有世叔这等天人境界的高手，亲自送他上路，他就是死，也该与有荣焉、瞑目了。”
　　不提半面甲男子这边，已经做好了安排，只等明天夜晚到来，便正式动手，杀死黄次公这个可能会坏了他们事的人。
　　另一边，武威城最好的客栈的一处上房之中。
　　听完了白一汇报的白礼，眼中不由闪过一丝精光。
　　如果他所料不差的话，除非策划这一切的幕后黑手，已经先一步离开了武威，要不然就是这几日，定会露出破绽来！
　　没办法，在游戏之中，这西凉之地，白礼可来过。
　　其中其他人也就罢了，但是这西凉三大神断可不是浪得虚名。尤其是其中之一的黄次公，更是绝非等闲之辈。以刑侦断案能力来说，就算是在全天下也为属于顶尖那批之列。
　　所以在事件发生之后，白礼就让人盯着这三位西凉神断。
　　因为他知道，如果说谁能在这么短的时间之内，从这错综复杂的事件之中，找出线索来的话，怕是非这位三位莫属了。
　　而这他们这其中的黄次公也的确不负白礼的厚望，根据白礼派去监视他的天三所述，就在今天，黄次公找到了一条有用的线索。
　　只要他顺着这条线索深挖下去，很可能很快，就能挖出深埋在地下的东西。
　　而要是那幕后真凶不傻的话，想来也同样会着重盯守住这几人，白礼能够得到的对方也应该能够得到了。
　　除非他们愿意暴露自己的真实身份，要不然，这几日间，他们定然会出手，彻底解决掉这个很可能会导致他们身份暴露的西凉神断。

第322章 袭击
　　夜，西凉，武威。
　　马车之上，经过了一天查访的黄次公正在思量、整理了今天的所得。
　　伴随着了解的逐步的深入，他感觉自己距离真相越来越近了。
　　然而正是此时，就在马车行至西街的时候。一支利箭划破长空，自高处而下。顷刻之间，便命中了措不及防，根本就来不及做丝毫反应的车夫。
　　使得车夫直接从马车上直接从马车上跌落，当场毙命！
　　而这还仅仅只是一个开始而已。
　　随着第一支箭的落下，破空之声再起。一支支由神臂弩所射出的箭矢，直接在空中交织成了一张大网，对着还有正策马并进，护卫在一旁的几个护卫便射了过去。
　　当场就将这些护卫之中，实力稍弱，同时也运气欠佳的几人重创。
　　其中一个更是当场便步了车夫的后尘，直接死在了这箭雨里。
　　“好胆！竟敢当街袭击黄大人，给我开！”
　　当然，护卫之中，也不是没有好手。毕竟不管怎么说，黄次公也是声名赫赫，在刑侦断案一道的大才，西凉方面当然也重视。
　　因此就在箭雨下，一干护卫出境极其可危之时。护卫之中实力最强，有着烈刀之称的一位通脉后期境界的高手，终于发威。
　　手中的长刀直接幻化做了沙暴，对着漫天的箭雨便扫了过去，直接卷飞。让一众护卫总算是能暂时缓上那么一口气。
　　不过也仅仅只是暂缓而已。
　　袭击者也非常清楚，如果不能在最短的时间内解决掉他们，一旦等镇西军赶到，那么他们在想要解决掉目标，可就不是这么容易了。
　　因此就在护卫之中的高手，挥刀荡开满天的箭矢的时候，一队杀手出现了。
　　标准的黑衣蒙面，一出手，便率先将目标对准了那位有着烈刀之称的护卫。呼吸之间，烈刀便连人带刀直接被人批飞！
　　而后这一队杀手犹如狼入羊群一样，直接将一干护卫杀了一个人仰马翻，血流一片。
　　在绝对的力量之下，一干护卫的反抗，甚至连点浪花都没有带起，便被这一队杀手埋葬。
　　场上此时除了黑衣杀手和一直在马车之中，并未下车的黄次公之外，已在无一个活人。
　　似乎是觉得，之前的时间已经耽误的够久了。
　　因此接下来，这一队杀手也没有磨蹭下去，由其中实力最强的一个，直接飞身上前，掀开了车帘，扫了一眼确认了黄次公的身份之后，便直接亮起了兵刃。
　　“能告诉我你们究竟是什么人吗？”似乎明白，面对眼前这些杀手，除非发生奇迹。要不然，自己是断无生还的道理。
　　因此黄次公也就没有多余的动作，而是开口询问，希望能够从眼前这位杀手的口中得到一个答案。
　　而对此，杀手显然并没有解答对方答案的义务和打算。道了声，下去问阎王吧！手中的刀光便为之一闪，瞬间就直接刺穿了黄次公的胸膛，将其一刀毙命！
　　目标已死，如同来时一样，这一队黑衣人来的快，离开的也很迅速。
　　镇西军在察觉出不对来，派人过来查看的人，速度已经算是够快的了。但是还是连这些杀手的车尾他们都没有看到。
　　等他们赶到现场之后，这一队杀手早就消失在了夜色之中，只留下一句尸体在原地嘲讽。
　　嘲讽他们这些执法者的无能！
　　“究竟是谁做的！他们怎么敢！怎敢如此肆无忌惮当街杀伤我西凉大员！”
　　检查了一下现场，当发现其中死的竟有黄次公这等西凉大员之时，这一队镇西军为首的本身就已经足够难看的脸，变的更加难看起来。
　　而这，并不是个例，最起码在今晚。
　　就在黄次公刚刚被杀的时候，夕水、德尚、琴台等数条大街之中，的十数府邸之中，在一夜之间全部都遭到了袭击。
　　其中除了少数命硬，运气确实好的之外，剩下的目标……全部都被人斩杀！
　　一时间，让负责巡街，巡城的镇西军，感觉受到了羞辱，怒火中烧的同时，也不由苦恼不已。
　　没办法，在他们的眼皮子底下死了这么多人，又是在这个档口。现在他们就可以想象，等明日那些西凉重臣，尤其是他们的顶头上司知道了此事之后，他们会面对怎样的压力和责难！
　　不提西凉镇西军处，正组织人封锁现场，同时再次今日派人进入其中，看看能不能查到什么有用的线索。
　　正所谓螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　伴随着目标被击杀，一队队袭击者便以按照原先制定好的计划分散撤离。
　　而且正是此时，这暗中关注着这眼前白礼，也正式的行动了起来。于月下直接化做了一道风，追寻目标的脚步而行。
　　没错，白礼来了。
　　可能是考虑到既然这幕后之人能够做下如此的大事，想来手下的高手定然是不少。
　　派其他人去，安全问题先放一边。这要是被幕后黑手发现了，在想找到他们所留下来的痕迹，那就难了。
　　因此经过了一番考量，白礼还是决定由自己亲自去盯着。以他的实力，就算是出了问题，最不济平安脱身。
　　不过话又说回来，白礼在之前还真是没有料到，这幕后黑手为了掩盖自己的真实目标，会将这么多人牵连到其中。
　　四处杀人的队伍足有十数支之多。
　　而这也认证了白礼的一个猜测，那就是这件事的幕后黑手，多半来自于某方大势力，其中最有可能的就是朝廷。
　　要不然，寻常势力是断没有能力在武威城之中，布置如此多的好手来的。
　　不提此时，尚且还不知道，他们已经被人盯上了的黑衣人们。正通过各种的方式，化整为零，消失在武威城之中。
　　另一边，镇西候府方面。
　　一些消息灵通者，都未等第二天的到来，便已经知道了今天夜里，武威城多地相继有人遭到了暗杀。
　　一时间，让镇西候府方面的人怒火再燃的同时，也开始为之思索。
　　这些袭击者为何会在当前这么一个微妙的时间段，排派出这么多人手来，杀人。
　　而且杀的大都都还是一些，严格说起，无关大局者。
　　难不成……

第323章 查明
　　“给我查！”
　　能身居高位者，基本上没有傻子。
　　要不然，就算是坐也坐不了太不久。尤其是能自领一军的大将，要是真的蠢的话，早就死在了疆场上了。
　　因此在听完了手下人的汇报之后，韦府，大将军韦睿沉吟了片刻之后，便直接下达的命令：“每一个都不要放过！将今晚所有的被害人，这段时间究竟去了什么地方？都在做些什么，全部都查清楚！”
　　手下人闻言不由迟疑道：“将军是怀疑……”
　　“没有无缘无故的恨，”韦睿面无表情道：“在全城封闭，大军进城入驻的情况之下。这些人竟然还敢顶风作案，不计损失后果的当街袭杀我西凉大员。八成是这些人之中，有人触碰到了他们的痛处！”
　　“明白，所以只要我们能够查清楚，今天晚上的被害者这段时间究竟在做些什么，就定能抓住那些胆大妄为之徒的尾巴！”手下人闻言不由了然道。
　　“现在说能不能抓住还为时尚早。”
　　韦睿显然并没有像他手下那样那么乐观，毕竟半面甲男子用的就是阳谋。
　　就算是这个信息发达，摄像头遍布大街小巷的时代，想要完全掌握一个人，在一段时间之内的动向，都不是一件易事。
　　更不用说是当前这个时代了。
　　再加上目标那么多。
　　因此实际上韦睿下达这个命令，也只是想尽人事、听天命。
　　剩下的，也只能看手下人的努力和运气了。
　　目送手下人离去，韦睿推退了仆人，一个人来到了院落之中，对月相望。
　　良久，才收回目光，喃喃道：“侯爷，你放心吧，我韦睿定当为你守护好这份基业，有我一日在，我们西凉就绝不会垮……”
　　不提镇西候府这边，镇西军大举出动，开始进行相关的盘查。
　　另一边，一处粮铺之中，半面甲男子正于后院处对月饮酒。
　　而也正是此时，伴随着一道清风，一个黑衣蒙面的人出现在他的背后。扫了一眼桌上的那几个空酒壶，不由皱眉道：“你不该喝这么多酒，在尘埃落地之前，你应该让自己保持绝对的清醒。”
　　“原来是世叔回来了，放心，我很清醒。”
　　显然，黑衣蒙面人的实力要远超于半面甲男子。因此直到黑衣蒙面人出声，半面甲男子才知道距离自己这么近的地方，还有外人在。
　　“这样最好，”黑衣蒙面人面无表情道：“不过，如果你桌上的空酒瓶能少几个的话，就更有说服力了。”
　　似乎是不想和黑衣蒙面人在这上面纠缠，因此半面甲男子便直接转移话题道：“对了，世叔，任务完成的如何？目标死了吗？”
　　“死了，”黑衣蒙面人回道：“我亲自出的手。”
　　“很好，”半面甲男子轻笑道：“没了此人，想来这西凉之中，在短时间之内，应该也就没有什么人能够给我们带来麻烦了。虽然从一开始，我就不认为有人能给我们带来什么麻烦。”
　　“不矜细行，终累大德。为山九仞，功亏一篑，”黑衣蒙面人面无表情道：“越是到了最后，越要注意，免得到时候累人累己。”
　　“世叔放心吧，”半面甲男子轻笑道：“我比任何人都珍惜我的这条命。”
　　“今天死了那么多人，想来在接下来几日，风声定然会很紧，”黑衣人深深的看了眼前人一眼之后，沉默了片刻，继而道：“之前的安排，是否需要缓一缓？”
　　“当然是照常执行了，”半面甲男子挑眉道：“筹划了这么久，好不容易才在西凉打开局面，现在眼见马上就要到收获的时候，怎么可以因为这点小事，就停滞不前。”
　　“知道了，我会安排下去的。”
　　黑衣蒙面人见此，便也不再多言，应了一声之后，便再一次化成一道风，悄然消失的那个夜色之中。
　　目送黑衣蒙面人离去，半面甲男子直接收回了目光，为自己又倒了杯酒，一饮而尽，继而才轻笑着喃喃道：“醉？我现在比任何时候都要清醒！小妹，你等着我，不出两个月，我们就能够重逢，到时候……”
　　不提粮店的后院之中，半面甲男子正在对月喃喃自语。
　　另一边，尾随黑衣蒙面人而来的白礼，也正将刚刚院落之中所发生的一切，尽收眼底。
　　而后见半面甲男子似乎是乏了，起身回转，返回房中休息。白礼便也同样回转，脚尖轻点了一下，这也同样隐没在夜色之中。
　　武威城最好的客栈之中，白一正在这里净等着白礼的返回。见白礼返回，便连忙迎了上去，出言问候一下之后，继而道：“公子，可有收获？”
　　“已经找到他们住的地方了，”白礼微笑着回道：“等摸清楚了他们的情况，便随时都可以收网。”
　　白一点点头，迟疑一下，继而道：“公子，这些人，当真是朝廷的人吗？”
　　“当然，而且还是熟人，老熟人，”白礼轻笑道。
　　老熟人？
　　白一闻言眼睛不由一眯，开始思索究竟是哪个。
　　对此，白礼虽然没有心思和他玩猜谜游戏，因此也不等他开口，便直接公布答案道：“还记得在京城，我让你们关注的那对长孙家的兄妹吗？”
　　“公子说的是……之前在京城之中，敢于算计公子的那对长孙家的那对儿女？”白一眯着眼道：“难不成……”
　　“依旧还是那么大胆，”白礼轻笑道：“手上有点儿权利，就什么都敢做！”
　　虽然之前，白礼所听不多。但是凭借着游戏之中，对这个人的了解，和对他于黑衣蒙面人两个人对话者之间的分析。
　　白礼也大概猜到了，这一连串事情的始末。
　　毕竟在原来白礼所经历的游戏剧情之中，这位长孙家的公子曾经就做过相似的事情。以将在外军令有所不受之名，行先斩后奏之举。
　　只不过当时他赌赢了，为此也闯下了好大的威名，因此而被白礼等玩家熟知。
　　而现在，有白礼在，那可就未必了！
　　“那……公子，”白一自然不知道这其中还有这些小故事，听闻白礼所言之后，先是惊叹这位长孙小哥的大胆妄为，继而继续道：“要等何时收网。”
　　“急什么？”白礼看了一眼镇西候府的方向，继而轻笑道：“但行好事，莫问前程是圣人做的事。我们这些升斗小民，帮了人家这么大的忙，总要让人知道才可以吧。”

第324章 时限将至
　　就如同白礼所说的一样，正所谓天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。
　　就是亲兄弟尚且要明算账，更别说三镇诸侯之间，关系还没有那么亲密。真要是天下大乱，龙蛇陆起的话，彼此之间怕还是竞争关系。
　　因此好事可以做，但是不可以做的无声无息。
　　就像此时，不求他们滴水之恩，当涌泉相报。但是最起码，也要让这镇西候府一脉，承白礼一份情。
　　人情这东西，有时候也许没用。但是有时候，却是大有作用的。
　　是以白礼自然不会放过，这么一个能够让镇西候府一脉都承情的机会。去悄无声息的解决掉朝廷一方的人。
　　不过话说回来，这卖人情，也要分怎么卖。随意施为，只能拿到最基础的好处。只有在对的时候，卖给对的人，才能够将利益最大化。
　　所以……
　　如何之后动作，白礼还是要好生思量思量。
　　不提白礼这边考虑如何谋划，才能将镇东候府一方，以及自己的利益最大化。
　　另一边，镇西候府处，此时已经沦为了比茶馆还热闹的场所。数十位的公子所派遣的得力人手，正在轮番进入其中，查找有用的线索。
　　没办法，案子侦破的进度和成果，关乎他们的前程未来。
　　是一飞冲天，直接继承镇西候之位。还是泯灭众人，和其他公子一起成为被供养的米虫，联姻拉拢人的对象。
　　而现在的天下局势又紧张，西凉众多臣公能容忍西凉无主的时间有限，总共就给了他们七天的时间。
　　七天之后，以成果、进度定输赢。
　　自然是由不得他们懈怠、迟慢。
　　这么多人一齐努力，按理来说，进度应该很快才对。毕竟人多力量大，众人拾柴火焰高。
　　然而事实却恰恰相反。
　　当然，倒不是说这些人的能力不行。只是在查案这种事情上，尤其是在关乎自己利益的情况下，人多了，反倒是败笔。
　　毕竟线索这种东西，要形成链条才有可能找到通向结果的路。
　　然而这么多人一起查，彼此又将自己的发现捂的严严实实。其中甚至还有四公子、六公子这样，为了自己的私利而捣乱的。在加上大行司的人，将一切处理的确实仍是相当的干净。
　　要是还能查出什么来的，反倒是有鬼的。
　　毕竟不是谁都有黄次公那么好的运道和实力，能够在一团乱麻这种找到蛛丝马迹来。
　　因此哪怕七天的时间将至，还是没有一位公子的手下，能够查到能够让人认同的东西来。
　　一时间，也让诸多公子怒火中烧，直将手下骂了一个狗血淋头。也就是据他们了解，其他公子那里，也同样没有什么收获。要不然，怕是其中几个脾气最火爆的，杀人的心都有了。
　　而见这查找真凶方面，所有公子基本上都进度全无。
　　这些公子不由的，开始考虑起一战的第一场考验平局的话，那么自己该如何在第二场考验之中占得上风以及胜出。
　　因此一时间，这些公子向那些西凉众多臣公之中的走动开始多了，显然，他们希望能够通过影响那些人，来影响第二场考研的考题。
　　实在不行，能先一步得到考题，早些做准备也好。
　　然而结果同样让他们失望了，在这件事上，真正能够做主的，永远是最上面的几个。而这些人显然不是几句口头承诺，以及一些小恩小会所能够打动的。
　　因此这些公子全部都无功而返。
　　这一切自然也被六公子看在眼里，轻蔑的笑了笑，便不去理会，而后便将重点放在了他之前的谋划里。
　　“怎么样了？现在整个西凉的在职人员之中，有多少能为我所用了？”府中，六公子对着手下人问道。
　　“回公子，现在已经有六成表示，愿意投效公子，”手下人连忙应道。
　　“六成？”六公子眯着眼道：“不够，最少要七成才保险！”
　　“……是，属下这就去安排，在投票之日到来之前，定将人数增至七成以上！”
　　手下人闻言不由面露难色，不过作为六公子的心腹，他深知对方不是一个喜欢手下和其讨价还价的主。因此见六公子冷眼扫过来之后，只能点头应是。
　　“很好，”六公子这才满意的点了点头之后，继而道：“对了，候府那里，安排的怎么样了？”
　　“请公子放心，”手下人连忙道：“已经安排好了，是郭先生亲自出手做的局。到时候不论是谁，想要证明自己的推论无错，都要过郭先生的这几个局！”
　　“很好，”六公子笑眯眯的道：“那我就拭目以待了。”
　　尚且不知道六公子这边，已经在镇西候府之中，买了几颗大雷。
　　四公子府上，见时间距离约定好的7日日期越来越近，而被他派去查案的人，别说是拿出一个结果来，就是门槛都没有迈进去呢。
　　因此也只能指望之前所做的第二手准备。也就是找不到凶手，就制造出一个凶手来。
　　“文和，布置的如何了？”书房之中，四公子对着被他招来的幕僚，也就是独目男子，贾穆问道。
　　“回公子，一切已经安排妥当，”贾穆胸有成竹道：“由于先生亲自参与制定，在短时间之内，绝对经得起任何考验。”
　　“很好，文和不愧是吾之子房，有文和此言，那本公子就可以安心了！”四公子闻言不由微微颔首，继而道：“对了，我其他的那几个兄弟，最近在忙些什么？”
　　“回公子，大公子的人，似乎还在案件上纠缠。”贾穆回道。
　　“大哥倒是实诚，”四公子闻言不由挑眉，沉吟了片刻之后继而道：“那他下属的军队呢？”
　　大公子是镇西候府的诸多公子之中，少数被派出去镇守一方城池，手中握有实权和一定程度就是力量的公子。
　　也就怪不得四公子会关心这点了。
　　“尚未发现有任何动作，”贾穆回道。
　　“我六弟呢？”四公子继续道。
　　“回公子，六公子的人手近期倒是很活跃，西凉之地基本上已经被他们跑了个大半，好像已有不少有品级的官吏被其拉拢。看样子，似乎在计划着什么，”贾穆继续道。
　　“这样啊，”四公子目光闪动了一下之后，继而道：“我的那位十四弟呢？”
　　贾穆继续道：“回公子，十四公子这些日子则一直在府中闭门不出，安全方面完全由烈蜥卫负责。显然，九公子的死，让古老将军格外的紧张，所以对十四公子的安全上，格外的小心。”
　　“……有个好娘家就是好，有那一队烈卫在，怕是就算是有天人境界的高手暗杀，十四弟应该也能够坚持到支援到来。”
　　出了九公子这么一档子事，四公子又何尝不想自己的周围有重兵把守。只是他的条件实在是不允许，因此一直对十四公子所拥有的一切，各种羡慕嫉妒恨。
　　恨不得自己和对方交换。

第325章 选择
　　西凉，武威。
　　四公子这里，打着自己的算盘。被他嘲讽为实诚的大公子这边，也同样没有闲着。
　　事实上，也怪不得四公子对其不甚重视。实在是相较于其他公子，大公子似乎能拿得出手的东西着实不多。
　　给人的印象也就是占了出生最早的便宜，因此才能独领一城，主政一方。
　　换做他们任何一人，都能比对方做得更好！
　　当然，这也只是他人的认为。
　　事实上真是这样吗？
　　这其中怕是要打一个大大的问号了。
　　最起码之前认他们谁也想不到，堂堂镇西候府的长史，深受前任镇西侯所倚重的文官之首，会在深夜之中，悄然来到大公子的府中。
　　“果然是不应该在这上面抱太大的希望。”
　　大公子看着眼前这份由手下人送来的，有关于镇西候被杀一事的相关进度报告，不过笑了笑，继而对一旁刚刚到了韩幕开口道：“也幸亏是有正礼你在，要不然，这次镇西候之位，我怕是就只能在一旁当一个看客，静等着结果的来临了。”
　　“大公子说的是哪里话，”长史韩幕微笑道：“以大公子的能力，注定是有一飞冲天之时，就算是没有韩某，也不会泯灭于众生之中。”
　　“对我这么有信心，”大公子轻笑道。
　　“当然，”韩幕同样笑道：“韩某看人什么时候看错过。”
　　“哦？”大公子轻笑了笑之后，继而玩笑道：“看来那我还真不能输，要是输了，岂不是证明韩大人你看人的眼光差劲吗？”
　　“对了，大公子，”似乎是觉得两个人耽误的时间有点多，因此韩幕便不再和大公子继续闲谈下去，直接进入正题道：“我这边收到消息，四公子那里，似乎打算在第一局之中做假，不知您这里可有应对之策？”
　　“做假？”大公子眼睛不由一眯，继而疑惑道：“不会吧，老四有这么大的胆子？敢在这种事情上耍花样？”
　　“有何不敢，”韩幕回道：“毕竟那可是镇西候之位，足以让任何人为之疯狂！”
　　“……这样啊，”大公子沉吟了片刻之后，继而道：“我知道了，我这里会安排人去处理的，定不会让他的这点小把戏得逞。”
　　“大公子还是莫要轻忽此事。”
　　见大公子虽然承诺安排人手处理，但是似乎在这上面并没有在上面上太多的心。因此韩幕不由提醒道：“主导此事的可是四公子手下首屈一指的谋士，贾穆，贾文和！此人向来擅使奇谋。此人的计策，怕不是那么简单就可以解决的。
　　而镇西候之位偏偏由不能闲置太久，一旦我们无法在一时半刻之间揭破他们的谋划，到时候，等木已成舟，我们就是想要再做些什么？都怕是已经来不及了。”
　　“正礼有心了，”大公子微笑道：“放心吧，我比任何人都渴望坐上那个位置，所以……我不会犯错，也不允许自己犯任何错误！对了，正礼，第二局的题，准备的如何了？”
　　“我正想向大公子汇报此事，”韩幕应道：“如大公子所预料到的一样，就在不久前，古烈来找过我了，希望我能够支持他所安排的题。而我在和他作戏了一番之后，也表示同意。”
　　“所以……”大公子挑眉道。
　　“所以基本上已经可以确定，题正是之前我们所准备好的那个，”韩幕回道。
　　“很好，”大公子目露喜色道：“如此的话……大事可成啊！正礼，你果然是我的福将！”
　　可能是不想平增变数，在尘埃落定之前，让人察觉到他这个镇西候府的长史和大公子之间有勾连。
　　因此再见谈得差不多的时候，韩幕起身告辞，借着夜色返回他的府中。
　　而另一边，目送韩幕离去，大公子这才开口，对着一直隐身在屏风后，隐息匿藏的人道：“于先生，想来你也听到了，我那个不成器的四弟那里，就拜托你了。我的要求只有一个，那就是绝对不能让他们的小花招得逞！”
　　“请大公子放心，四公子那里，绝对不会成为您荣登候位的障碍。您所需要的，就是好好准备第二局，而后旗开得胜！”
　　屏风后的人闻言不由直接显现出身形来，对着大公子恭声道。
　　而此时如果有外人在场的话，就会惊讶的发现，眼前这人正是四公子麾下，在西凉有着三大神断之称的于朗，于明行！
　　这也就是说，从一开始，这位大公子就知道四公子的计划。毕竟按照那位贾穆，贾谋士之前和四公子所汇报的，作假一事，全程都有这位号称西凉三大神断之一的于先生参与。
　　于先生既然是大公子的人，那这一切怎么有可能会瞒得过大公子的眼睛！
　　不提这几位公子之间，彼此各自的算计。
　　另一边，似乎是被人所遗忘的原镇西候世子府，则迎来了一位客人。
　　因为不请自来，不告而入的客人。
　　而这个人则正是白礼。
　　如之前所说，既然这个人情左右是都要卖，为什么不利益最大化，卖给能让白礼和政府得到最大好处的一方。
　　因此在经过了一番的考量。
　　事实上，也没有白礼考虑太久。就决定了目标，那就是他的老熟人，曾经和他一起进京的镇西候府世子，乐重。
　　没办法，其他那些公子，白礼一个也不熟。这乐重好歹也算是和白礼共同喝过酒，在风月之地开过房的。
　　相对于其他公子而言，白礼对他更了解，也更有那么一份香火情在。
　　有了这一份交情在，对白礼和镇北侯府而言，怎么想也比其他那些根本就不了解的公子强。
　　更何况乐重现在是什么情况？
　　中毒。
　　而且是奇毒！
　　毒这种东西对一般人来说，可能是天大的麻烦，但是对白礼而言，也不过尔尔。
　　谁叫白礼所修行的那套功法，本就是一册毒经！再毒还能毒过五衰之毒？
　　到时候，堂堂未来镇西候的命都是白礼救的，那西凉这边欠镇北候这边的人情可就是欠大了。
　　在加上白礼帮他们找到了杀害前任镇西侯的凶手，也就是大行司的人。
　　不敢说以后能够让他们事事都以镇北侯府马首是瞻，但是在很多事情上，让他们都以镇北候为主，还是问题不大的。
　　有这么多好处在，白礼又有什么理由不选择这个人，当做自己的选择对象。

第326章 京城人至
　　正所谓人情淡漠，世态炎凉。
　　在这个利益至上的世界，肯雪中送炭的人往往很少，而落井下石者却多过江鲫。
　　因此伴随着镇西候被刺身亡，而乐重这个世子又迟迟康复苏醒的踪迹。这世子府早就不见昔日的热闹，只剩清冷和孤寂。
　　不过相较于清冷的世子府，世子府的管事，也就是乐重的心腹，乐安，此时则心中一片火热。
　　因为就在不久之前，有一个人找到了他，向他传达了一个消息。
　　那就是对方有把握，能够治好他们世子身上的毒伤！
　　虽然当时他并不太相信，对方有这种手段。毕竟他们世子身上的毒，那可是经过西凉的诸多名医确诊过，非传说中的一些天才地宝而不能解也。
　　而那些传说中的天才地宝，就是以镇西候府的底蕴，都拿不出一二来。
　　结果现在有一个陌生人，告诉这位管事的，能够解这种毒，也怪不得这位管事的第一反应就是不信了。
　　不过怎么说呢？
　　死马当活马医吧，对世子府的人而言，就是结果再坏，也比不过现在更坏。
　　再加上对方似乎为了展示自己的诚意，特意当着他的面，展露出了一手生死人、肉白骨的绝活。
　　因此乐安便决定，给对方一个机会，让对方试试看。
　　而结果，让他喜出望外。
　　经过对方的一番施为，自家世子从受伤之后，就不见一丝血色、苍白泛青的脸上，此刻终于有了一丝红晕。
　　面对此情此景，就算是乐安并不是精通医术，也能够看得出来，自家世子的病情是大有好转。
　　如何不让乐安欢喜雀跃，心中畅然！
　　“好，好！先生的医术，当真是通玄！老奴在这里代表我们世子，谢谢先生了。对了，这还不知道先生名讳，当真是失礼。不知先生可否告知，老奴一会定为先生立一块长生牌，早晚供奉，以报先生大恩！”
　　似乎是由于太过激动了，乐安在见到了他们世子的病情大为好转之后，再面对白礼之时，不由显得有些语无伦次。
　　显然，确实是激动到了极致，要不然，以他堂堂镇西候世子府的管事的身份，是断然不会在外人面前如此的失态。
　　而面对乐安的激动的言语，全身都笼罩在黑色斗篷之中的白礼则并没有直接回答，反而是轻笑了笑，若有所指道：“我是谁，这并不重要。现在重要的是，接下来你……要该当如何？”
　　到底是能负责世子府一切相关事宜，被乐重这位世子倚为心腹的主。听闻白礼所言，便迅速的反应过来，迟疑道：“先生的意思是……”
　　“你们世子的病情我已经看过了，虽然很麻烦，但是只要再治疗个两三次，也就是最多两天的光景，便可以治好。”白礼扫了一眼乐安面上的喜色，继而轻笑道：“不过……你觉得，其他公子会就这么放任你们世子康复吗？
　　此时西凉的形式，你应该比我更了解才对。其他公子好不容易看到自己能做上镇西候之位的希望了，你觉得……他们会任由这变数横升，又多上你们世子这一个名正言顺的继承人吗？”
　　“这……”
　　乐安闻言不由默然。
　　正所谓一入侯门深似海，身处于镇西候府这个漩涡之中。就算是平时不刻意接触，耳濡目染之下。身为世子的心腹，对镇西候府的形势，也能了解一二。
　　因此乐安自然是能够猜得到，其他公子心中的所思所想。一旦他们知晓乐重这个名正言顺的继承人有可能会康复之后，究竟会使出何种手段。
　　所以一时之间，本身的喜悦激动之情都为之冲淡了几分。
　　开始考虑起，如何保守秘密，力求在他们世子彻底康复之前，不让相关的消息传出去。
　　同时也就是这个时候，这位管事的才反应过来，为什么之前白礼会提那么几个奇怪的要求。又是为什么一定要要求他保密的重要原因。
　　“看来乐总管是想明白了，那多余的话，我也就不多说了，”见对方已然恍然，白礼自然是不用再继续浪费唇舌下去，直接道：“那就这样吧，明天这个时候，我会在来。”
　　“明白，这位先生，老奴到时候定会安排好，”乐安闻言不由对着白礼离去的背影，连忙道：“不过这位先生，府中其实就有现成的上房，如您不嫌弃，完全可以住在府里，又何必……”
　　“忘了我之前说过的吗？”白礼脚步不停，头也不回的道：“你应该不会认为，你们府中没有一个其他人的眼线吧。”
　　乐安怎么可能会不知道这一点，然而好不容易有这么一个人能够治好他的世子的毒伤，他真怕对方在治好他们家世子的伤之前，枉死在别人的手里，或者干脆一走不回。
　　因此自然是希望，对方在治伤的这段期间，能够一直在他的眼皮子底下。
　　不过现在既然白礼不同意，那他自然也不好强留。
　　毕竟他们家世子的命还是对方的手里，一旦白礼被他给惹恼，气儿不顺了，拿他们家世子出气，那他就是想后悔也来不及了。
　　不提这位乐管事，在白礼走了之后，如何遮掩他们家世子恢复的相关事宜。
　　另一边，朝廷一方，在经过了日夜兼程赶路，期间甚至跑死了一匹千里宝马之后，大行司方面的人，也终于赶到了西凉。
　　并且在经过了一番联络之后，也终于见到了此时大行方面，位于西凉的主事者，大行司副司正长孙无忌。
　　“下官长孙无忌，见过上官，”一间药房的后堂之中，长孙无忌率先开口，参见京城之中来的碎铁衣。
　　而面对长孙无忌的见礼，碎铁衣则表现的很冷淡，就这么看了对方良久，才冷声道：“原来长孙大人还知道自己有上官，在京城的时候，我和王大人还以为……长孙大人已经割据一方，自立为王呢。”
　　“碎大人这话是从何而起？下官世受天恩，怎敢作出自立为王，这种大逆不道之举。”割据一方这种罪，长孙无忌自然是不敢，也不能认，于是便连忙自辩道。
　　“嘴上说是不敢，但你是真敢做啊！”碎铁衣暴怒道：“我问你，谋害镇西候世子，刺杀镇西候这么大的事，你有上表请示过吗？你知不知道这其中一旦有什么差池，会造成何等严重的后果！”
　　“回大人，”长孙无忌显然是在之前就已经料到，自己的先斩后奏会引来上面人则问，因此早就已经打好了附稿。
　　所以见碎铁衣质问，脸上未露出丝毫怯意，而是直接不慌不忙道：“下官身为大行司副司正，掌西凉大行司一切事宜，自知其中干系。不过也正是因为知道，所以才会行先斩后奏之举！”
　　“好，好！我倒是想听一听，究竟是有什么不得已，才让你如此的莽撞行事，”碎铁衣面色不善道：“今时你要是不给我拿出一个合理的解释来，长孙无忌，就算你是我的半个弟子，我也绝不会姑息！”

第327章 详细
　　夜，西凉，武威。
　　将碎铁衣一行人安排好了住下，长孙无忌总算是可以松一口气。
　　显然，他对在面对他的半个师傅，也就是碎铁衣的时候，并不像是他表面上所表现出来的那么轻松。
　　没办法，能被王玄策派过来前来处理这么大的事，碎铁衣当然不可能是等闲之辈。事实上，在整个大行司，在局部的行动方面，碎铁衣处理事情的能力甚至还优于，王玄策这个大行令。
　　也就是王玄策的资历够老，要不然，这大行令的位置究竟要由谁来做，还真是犹未可知。
　　这也是为什么，当初天子在决定好好调教调教，长孙先生的这对子女的时候，会将这两个人交到了碎铁衣的手中的重要原因。
　　接下来，可能是由于长孙兄妹天资都不错的关系，两个人在碎铁衣手中学的还真不错。不过几个月的时间就已然成才，能够独挡一方。
　　要不然，天子也不可能放心将他们派到第一线去，执行任务。
　　不过正所谓是知子莫若父，知徒莫若师。
　　反之亦然。
　　正是因为长孙无忌在碎铁衣的手下待过，才明白这位大行司中大夫的手段，究竟有多么酷烈，有多么的难缠。
　　要是他真的这理由真的无法征服对方的话，怕是连今天都未必能够过去。因此虽然他早就准备好了一番说辞，但是也不敢保证绝对一定能够让碎铁衣满意。
　　而现在，在长丝无忌看来，最难的一关显然是已经被他度过了。碎铁衣没有任何表示的，直接带着人离开。一时间，自是不由感觉接下来怕是要由他天高任鸟飞，海阔任鱼跃了！
　　不提胸中那块大石总算是可以安稳落地，开始考虑如何进行接下来行动的长孙无忌。
　　另一边，长孙无忌亲自为碎铁衣等所安排的住所之中。
　　碎铁衣的心腹扫了一眼退下的左右，继而对着碎铁衣开口道：“大人，你真相信长孙无忌的那番说辞吗？”
　　“信又如何，不信又如何？”碎铁衣饮了一口茶，继而淡淡道：“事已至此，他说什么不重要，重要的是他的态度，以及能不能够自圆其说。当然，还有接下来事情的进展。”
　　“……明白了，”心腹闻言不由恍然，继而道：“那大人，我们接下来当如何？”
　　“按之前计划好的准备，”碎铁衣面无表情的继续道：“至于剩下的……就是等待了。”
　　“是。”
　　挥退了心腹，碎铁衣一个人在书房继续品茶。而且正是此时，一道微风拂过，接着，其左手边位置处，一张椅子上便多出了一个人影。
　　而这个人影正是之前一直被长孙无忌称为世叔的，那位天人级别的高手。
　　“怎么之前没看到你，”似乎是早知道对方会出现一样，因为碎铁衣脸上未有丝毫动容之色，反而直接质问道。
　　“之前？去干什么？看你怎么敲打无忌吗？”来人反问道。
　　碎铁衣显然也不打算在这个问题上，和对方继续纠缠下去，因此便另起话题道：“当初他在执行计划的时候，你为什么不阻止他？”
　　“你觉得他会听吗？”来人挑眉道：“而且我也是事到临头才知道一切的。”
　　碎铁衣沉默了片刻之后，继而道：“我开始有些后悔了，当初王大人将无忌安排到这边来时，没有提出异议。”
　　“……到哪里都一样，”来人也同样沉默了片刻之后，继而道：“少年人血气方刚，和我们这些不求无功，但求无过的人不同。”
　　“你似乎并不反感无忌的妄为？”碎铁衣挑眉道。
　　“木已成舟，就算是我反感又如何，”来人若有所指道：“更何况……谁没有年轻过？”
　　碎铁衣就这么看着眼前的人，片刻之后才终于开口，直接错过这个话题道：“虽然之前无忌已经将其中详细，都和我说过了，不过，我还是想从你嘴里在听一遍其中的具体。”
　　“可以，这本来就是我今晚来的主要原因，”来人微微颔首道：“从哪一部分开始？”
　　“从头开始，”碎铁衣直言道：“就从……你们是如何刺杀的镇西侯开始。”
　　显然，来人在之前已经猜到了，碎铁衣会从他这里印证相关具体。
　　因此很快，于镇西候被刺有关的相关，便自来人的口中娓娓道来。
　　而所有事情的源头，则来自一个长孙无忌在来西凉赴任的时候，自手下口中无意之中所得到的消息。
　　那就是镇西候近期很喜欢一种来自天竺的香料，尤其是在睡前，必定会闻香而眠。
　　而长孙无忌偏偏又从昔日所看过的，来自西域的古书之中，看到过有关于此香的记载。
　　上写此香平时闻之无害，但是配合两种其他的药物，就会成为一种特殊软筋酥骨散。功效是可以让人在一定时间之内，全身无力，凝气酥骨。
　　在想到了这些之后，长孙无忌便有了一个大胆的想法。同时在试验了一下，这软筋酥骨散的威力之后，就将其付诸于行动。
　　为此足足准备了数月之久，同时还启用了之前大行司埋在西凉最深的几个钉子，就为玉成此事。
　　他的一系列谋划，说简单也简单，说复杂也复杂。
　　先是通过钉子，引镇西候的世子出府，到达指定地方，让其被袭击。
　　在这一阶段没有什么难度，其重点就是要让乐重伤而不死，最起码一个月之内不能死。
　　因为一旦乐重死了，那么接下来，镇西候府的一众臣公就有理由让镇西候重新立世子。长孙无忌的一番谋划，便根本就没有办法达到预期的效果。
　　如前所说一样，好歹也是镇西候寄予厚望，赔养了这么多年的世子。但凡有一点的机会，镇西候都不会轻言放弃。
　　因此很快，整个西凉叫得上名号的大夫，便都被镇西候给招来了，为乐重治疗伤势。
　　而在这一阶段的重点，就是乐重的伤不能被人治好。因此当初在安排袭击的时候，长孙无忌特意通过关系从大内调来了天下百毒之一，排名能够排到前二十的一种奇毒。
　　在当今天下之中，资源丰富异常，在毒物上也是一样。因此能够为天下百毒之一，都不是易于之辈。
　　能够排到前二十的，更是大都非传说之物所不能解。
　　事实上，也就是已故的长孙先生还有些面子，要不是这种程度的东西，根本就不是长孙无忌这个层次所能染指的。
　　而这种等级的毒，自然不是一群西凉名医所能摆个平的。
　　甚至要不是长孙无忌所安排的那个钉子，在其中暗中相助，乐重还真是未必能够撑到白礼来救。
　　而这位名医，则正是韩三！

第328章 镇西候被刺详情
　　韩三。
　　一个非常熟悉的名字。
　　昔日黄次公正是查找了和他有关的相关线索，才招致杀身之祸。
　　而他在计划之中，所负责的部分也很重要。
　　一是稳住乐重的伤势，虽然在用毒的时候，长孙无忌就已经派人反复的计算过了。但是看诊的医生这么多，鬼知道这其中那位大夫，会用什么莫名的手段加重这位镇西候世子身上的毒。
　　到时候，一旦乐重真的毒发死了，那对大行司而言反倒是麻烦。
　　二来，这韩三所负责的另一个任务，就是私下向镇西候透露一个消息。
　　一个对整个计划而言，都至关重要的消息。
　　那就是有关于一株灵物存在的信息。
　　具体的，全都是由长孙无忌安排人编造并且操作的。
　　总之，他只需要在特定的时候，将有关于自己似乎曾在武威城，西郊外的山上采药时，隐约曾见到一灵物的消息，透露给镇西侯。
　　并且隐约表示，如果能找到这个灵物，定会对乐重的伤势大有好处就可以了。
　　而接下来，则全部都由长孙无忌他们把控。
　　包括伪造相关灵物的记载，控制那灵物所在周边地区的居民，让这些人成为计划之中的一部分。
　　而后便静等着镇西候上钩就可以了。
　　那么镇西候会上钩吗？
　　当然会。
　　先前就说了，好歹也是父子一场，而且镇西候还手把手、着重培养了乐重这么久。
　　现在见有希望了，当然不会放过。
　　哪怕这个希望很渺茫。
　　因此在听到这个消息之后，镇西候当时便调了一队直属于他的卫士，也没有通知其他人，就这么悄然前往武威城西郊外的那处荒山之上。
　　而后事情的发展在大行司的安排之下，和长孙无忌之前所预料到的一样。
　　在大行司的人的暗中帮助之下，第二天便找到了灵物。而后一行人马不停蹄的便返回了武威，当面将东西交到了镇西候的手中。
　　而这件东西到了镇西候的手，也标志着镇西候的生命，将正式的进入倒计时。
　　因为这所谓的灵物，正是那以镇西候尽其所喜欢的天竺奇香为药引的，特殊的软筋酥骨散的三味主药之一。
　　也就是说，镇西侯亲手将要他命的东西，给请进了府里。
　　接下来，就是计划的重点了。
　　长孙无忌直接通过十公子的关系，在安排镇西候当晚侍寝的操作上，动了一下手脚。
　　直接将他们计划之中最后一块拼图，也就是一个之前大行司动用了大力气，安排进去的侍妾，给送到了镇西候的房里。
　　灵物残留、天竺奇香、以及侍妾身上所抹的香粉，三种材料加在一起，行成那种连镇西候都无法抵抗的奇药。
　　而后待镇西候和那位侍妾两相欢好，精疲力尽，药深入体内，爆发之时。镇西候只能眼睁睁的看着根本就不懂丝毫武功的，侍妾在他眼前露出了狰狞的笑容，将其直接杀死，并且摘下了他的头。
　　最后，这位侍妾便放飞了信号，而后自尽于府中。
　　与此同时，伴随着这位侍妾的死，长孙无忌的人也开始准备着手扫尾。
　　其中的重点，就是之前被镇西候所派出去的那支，直属于他的卫队。
　　将这批人解决了，线索就断了大半。
　　而且由于是镇西候私人力量的关系，这些卫士也不为外人熟知，只要尸体没有暴露。外人一时半会也察觉不出来，西凉竟然有十几个人和镇西候一同死去。
　　计划简单吧。
　　不过是三步，暗算世子，下毒镇西候、而后杀死他。
　　就是这么简单的计划，其中却充满了变数。但凡有任何一布出现差错，都会导致计划的失败。
　　尤其是其中最关键的投毒，少差一点都不行。
　　作为一镇诸侯，镇西候对自己的安全向来上心。
　　本身又是半步天人的高手，在加上三代珍藏，镇西候身上有不少避毒解毒之物。因此想要靠投毒来毒杀他，简直难如登天。
　　只能采用这种混毒的投毒方式。
　　可是这其中也有相当高的难度，那就是实力强大的武者的吸收能力，通常都很强。
　　像是这次大行司给镇西候下的毒，一旦三种药材，三块拼图无法在一个时辰之内聚齐，就根本形成不了，那能够放倒镇西候的软筋酥骨散。
　　到时候，任你有千般谋划，也会变成无用功。
　　因此这其中对分寸的把握，绝不像他表面上所展露出来的那么简单。
　　显然，作为大行司主管行动方面的权威者，碎铁衣也深知这一点。所以虽然嘴上不说，但是实际心里，对长孙无忌的这番操作还是比较满意的。
　　当然倒不是说碎铁衣赞成长孙无忌的计划，这是单纯以行动环节而论，就连他这个这方面的行家，也未必能够做的比长孙无忌好太多。
　　“铁衣大人还有什么想要知道的吗？”来人见在这方面该说的，都已经说的差不多了，便继续问道。
　　“手尾收的如何？”碎铁衣沉吟了片刻之后，继而道：“以你的阅历来看，这其中还有那些纰漏和不足的吗？”
　　“在这方面全程我都参与，”来人回道：“并未发现有不妥之处。”
　　“……那今天就这样吧，”碎铁衣站起身道：“有什么事，我会在让人通知你的。”
　　来人闻言不由也同样站得起来，准备离开时，突然停住了脚步，迟疑了片刻之后，还是开口道：“……铁衣，万一，我是说万一无忌的计划真的出了问题了，那……”
　　“不能有万一，也不可以有万一！”碎铁衣直接打断对方的话道：“这结果，无忌承受不起，大行司也承受不起，大周更承受不起！”
　　“所以……”来人眯着眼道。
　　“所以如果真到了那天，”碎铁衣沉默了片刻，继而面无表情道：“我会亲自出手，结果了相关所有，让这件事情伴随着这些，一同烟消云散！”
　　“知道了，”来人默然了片刻之后，继而道：“如果真有那天，到时候不用了你出手，我自己就会结果了自身！”
　　目送来人就这么离去，碎铁衣便返回了书房。对月相望了片刻，便开始写表，将其中详细简述。
　　其中首先写到了正是，长孙无忌之前，和碎铁衣所对答的，为什么这么大的事情不经奏报，就先行执行的原因。

第329章 乐重苏醒
　　乐重康复的很快，在白礼的妙手之下，不过两日的光景，人便重新恢复了意识，从昏迷之中清醒。
　　当然，其实以白礼的手段，其实完全可以让他当天就清醒。毕竟这毒对于旁人来说可能会很难缠，但是对白礼来说也不过如此。
　　不过考虑到对方好太快了，反倒是体现不出白礼的辛苦。
　　因此白礼便决定让对方多躺个两天，反正距离尘埃落定之时，还有时间，这点时间白礼还耽误得起。
　　而伴随着乐重的苏醒，一旁因为乐重的昏迷不醒，而在这段期间尝尽了人情冷暖的乐三也不由喜极而泣。
　　“世子，你终于醒了！你不知道……就在你昏迷的这段期间，实在是发生了太多的事情……”
　　发生了太多的事情？
　　刚刚补充了一下一些水分的乐重，捂着自己还有些不太清晰的脑袋，脑海之中满是迷茫和不解。
　　对此，乐三显然也是看在眼里，因此便准备捡着重要的先汇报一下。
　　然而也正是这个时候，一旁的白礼见自己这么一个大活人就站在旁边，竟然被两个忽略了，不由轻咳了一声。
　　正是这一咳，提醒了乐三，他要说的很多话是不好当着外人的面说的。尤其还是一个藏头露尾、不知道具体底细的外人。
　　而且白礼这耗费了这么多心力，将人给救回来了，他们这边在人醒了之后，反倒将对方丢在一旁，实在是有失礼数。
　　因此便决定先为乐重介绍一下白礼。
　　而伴随着乐三的介绍，乐重才知道自己竟然伤的那么重。同时自然也对白礼这个救命恩人感恩戴德。
　　因此虽然乐重此时心中有百般的疑惑，以及想知道的事情。但是在乐三介绍完了之后，还是连忙在第一时间先拜谢白礼。
　　表示定会重谢白礼，同时承诺，只要是他在一日，就绝对不会忘记白礼的恩德。
　　而面对乐重的感恩之言，白礼笑了笑没有接言，而是直接提醒道：“世子，与其在这里感谢我，倒不如先关心一下你自己比较好。”
　　我自己？
　　乐重闻言眼睛不由一眯，看着非常时期的，将时间和空间留给他和乐三两人的白礼离去的背影，良久才收回了目光。
　　继而将目光扫向了一旁的乐三。见对方神色为之黯然，便知道在自己昏迷的这段期间，这镇西候府怕是发生了什么不好的事情。
　　而且看样子事情怕是小不了，要不然，受他倚重的总管是断不会有这种表情的。
　　不过任他此时如何预料，也没有料到就在他昏迷不醒的这几日，他的父候已然遇刺身亡，整个西凉也因此而为之暗潮涌动！
　　因此伴随着一旁世子府的总管，也是他所最信任的人乐三将其中的详细一一的到来之时，刚刚从昏迷中苏醒的乐重为此悲痛的直接晕厥！
　　让乐三为之手忙脚乱，不得已，只能将退到外面去等候的白礼给又请了进来。
　　扎了几针之后，乐重这才悠悠的转醒。
　　“是谁？究竟是谁杀了我父候！”
　　看来乐重和镇西候这对父子之间的关系真不错，因为乐重再醒过来之后，第一时间不纠其他，先追问凶手。
　　而面对乐重的提问，乐三表示世子实在是太为难他了。
　　现在世子府在乐重这位世子昏迷不醒之后，早就已经门可罗雀。除了市面上流通的消息之外，根本就已经没有任何的消息获取渠道。
　　在加上此事在经过西凉众多臣公商讨之后，已经变成了角逐镇西候宝座的筹码，因此其中进度根本就不是他这个过气世子府的总管所能触及的到的。
　　而面对乐三的回答，虽然乐重没有从对方的口中得知自己现在最想知道的，但是也同样知晓了另一件大事。
　　那就是他这世子的位置，已经被人放出去供其他公子角逐。
　　一时间，本身就已经够苍白的脸上，不由再次挂上了一抹霜寒。
　　对此，乐三则连忙宽慰：“世子莫气，之前众位大人之所以要另立世子，也是因为世子你的情况不明，而我西凉又强敌环绕，内忧外患。所以才想出来的权宜之计。
　　而现在，世子您既然已经清醒了，那他们之前的安排自然是断无再继续下去的道理。到时候只要世子您一出面，定然就能结束这一切闹剧。”
　　显然，乐重也明白这一点，因此泛寒的脸也开始渐渐的柔和。微微颔首点了点头，便准备吩咐下去，让人将西凉的那几位为首重臣连夜唤来。
　　通知他们，他这个镇西候府的世子，西凉的主人已经清醒了。他们之前所安排的那场闹剧，也可以就此画上句号。
　　然而乐重这边才刚开口吩咐完，还没等乐三这位世子府的总管领命，下去办差的时候。一旁的白礼突然开口，轻笑道：“世子，你当真考虑好了？要唤韦将军他们前来吗？”
　　“难不成……先生还有其他高见吗？”
　　虽然白礼救了他的命，但是也不代表乐重，愿意在一些大事上受到白礼影响，尤其是关乎他能否继位的大事上。
　　因此语气之中，不自觉的便带上了一丝冷意。
　　“不敢，谈不上什么指教，”白礼轻笑道：“不过，世子就不好奇，这西凉上下，在你这个世子不在的时候，究竟会做出何种选择？又会展露出何般的模样吗？”
　　乐重闻言眼睛不由一眯，继而道：“先生的意思是……”
　　“有道是画人画皮难画骨，知人知面不知心！”白礼笑眯眯的道：“世子贵为镇西候府的继承人，在大多数时候所看到的，通常只是其他人想让你看到的。
　　现如今好不容易有这么一个能够看清真为人的机会，一旦错过了，在想等到这么好的机会……可就不那么容易了。”
　　“……先生有心了。”
　　乐重就这么看了白礼良久，似乎是准备透过白礼脸上的那张平淡无奇的面具，看清楚面具下的脸一样。良久，才再次开口道：“对了，还真是失礼。先生救了在下的命，您的名字都不知道。不知可否告知？”
　　“当然，这本就没打算瞒着世子，”白礼说着，别直接摘下了自己脸上的面具，露出来面具下的脸，继而微笑道：“说起来京城一别，也许久不见了。你说是吧？乐兄，乐世子！”
　　“你，你是……白兄，白二公子！”

第330章 变故
　　西凉，武威。
　　不提白礼这边，如何和乐重叙旧畅谈。
　　另一边，眼见明日就是七日之期的最后期限。而且正是此时，变故突生。
　　伴随着塞外边关狼烟冲霄，一只穿云雀也直接腾空而起，于午夜时分，飞回了武威城里。
　　而伴随着这只信使的到来，使得本身就是因为接连发生的相关事宜，而风声鹤唳的武威城，顿时变得一副风雨欲来的模样。
　　不，已经不是风雨欲来了。
　　而是风雨真的来了，还是暴风雨！
　　因为，西域十二国之中，有六国组成的联军，再次对着西凉的玉门、以及潼关展开的冲击！
　　使得镇西候府这边，以大将军韦睿为首的几位骁将，只能暂且放下主持镇西候继位的相关事宜。将手头的事情都托付给了以韩幕为首的一众臣公之后，便准备集结手下的得力干将，向着边塞之处赶去。
　　不提已经正式进入战争状态的镇西军，此时，还是那间暗室之中，十公子和带上了面具的长孙无忌再次会面。
　　火光之下，十公子有些惊疑不定的看着眼前的人，片刻之后，便率先开口道：“你们究竟是什么人？为何能驱使西域六国的人，犯我西凉？”
　　“这重要吗？”长孙无极轻笑着反问道：“十公子现在应该考虑的，不应该是如何登上镇西侯之位吗？”
　　十公子深闻言不由深的看了眼前人一眼，之后便相当识趣地错过这个话题，继而道：“你们的人所提供的东西，当真能够瞒得住其他的人的眼吗？”
　　“谁知道呢？不过这本身就是一步闲棋，成固然好，不成……不是还有十公子您吗？”
　　长孙无忌轻笑道：“毕竟有谁能想到，之前一直默默无闻，在镇西候百子之中，一点也不起眼的十公子。竟然是西域之中，闻名遐迩，凶名赫赫的鬼府之主。武威城之中，已有半数以上的军士，都听十公子您的调遣。”
　　虽然在合作之初，十公子便已经知道了对方了解自己的大半底细，但是当长孙无忌当着他的面再次说出来的时候，十公子的眼中还是不由为是，寒光一闪。
　　沉默片刻良久，才继续开口道：“……将你们之前所承诺的人，都准备好。等明日，我可能会用的上他们。”
　　“明白，”长孙无忌微微颔首，继而举起了手中的酒杯对着十公子敬酒，同时轻笑道：“那我就在这里先祝十公子明日心想事成，马到成功喽！”
　　马车之上，十公子掀开车帘，扫了一眼正奉命集结，随时准备开拔的镇西军，脑海之中的念头此起彼伏。
　　沉默良久，继而放下车帘，用只有自己所能听到的声音喃喃道：“不能在等下去了，在等下去，一旦其他西域六国见我镇西军迟迟无法结束战斗，势必会参与进来。到时候朝廷在掺上一手，那我西凉就危险了。
　　必须在最短的时间内登上侯位，这才时间统合整个西凉，解决这一切问题！
　　不过……这自称是辅机的，究竟隶属于何方势力，不光是在我西凉手眼通天，就连西域十二国那里……也能够影响。是内三司？三大邪教？西域拜火教？还是魔门六道……
　　算了，不管是谁，从敢威胁我的那天，就已经注定了你们的命运。等我继承了侯位，解决了手头的麻烦之后，第一时间就拿你们开刀！”
　　“明天吗？”大行司的一处据点之中，被长孙无忌成为世叔的，那位天人境界的男子闻言不由微微颔首道：“看来这位十公子是不想再继续等下去了，准备明天就动手了。”
　　“不意外，”长孙无忌轻笑道：“西域联军的出现，可能是有些刺激到他了。在加上韦睿等骁将的离开，对手中掌握着武威城半数军事实力的他而言，确实是大好的机会。因此他会有这种想法，也是意料之中的事情。”
　　“那我这就去安排人手，”天人男子回道：“对了，无忌，你还有什么其他要求吗？”
　　“没有了，按照之前所计划好的，”长孙无忌微笑着回道：“这些公子之中，六公子和十四公子绝对不能死。而其他公子，也能放走一个算一个。
　　西凉之主可以有，但是坐西凉之主位置的这个人，我们却不能让他坐的太安宁！”
　　“知道了。”
　　没错，虽然之前口头上承诺了，但是实际上长孙无忌和十公子一样，各怀鬼胎。从一开始就没有打算，让十公子安稳的坐上镇西候的位置。
　　依照他的计划，这一切都是为朝廷的大统一方针作为铺垫。
　　所做的一切，都是为了祸乱西凉。
　　依照他的安排，先是通过手段杀死镇西候，然后趁着群龙无首，而世子之位又高悬的时机，将镇西侯百子之中的一位公子推上去。
　　在这里他经过了一番选择，最后选择了十公子。
　　不为别的，就是看重了对方手中，所悄然掌握的那半数武威城的城防军。
　　只有他上位，才符合长孙无忌的预期。
　　没错，就是预期。
　　依照长孙无忌所计划的，这争夺镇西候的过程绝对不能以平淡收场，其中定然要有仇恨和血腥。
　　就是本身没有，也可以制造出来。
　　以现有计划简单的来说，就是十公子为了登上镇西候之位以势压人，强行让其他人承认自己是最合适的继位者，最好在大开杀戒。
　　而长孙无忌他们在这个时候再出面，于对方杀戮的时候，放走几个有能力有潜力的公子。
　　将心比心，这些被放走的公子定然势必不肯罢休，到时候，定会集结他们手中的力量讨伐十公子。
　　而后长孙无忌他们在左右逢源，让这场纷争持续下去。最后，在关键的时候放出十公子实际上是参与，主导谋杀镇西候的元凶的消息。
　　给朝廷一方正式介入的借口，到时候，西凉自然而然的就落入了朝廷的手中。
　　不得不说，长孙无忌的算盘打的确实是很精。
　　这也是为什么，天子在看完了长孙无忌的上书之后。没有第一时间下旨，以拿长孙无忌回京的重要原因。
　　要不然的话，私自搞出这么大的事情，天子怎么可能会轻拿轻放。

第331章 大幕拉开
　　时光飞逝，转眼之间，七日截止日期至。
　　镇西侯府的中门再次打开，近三十位公子，则也相继的纷纷入府而来。
　　而此时，一众够资格的西凉重臣也早已在府中的等候。见一众公子到来，不由正了正身子，便准备正式开始今天的主题。
　　也就是选出镇西候之位的继承者。
　　边陲之地，行事自是没有中原繁华之地那样繁琐。
　　因此在由韩幕这位镇西候府的长史，简单的开场白之后，便直接进入正题道：“想来众位公子也知道，现有西域六国犯边，而其他对我西凉心怀不轨的势力，也同样在一旁虎视眈眈。
　　因此我西凉现在急需一位明主，来带领我西凉臣民应对这百年未有的变局！
　　所以我也就不再浪费大家的时间了，如之前所商定的，现就请诸位公子将尔等这七日以来，所察概要以手书上呈。等我等臣下一一传阅看过之后，在当面赐教。
　　诸位公子，请。”
　　干系这么大的事情，自然是由不得一众公子上来七嘴八舌的乱说。
　　要不然，鬼知道第一位公子上来将该说的都说了，下一位会不会言，上一位说的正是我想说的。
　　到时候，岂不是徒增烦恼。
　　没办法，永远不要高估人性。
　　尤其是在面对一镇诸侯之位这么大的诱惑的时候。
　　七天之前，通知一众公子的时候，负责通知的人就已经提过。而在一众公子来之前，韩幕也专门派人再次提醒过。
　　因此一众公子在这方面到也是没有出什么幺蛾子，早在自己府中的时候，就已经将自己所掌握的手书一封，现由侍从转交由韩幕等人的手中。
　　当然，这是指察出什么来，或者是已经伪造好的相关资料的。那些七天之内一无所获者，自然是没有什么东西可写，因此实际上呈到韩幕等人手中的不过十一份而已。
　　而且真正言之有物的，就更少了，不过四五份而已。
　　而其中列出完整证据链，表示查到幕后真凶的，只有两人。
　　一个就是四公子，而另一个则正是十公子这边。
　　四公子这边就不用说了，从一开始就已经有了作假的打算。而十公子这里的所谓的证据，则完全是由长孙无忌这边所提供。十公子本身派去查案的人，也是大行司的人。
　　让大行司的人去查大行司犯的案，那能查出个什么来？
　　因此实际上，十公子送出的那份手书，也同样是假。
　　这唯一的两份言之有物，直指凶手的都是假的，所以一会等双方答辩的时候，怕是会相当的精彩。
　　这不，马上就来了。
　　总共就是十一份手书，其中还有凑数的，因此不多时，韩幕等人便一一的浏览完毕，彼此对视了一眼之后，正式进入第二阶段。
　　“好了，虽然可能这句话有点不必要，不过为了避免麻烦，我还是要最后的问一句，”韩幕扫了一眼在场的一众公子，继而道：“还有人……有所掌握的东西递交吗？如果没有，那接下来，这一试的胜负，就在这十一位公子之中筛选了？”
　　这么大的事情，韩幕自然是要尽可能的做到尽善尽美。因此为了避免纷争，韩幕便再一次做着最后的确认。
　　至于结果，自是无一答言。
　　见此，韩幕便也不在多说些什么，直接开始主持答辩。
　　先由十一位之中，掌握最少的十四公子上前开始问话，而后很快，便只剩最后两人。也就是手中有完整的证据链的四公子，以及十公子这两人。
　　面对这两位公子，韩幕自然是不敢轻慢。
　　毕竟他支持的可是大公子，要是一旦这两位公子之中的哪位，真的找出了幕后黑手，那他和大公子之间的谋化不就落空了吗？
　　因此哪怕是为了大公子，他也要让这两个人栽跟头。真的也要让其变成假的，抹杀这两人的成果。
　　为此，韩幕自然是要亲自下场，亲自把关。
　　“四公子，”韩幕再次翻阅了一下四公子所递上来的手书，继而道：“据你手书上所述，杀害侯爷的幕后主使是西域十二国之中的乌孙，请问一下，除了其上所述之外，你还有什么其他依据吗？”
　　“难道这上面的还不够吗？”四公子反问道。
　　“那道不是。”韩幕笑了笑，而后拿起了一旁的那份十公子所上呈的手书，继而道：“只是四公子你手书上所述，和十公子手书上所述的实在是大相径庭。所以我想先问一下，四公子有什么需要补充的没有人？”
　　老十吗？
　　四公子眼睛不由一眯，同时下一时间不动声色的扫了一眼十公子处。继而道：“这韩大人怕是要去问于先生了，因为这相关证据的采集汇总，全部都是于先生一手操办。
　　因此韩大人如果真的有什么想知道的，先于先生应该就在外面候着，韩大人可以当面询问。”
　　“这样啊。”韩幕显然之前是没有想到，四公子会这么干脆的将功劳全部都归公在他的手下手中。因此不由深深的看了眼前的四公子一眼之后，继而对一旁候着的十公子道：“也罢，那十公子，你有什么想补充的，或者是想说的吗？”
　　而面对韩幕提问，十公子也相当的干脆，直接道：“没有。”
　　“这就有些麻烦了。”
　　韩幕在两人之间巡视了一下，继而将目光再次落到了手上的两份手书上，轻笑：“十一位公子手书之中，只有两位公子的言之有物，证据俱全的指出了幕后策划这一切的真凶。
　　按理来说应该是可喜可贺才对，毕竟这代表着侯爷的在天之灵，终于有望瞑目了。
　　可是两位公子所书的结果，却截然不同，甚至干脆是南辕北辙。一个是西域十二国之中的乌孙，一个是天下三大邪教之中的摩尼，这就有些伤脑筋了。
　　这样吧，那臣下不如将这第一问的机会，交给二位公子，你们可以随意对对方发问，同时阐述自身。来证明，自己所查到的，就是真的。二位公子以为如何啊？”
　　虽然早在韩幕单独将两个人捡出来之时，四公子和十公子就已经隐隐察觉出不对来。但是当真听到韩幕道出，双方都拿出了完整的证据链之时，还是不由面色一阴。
　　毕竟两人实际上都知道自己所上交的，所谓的证据全部都是假的。
　　因此现在两人属于麻杆打狼两头怕，尤其是在镇西候被害一事上有所参与的十公子，就更是心中揣测不安。

第332章 两位公子的答辩
　　两位公子这边，正念头急转，准备组织语言，考虑开始如何应答。
　　而另一个边，以韩幕为首的一众西凉重臣，则摆出了一副看好戏的模样，看着眼前的两人。
　　之前这两位公子上呈的手书他们都浏览过了，单看其中所写，都没有什么毛病。其中笔锋老道，词汇严谨。要是他们断案之时，有人能够拿出严谨的证据链，那基本上已经标志的可以板上钉钉，封档结案了。
　　然而正所谓是一事不劳二主，一道题不可能有两个答案。
　　最起码在镇西候被杀一事上，不可能有如此南辕北辙，一是西域十二国之中的乌孙，一是天下三大邪教之一的摩尼教，这样的两个答案。
　　所以这两位公子手书之中的内容，必定有一人为假。甚至不排除两个人都是假的可能，所以现在就看这两个人哪个先露出破绽了。
　　不过话又说回来，众臣和其他公子不由自主的将目光扫向十公子。
　　这十公子隐藏的可够深的。平时不显山、不漏水，在众多公子之中，一点儿也不出彩，好似芸芸众人一般。
　　但是一到关键时刻，竟能超脱于众人。在近三十位公子之中，脱颖而出。甚至和之前被所有人所看好的几个热门人选之中的，四公子并肩。
　　其能力先不提，光是这城府就让人高看一眼。
　　不得不说，这匹黑马确实是惊到他们了。
　　不提其他侥有兴致，正准备观赏接下来好戏的其他西凉重臣。以及心中忐忑不安，盼望着两人全军覆没的其他公子，和有心人。
　　见两位公子迟迟不言，韩幕无法，只能由自己来当这个恶人。再一次开口，指定先发言的人选。
　　没办法，先前都说了，这个位置等不起，早先开出七天的时间，已经的他们好不容易挤出来的，怎么可能在这上面浪费时间。
　　而他所选择的，则正是四公子。
　　至于给出的理由也很简单，四公子好歹连长十公子数岁，在一些事情上还是要礼让和做出表率的。
　　对此四公子也没有在这上面纠缠，直接干脆的让人换来了他的手下，也就是那位有的西凉三大神断之一美誉的于朗，于明行，入殿，于众位大人详谈。
　　而这位于神断也并没有让殿中的人久候，很快，便被传了进来，然后便开始了属于他的表演。
　　没错，真的是表演。
　　早先就说过了，四公子手书之中的一切，都是经由他和贾穆等几个绝对的心腹所推敲出来的。
　　也就是说，这位于神断本身就知道，四公子所上呈的这一切都是假的。要把假的说成真的，自然是要靠他的表演。
　　当然，由于有早就准备好的一副说辞在，他的表演并不复杂和困难。
　　只需要简单讲述一下他查案的相关过程，而后在等着其他人根据他所说的，开口询问就可以了。
　　而其中查案的过程也很简单。
　　以此案为例，他只需要从他查找到的那个源头，也就是那位和镇西候一起死的侍妾的房间之中，所留下的一个小东西说起。
　　而后再根据这个小东西，寻根求源，而后追查下去，最后查到了西域十二国之中最强的乌孙国的头上就可以了。
　　在加上今日犯边者，恰好是以乌孙国为首的西域六国。
　　因此一套说辞下来，是相当的让人信服。
　　最起码以大多数人的认知来判断，是认可了这个答案的。甚至要不是刺杀镇西候的行动是大行司的做的，就是大行司的人当面，怕是也会认为四公子的这个答案是真。
　　这也让一旁的十公子不知道怎么说才好。
　　因为长孙无忌的引西域六国而动的行为，虽然有利于他之后的安排，但似乎也同样是在无意之中帮了对方，坐实了对方这个判断。
　　而相对于其他人，韩幕则在听了四公子这边的回答之后，未做任何表态。直接将目光转向了十公子这里，等着他的答案。
　　对此十公子也不含糊，同样命人唤来的手下。
　　没办法，在这专业的事情上，还是交由专人来处理比较好。他上去说，反倒可能会遭。
　　而十公子的那位手下来的同样也很快，显然是和那位于神断一样都在外面候着。
　　接下来，便又到了表演的时间。
　　只不过这位是以镇西候身上所中的软筋酥骨散为突破点，直接将其和摩尼教之中，一种独有的、功效十分类似的药物联系上。
　　为此，甚至找来了一本传世的古本，来证明他所言不假。
　　然后以此为起点，开始了他的陈述，在经过一番表述之后，得出了他的结论，那就是镇西候被害，完全是摩尼教所为。
　　至于因由？
　　邪教行事哪需要什么理由？
　　制造动乱、恐慌本就是他们喜欢做的，要不然，面对这等庞大难缠的势力，其他势力何其来哉要见者喊打，于它为难。
　　而面对这十公子这边的陈述，所有人依然在短时间内无法找出破绽来。
　　没办法，事本身就是大行司的人做的，因此在伪造证据和凶手方面，他们天生的比较有优势。
　　在加上长孙无忌本就打算将此时嫁祸给摩尼教，因此在当时选择暗算镇西候的药的选择方面，刻意选择了和摩尼教一种独有的药物类似之药。
　　除非是有这方面的大家出面，而且还是凑巧了解到过，那消失在历史之中天竺禁药的用药大家。
　　要不然，是谁也无法在短时间之内，否决此事于摩尼教无关。
　　双方都已经清晰的陈述了自己的调查过程。那么接下来，按照程序，就是攻击对方，从对方的言语和证据中找到破绽了。
　　这也是韩幕等有心人，所希望看到的。毕竟两虎相争必有一伤，在接下来的环节，不论他们谁先倒下，都有利于其他人。
　　当然，最好是两个都倒下，这样其他人才会有机会。
　　对此，四公子和十公子显然也看在眼里，心知肚明。
　　那他们会如韩幕等人所愿吗？
　　显然也是不可能的。
　　今天能有资格进到这殿中的人，都不蠢人。其中四公子和十公子更是其中的佼佼者，以他们的智慧，怎么可能会做出这种让亲者痛、仇者快的事情来。
　　因此在彼此质问，实际上也就是彼此拆台的这个环节，两个人相当有默契的又将皮球踢还给了韩幕等一众西凉臣公。
　　纷纷表示自己等才疏学浅，虽知自己所查到的一定是真，但是一时之间，实难指出对方假的地方来。
　　所以接下来，只能请韩幕等提议者，来辩个分明，断个假真！

第333章 全军覆没
　　镇西候府。
　　面对重新提回来的皮球，一干西凉重臣也是无语。
　　好在之前的安排，本就是韩幕的一步闲棋。
　　成，顾然好。不成，也同样无伤大局。
　　他从开始所依仗的就是其他公子和自己。
　　韩幕相信，对于其他公子而言，成事可能不足，但是败事却绰绰有余。要他们去找出凶手可能很难，但是要他们在暗中下绊子，绝对是一把好手。
　　没见一旁以六公子为首的几位公子，眼中并未因两位公子的成绩，有任何动容之色。相反，还有不少戏谑我看好戏的成分在其中。
　　因此在见四公子两人又重新将皮球踢回来之后，韩幕也并没有在这上面纠缠，笑了笑便将目光转向了其他公子道：“不知诸位公子……有何高见。
　　毕竟相对于臣下，诸位公子这么多天来，都一直心系此事。想来……应该也有些发现。六公子，我看你这手书之上所述，和四公子以及十公子就有所不同，不如就有六公子先开个头，谈一谈吧。”
　　“韩大人这是为难我，”六公子闻言不由笑眯眯的道：“断人财路，如杀人父母。断人前程，其严重更甚！韩大人，你现在让我来道不同见解，这是让我往死里得罪我四哥和十弟啊。”
　　“怎么？六公子这是怕了？”韩幕也同样笑眯眯道。
　　“怎么会？”六公子正了正色，继而一脸果决道：“事关父仇，就是乐辅明知可能会恶了四哥和十弟，但是该说的还是要说。毕竟这复仇不共戴天，就算是粉身碎骨，也不能随便拿个人来搪塞父候的在天之灵，不是吗？”
　　“六弟这话是什么意思？”四公子闻言脸色顿时一阴，冷声道：“什么搪塞？你最好把话说清楚，如若不然，就不要怪为兄不给你留颜面！”
　　“不错，六哥，”十公子也同样言语不善道：“涉及父候，你这话我可不能当没听见过今时你不说个详细，那十弟我这里同样不会善罢甘休的。”
　　“放心，我比你们更清楚，我说的是什么。”六公子笑眯眯的反问道：“倒是四哥和十弟，你们真的知道自己在说什么？真的了解……你们那份手书的详细吗？”
　　“……自然。”
　　“……当然！”
　　都已经到了这个地步，六公子和十公子也只能相信手下人的能力。
　　相信他们能将一切都处理好，最起码在在短时间之内，是无人能够看破其中具体。
　　因此在对视了一眼之后，两人纷纷强硬的表态，尤其是四公子，更是以势压人。伴随着话音落地，一股属于通脉境界的气势，直接如同河川，压向六公子。
　　企图以气势来震慑对方，让六公子谨言慎行。
　　对此，六公子当然是不可能被吓到。
　　他是什么人？
　　一个亲身跟随商队走过沙漠、入过草原的商人。
　　这点程度的威胁怎么可能会吓得倒他！
　　因此脸上笑容依旧，也不顾四公子难看的脸色，便直接拿出了他的杀手锏。
　　而他第一时间所针对的，则正是四公子。
　　早先就说了，为了防止有人真的能够在这纷乱的线索之中找出真相来，六公子派人亲自去布了几颗暗子。
　　其中有一颗暗子又恰好被四公子的人拿来，当成了证据链之中至关重要的一环。
　　那接下来自然是不用说了，六公子直接言明，这暗子是自家的查案人员在无意中落下的。曾回现场找过，结果发现一无所获，还以为再找不回来了呢。
　　原来，是被四公子的人给拿去了。
　　此言一出，自然是引起一片哗然，同时也让四公子这里面色铁青。
　　而后六公子也不等四公子出言辩解什么，便直接又招来了自己的手下，当面对质同时拿出了强有力的证据来，证明这暗子确实是属于六公子的人的。
　　正所谓是一招棋错，满盘皆输。
　　证据链之中重要的一环出现了失误。那么所导致的，那是根据这一环往后所做的推论，都已不再可信。
　　这自然也给了四公子之前所作出的结论，打了一个大大的问号。
　　最起码，以韩幕为首的西凉重臣，是有充足的理由来怀疑四公子手书的可信度。这也标志着，最起码的这一局，四公子是已经踏进了淘汰的边缘。
　　为此四公子自是满心怨恨，他既恨六公子搅了他的好事，也同样恼手下人废物，竟然这么容易就踩进来别人的陷阱里面的！
　　不过，真的是无意中踩进去的吗？
　　在众人将目光齐聚到四公子身上的时候，四公子的那个手下，于先生。也就是那个神断。不动声色的和大公子对视了一眼，而后便各自挪开。
　　继而眼中相继地闪过来一丝满意、不负、怡然……
　　没错，如之前所提到的。
　　四公子的这位手下实际上和韩幕一样，都是大公子的人。他怎么可能全心为四公子办事，因此这个破绽是他刻意露出来的。
　　当时他虽然不知道那暗子是谁的手笔，但是他的那过目不忘的记忆力却告诉他，看他第一次来的时候，那个地方是没有此物的。
　　因此他刻意将那东西加进了证据链之中，就是为了授人以话柄，让人打脸的！
　　不提经历过六公子，还有其他公子指正，所呈证据链已经完全支离破碎，失去可信度的四公子这里。
　　十公子这里也同样没有好到那里去。
　　其实按说作为行凶者，相对于其他人而言，大行司一方有时间、也有能力做好短时间之内，无法让人看破的假证据来。
　　只是怎么说呢？
　　也许是长孙无忌，或是十公子时运不济吧，他们该着无法在这一题出头。
　　那镇西候所中之药，到场的近三十位公子之中，恰好有一位就在一册古书上看到过。
　　而更恰好的是，此人精通医理。也许称不上是什么大家，但是见识还是有一些的。
　　自然是能辩驳的出，这摩尼教教中之药，和镇西候所中之药的不同。而后在经这位公子派人去找到此书，而后交由西凉名医诊断之后，两相印证之下，便得出一个结论。
　　那就是十公子上呈的所谓的证据链，从一开始就是错误的。
　　因此在第一关之中，近三十位公子全军覆没，无一人所查到的东西能够让人信服，能够让人满意。
　　见此，虽然有不少人急着尽快为镇西候府选出一位主事者，也好应对西凉接下来复杂的局面。但是也只能选择在开一局，来选择一位明主。

第334章 第二题
　　镇西候府，侧视之中。
　　眼见第一题竟然无一合格之人，一众西凉重臣不少，哪怕是心中再不愿。也只能请众公子先在殿中这里候座，而自己等人则纷纷的前往偏殿。
　　准备在其中商讨出一个结果来。
　　“诸位大人，依下官愚见，既然是选我西凉之主，那不如让西凉有品级的官员都参与进来，不论文武，各自选出认可的公子，然后三占从二，最受认可的，就为我西凉之主。不知诸位以为如何呀？”
　　六公子谋划了这么长的时间，为的就是今时。因此偏殿之中，一开场，便有心系六公子的一位面容富态的重臣。也是六公子的娘家，执掌西凉财政的张大人率先开口，提议道。
　　同时在提议过后，不由将目光转向长史韩幕处，等待着他这边的应答。
　　显然，在之前六公子已经将自己已经摆平了韩幕的消息，转告了这位娘家人。
　　然而让这位重臣没有想到的事情发生了，韩幕竟然丝毫没有附和的意思，就这么候座，似乎是在等待着别人的发言。让这位重臣目光为之一闪的同时，心中也不自觉的有了不好的预感。
　　“不问德行、能力，就这么将西凉的人全拉出了，以人头而论？张大人，你这是认真的？”一旁的一位独眼将军显然有不同的见解，因此直接反讽道。
　　对此，被称为张大人的重臣也不甘示弱，轻笑道：“怎么？难不成齐将军是信不过我镇西候府列位臣公的操守吗？”
　　“我当然信的过诸位同僚，但是我信不过你，张大人！”独眼将军说着，也不顾那位张大人勃然变色的脸，继续道：“而且张大人这个主意，其中可操作的地方实在是太多了。
　　最关键的是，将整个西凉有品级的人都纳入其中，这工作量可不同小觑。一旦出现纰漏，造成不公的话，势必会打回重选。现在边关又告紧，一些未出手的敌人又在观望，虎视眈眈。我西凉哪里有时间，由得张大人你如此折腾。”
　　论到耍嘴皮子，文官什么时候怕过武将，因此见齐将军竟然敢嘲讽自己的提议，张大人不由反将道：“那依照齐将军的意思，又该当如何？该不会是准备将所有的公子，全部都拖到战场上，遛上一遛吧。”
　　“这又未尝不可，”齐将军不客气的回道：“以我西凉现在的局势，就必须要有一个有魄力，有担当的雄主来把控。而想要选出合适的人选，自是非疆场莫属！
　　有韦将军罩着，想来也出不了什么问题，到时候，让几位公子各领一军，以军功定输赢！”
　　“荒唐！”都不用张大人发话，另一个文官便率先出言斥责道：“马上打天下不假，但是哪有马上治天下的道理！”
　　“怎么？庞大人这是看不起我们我们这些当兵的了！”另一位将军闻言也同样不乐意道。
　　“我可没这么说。”那位文官表示，这一口锅他可背不起：“我的意思是，有韦将军等名将在，无论如何也轮不到未来的侯爷，亲上疆场！即是如此，考核选拔的着重点自然是应该在民生、政务上。
　　所以我认为，应当为几位公子举办一次大考，而考核的内容就是一旦诸位公子入主镇西候府，那么会怎样执掌我西凉！而后由我等一一亲自审查，从其中选出最优者，为我西凉之主！”
　　“笑话，你这上嘴皮、下嘴皮一碰，说的倒是轻巧，”有一位将军加入了战团，冷声道：“正所谓，文无第一，武无第二。我们习武的，能以武争高下，以胜负定输赢。
　　你们文试考核，怎么来判断？你又如何能保证，审查的过程之中，不再有过多的私人的见解，你们又如何保证，自己所认为的一定就是正确的！”
　　“你……”
　　“……”
　　接下来，伴随着战火的升级，偏殿之中，以文武为分界线，双方吵的是不可开交。其间不是没有理智者，企图劝说的。
　　但是涉及到西凉之主的事宜，一众西凉重臣自然是不肯轻言妥协，任由对方来操弄。
　　好在有韩幕这么半根定海神针在，只听一声轻咳，如同炸雷一样，传遍了偏见之中的众臣的耳边。
　　刚刚吵的还脸红脖子粗的文武双方，便也总算是渐渐的消停了下来，然后便将目光齐聚到了韩幕这位长史的身上。
　　“韩大人，你的意思如何？”齐将军率先开口，想听听对方的表态。
　　而一旁的张大人同样不甘落于后人的问道：“不错，韩大人，你觉得究竟三占从二，由我们西凉众臣一起决定。还是派上战场，以军功争输赢？”
　　“这……几位大人还真是给韩某出了个难题啊，”韩幕脸上笑容不变道：“三占从二，少数听多数的，很多时候确实是一个解决之道。
　　不过……如同齐将军所言一样，这其中可操弄的地方实在是太多了，没有经验的情况下，就贸然的选择这种不成熟的办法来决定这西凉之主的人选，是对我西凉数百万军民的不尊重！也同样是辜负了侯爷的在天之灵！”
　　面对韩幕如此言语，其他大臣如何想先不提，那位已经靠向六公子的张大人顿时明白，自己所预料到的最坏的结果出现了。
　　韩幕背叛了六公子的信任，使得六公子之前所做的所有努力，全都变成了无用功！
　　一时间，眼中不由直接闪过一抹冷色。
　　同时不解，为何六公子开出了那么高的价码，对方都起了反复。而一直派去监视对方的人，为什么又没有什么需要注意的消息报告上禀。
　　不提念头百转的张大人，见眼前的这些西凉重臣消化完了自己的言语之后，韩幕便再次开口，继续道：“而以战功论成败，危险不说，也确实是过于片面。韩某不反对侯爷的继承人崇尚武力，但是必须要明白，武力不是所有解决问题的唯一途径。
　　至于说大考，也同样不可取，隔山攻道，各有其法。龙生九子，各有所好。我等臣下，立场尚且不能统一，又如何去考核诸位公子。
　　所以这一应考题，依韩某愚见，都为不妥，都有失公允。而为侯爷选定继承人方面，韩某认为，这重要的……恰好就是要能够公允、服众！”

第335章 神兵
　　公允，服众？
　　说的倒简单，只是做起来哪有那么容易。
　　正所谓是尺有所长，寸有所短。
　　每个人都有自己擅长的一面，同样，也有短处。
　　像是四公子就擅长政务、而十四公子就精于行伍。想要将各方面都兼顾到，让所有人，不，就是让大多数人都满意。
　　都是一件难事。
　　如同第一局，老实说，也称不上是绝对的公允。毕竟不是每一位公子手下都有刑侦方面的高手，擅长寻根追源、断案拿人。
　　只不过是题目之中占了大义，这才让诸多公子无话可说。
　　要不然……
　　不过，作为镇西候府文官之首，说话做事自然是不能像普通街头闲汉一样，肆意忘言。
　　这就是说，韩幕既然当众说出来了，那么想来他竟然是已经筹谋好了一个万全之策！
　　因此一时间，偏殿之中其他西凉重臣闻言不由对视一眼。片刻之后，才由那位主管西凉财政的张大人率先开口，对着韩幕道：“不知韩大人有何高见？可否明言。”
　　“国之大事，在祀与戎。”韩幕扫了一眼眼前的一众西凉重臣之后，继而一脸认真道：“既然以人之力，无法做到绝对的公允，那不妨将这一切……交给上苍！”
　　上苍？
　　以张大人为首的一行人表示，听完了对方的话，自己现在是更糊涂了。
　　总不会是，韩幕是想用类似于抓阄的方式，来挑选西凉之主的继任者。如果是这样，这公平的确是公平了，可是未免也太儿戏了一些吧。
　　传出去岂不是会让人笑掉大牙！
　　要是万一老天爷今天打瞌睡，没有听见他们的祈祷，选了一个昏庸人出来，难不成他们这些西凉重臣也要陪着这种人一起折腾吗？
　　“韩大人，抱歉，你的意思我等不是明了，能不能再具体一些。”
　　正所谓敏而好学，不耻下问。既然自己想不明白，那不妨碍其他重臣从韩幕的口中得到答案。因此另一位文官便干脆将疑惑问出，等待着韩慕的回答。
　　对此，韩幕也没有卖关子，直言道：“诸位莫忘了，我西凉除了子承父业，由上任侯爷指定继承人这个选项之外，其实还有一个方式，也同样可以左右，究竟是谁能够成为继承人。”
　　还有一个方法？
　　听闻韩幕此言，一众西凉重臣再次陷入了思索之中。而也正是这个时候，终于有了解这方面的人想起来了，脸上不由露出恍然，开口道：“韩大人所指的是……”
　　“不错，诸位莫忘了，我西凉还有一柄神兵在！以乐氏的组训，凡乐氏族人，有能够得道是神兵认可者，便可成为乐氏宗族的族长！”
　　韩幕终于张开了他的獠牙，说出了他的真正目的道：”现侯爷被害，而世子偏偏也蒙难，致使我西凉之主之位有缺。既然大家都拿不出一个合适的办法来，不妨考虑一下此法。
　　将此事交给上苍！由神兵择主，让天佑我西凉！”
　　这……
　　不得不说，这韩幕确实是有两把刷子。两次提议，全部都将自己至于道德的制高点。以势压人，携大义至上！
　　因此虽然其他的西凉重臣心中各有各的小想法，像是掌管财政大权的张大人，就希望三占从二，以票数定输赢。而另一位古烈的门生故旧，齐将军，则有心让众公子出入沙场，以军功分高低。
　　但是面对韩幕所言，皆不知道如何反对。
　　“倒也是个能够让大多数都接受的法子，不过韩大人……”
　　良久，沉默中的张大人才再次开口道：“这乐氏的神兵，可是足足有五百年的时间未有过主人，其间不是没有才绝惊艳的乐氏先人尝试过，但是却无一人功成。要是……我是说万一，这神兵还是不曾响应，那又该当如何？”
　　“那就由诸位臣公各自提议，三占从二，过半数同意者，作为接下来的选题，如何？”韩幕相当的干脆道。
　　“那我这里没问题了，”张大人深深的看了韩幕一眼之后，继而道。
　　“那其他臣公呢？”韩幕将目光扫向其他西凉重臣道。
　　“就这样吧。”
　　“没意见。”
　　“也好。”
　　……
　　“很好，那就这么定了。”韩幕闻言不由点了点，站了起来，继而沉声道：“现在就请诸位臣公和韩某一起，对众公子公布考核内容吧。”
　　不提已经商讨完毕，正从偏殿起身回转的一众西凉重臣。
　　此时正殿之中，落座的一众公子正纷纷闭目养神，静等着考题的来临。只不过有的胸有成竹，比如说大公子、六公子、十四公子等。有的则忐忑不安。
　　而就在这些公子最终有些人等得不耐烦之际，韩幕等人的脚步声中出现了，让所有公子都不由睁开了自己的眼睛，将目光转向了那几个接下来要决定他们命运的人。
　　“让诸位公子久等了，”主位之上，韩幕先是开口道了声抱歉，然后被人直接进入正题道：“经过我和众位臣公共同商议，我们决定，以……”
　　经过了韩幕的陈述，很快，一众公子便明白，他们接下来要面临的是什么。
　　一时间，一位位公子的脸色也不由变了又变。
　　像是十四公子，就由先前胸有成竹，变成了现在的皱眉不已。而六公子就更是由之前的胜券在握，变成了现在眼中的凶光连闪！
　　也怪不得他们会如此，十四公子哪里，依照他的外公古烈所言，应该是已经为他铺好路了。几位将军一同出言，就是镇西候在的时候，也要考虑再三。
　　可是现在考题却并没有如同他外公所言一样，是有关于行伍的。
　　怪不得他眉头成川了。
　　而六公子就更不用说了，之前耗费了那么大的代价，摆平了韩幕，摆平了西凉大半数有品级在身的臣公。
　　可是现在上面的人告诉他，他所做的一切已变成了无用功。六公子没当场掀桌子，已经算得上是他气量颇深了。
　　不提一众公子，心中的所思所想。
　　见一众公子明了了，韩幕便宣布考核的时间：“想了诸位公子也知道，我西凉现在内忧外患，正等明主上位，安定人心。因此也没有多少时间给诸位公子准备，所以我等臣下便决定将考核日期定在了明日。
　　还请诸位公子明日在辰时一刻之前，前往祖庙，倒时候由天择主，谁能唤醒神兵，就是我西凉的新主人！”

第336章 百态
　　考题既然已经定下来，一众公子自然是在没有继续留在镇西候府的理由。
　　在加上明日就是考核的时间，他们需要早些回去，招来府中的谋士、门客，商讨准备。
　　因此一众公子都没有久留。
　　很快，也相继的散去，乘车返回了自己的府中。
　　大公子府，一行人早就在门外等候，见大公子返回，便连忙迎了上来，将大公子给迎入府中。
　　“大公子，怎么样，计划成功了吗？”
　　虽然从大公子双目中藏不住的喜意，可以判断的出，自己一方的谋划八成是成功了。但是不亲耳听到肯定的回答，大公子的几个心腹还是很难安心。
　　没办法，谁让此事关乎镇西侯的侯位，自然是容不得他们有任何的轻慢。
　　“现在言功成，还为时尚早，”大公子虽然愉悦，但是却没有得意忘形，因此也仅仅只是浅尝辄止的笑了笑，继而道：“还要等明日过后，才算得上尘埃落定。”
　　“大公子实在是多虑了，计划已经到了这里，就是其他公子想做些什么也来不及了。”
　　其中一个白眉心腹闻言不由笑道：“不过这千里之堤，溃于蚁穴。越是到了最后关头，确实是应该多加小心。这样，臣下一会在去亲自梳理一下接下来的安排，定不会给意外发生的机会。”
　　“那就有劳季先生了，”大公子微微颔首道。
　　“大公子客气，食君之禄，忠君之忧，分内之事而已。”
　　大公子府上，是其乐融融，不少人甚至开始畅想起了美好的未来。其他公子那里，就没有这般恣意了。
　　尤其是六公子那里，当他从张大人，也就是他娘家人那里得知，这个所谓的神兵择主，天佑西凉的主意竟然是应该站在他这一边的，韩幕所出的时候。
　　便再也按耐不住心中一直被他压抑住怒火，当着一众手下的面，直接将眼前的一切都给砸个粉碎。
　　其中有不少都是价值连城的，真品甚至是孤品。
　　“好，好！终日打雁，终被雁啄！没想到我乐辅南闯北这么多年，交手过的老狐狸不计其数，竟然被一个小小的韩幕背刺，使我一番努力付诸东流！好，好的很啊！”
　　言语之中有多狠，此时的六公子心中就有多恨！
　　如他所言，能够将手中的商号和商队发展至今，不可否认，镇西候府的这块招牌，以及他娘的人的帮助确实在其中占据着很大的比重。
　　但是却抹杀不了六公子在其中的分量。
　　行商十数年，天南地北他都走过，其中也见识过形形色色，各式各样的人。里面不乏老谋深算，精于算计者。
　　可是这些人都没有让六公子吃亏。
　　然而今天，在六公子之前认为最不可能出现差错的地方，出了茬子。按理来说根本就没有理由背叛他的人，偏偏背刺了六公子最狠，也是最致命的一刀。
　　也就怪不得六公子会如此的愤怒了。
　　“六公子莫气，这还没到尘埃落定的时候。”
　　一位鼠须心腹见六公子雷霆之怒迟迟不消，不由开口劝道：“神兵认主，哪有那么容易。要不然这神兵也不会足足被锁在祖庙近五百年载。到时候只要是没人能够让神兵认主，事情还是会重新回到轨道上来的。”
　　“哪有这么简单，”六公子冷声道：“这韩幕既然敢将考题圈定在神兵任主之上，想来他所支持的，我的某位兄弟怕是早已经掌握了能够让这神兵认主的方法，或能力。要不然，韩幕这老狐狸怎么可能会豁出得罪本公子，也要为这考题占台！”
　　六公子身边的这几个心腹又何尝不知道这个道理，只是事已至此，他们也只能这样安慰自己。
　　毕竟乐家的神兵供奉在祖庙，那个地方显然是容不得他们放肆。而他们又不知道，韩幕所投靠的人究竟是哪个公子
　　在这种情况之下，他们就算是想要做些什么，也找不到下手点。
　　六公子这里，正咬牙切齿，痛恨韩幕的背叛。
　　而此时，十公子处，则直接招来了手下，对其吩咐道：“通知下去，让我们的明天做好准备。等我号令一起，便我立刻控制武威城，同时第一时间封锁祖庙这里！”
　　“是！”十公子的手下连忙应声道。
　　“好了，下去安排吧，都小心一点，我可不想自己苦心经营这么多年的安排，就这样轻而易举的再最后关头暴露出来，”十公子眼见手下人即将要退下，不由出言提醒道。
　　“有劳公子挂怀，我等定然小心。”
　　目睹手下人离去，沉吟了片刻，十公子便返回了书房。而此时的书房之中，早就有一人在那里等候，而此人正是带着半面甲的长孙无忌。
　　“十公子这是决定了？”见十公子到来，简单的问候了一下之后，长孙无极便直接进入正题，开口问道。
　　“不错，我没有时间和他们在进行、参与这场闹剧了，”十公子直接回道：“我要成为西凉之主，马上！”
　　“如十公子所愿，我们会全力支持十公子的大业，到时候也请十公子不要忘了之前所承诺的，”长孙无忌提醒道。
　　“这点不用提醒！”十公子面无表情道：“不过，谁知今时辅机你们还是不打算告诉我这个合作者，你们的真实身份吗？”
　　“还不到时候，”长孙无忌笑眯眯的道：“不过请十公子放心，用不了多久，我们定然知无不言，言无不尽。”
　　“那我就静等着那天的来临了。”
　　……
　　不提其他公子那里，回府之后有何动作？
　　另一边，伴随着月上树梢，门口依然罗雀的世子府，白礼正和世子乐重对月畅饮。
　　“世子，不知今天这场戏不知可满意否啊？”白礼品了一口杯中的美酒，继而对着乐重笑问道。
　　“相当不错的一场戏，”乐重将杯中的酒一饮而尽，继而回道：“还真是如同二公子所言，是往日看不到的风景。要不然我真是无论如何也想不到，向来处事公允，深受我父候信任的韩长史，竟然是我大哥的人。”
　　“世子觉得，明日这戏会怎么唱下去？”白礼继续道。
　　“谁知道呢？”乐重淡淡的回道：“不过我知道一点，那就是明天这些人都将是丑，而角，另有其人！”
　　“世子是在说自己吗？”白礼挑眉道。
　　“我睡得够久了，”乐重不动声色的回道：“这场闹剧也同样该结束了！”

第337章 祖庙
　　西凉，武威。
　　事关自己的前程，一众有资格的公子自然是不敢怠慢的。哪怕是
　　因此虽然时间定的是辰时一刻，但是在卯时的时候，就有人到达了位于武威城中，西方的祖庙处。
　　静等着之前所约定好的，辰时的来临。
　　而这位最先到达的公子没有一个人在这里等太久，很快，其他那些有资格的公子便也相继赶到。与此同时，伴随着时间的临近，那一位位西凉重臣也同样相继来临。
　　而就在人已到达的过半，距离辰时一刻也逐将临近之时。突闻嘈杂之声自远方传来，放眼望过去，原来是武威城的民众不知道从哪里得到的消息，而后再有心人的引导唆使之下，一同结伴前往祖庙。
　　似乎是准备亲眼见证一下，西凉之主的诞生。
　　对此本身心中对自己的支持者，实际上无多少把握的张大人等，自然是不想这些民众聚集在此。然而就在他们想让守卫祖庙的卫士上前，将这些聚集而来的武威城居民驱走之时，韩幕到了。
　　直接制止住了卫士的行动，同时轻描淡写道：“本就不是什么见不得人的事情，没必要将人都赶走。既然他们想看，那就让他们看好了。”
　　而对此，显然张大人有不同的见解，因而直接反问道：“韩大人说的倒是轻巧，这么多人，一旦发生踩踏怎么办？万一要是有不轨之人混在其中，又当如何？”
　　“张大人所虑到也不无道理，”韩幕笑眯眯的道：“不过……也不能因噎废食，历史的时刻，身为西凉子民，也应该有权利留下来共同见证这个时刻，不是吗？”
　　“历史的时刻？看来韩大人对此事是成竹在胸啊，那不知韩大人能否告诉张某，韩大人你更看好谁吗？”张大人眯着眼道。
　　“佛曰不可说，不可说，”韩幕显然没有提前透露的意思：“到时候，张大人自然就知道了。”
　　“……好，那张某就拭目以待，”张大人深深的看了眼前人一眼之后，淡淡道：“不过张某还是反对如此多的人聚集在此。当然，如果韩大人愿意担这责任，那张某自是不会再多说些什么。”
　　“张大人这是要我立军令状吗？”韩幕不客气的问道。
　　张大人眯着眼道：“不敢，张某只是觉得，我西凉再也经不起折腾了。”
　　“……好，即是如此，那韩某自是不在多说些什么。张大人想要做什么，请随意。”
　　韩幕深深的看着眼前的人之后，继而微笑道：“不过这祖庙的卫士责任重大，不可轻动。所以张大人要是觉得不妥，请另行安排人手。
　　对了，似乎已经到辰时一刻，考核也该开始了。所以张大人如果想要做些什么的话，请快一点。要不然，张大人怕是要错过不少的精彩时刻了。
　　那么，接下来韩幕还要主持考核相关，就先失陪了。张大人您请随意。”
　　“你！”
　　张大人显然没有想到，韩幕会这么反将他，一时之间也不知道应该如何回言，只能眼睁睁的看着韩幕离他远去。
　　不提张大人这边，心中如何不吩。
　　另一边，韩幕来到了属于他的主位之上，便正式开始主持今天的考核。可能是考虑时间的关系，因此韩幕并没有在开场白上浪费太多的时间。
　　紧接着是简单的开口谈了几句之后，便让乐氏宗族的人，将锁于祖庙之中的，那属于乐氏的神兵抬出。
　　而这一件神兵正是天下十大天神兵之中排行第七的，百战金甲！
　　天神兵这个概念，之前就曾经提到过，这里就不做重复的解释了。简单的来说，就是一种拥有独特能力的神兵利器。
　　其中优秀者，能够大幅的增加对敌者的战斗能力，关键的时候可以主导逆转战局。
　　因此当前世界权贵高手，都以收集拥有神兵利器为荣。
　　尤其是榜上有名者者，但凡有神兵出世，定会引无数人争相前往，出手相争。
　　不过正所谓神物自晦，有德者居之。
　　能够位列神兵，自然不是随便一个人所能掌控、趋势的。尤其是神兵榜榜上有名，位列前十的那些，就更是骄傲。
　　像是乐家的这件神兵，就有足足五百年的时间，没有合适的人能够真正的唤醒它。
　　好了，先将这些有的没的放在一边。
　　乐氏宗族的人的动作很快，不一会的时间，乐氏一族所拥有的这些神兵便被抬到了广场之上。
　　那是一副战甲。
　　古朴之中，透着苍凉，点点斑驳的锈迹点缀其上。
　　让见者不自觉地便被吸引住了心神，整个人好似穿梭时光一般，身临战场。
　　“好一件天神兵，好一副百战金甲！”
　　作为镇西候的儿子，虽然已经不是第一次得见这件乐氏是传承至今的天神兵。但是在战甲泄露在自己眼前的时候，十四公子还是不由赞叹。心神为之吸引。
　　而和十四公子有相同感受的人不在少数，因此一时之间，祖庙周围满是嘈杂之音。
　　对此，韩幕显然是不能做视下去，一声轻咳，声音便直接回荡在四周，将所有人的心神唤回，将嘈杂之音打断。
　　“那么，就正式开始，请诸位公子一一上前，如之前所说，能唤醒金甲，让神兵认主者，就为我西凉之新主！”
　　说到这里，韩幕突然慷慨激昂道：“愿天佑西凉，为我西凉选出明主！愿神兵有灵，为我西凉重铸辉煌！”
　　似乎是被韩幕的话所感染，因此那些被有心人引导而来的武威城的居民也同样高喊，一时间，在这种气氛之下，甚至连有的公子都受影响，更不用说是其他人了。
　　对此，那些心中没把握的，比如。在早几年就曾经来祖庙试过，结果乘兴而来、败兴而归的十四公子，自是眉头一皱。
　　而策划主导这一切大公子，则嘴角不自觉的流露出一丝笑意。
　　因为这欢呼声对他而言就代表着民心可用，此时有多少欢呼，这就代表着等一会等他功成了，支持者有几人！
　　“来吧，欢呼吧！来迎接你们的新主，这片凉州大地上新的主人吧！”

第338章 唤醒神兵
　　神兵择主，一靠运势，二靠契合。
　　无运势，遇神兵而不得，神兵过手而易主。
　　无契合，神兵在手若俗物，动用神兵还可能反遭弑主。
　　因此这天下留下来的神兵虽然不少，但是真正能够发挥神兵完全实力的兵主却不多。
　　尤其像是镇西候府所传承下来的，这等足以位列天下神兵前十的神兵，想要为其找一个主人就更非易事。
　　要不然，乐氏也不会将这件神兵深锁于祖庙之中近五百载，不见阳光。
　　因此虽然一众公子心中都有所期盼，希望神兵能够认自己为主，而后自己凭借此一步登天，入主镇西候这一镇诸侯之位。
　　但是实际上，除了有所准备的大公子之外。其他人对自己是否能够得到这件神兵的承认，并无多少信心。
　　而接下来的着甲环节，也充分的证明了这一点。
　　在韩幕话音落地之后，考核便正式开始。一位位公子纷纷上前，在乐氏祖庙的宗族人员的配合之下着甲。
　　企图唤醒这件足足沉睡了五百年的神兵。
　　然而结果却让他们大失所望，任由这一位位公子做何努力，这战甲都好似一块石头一样，没有丝毫反应。这让这些试穿过的公子神色暗淡的同时，也让还没有上前的公子心中越加忐忑不安起来。
　　当然，也不都是所有公子都如此。
　　像是四公子、六公子等，显然是早就猜到了会是这种结果。其中六公子更是明白，韩幕既然选择了宁可得罪他，无视他所开出的优厚条件，也要玉成此事。
　　想必他的这些兄弟之中，定然有一人有办法，能够唤醒这近五百年未曾择主的百战金甲！
　　要不然，以对方的精明，是断然不会做出此等选择来。
　　不提诸位公子心中的千回百转。
　　神兵有灵，如果在一定的时间内没有被唤醒的话，那么就算是再继续纠缠下去也无用。
　　因此待日上中天之时，近三十位公子便已试过大半。剩下的也只剩大公子、四公子、六公子、以及十四公子。
　　见此十四公子也不客气，和其他人招呼了一下之后，便率先一步上前，在宗族子弟的帮助之下着甲，准备看看自己这一次是否能够唤醒这件家传神兵。
　　而结果显然是又让他失望了，如同三年前一样，百战金甲无丝毫反应。很明显，十四公子依然不是对方认可的人选。
　　见此十四公子也没有再继续纠缠下去，遗憾的叹了一口气之后，便将战甲脱下，又重新放回了原处。
　　接下来，其他三位公子在几番谦让之后，四公子和六公子两个人也一一过手完毕，结果依然。
　　一时间，使得现在正处于祖庙周围的人，都不由将目光转向大公子。使这位平时不显山、不露水，遭人忽视轻慢的大公子，瞬间便成为这是祖庙之中的焦点。
　　是他？
　　会是他吗？
　　……
　　大侦探福尔摩斯曾经说过，除去所有不可能的因素，留下来的东西，无论你多么不愿意去相信，但它就是事实的真相！
　　因此面对场上所剩的唯一一人，虽然六公子等很不愿意相信，但是还是不由得怀疑起了，他们的这位大哥可能就是韩幕的幕后之人。
　　而接下来，所发生的一切也证明了他们的猜测。
　　但见在众目睽睽之下，一些心系西凉荣衰的人的期盼的目光之中，大公子将这乐氏传承下来的神兵穿在身上。
　　而后也不知道大公子使了什么手段，便见夺目的光华突起绽放，本身战甲之上通过各种养护手段都无法清除的斑驳锈迹也开始剥落，露出了这件百战金甲的真容。
　　与此同时，伴随着金光骤起，一股恐怖到极点，堪比天人境界武者的威亚，也随着爆发开来。
　　顿时也身处于祖庙方圆千丈区域的人，都如负重物，好似是顶级掠食者盯上了一般！
　　这，这是……神兵居然真的被人唤醒了！？
　　看着那沐浴在金光之中，好似天神一般的身影。虽然之前六公子等人早就猜到，既然韩幕敢以此为题，那么其幕后之人定然有让神兵认主之法。
　　但是当这一刻真的来临之时，六公子等人眼中还是过一丝不甘和不可置信。
　　没办法，作为镇西候子嗣之中的佼佼者，也许表面不显，但是六公子都有属于自己的傲气。
　　虽不敢言独步天下，但是相较于同辈者而论，他们一向是自筹自己不弱于他人。
　　而现在以往一个根本就不被他们放在心里了，在他们看来只不过是仗着年纪，和先出生的优势，才拥有现在一切的大公子。
　　也就是他们的大哥。
　　居然办到了他们这么多人都没有办到的事，不，应该说是近五百年来，乐氏子弟都没有办到的事。
　　一时间，让他们如何愿意接受，又如何不心生妒忌。
　　不过太阳不会为这一个人转，因此就算是他们心中再不甘，也无法改变事实。
　　大公子达成了西凉重臣所商议好的，考题的事实。
　　这也标志着，如无意外的话，镇西候这一镇诸侯之位，就要由大公子继承了。
　　对此，其他人自然是不可能乖乖认命。
　　尤其像是张大人这样，差不多已经将自己的身家性命都寄在六公子身上的。
　　然而正当这些人想要说些什么的时候，韩幕像是早就了解到了这些人的意图一样，直接大礼对着大公子参拜，同时先一步开口道：“神兵有灵，佑我西凉！大公子得神兵认可，实是我西凉当兴之兆！西凉万胜！大公子万胜！”
　　如同收到了信号一般，伴随着韩幕率先行起了大礼，同时高呼。很快，一众西凉重臣之中，便也同样有人一同下拜高呼。
　　与此同时，好似多米诺骨牌一样，聚集来的人群之中，也同样在此时有人做起了表率，下拜高呼，加入了狂热的人之中。
　　人都有从众心里，在加上身着金甲，身上散发着无穷威势的大公子，此时确实仿若神人。因此还没有等六公子从刚刚的变故中回过神来，祖庙周遭的大部分人便都开始叩拜，气氛直接被炒热到了顶点。
　　而面对此情此景，六公子等人的脸色也不由阴沉到了极点。
　　而像是那些之前想说些什么的，比如说张大人等，此时也不知该如何言语，一样面色铁青的看着韩幕、大公子，以及那些被裹挟下拜，狂热高呼的人群。

第339章 动手
　　失算了！
　　看着在狂热的气氛之下，被裹挟的民众，张大人等人脸色顿时一阴。
　　而当一位行大礼，叩拜的西凉重臣，见张大人等就这么站在一旁。对他们开口质问斥责，为何不拜见新主之时，他们的脸色更是难看到了极点。
　　没办法，也不知道大公子这边是不是使的什么手段。使得聚集到祖庙的人，此时出奇的狂热。
　　因此在经过了那位应该是托的，西凉重臣的话所引导，见张大人等与自己等人格格不入之。所扫过来的不善的目光，简直是不寒而栗。
　　而在这股强大的压迫力之下，使得本身并不想行礼参拜的人，不得已之下，只能选择随波逐流。
　　对此，也使得一切的始作俑者，正保持五体投地姿势的韩幕，嘴角不由扬起了淡淡笑意。
　　显然，眼前的这一切，都在他的算计之中。接下来如无意外，这镇西候之位，非大公子莫属了。
　　韩幕此时的心情有多好，以四公子为首的，有心角逐镇西候之位者的心情，此时就有多坏！
　　尤其像是六公子，此时的心情更是恶劣的到了极点。因为要不韩幕的背叛，今时站在那里，接受西凉民众欢呼的，应该是他才对。
　　结果就因为韩幕的背刺，让他之前所做的一切准备都付诸东流，只能在一旁看着其他人荣耀加身。其中的个中滋味，怕是不足以对外人道也。
　　为此六公子也不由在心中发了狠。定要让韩幕付出代价，血的代价！
　　不提六公子等人心中的不忿。
　　伴随着一一个个承受不住压力的人，相继的加入了行大礼、参拜大公子这位新主的人群之中。那几个强行顶住压力，没有随波逐流的人，便成为了所有人目光焦距的对象。
　　而在这些人之中，四公子、六公子等人会如此，倒是不让人意外。
　　毕竟这几人本就是镇西子嗣之中的佼佼者，自然是不会像其他人一样，那么容易就屈服。
　　但是这十公子也在其中，就有些出乎旁人所预料了。
　　毕竟在所有人的印象之中，这位十公子似乎没什么出彩的地方，本身也不是什么强硬之辈。
　　现如今昔日比他横多了的人，都承受不住这压力，只能选择随波逐流，好汉不吃眼前亏。结果他这个昔日被人忽视的人，反倒是和六公子几人一起杠上了。
　　这……
　　不提有心人此时心中的不解。
　　见四公子等人迟迟不肯低头，沐浴在金光之中的大公子也终于开口了，对着四公子等人轻笑道：“怎么？四弟、六弟、十弟、十四弟，你们是对大哥继任有什么异议吗？
　　如果有，不妨明说，你我等好歹也是兄弟一场，相处相识了这么多年，应该知道，大哥我……并不是那种听不进别人话的人。
　　四弟，这其中，你最年长。要不……就由你先说，大哥在这里洗耳恭听。”
　　“……大哥说笑了，大哥既然能够得到百战金甲的认可，就代表大哥已经成为了这场考核之中的最终胜利者，乐乘哪敢有异议。见过世子……天佑西凉！”
　　四公子沉默了片刻，终于开口挤出一张笑脸，同时单膝跪地，低头行礼。不过从他紧握的拳头，和略微有些颤抖的身躯可以看得出来，他的内心并不像是他表面上表现出来的那么平静。
　　而另一边，大公子见四公子这边已经服输了，便也没有再继续和其计较。直接将目光转向了一旁的六公子，以同样如沐春风的语气，对着六公子轻笑道：“那六弟呢？如果有什么想说的，也不妨直说，大哥在这里洗耳恭听。”
　　“……不敢，世隔五百年，神兵重新认主，重见天日，实是我西凉之幸。总之……愿天佑我西凉。”
　　虽然六公子此时心中有百般不忿，但是商人本性，却让他通常不会当面和人翻脸，除非是被逼急眼了，要不然的话他绝对不会当面和人鱼死网破。
　　因此六公子再沉默了片刻后，便也如同四公子一样，选择了暂时认栽，因此便一同加入了单膝跪地的队伍之中。
　　至于以后，那就等以后再说。
　　而见到剩下的几人之中，最难缠的两个人已经搞定了，大公子脸上的喜意不由更浓。也懒得再一个个的纠缠下去，直接对着十公子和十四公子道：“那么十弟和十四弟，你们又有什么想对大哥说的吗？”
　　似乎是终于不想再来和大公子他们继续纠缠下去了，因此就在大公子问过来，而十四公子目光闪动，准备看看十公子应对大公子的时候。
　　十公子突然笑了。
　　笑的那个愉快，也笑的大公子不知怎么的，突然有些莫名的开始不安起来。
　　而后伴随着心中这一丝不安，逐渐的扩大，十公子这边笑容又迟迟的不停止。大公子终于按耐不住，脸上如沐春风的笑意缓缓的收敛，面无表情的再次开口道：“不知十弟，什么事这么好笑？不知能否说来给大哥听听？也好让大哥一起高兴高兴。”
　　而面对大公子再次的问言，十公子脸上的笑容也终于开始逐渐的收敛，也同样冰冷的语言，一脸遗憾的回道：“大哥，路这么多，你何苦要偏偏往死路上走，活着……不好吗？”
　　什么？
　　面对十公子所言，哪怕是大公子的城府都不由微微一愣，同时心中的不安也越加的强烈。
　　而接下来，就在大公子这边回过神来，想要继续开口，细问些什么之时。
　　伴随着一声动手，从十公子口中而出。
　　之后但见那些汇聚到祖庙周围的人群之中，便突然有人出手，和守卫祖庙之中的那些同为大公子的手下汇合，对位于祖庙区域周围所有的人，展开了反包围。
　　与此同时，伴随着祖庙这边动手，一道火光便直接在这白昼之日冲天而起。让那些早就得到了命令，在手臂上系着一条红色缎带的十公子的人，开始纷纷的动了起来。
　　先是趁人不备，直接出手夺下了城门，将其封锁，进出不能。
　　而后大批的军队也开始从四面八方集结，而后在十公子心腹的安排之下，分出一路直接去控制武威城的各个要道。剩下的，则全部的都在那位心腹的带领之下，向着祖庙的方向而行。

第340章 开始动手
　　作为大周的四镇之地，西凉兵卒本就是天下精锐。而作为西凉的治所，其守卫自然就更是百里挑一的雄兵！
　　再加上有心算无心。
　　因此很快，武威城的城防便已然易手。紧接着，城中也随之戒严、布控。现在只等祖庙那里，十公子解决了所有后患，这西凉便可改天换日，迎来它新的主人。
　　不过这最后一步，同样也是最困难的一步。
　　早先就不止一次的说过，当前世界，是一个个人武力值能影响局部战事，甚至左右天下走势的世界。
　　因此祖庙这边，虽然伴随着十公子的人相继的到来，和早就安插在祖庙守卫之中汇合，看起来像是局面被十公子给控制住了。但是实际上，大公子等依然有翻盘的机会。
　　所以哪怕是身处于包围之中，身穿百战金甲的大公子脸上也没有似乎惧色。而是阴沉着脸对表象有些轻浮的十公子，冷声道：“十弟，你知道你是在做什么吗？”
　　“当然，”十公子轻笑道：“反倒是大哥你，你又知道，接下来……你要面临的是什么吗？”
　　“无非是成王败寇尔，”大公子面无表情的反问道：“不过十弟，你确定胜的那个人会是你？”
　　“当然，”十公子笑了笑，继而冷声道：“我十分以及无比的确定！胜的人会是我，也只能是我！”
　　“还真是自信，”见十公子如此言语，大公子便也不在这上面继续和对方纠缠下去了，直接错过这个话题。默然了片刻之后，继而道：“……那你有没有想过，一旦韦将军等解决了乌孙等国，回来之后，你又当如何应对他们呢？”
　　“这就不劳大哥你费心了，到时候我自由办法应对。”十公子显然是早就考虑到了这一点，因此不由胸有成竹的轻笑道：“而大哥你们今天所要做的，就是乖乖束手就擒。也许我会看你在兄弟一场的份上，留你们一条小命也说不定。”
　　似乎是觉得话说的已经太多了，时间也拖得够久了。因此伴随着话音落地，十公子便直接示意手下，上前让人将大公子等人拿下。
　　“……也罢，”而伴随着那些守卫逐渐的靠近，大公子也不想再继续纠缠下去，叹息了一声之后，便也同样吩咐道：“那就有劳夜先生了！除了我这昏了头的十弟，留他一命之外，剩下……先生随意！”
　　“知道了。”
　　伴随着一声低吟，还没等十公子反应过来，便见几道让人不自觉泛寒的幽光乍现，划破天地！
　　顷刻之间，就将那些企图上前拿下大公子等人的卫士分割、斩杀！
　　紧接着，还没有等众人从这变故之中回过神来，那让人为之心寒的幽光再现。呼吸之间，便将那分散在祖庙广场周围四面八方的十公子的人，斩杀大半！
　　天人！
　　绝对是天人境界的高手。
　　而且在天人境界的高手之中，怕都是其中的佼佼者！
　　要不然，是断不会如此在这么短的时间内，就轻易的将分散在祖庙周围各处的，十公子麾下的这些人斩杀。
　　眼见目视之处，鲜血喷涌，一具具无头尸体，在周围人的尖叫声之中，相继倒地。以六公子为首的一些人的，瞳孔不由瞬间为之一缩。
　　而后在得到了手下人的传音之后，再看向大公子的时候，眼中更是不由透露一丝的凝重。
　　没办法，也怪不得他们会如此。
　　别看之前白礼在行事之时，遭遇到的天人境界高手的一个接一个，好似不值钱一样。
　　实际上，作为当今天天下武道成就最顶尖的那批人，天人境界武者的地位很高。普通势力出一个，就足以让他们风光百年。
　　就算对朝廷而言，天人境界的舞者都属于宝贵的财富，在处置的时候，也要慎重。
　　要不然，以当今天子的脾气，在沈千秋和丘聚等犯错的第一时，就直接将他们推出去问斩了。怎么可能会反复拖了那么久，才问罪下狱。
　　朝廷尚且如此，实力要差上不知几筹的镇西候府这等势力就更不用说了。
　　那几乎都是拿在手中当宝，只要是所求不过分，无不应允。
　　因此在这种情况之下，除了乐重这位世子之外，像是大公子这种公子，其实是很难招到天人境界的武者为他们服务。
　　毕竟大公子他们能给的，镇西候同样能给，而且给的会更多。
　　即是如此，那为什么不选择条件更好的？
　　所以别看镇西候的这些儿子贵为公子，但是实际上，在武力方面，他们手中能拿得出手的人真是不多。
　　其中也就是富甲一方的六公子，接手了乐重这位世子遗泽的四公子，以及有着古烈这位西凉的军中悍将做靠山的十四公子，三人手中才有天人级别的底牌。
　　不过虽是天人，但同样有高下之分。
　　像是为六公子他们服务的，都是勉强成为天人，而且基本上已经没有在前进能力的。
　　而大公子手中的这位不一样。
　　比如说六公子，刚刚就收到了他手下的那位天人境界的武者的传音。言中虽然没有直说，但是透露出来的意思却很明确，那就是他不是对方的对手。
　　这自然是让之前虽然暂时屈服了，但是心中却还另有打算的六公子目光为之一凝。心中的那些念头，也被他又重新的按回了心底。
　　不提此时六公子等人心中的所思所想，伴随着大公子手下的那位天人境界高手，将祖庙周围，十公子的人斩杀了大半之后，又将目光瞄向了剩下的人，同时付诸于行动。
　　呼吸之间，整个人便夸越了近百丈的距离，从一个方向杀到了另一个方向。那幽光便再一次的绽放在他手中，准备将眼前这个手臂上缠绕红带，隶属于十公子麾下的人的人头摘下。
　　然而正是此时，变故突生。
　　就在这位天人准备要动手之时，他的目标的嘴角突然扬起了一丝笑意。
　　一丝好似猎物马上就要落网的笑意。
　　紧接着，还不等这位天人有所反应。他的目标动手了！
　　那是一只似金非金、似玉非玉的手。
　　那是一道五彩斑斓，美丽之中透着致命危险的光华！
　　根本就不给他丝毫反应的机会，便直接印在了他的胸膛之上，而后直接穿过，将他那颗火热的心摘到了手中！

第341章 得意的十公子
　　“这是……摘星手？！你是……”
　　看着眼前的这位白眉天人的手，轻而易举的就贯穿了他的胸膛，同时摘下了他的心脏。服务于大公子的那位天人不甘的脸上，满是不可置信之情。
　　也怪不得他会如此，因为按照他的记忆，眼前这个人明白七年前就已经死了才对，可是现在偏偏又活生生的出现在了他的眼前。
　　要不是此时日头正高，怕是他都会以为自己是见了鬼了。
　　不过此时显然说这些也没有用，不管对方是何原因没有死。现在都已经与他无关，从身体传来的那前所未有的虚弱感告诉他，他怕是马上就要启程前往黄泉路。
　　就算是想要做些什么，怕是也没有时间来供他使用！
　　话又说回来，他现在是真是好后悔。
　　如果他当时知道眼前之人在场的话，势必会小心堤防。那样的话，就算是不敌，也不至于连一个回合都没有在对方手中走上！
　　不提心有不甘，却什么也做不了，只能眼睁睁的看着生命力从自己体内飞逝的，那位天人境界的高手。
　　另一边，眼见己方的那位正疯狂屠戮，大杀四方的天人级别高手，突然停下了他的脚步。在一人面前戛然而止，久久不动，大公子的眉头不由微微一皱。
　　而后还没有等他这边有所表示，便见不远处十公子那里，其嘴角突然微微翘起。
　　就好像是看到上钩时的模样。
　　这也让大公子顿时警觉，同时心中也不知怎么的，产生了一丝不好的预感。
　　紧接着，还没有等他这边有所动作。便见他所依仗的那位天人境界高手突然软软的倒地。胸前染血，不过片刻的时间，就将衣衫连同地面一同染红。
　　而他之前滞留处，所站的位置之处那个人手中，则握有一颗鲜红的心脏。
　　还在跳动的那种！
　　一时间，哪怕是以大公子的城府都不由瞳孔为之一缩，脸色直接难看到了能让小人止蹄的模样。
　　尤其是在十公子方面的。那位天人级别高手。随手一捏，直接将那个跳动的心脏给捏爆的时候，大公子的脸就更是阴沉到了极致！
　　也不怪他会如此，十公子手中有天人级别的高手，这他不意外。
　　毕竟对方能在镇西侯的眼皮子底下，不惊动他人的情况之下，悄无声息的掌控了武威城大半的城卫军。那么又怎么可能会忽略了高端战力方面。
　　然而让他没有想到的是，十公子手中的这位天人境界的强者居然会这么强！
　　让他的人连反应的时间都没有，便身死当场。
　　“看来你的人不行嘛，大哥。”
　　似乎是觉得大公子的脸色还不够难看，眼见大公子手下的那一位天人身死道消，十公子便再次开口，对着大公子戏谑道：“我这舞台都摆好了，他人却先死了。妄我还期待了这么久，原来就是这种货色！”
　　“好，好！十弟，没想到你手下竟然有如此强大的一位天人听用。”
　　看着眼前眼中透着个得意之色，故作姿态的十公子。大公子的目光冰冷到极点，开口冷声回道：“不得不说，你还的确是会给人带来惊喜的人，我承认虽然在之前已经尽可能的高估你了，但是现在看来，大哥还是小看你了！”
　　“所以，大哥，你究竟想说什么？”十公子挑眉道：“难不成……是想认输？”
　　“哈哈哈，认输？”大公子笑了笑，继而反问道：“十弟，你觉得可能呢？”
　　“……那真是遗憾，即是如此，那就请大哥早些上路，黄泉路冷，莫迟了。”
　　十公子深深的看了眼前的人一眼之后，沉吟了片刻之后，继而便对着己方的天人吩咐道：“对了百川先生，我和他好歹也是兄弟一场，下手利索一些，不要让他……走的太痛苦。”
　　“十公子放心，”几个字的功夫，那位白眉天人便如同缩地层次一样，几步之间便跨越了数十丈的距离，来到了十公子的身边。
　　然后一边和其错身而过，向着大公子的方向而去，一边淡淡道：“我出手很快的，绝不会让大公子感受到一点痛处。”
　　不提交谈中的两人，眼见十公子这边，准备对大公子痛下杀手。
　　一旁从一开始就因为这一连串的变故，没有说话的机会的韩幕，终于按耐不住，在这个时候开口道：“十公子，还请三思，你不尊重考核结果，引兵入城，犯上作乱，已经是犯了大忌！
　　现在真可又对大公子出手，不管怎么说，大公子也是你同父异母的亲兄弟，你切莫做出这种让亲者痛、仇者快，让自己悔恨终身的事情来！”
　　“韩大人？你不说话，我都忘了还有你这么一个人在了。”十公子闻言不由挑眉，继而不屑道：“什么考核结果，这所谓的考核，经过我同意认可了吗？从一开始都只不过是你们这群喜欢自作主张的臣子在自娱自乐而已！
　　本公子之前拿出一点时间来，陪你们玩一局，你们就该知足了。还真以为尔等臣子，有资格任命这西凉之主之位吗？也不怕让人笑掉大牙！
　　至于说……对我大哥出手？
　　你们哪只眼睛看见，是我出手了？明明是摩尼邪教的人，趁西域六国犯边，武威城内部空虚之际，行祸乱之举！大哥和本公子的其他几位兄弟，不幸在这场暴乱之中蒙难！于本公子有何关系！
　　哦，对了，我忘了，蒙难之人之中，还有韩大人。这死人嘛……难免看不真，也听不真切。也罢，谁让本公子大度呢，就不跟一个死人计较了。
　　不过活着的人要考虑好，这饭可以多吃话不要乱讲，要不然……说不定哪天就被，某乱当邪教找上门！”
　　“六公子这是早就将一切都安排妥当了，”韩幕闻言眼睛不由一眯道。
　　“不错，安排的明明白白，”十公子轻笑道：“就连墓地，我都已经早为韩大人一家选好地址。现在就等着尸体一到，就可以填土竖碑了。”
　　“好，既然十公子已经认准了这条不归路，那臣下也就不再多说什么了。”
　　韩幕的声音骤然转冷，一旁乐氏祖庙的族老，恭声道：“宗老，您老也都听见了，十公子不遵礼法，不重伦常！引兵作乱，乱我西凉！
　　却又不知悔改，所以幕请求宗老出面，将十公子拿下，以正纲常！”

第342章 四位天人
　　武威，祖庙。
　　伴随着韩幕的话，场上的众人终于注意到了，从一开始一来就被人忽略了乐氏宗族的宗老。
　　而面对韩幕的请求，这位已成垂目老朽的宗老也终于睁开了他垂下的双目，淡淡道：“韩家小子，你还真是会给老夫出难题呀。”
　　“还请宗老见谅，”韩幕闻言连忙为自己的言行辩解道：“韩某这也是无奈之举……”
　　“好了，韩家的小子，你有这个精力和我在这里磨嘴皮子，倒不如顾好你自己，”宗老一边微微舒展了一下筋骨，由一位垂暮老朽直接变成了一柄锋芒毕露的宝剑。一边淡淡的回道：“眼前这个人可不简单。弄不好，老头子我的这踏进棺材的半条命，今天都得赔在这了！”
　　“什么？！这……”
　　韩幕闻言不由倒吸了一口气，在看向十公子身前那位白眉天人的时候，目光之中已然满是凝重之情。
　　没办法，旁人不知道，作为镇西候麾下，数次在祖庙这里主持相关祭典的他，可是非常清楚，眼前这位干瘦老者的实力究竟有多恐怖。
　　就连西凉第一将韦睿都在闲谈的时候，亲口承认过，没有十足拿下对方的把握。
　　可是现在，就是这位宗老，他竟然说自己很可能会死在对方的手中。也就怪不得他会勃然变色，目光凝重了。
　　而对此，韩幕自然是不会束手待毙。
　　因此也不等十公子手下的那位白眉天人和宗老动手，便直接对一旁一直旁观着这一切的三公子，以及六公子道：“六公子，十四公子，此时不出手，更待何时！难不成你们还以为事情到了这个地步，自己能够置身事外吗？”
　　对于自己被韩幕点到，六公子和十四公子都不意外。
　　六公子的买卖做得很大，摊子铺得也很大。要是没有能够镇得住脚的角色，哪怕他是镇西候之子，怕是也早就连皮带骨让人给吞了。
　　毕竟财帛动人心，在足够的利益面前，漫说只是一个镇西侯，就是当今天子也得靠边站。
　　因此三公子手下有一位天人级别高手的消息，对很多人而言并不是秘密。
　　而十四公子这边就更不用说了，作为军中的一方大佬，镇西候府的三大定海神针之一，古烈肯定是方方面面都得给他的这位外孙安排好。
　　因此高手方面，十四公子身边也同样不缺。
　　而现在的问题是，他们两个要不要掺合进去。
　　要知道就在刚刚，白眉天人出手的时候，他们各自的天人手下可是都通过类似于入密传音的方式，通知过他们。十公子那位手下的实力很强，不是他们所能够力敌的。
　　一旦正面冲突起来，他们最多也就只能坚持十个回合！
　　所以就在入密传音之时，他们的手下同时提出了建议，那就是三十计走为上策。有他们护着，保三公子和十四公子两人周全还是没有问题。
　　然而现在他们两个人似乎又多了一个选择，那就是联合起来，让他们手下配合那位宗老一起，宰了对方！
　　为此一时之间，他们两个人脑海之中不由不断的衡量。而后再彼此对视了一眼之后，便一同下了决定。
　　那就是把握好机会，直接就在此处解决掉对方！
　　因此伴随着韩幕这边话音落地，六公子和十四公子便各自冲着自己的手下打了个手势。两位天人级别的高手闻讯而动，几个闪身，便出现在了那位宗老的身边，三人一起面向白眉天人方向。
　　“三个人？”面对三位天人级别的高手，哪怕是以白眉天人的自负，都不由目光一凝，继而头也不回的对着十公子道：“十公子，这可和我们之前说好的不一样。”
　　“怎么？百川先生有困难吗？”十公子闻言不由挑眉道。
　　“那倒是没有，”白眉天人淡淡道：“最多……只是稍微麻烦点而已！”
　　“好胆！”
　　“狂妄！”
　　就是正常人面对如此的轻视，怕是都不能等闲视之，更不用说是天人境界的强者了。
　　因此听到了白眉天人对自己等人的评价仅仅只是麻烦而已，宗老身边的两位天人级别高手顿时怒火中烧。直接迈步上前，同时两股恐怖到极点的气势，也如同火山喷发一样，以他们两个人为中心爆发开来！
　　让祖庙周围的人，在这一刻都仿佛感觉到自己被什么恐怖的东西盯上了一样。
　　紧接着，在这一股足以让人窒息的恐怖气势之下，两位天人级别高手身后的虚空也开始荡起层层涟漪。两尊法相直接自这虚空之上的涟漪之中探出，和那两位天人级别的高手一起，死盯着白眉天人所在的方向。
　　“就这？”
　　而面对这正用敌视的目光看着自己的两位天人，以及他们所强加于自己身上的恐怖压力，白眉天人轻蔑的笑了笑之后，便直接动手。
　　但见一股同样恐怖，不，甚至是更强的威压，伴随着白眉天人的杀气而起。紧接着，其身后的虚空也同样的开始荡起了层层的波澜。
　　而后一只仿佛连天都能遮住的大手直接从其中探出，以似慢实快的速度，对着两位天人所在的方向便拍了过去！
　　死！
　　好恐怖的手！
　　虽然在白眉天人斩杀大公子的人的时候，这两位天人就已经看出来了，对方怕是非常不简单。
　　但是当真的自己亲身面对眼前之人，切身体会到眼前的人所带来的恐怖的压力的之时，这两位天人才发现，他们似乎还是低估了对方。
　　大手之下，虚空为之粉碎！
　　手还没有正式的压下来，那一股强大的压力便率先压着他们脚下青砖开裂，身体犹如身陷于泥潭之中。
　　一时间，眼中本身就已经够浓郁的郑重之色，便又多了几分！
　　不过虽然两位天人都已经明白了，眼前的人究竟有多可怕。但是却不代表他们会心生畏惧。
　　要知道，他们这边可是有三位天人呢！
　　哦，现在是只有两个人出手。
　　不过两位天人绝对不是一加一等于二那么简单。
　　因此面对白眉天人的恐怖攻击，这两位天神级别的高手不退反进，反手一扬，整个人便连从他们身后散发着暴虐气息的法相，便迎了上去！
　　杀！
　　一声足以响彻整个武威城的巨响，一刀比正午烈阳还要耀眼的光芒！
　　伴随着堪比十二级飓风一般的冲击，以三人交手中心为起点，向四周围绽放！
　　顷刻之间，便将方圆百丈之内的一切都完全摧毁，而百丈开外也仿佛像是遭受到了巨大风力灾害一样！
　　让人触目惊心，诚惶诚恐！
　　不过双方一击之间，所造成的破坏力虽然可怕，但是很显然，在此时此刻，在场的人却无暇关注这些。
　　他们现在更关心一件事情，那就是交手双方的胜负如何？
　　而场上的结果，让不少人都震惊不已。因为白眉天人竟然以一敌二，面对两位同级别的高手都不落下风！
　　一步未退不说，还迫使对手两个人倒退而回，几步之间又重新退回了宗老的后方。

第343章 宗老出手
　　“只有这样而已吗？这是枉费我之前的期待。看来……就算是麻烦，也仅仅只是一个小麻烦而已。”
　　祖庙，看着倒退而回的两位天人，白眉天人嘴角不由再次微微翘起，扬起了轻蔑的笑容。
　　对此，自然是引得那两位天人怒火中烧，将白眉天人撕碎的念头也更加强烈了。
　　一时间，也不顾双方之间实力上的差距，再次出手。两尊法相也直接绽放出万千光芒，带着足以摧山毁岳的力道，对着白眉天人便杀了过去。
　　而眼见两位天人级别高手来势汹汹，白眉天人脸上再次扬起了不屑的笑容。反手一挥，那遮天大手便也带着无边的威势迎了上去！
　　紧接着夺目的光华，伴随着震耳欲聋的轰鸣声响，再次在武威城之中炸裂开来。
　　那两位天人级别的高手，也以比刚刚更快的速度倒飞而回。向着一只负手而立，好像路人一般在一旁旁观的宗老的方向砸了过去！
　　不过与之不同的是，白眉天人并没有上次一样，一击之后，就收手，而是选择了乘胜追击。
　　但见那只遮天大手骤然绽放起了无比璀璨的星光，而后伴随着白眉天人的手的压下，直接向着暴退中的两个人压了过去！
　　危险！
　　眼见那只散发着璀璨的星光的遮天大手，带着恐怖之极的力道，距离他们越来越近。两位天人的瞳孔瞬间为之一缩。
　　明白绝对不能被这一掌拍到，要不然，就算是他们未必会遭受重创，也会失了先手。到时候，就真的是危险了！
　　不过有的时候，不是你明白就能够做出相应的反应。
　　白眉天人那一只遮天巨掌压下的时候，其中竟带着一股好似身陷泥潭之中一样的牵扯力。牵扯力之下，两位天人级别的高手根本就无法如同往常一样，快速的腾挪自己的身形。
　　只能勉强的提气护住己身，等待着对方那巨掌的落下。
　　近了！
　　感受着那足以将普通人全身骨骼都碾压个粉碎的强大压力，看着空中那荡起的已经快靠近他们身体的层层涟漪。
　　眼见那一只绽放着璀璨的星光的遮天巨手，马上就要落到自己两个人身上，两位天人再次聚力护住己身，企图让自己商的轻一些。
　　然而也正是这个时候，但闻一声轻笑之声自他们耳边响起，而后便见万千道破空之声从他们背后传来。
　　而后还没有等这两位天人高手反应过来，那万千道破空之声便直接绕过他们，如同浪潮一样，向着那只像他们砸下来的遮天巨手奔涌而去。
　　在这铺天盖地的浪潮之下，顷刻之间，便将之前直接一掌击退他们的巨手撕碎而后，淹没在这浪潮之中！
　　望着那一支绽放的璀璨星芒的巨手，直接在自己等人眼前被撕碎，两位天人皆不由为之惊叹。
　　好狂暴的剑！
　　一般人可能一时半刻看不清晰，但是两位天人境界的高手看着很明确，那铺天盖地的浪潮实际上是由无数剑芒，所形成的剑浪！
　　其中每一道剑芒，都有能够将通脉后期武者撕碎的威力。这么多剑芒齐出，也就怪不得会将他们为之不敌巨手给撕个粉碎，瞬间淹没在其中了！
　　而就在因为刚刚救了他们的那一剑，而心神动荡的时候。一个声音突然是他们背后传来，感叹道：“没想到时隔多年，居然又能见到了点星派的摘星手，遥记得当初，老朽游厉天南的时候，还顺道去点星派坐了坐。现在想想，还真是满满都是追忆啊。”
　　是他？
　　那位乐氏宗族的宗老！
　　之前因为一连串变故发生的太快，还没有反应过来的。但是经过这声音这么一提醒，两位天人级别的高手便迅速的回过神来。
　　想到了他们两个人可不是孤军奋战，他们这方人除了他们之外，还有一位同样是天人级别修为的强者！
　　而且从对方刚刚出手的实力，可以判断得出。就算是这位宗老的实力不如白眉天人，但也怕是同样能够位列天人三花。根本就不是他们这些出入天人境界的人所能比肩的。
　　一时之间，自是欣喜若狂。因为他们明白，有着这么样一位高手在，接下来，危险将不再属于他们，而是属于对方了。
　　有关于这一点，这两位天人境界的高手能够想到，那位白眉天人显然也能够想得通。为此再看向宗老之时，眼中也不由泛起一丝波澜，表情之中透着凝重。
　　“这么急着去死吗？”片刻，白眉天人开口，对着宗老冷声道：“本来看你年事已高，打算最后再送你走，现在看来，也只能选择让你先走一步。”
　　“现在的年轻人，一个个真是都不知道哪来的这种迷之自信。”
　　作为乐氏一族的宗老，寿命最长者。活了近三百岁，宗老自然不会因为对方的这点言语而动怒，依旧笑眯眯的道：“究竟是什么，请能让你感觉到，老朽是你可以随手摆弄左右的？”
　　“难不成？你也认为我会输给你们？”白眉天人挑眉道。
　　宗老笑容不减的反问道：“这不是显而易见的事吗？”
　　“就凭你，还有你身边的两个废物？”白眉天人冷笑道：“别开玩笑了，从你们胆敢站在我面前之时，你们就已经是个死人了！”
　　“你说什么！”
　　如此蔑视的语言，自然是瞬间就重新引燃了那两位天人境界高手的怒火。只不过现在他们这边的主导者，是乐氏的那位宗老。
　　因此一个个虽然恨不得直接出手，杀了白眉天人，但还是没有妄动，等待着那位宗老的命令。
　　而这位宗老也没有让两位天人境界的高手久等，笑了笑，便继而道：“现在的年轻人还真是什么都敢说啊，也罢，既然有人不想活了，那我这把老骨头还有什么不舍得的？”
　　说着，宗老身上的剑意越来越凝聚，整个人看起来也越来越危险。而后伴随着一道恐怖之极的剑光在他手中凝聚，宗老便再一次的开口道：“小辈，别撑的时间太短，老想着好不容易想活动一下筋骨，要是时间太短，无法尽兴，那就太让人失望了！”

第344章 局势翻转
　　武威，祖庙。
　　有道是双拳难敌四手，恶虎还怕群狼。
　　在面对三位天人级别的高手，其中一位还是和他同样位列天人三花，实力比他弱也不会弱太多的，乐氏宗族的宗老的情况之下。
　　但见随着一连串足以让普通人头颅都炸裂的轰鸣响声，响彻云霄。不出几个回合的光景，白眉天人便已然落入下风，险象环生。
　　一时间，以大公子为首的一方人马自是面露喜色。大公子更是直接开口，对着不远处的十公子道：“十弟，看来你的人也不过如此，这才不多时，就已经尽显颓势了。想来距离败亡之时已然不太远了。
　　这样吧，十弟，如果你现在认错，束手就擒。念在同父异母的情分上，大哥可以做主，对你从轻发落，网开一面。如若不然……那就算我是你大哥，也帮不了你了。”
　　“认错？”十公子玩味道：“大哥你是不是搞错了一件事？我还没输呢！”
　　“还是那么喜欢嘴硬，”大公子笑了笑，继而遗憾道：“即是如此，那就不要怪大哥不讲兄弟情谊！”
　　就在大公子和十公子针锋相对之际，面对已经逐渐步入窘迫之境的对手，六公子手下的那位天人，不知怎么的，心中突然涌现出了一股不好的预感，甚至比之前更甚！
　　这感觉就好像是……马上就要有什么不好的事情发生一样！
　　一时间，这位天人不由念头不由急转，企图抓住些什么。
　　而在他的努力之下，很快，一道灵光便划过他的脑海。再看向白眉天人之时，眼前的人和脑海中的一个人的人终于开始重叠，脸色也因此而骤然一变！
　　是他！
　　他怎么可能还活着？
　　如此说来，岂不是……
　　不好！
　　也不怪这位天人会如此失态。
　　因为如果他的记忆没有错的话，眼前之人早就应该死了，死在六年级！
　　而这还不是重点，重点是他曾经是大行司驻东南之地的负责人。位列司正，是大航行司之中，仅次于大行令以及中大夫的封疆大吏。
　　现在这个人竟然还活着，这岂不是说，当年所谓的赐死只是朝廷做给外人看的一场戏。
　　如果是这样也就罢了。
　　假如之前的猜测全部都成立的话，对方在朝廷的安排之下假死脱身，别的地方不去，偏偏来到了这西凉之地。而且还在这个时候，出现在十公子的阵营之中。
　　这是不是也代表着，对方的行为很可能不是个人的行为，而是大行司方面的谋划！
　　这也就表示着，眼前之人绝对不是十公子这边的所有。以大行司的行事风格，他们在做一件事之前，定然会有万全之策。
　　这就是说，暗处多半是有大行司的布置，准备在最关键的时刻给他们最致命的一击！
　　思及至此，那位天人境界的高手哪还敢怠慢，便连忙准备出言提醒。
　　然而他的动作似乎还是慢了一步。
　　就是这位天人境界的高手，那小心两个字正在往外吐露之时。
　　他们背后处，西凉一众臣公所在的位置。一位西凉重臣突然出手，一支古铜色的短矛直接出现在了他的手中。而后也不给旁人任何的反应机会，那古铜色的短矛便直接化作了一道电芒。
　　对着十四公子手下的那位天人便电射而去！
　　但听龙吟虎啸之声爆起，伴随着尖锐的破空之声和气浪。
　　一击，就直接命中了目标，不知道有什么材质打造，古铜色的短矛顷刻之间，便自后贯穿了这位天人境界高手的胸膛。
　　将其重创当场，直接坠落到了地上！
　　而这突如其来的变故，也惊到了一旁的正在压着白眉天人打的宗老，让手上的攻击不由为止一顿。而就是这眨眼间的功夫，被正在和他们纠缠着白眉天人抓住机会。
　　双掌一推，便直接分开了漫天的剑芒，而后以自己的一条胳膊为代价，另一只带着夺目星光的手直接印在了宗老身上。
　　点点鲜血如雨，伴随着堪比飓风的冲击波，四处散落飘零。
　　而这些血的主人，也就是乐氏宗族的那位宗老，则如同坠落的陨石一样，深陷于一个被他砸出来的深坑之里面！
　　“看来……是我赢了，大哥。”看着显然还没有从这一连串的变故之中，回过神来大公子。十公子率先轻笑，继而出言道：“看来我的人并没有让我失望，那么所以，大哥，你还有什么遗言想要说吗？”
　　如果是早先的话，面对十公子此言，怕是大公子早就反讽回去。但是此时大公子却没有这心思，目光直接焦距到了刚刚出手投矛的人身上。
　　不明白这位西凉重臣究竟是什么时候被替换的，而对方又隶属于何方势力。
　　而就在大公子等这边心中疑惑不断，准备亲自开口，询问答案之时。那位为六公子服务的天人境界高手，终于有时间说出他的发现。
　　虽然这个时间可能有点晚，但是还是让众人明了了，十公子身边人的身份。同时也明白了，十公子究竟在何方势力的人合作。
　　一时间，大公子等不由皆用一副怒其不争的模样，看着十公子。
　　其中韩幕更是直接开口道：“十公子，你怎么能和大行司的人合作！朝廷本就垂涎我西凉之地，做梦都想将我西凉之地纳入重新的掌握之中。你……你这不是与虎毛皮吗？”
　　显然，韩幕的话正是不少人想说的，因此一位位重臣纷纷出言附和，一时间，祖庙处满是对十公子的声讨之声。
　　对此十公子也不气，不屑一顾的笑了笑之后，继而道：“说完了吗？说完了就都给我闭上你的嘴！本公子怎么行事，用不着你们指手画脚。识趣的，现在现在就给我安静的站在一边。如若不然……”
　　剩下的十公子没有明说，不过意思却很明显了。而现在形势又比人强，因此那一位位重臣在面面相觑之后，很快便偃旗息鼓，闭口不谈。
　　为此，倒是让白眉天人好生嘲笑，看一下这些所谓的重臣的眼神之中，满是不屑和嘲弄。
　　而与此同时，另一边，眼见局势翻转，不利于自己对方。三十六计走为上策的念头，便又充斥了六公子的脑海。
　　同时有这种念头的还不少，因此一时间，一个个目光不由流转，扫视四方，他可能不能从十公子所布下的这天罗地网之中，找出一条逃生之路。

第345章 暗斗
　　六公子等人的这点小心思，十公子自然是不可能看不见。
　　然而他却对此视若罔闻。
　　而原因则很简单，那就是他早就防着这手。早在决定今天动手之时，就已经做好了万全的准备。
　　漫说是六公子等人手中的底蕴，在之前的战斗已经有所损伤。比如说十四公子手下的那位天人境界的高手，就被他手下人用古铜色短矛重创，现在反倒成为累赘。
　　就是实力还保存完全，也决计逃不出十公子的手掌心之中。
　　不过事情真会如同十公子所预料到的那样发展吗？
　　这就要打个问号了。
　　正所谓是螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　十公子这边惦记着，等彻底解决掉所有威胁到他的竞争对手之后，在励精图治，按照他的想法来治理西凉。
　　但是有人，却不希望西凉之地这边政通人和，安稳太平。
　　在某些人的眼里，最好西凉之地一直处于水深火热之中。给谁有这样，他们接下来的谋划才能得以施展，这西凉才有机会回归到他们的手中。
　　因此就不能让那些能够威胁十公子统治的人，比如说是六公子还有十四公子这样的人死，最起码不能这样毫无价值、轻而易举的死在十公子的手里。
　　所以就在十公子这边准备痛下杀手之际，距离祖庙处，很近的一处酒楼之上。一直观察着祖庙方向事情发展的长孙无忌，便直接对着守候在一旁的手下下达的命令：“开始动手吧，记住，其他的人都可以先放一边，镇西候的六子和十四子，绝对不能出意外！”
　　“是！”
　　手下应了一声之后，便开始执行长孙无忌的命令。
　　而后但见一道火光信号从天而起，一直隐藏在武威城之中的大行司的人便闻讯而动，开始执行起了之前，他们所收到的计划来。
　　先是祖庙这里，动手是最迅速的。
　　火光信号冲天响起的那一刻，周围各个方向先后传来的爆炸的轰鸣声和火光，直接将先前十公子所布置的，如同铁桶一样的防守给撕裂。
　　而后伴随着这祖庙爆炸声迭起，武威城之中，也尽显火光和轰鸣之声。
　　一时间，让所辐射的区域损失惨重不说，也让还没有遭到袭击的地方之中的人，惊乱不已。
　　而眼见武威城乱起，祖庙周围铁桶一样的防守，此时别被之前的爆炸的拆得七零八落，六公子等人怎么可能会放过这个大好的机会。
　　直接招呼了一声之后，便开始四散奔逃，企图通过他们各自的方式，逃离这个地方。
　　对此，十公子自然是不会让这些人如愿。因为这些人之中，但凡走脱一个，对于他接下来的统治都是不小的麻烦。而要像是大公子，六公子和十四公子这样的走脱了，那就更可能威胁他的统治。
　　所以在爆炸声一起，剧烈的火光伴随着灼热的冲击波，席卷祖庙，甚至是整个武威之时。
　　因为突然出现的爆炸而略显狼狈的十公子，便直接对着一旁的手下吩咐道：“让飞熊出动！务必不要走了场上的一人！”
　　“是！”
　　没错，如同长孙无忌只是利用十公子一样。十公子也同样从一开始就没有相信过，藏头漏尾，做事不择手段的长孙无忌。
　　因此除了相关的计划之外，十公子还特意做了一个应急方案，瞒着大行司的人准备了一支用于应付突发状况的奇兵，也就是他专门打造的一支精锐小队，埋伏在祖庙周围。
　　所以就在大行司这边出手，制造乱象之时。十公子的人，也同样发出了之前所准备的信号。
　　而后还没等六公子等人跑出祖庙的范围，便见又一张火光冲天而起，而后铺天盖地的箭矢便直接如同雨点一样，从四面八方而来，直接迫使六公子只能他们又倒退而回。
　　请接着，还没有等六公子等人从这一连串的打击之中，缓过来。在整齐划一的脚步之声，一队队身穿铁甲，手持巨弩的精锐之士，如同溪流入海一样，自四面八方合围。
　　在一个个手持巨盾的位置的保护之下，将手中的弓箭分分对准了六公子等人。
　　只要是六公子等人有任何妄动之举，他们手中的弩箭，便会在第一时间直接电射而出，撒向敌人。
　　期间，长孙无忌的人也不是没有想过出手，将六公子等人直接给夺下来。
　　然而十公子显然考虑的比他们还仔细，他手下的那位天人一直蓄势待发。除非长孙无忌愿意正式的和十公子撕破脸，让那位白眉天人，或是干脆请京城来的人出手。
　　要不然，人也许能勉强带出来。但是究竟是死是活，就只能听天由命了。
　　至于说，长孙无忌会不会选择撕破脸。
　　当然不会。
　　别忘了，镇西候被杀一事，十公子可是知道其中具体呢的。
　　一旦真的撕破脸，到时候，十公子都不用亲自下场，直接让人透露出一二去，都会让大行司的人得不偿失。
　　为此，大行司的人只能选择放弃任务，回去复命。
　　“知道了，真没想到这位十公子还有些城府，我倒是有些轻看他了。”
　　长孙无忌轻笑了笑，看了一眼窗外远处祖庙的十公子，继而道：“既然事不可为，就算了。反正为了防止万一，我也做了另外安排。让我们的人都撤吧，按照之前商议好的，去城外的玉海山庄等候。”
　　没错，十公子精明，长孙无忌也同样不傻，他同样也有安排。
　　早先是提到过，镇西候有百子，而今天到祖庙这里的，却只有近三人。而剩下的要么就是血脉不纯，也就是说，母亲那边，多是西域那边进献来的！
　　要么，就是年龄不够，不足以担当大任，成为西凉之主。
　　而长孙无忌所谓的后手，正是这些被排除在外，没有资格角逐镇西候宝座的人。
　　当然，这么多人，长孙无忌自然是不可能都安排上，他只是从中选了两三个。而后将人安插在他们的身边，再经过安排，让这些人通过各自的方式，看到眼前这一幕而已。
　　接下来，都不用长孙无忌安排，这几人为了实现自己的野心，定然不会放过这从天而降的机会。

第346章 投名状
　　不提见事不可为，便不再强求的长孙无忌。
　　另一边，见六公子等被直接逼了回来，十公子嘴角也不由再次扬起了得意的笑容。这笑容即有对六公子等的，也同样对长孙无忌一方的。
　　当然，六公子等自然是不知道，十公子的笑容之中还有其他意味。
　　见去路被堵，而后方又有十公子带着人步步紧逼，巨大的压力之下，终于有人的心理防线开始崩溃，当场投降求饶：“十哥，十哥！你也知道，我就是一个来凑数的。
　　手下也没有多少人，不像大哥，对你也造不成什么威胁。你就大人有大量，放弟弟一条生路吧。弟弟不想死！
　　这样，弟弟在这里保证，只要十哥你可以放弟弟一条生路。以后定以十哥马首是瞻！你十哥你要我往东，我绝对不往西！”
　　而对此，十公子本就没有打当场将人都杀了的打算，他的目标自始至终都是那几个对他威胁最大的人。
　　至于其他人，只要是肯认输臣服，交了投名状，放过也不是不行。
　　因此见眼前的这位应该是他十六弟的开口求饶，十公子也没有过于刁难，就这么小有兴致的看了对方片刻之后，继而轻笑：“十六弟言重了，作为同父异母的兄弟，我怎么舍得杀你？
　　今日祸乱武威的，明明是摩尼邪教！死的人，也自然都是摩尼邪教的人杀的！与我何干？
　　不过……十六弟你若是说想活命，做哥哥的倒是可以帮你一把，谁让你我好歹是兄弟一场呢。毕竟作为侥幸逃离之后，率军驰援武威，并且剿灭摩尼邪教的主将，从其中救一些运气好的人……也是正常。
　　行了，别哭丧着一张脸，去另一边站着吧。免得一会死人的时候，溅你一脸血！”
　　“谢十哥，谢十哥，”这位被称为十六弟的闻言顿时大喜过望，也不顾身边人的鄙夷，飞快的来到了另一边。
　　而与此同时，这位十六公子的成功，也给了一些人新的希望。
　　毕竟留得青山在，不怕没柴烧。
　　人活着，才有未来。死了，就真的什么都不是了。
　　因此很快，便相继的有人站出来，同样恳求十公子能够高抬贵手，放他们一条生路。
　　对此，十公子依旧没有刻意刁难，只要是肯开口的，他全部都表示可以考虑，然后吩咐他们前往另一边。
　　就这样，很快，原地就只剩下了大公子、六公子、十四公子，以及韩幕等不足十人，孤零零的还站在那边。
　　“都考虑好了？”十公子看着眼前的几人，玩味道：“要知道，机会一旦错过了，就真的错过了。”
　　“不要再装模作样了，乐续！”所以大公子毫不客气的冷声道：“难不成我们肯求饶，你就会放过我们吗？”
　　如同大公子所说的一样，有道是好死不如赖活着，其实所剩的这些人之中，也不是没有人，有臣服求饶念头的。
　　只是所剩的人之中，要么像是大公子这样，对十公子的统治具有威胁性。要么，就是昔日曾经往死里得罪过十公子的。
　　因此就算是他们恳求饶臣服，十公子怕是也会放过他们。
　　即是如此，那干嘛还要平白舍自己的面皮，受十公子的羞辱。
　　“……那也罢，既然大哥都将话说到这份上了，那我这个当弟弟的也就不再多说什么了。”
　　而见大公子这边都已经将话说得很透了，十公子便也收起了戏耍他们的心思。直接摆出一副遗憾的模样，摇了摇头，继而微笑道：“不过，做弟弟的，最后可能还有些事情需要大哥成全，还希望大哥你不要推辞。”
　　“我有拒绝的权利吗？”大公子不客气的反问道。
　　“这么说，大哥是答应了，”十公子无视大公子的的态度，继续笑眯眯的道：“那做弟弟的就先在这里谢过大哥了。”
　　说完，十公子也不等大公子在说些什么，便直接从身边的手下那里，拿过一柄钢刀。而后随手扔在了十六公子等人的面前，继而笑容不改的对着十六公子等人道：“有道是识时务者为俊杰，诸位能够最后关头选择弃暗投明，实属明智之举。
　　不过，想来诸位心里也清楚，本公子今日所做之事，实在是有些犯忌讳。要是传出去，怕是引起动荡，会于我西凉不利。
　　本来只要这一切都被抹除干净，自然就没有所谓的闲言碎语。然而上天有好生之德，本公子也不是嗜杀之人。因此为了我西凉，本公子希望能看到诸位的诚意！”
　　诚意？
　　十六公子等人闻言，再看向了地面上的那把刀时，不少人不由瞳孔为之一缩。
　　良久，才由十六公子勉强挤出一张笑脸，率先开口道：“这……十哥，不知您这诚意指的是……”
　　“寻常山匪上山，都要交上一张投名状，来以表诚意，”十公子也不再浪费时间，直接将话说透道：“而我现在……需要的就是这份诚意！”
　　“这，这……”虽然之前十六公子就已经猜到了，十公子要的可能是这个。但是当亲耳听到了投名状这三个字，从十公子嘴中说出之时，脸色还是不由一变。
　　“怎么？做不到？那可就难办了。”
　　十公子随手又从手下那里抽出一把刀来，放在眼前仔细的端详了一下，继而摆出了一副为难的模样道：“十六弟你之前不是还说，要以我马首是瞻吗？现在连这点小事都这么犹豫，你让我怎么信你？”
　　“不是，这……十哥，哦，我的意思是，十哥你也知道我的实力的，我是有这个心，没这个力。不要说是大哥、十四弟，就是六哥，我也远不是对手，你看这……”
　　天地良心，十六公子这还是生平第一次庆幸，自己的实力这么弱。不光是比上大公子和十四公子，就连忙于做生意，而疏忽了修行的六公子都比不上。
　　“没关系，十哥都已经为你考虑好了。”
　　正所谓是福不是祸，是祸躲不过。
　　十六公子有张良计，十公子同样也有过墙梯。因此便直接招手让对方来到自己的身旁，将手中的这柄刀塞到了他的手中，继而笑眯眯的道：“到时候会有人帮你，十六弟你所需要做的，就是挥刀，就可以了！”

第347章 乐重现身
　　“有趣，这位十公子比我想象中的还要有趣。到是个做大事的人。”
　　酒楼之中，虽然以长孙无忌的实力，是很难再这么远的距离，听到祖庙那里十公子的声音。
　　但是架不住大行司能人异士辈出，他听不到，但是他手下却有人能。
　　因此伴随着手下人的转述，哪怕是坐在这里，长孙无忌同样能对祖庙那边所发生的事情了然于胸。
　　而伴随着手下的转述，十公子准备逼迫十六公子等，以大公子等人为投名状，来展露自己的诚意之时。哪怕是长孙无忌都不得不承认，自己之前确实是有些小看这位十公子了。
　　一旦这位十公子真的成事了，怕是要比他想象中要更加难缠。
　　对朝廷来说，怕也是个不小的麻烦！
　　这样的话，那他之前所制定的计划，怕是就要变一变了。
　　“子休，吩咐下去，让我们的人明日一早，就将这位十公子弑父杀兄给透露出去。既然我们的这位十公子这么有趣，那就不要让他得位太过轻松！”
　　“是！大人。”
　　不提因为十公子的一连串动作，而心中再起波澜的长孙无忌。
　　另一边，祖庙处。
　　作为一镇诸侯之子，还是地处于边陲四战之地的诸侯之子，杀个人什么的，对于十六公子而言，根本就不叫个事儿。
　　别说是他这个年纪了，就是再小一点的，都见过血。
　　然而让他在众目睽睽之下，杀死自己同父异母的亲大哥，这就实在是有些挑战他的底线了。
　　因此一时之间，那柄由十公子硬塞到他手中的制式钢刀，在其手中是无比的沉重，甚至都有些压的他喘不过气来。
　　对此，十公子也没有催促，就这么侥有兴致的在一旁负手而立，看着十六公子的脸色变幻，纠结难当。
　　见此，大公子反倒是先说话了，对着十六公子道：“动手吧，十六弟。虽然不想承认，但是这一局，确实是乐续赢了。即是如此，你又何必为一个注定要死的人耽误自己的前程。
　　更何况……就算是你不为自己考虑，也要考虑亲友。来吧！放心吧，大哥，不会怪你的。”
　　大公子都已经将话说到这份上了，而十公子又在一旁虎视眈眈。十六公子能怎么办，只能艰难的迈步上前，准备动手。
　　而就在这千钧一发，十六公子紧咬着嘴唇，手中的刀马上就要刺下之际。一声暴喝传来：“你们闹够了没有！”
　　让所有人面色一变，身体也为止一僵。
　　因为这个声音他们实在是太熟了，如果疼的记忆里没有差错的话，这个声音正是属于镇西候府的世子，乐重，乐世安的！
　　没错，眼见这都用在众目睽睽之下，上演手足相残的大戏，乐重哪还能够坐得住？
　　直接现身站得出来，准备结束这场闹剧。
　　而另一边，十公子等人也终于从错愕之中回过神来。急忙将目光转向刚刚声音发出的方向，在发现来人确是乐重之后，脸色也不由再变。
　　一时间，不管是十公子，还是大公子等，都不知道应该作何表示。
　　十公子等人这边，面色是变了又变。长孙无忌这里，又何尝不是如此，甚至犹有甚至。
　　没办法，在他的计划之中，这位世子应该早已经出局了。因此在接下来的计划之中，长孙无忌根本就没有做和其相关的安排。
　　而这也标志着，伴随着这位世子的出现，长孙无忌之后一系列的谋划都变成了无用功，花了那么大的力气和时间说准备的后手，全部都要重新打回，再做安排。
　　这也就怪不得，长孙无忌的脸色会难看成这个样子。
　　“到底是怎么回事？”长孙无忌强压住想杀人的欲望，对着一旁手下人冷声道：“我记得之前交代过你们，让你们派人盯住世子府的，你们就是这么给我盯的吗？”
　　“回大人，这，这……属下也不得而知，怕是只有问过了属下派去监视的人，才能知晓一二。”
　　长孙无忌不解，这个手下人又何尝不是如此。要知道当初就是为了避免这种情况发生，因此这位手下人还专门挑了他下属之中，比较机灵的。
　　按理来说，是不应该出现这种意外的。
　　可是现在，偏偏这意外就发生了。
　　一时间，这位手下也不知道应该如何接言，只能以苦笑来应对。
　　而手下人的这种回答，长孙无忌显然是不能接受的。
　　毕竟费尽心力谋划了这么长时间，就因为对方的一时疏忽，后续计划就全部都被打乱了。甚至连先前的一番努力，都有可能前功尽弃。
　　这让他如何甘心。
　　以至于要不是长孙无忌考虑到自己的修为，根本就不是这位属下的对手，都有心将对方力毙当场，直接打死了！
　　长孙无忌这边恼怒手下的无能，十公子等又何尝不是如此。
　　只不过对于大公子等失败者来说，面对这个变数的出现，虽惊，但是却乐见其成。而对于十公子这个眼见就要得到他想要的一切，成为真正的西凉之主的人来说。乐重的出现，却着实恶心到他了。
　　没错，就是恶心！
　　在他看来，虽然乐重贵为世子。但是在当前这个他占据绝对优势的情况下，也根本无力改变些什么。
　　因此现在出现在他面前，除了恶心他，为这他搭建的这个舞台，添个丑角。让他的手再多粘一点手足之血之外，在无其他作用。
　　“我到是谁呢，原来是三哥到了。话说三哥你什么时候醒的，也不派人知会一声，这未免也太见外了吧。”
　　大概是明白对方的出现对眼前的局势来说，根本就无伤大雅。因此再回过神来之后，十公子便率先开口，扬起笑脸打招呼道。
　　而面对带着人迎上来的十公子，乐重就没有那么好的态度。
　　也不理会对方张开怀，主被拥抱打招呼的手，直接冷笑了一声之后，继而一边无视对方，和其错身而过，一边对着十六公子道：“小十六，还拿着刀做什么？还嫌不够丢人吗！”
　　“啊……三哥……是……”十六公子闻言可能也没过脑子，因此慌乱之间便直接将那柄刀丢在了地上。
　　而这也让本身就被无视了的十公子的脸色一阴，在看向十六公子的时候，眼中已充满了不善。
　　不过他也明白，十六公子对他而言，只不过是一个任由他拿捏的小角色。他的心腹大患始终都是大公子、六公子以及十四公子这样的，在西凉有较大的威望，势力盘根错节的人。
　　哦，现在还要加上乐重这位世子。
　　事实上，乐重这位世子对十公子的威胁性也是最大的。毕竟正统这种东西，不管在何时何地都属于拥有合法性的权威。
　　更别说乐重这位世子本就被镇西候按照继承人来培养，一旦乐重站出来，就连十四公子的外公古烈，也只能俯首听命。

第348章 白礼现身
　　不提十公子这边，心中因为乐重的突然出现，而起的无边的杀意。
　　另一边，在喝退了十六公子之后，乐重并没有停下脚步，而是就这么径直来到大公子的跟前。扫了一眼其身上的百战金甲，才开口，面无表情道：“合身吗？”
　　“……还好，”大公子深深的看了眼前的人一眼之后，继而道：“就是感觉稍微有点重。”
　　“既然觉得重，就不要在勉强穿着，”乐重淡淡道：“靠外物契合神兵，终归是邪道。时间久了，不光是于己无益，而且还会损身折寿。”
　　“……世子说的是，”大公子闻言瞳孔瞬间为之一缩，而后在场上的人了然的目光之下，苦笑着回道：“乐间这就解甲。”
　　说完，大公子也不再多说什么废话，在身边人的帮助之下，很快，就将百战金甲脱下。
　　而伴随着这乐氏传承下来的神兵被大公子脱下，乐重也不由再次开口，一边用手抚摸了一下这重新恢复古朴状态，呈神物自晦模样的金甲，一边对着大公子道：“知道我为什么会被父候立为世子吗？”
　　“世子贵为嫡子长孙，这世子之位，自是合该落到世子手里。”
　　树元立嫡，由嫡子长孙继承父辈的一切，本就是当前大周的主流。因此大公子这么说倒也没毛病，事实上，这也是其他人心中的答案。
　　说简单一点，就是乐重投胎的技术好。所以他才能一众公子之中脱颖而出，被镇西候选上。
　　“树元立嫡？”乐重笑了笑，继而若有所指道：“你觉得父候他是在乎这些的人吗？”
　　“不是吗？”大公子反问道。
　　事实上，除了这个理由之外，大公子也实在想不出来，自己比乐重要差到那里去。不论文武，大公子都自筹不弱于他人，最起码不弱于眼前的乐重。
　　有不少地方，还更甚之。
　　哦，除了赌，论及赌术，乐重在赌桌上，整个西凉都没有敌手。
　　不过。这方面显然不能作为选择继承人的有的条件。
　　因此大公子和其他向来自认为不弱于他人的公子，实在是想不出其他理由来，为何镇西候不选择他们，而选择乐重。
　　对此，乐重笑了笑，并没有直接回答，而是指尖轻抚，最终，直接点在了金甲胸口正中心处。
　　而后还没有等众人反应过来，便见一抹璀璨的金光，突然自乐重指尖处绽放。
　　而后也不等众人从这变故之中回过神来，便见这在天下神兵之中位列前十的百战金甲突然解体，如同流沙一样，自大公子手中流逝，向着乐重身上而去。
　　很快，便再次于乐重身上凝结成了金甲。而且这金甲要远比之前大公子认主之时，更加华贵，所展露的气息，更加的凶悍！
　　黄沙百战穿金甲！
　　乐氏一族所传承下来的，近五百年都未曾有新主的神兵，终于在这一刻展露出了它真正的容颜！
　　“这，这……三弟你……”
　　可能是由于太过惊讶了，大公子甚至连世子都忘记叫了，直接称呼乐重为三弟。
　　不过对此，乐重也没有过计较，而是直接回道：“不错，就是大哥你所猜测的一样。我乐氏的这件神兵，其实早就已经认主，而父候也正是因此，才立我为世子的。”
　　“……原来如此，”正所谓事实胜于雄辩，虽然大公子很难相信，乐重竟然能让百战金甲认主，但是事实就摆在眼前，大公子和其他人就是想不信都不行。
　　对此其他人显然也是同样，像是六公子等，更是在这一刻，进行了相关的脑补，与脑海之中形成为一幅幅画卷。
　　当然，也不是所有人都相信乐重的，这一副看似相当合理的说辞。
　　这其中除了眼前一切的始作俑者白礼一行人，还有祖庙的那位宗老，乐江。
　　毕竟作为祖庙的庙祝，祖传神兵的守护者，祖庙之中的神兵几乎没有出过他的视线，在之前究竟有没有认主，他怎么可能会不知道。
　　因此乐重这里一开口，宗老便知道，这位世子是在胡言。
　　不过这位宗老却没有拆穿对方的打算，一来，乐重确实是让神兵认主，将神兵给唤醒了，而且似乎还是那种彻底的唤醒了。
　　二来，则是在当前这个情况下，在纠结这一切也没有什么意思。现在他们所需要做的，就是保住自己的命。命都不在了，还有闲心去揭破一件无关紧要的事情。
　　不提因为乐重竟然能让百战金甲认主、觉醒，而处于震惊中的大公子等人。
　　而眼见乐重出现之后，竟然只到现在都一直无视自己的存在。十公子再也按耐不住自己心中的怒火，对着乐重冷声道：“够了！乐重，这里不是你表演的舞台。神兵认主又如何？要知道，现在整个武威城都在我的控制之中！
　　不要说这么多天过去了，乐重你已经早就不是我西凉一人之下，万人之上的世子。就是你还是，也改变不了你们失败的命运！”
　　“本来打算最后在料理你，既然乐续你等不得了，也罢，那就让我们把帐好好的算上一算！”乐重冷声道：“我问你，昔日提前向外泄露我行踪的是不是你？父候的死，又是不是和你有关！”
　　虽然十公子的野心已经暴露无遗，而且摆明了车马要手足相残，杀死对自己的统治极具威胁的几个人。
　　不过十公子却没有承认镇西候的死，是和他有关的打算。因此不由回道：“怎么？世子，这是觉得父候被你连累至死，所以觉得过意不去。打算随便找个人认罪，来让自己好受一些吗？”
　　“好一张那么黑的说成白的的利口，”乐重面无表情道：“不过证据确凿，你就算是再怎么狡辩也没有用。”
　　“证据？”十公子闻言不由挑眉道：“我倒想听一听，世子你到底能够拿出什么样的证据来？证明父候的死，会和我有关！”
　　“好，看来你是不见棺材不落泪，今时就让你死个明白！”
　　说着乐重便将视线转过，移到了一旁，对正在看戏的白礼的恭声道：“二公子，就有劳你了。说来惭愧，本身二公子好不容易来一次西凉之地，乐某应好生招待才对。结果却将二公子卷入我西凉都这些丑事之中来。”
　　“世子客气，一样米养百样人，子嗣多了，难免会有胆大妄为之徒。倒是我冒昧前来，希望世子不要嫌我来的唐突就好了。”

第349章 白礼出招
　　二公子？
　　这又是什么来路？
　　伴随着乐重这位世子的相邀，白礼开口应答。包括那位现在半只脚已经踏进棺材之中的宗老在内，所有人的目光都不由下意识的转向白礼这边。
　　看看究竟是何方神圣，竟然能当的了乐重这位镇西候世子的一声抱歉。又是何人，竟然能够掌握镇西候府查什么久，都没有查出端详的镇西候之死的端详！
　　一个很普通的年轻公子。
　　最多就是穿着很讲究，看样子应该也出生于高门大户人家。
　　哦，对了，相对于常人来说，白礼还有最明显的一处不同。
　　那就是白礼脸上的病态。
　　根据他们的经验，有这种脸色的，要么是大病初愈，要么就干脆是身上有顽疾尚未治好。
　　现在这样一个人当真能够指正十公子，还镇西候一个公道吗？老实说，哪怕是之前心中最期盼乐重这位世子能扭转局势的人，此时心中都不得不打一个大大的问号。
　　为此，也对接下来的局势的发展更加的迷茫。
　　不提十公子等人，因为白礼的出现，彼此心中的所思所想。
　　另一边，长孙无忌所在之处。
　　如果说先前乐重这个意外因素的出现，只是让长孙无忌头痛的话。那么白礼的到来，就已经让长孙无忌心惊了。
　　旁人不知道，他还能不知道白礼的身份和能力吗？
　　他生平第一次吃亏，可就吃亏在白礼的手中。顺天府前的那一幕，到现在他都不敢忘怀。白礼的影子，也同样直到现在还依稀的出现在他的噩梦之中。
　　因此他比在场的绝大多数人，都清楚白礼的心计有多深。
　　自然就更明白，既然现在乐重既然已经向外表明了，白礼手中掌握有十公子杀死镇西候的证据，那么白礼手中就定然掌握着一些有用的东西。
　　一些能够指证十公子的东西！
　　而现在偏偏十公子和他们之间的联系未断，一旦在当前这种情况之下，被人将十公子和镇西候被害一事联系起来的话，那么势必也会将他们大行司给卷进去。
　　到时候，怕是就真的要天下大乱，龙蛇陆起了！
　　想到这里，长孙无忌自然是无法继续在这里坐视下去，也不顾其他，直接便急声对着手下人吩咐道：“子休，你立刻去安排一下，让人即刻除了乐续，绝不能让他开口，将镇西候被刺一事，牵连到我们身上来！”
　　“是！”手下人自然也知道此事的严重性，因此也不敢怠慢，领命之后，便疾步离开。
　　然而让他没有想到的是，就在这位手下人刚来到门口之时。那那一扇由上好的硬木做成的大门直接爆裂开来，向着屋内的方向而去，直接砸的这位措不及防的手下倒飞而回。
　　当场毙命！
　　而这突如其来的变故，也让本就忧心与祖庙方向事态发展的长孙无忌，瞳孔瞬间为之一缩，目光凝重的盯着那个不请自来，进入屋内的身影。
　　身穿白色长袍，脸戴半透明，仿佛像是冰座一样面具的身影！
　　“白衣冰面，天门杀手！”
　　作为长孙先生之子，天门地户的成名之战受害者的长子，长孙无忌怎么可能会不知道天门杀人的标志性的装扮。
　　因此伴随着门外刚刚出手的身影，正式的步入房间之中，将身形暴露在其眼前之时。长孙无忌便迅速的认出了对方，并且叫破了来人的身份。
　　而对于长孙无尽能认出自己的身份，来人显然并不意外。因此只是扫视了长孙无忌一眼之后，继而便冷声道：“长孙无忌是吗，跟我走吧，我们公子要见你。”
　　公子！
　　公子这两个字，实属平常。但是如果是由天门地户的人所说出来的话，那所代表的意义就大不相同了。
　　因为如果朝廷所造成的消息没有错的话，天门地户等的首领，则正是这位公子。
　　所以哪怕是以长孙无忌的胆识，在听闻如此人物要见自己之时，一颗心也不由为之一颤，脸上也同样布满了凝重和焦虑。
　　不提因为眼前的人的到来，而面色难看到了极点的长孙无忌。
　　另一边，伴随着白礼站了出来，就这么多想了白礼片刻之后，十公子不由开始嘲笑出声。然后笑容逐渐的扩大，良久，才缓一缓收敛，对着面露不是颜色不善之色的乐重，嘲讽道：“三哥是不是手下实在没人了，连这种病鬼都拿出来凑数。”
　　“放肆！乐续你实在是太不成体统了，”乐重见十公子竟然敢嘲讽白礼的痛楚，也不等十公子继续说出什么来，便直接开口斥责，同时点明白礼的身份道：“镇北候府的二公子当面，你怎可如此肆意、妄言？！”
　　什么？
　　镇北候二公子？
　　显然，任十公子等之前，是无论如何也想不到，随乐重而来，同时手中握有十公子弑负证据的人，竟然是镇北候府的那位传说之中注定活不过长远的二公子。
　　因此一时间，十公子等皆不由动作为之一顿，沉寂在了这震撼的消息里面。
　　片刻，还是由十公子率先反应过来。阴沉着脸扫了白礼一眼之后，才继而道：“三哥也不要吓唬我等，如果真是镇北候府的二公子当面，那我自是要为我之前的不当言论表示歉意。
　　不过，三哥。你要怎么证明你所说的是真的？眼前这位就真是镇北候府的二公子。总不能三哥你这红口白牙地一说，我们就必须信吧。”
　　其实对于白礼的身份的真假方面，十公子这边倒是没有太大的疑虑的。毕竟他想来，乐重就算是再不知轻重，你不会拿这种事情当着这么多人的面胡言。
　　他之所以会这么说，主要是白礼是乐重带来的，而且依照乐重的意思，白礼手中还掌握着一定的，对他不利的证据。
　　那这位十公子自然是不能任由乐重，就这么将白礼的身份做实。
　　毕竟一个普通人所提供的证词，和一位诸侯之子提供的证词相比，其中让人信服的程度，可是大有不同。
　　对此，白礼自然是也看在眼里因此便直接挥手示意，安抚住了因十公子所言而怒起的乐重，继而才轻笑道：“十公子所虑，确有道理。不过白礼来时，也没人要求过，必须需要带能够证明自己身份的事物。
　　所以这一时之间白某，还真是有些为难。
　　不过对于真相来说，白某的身份本就不是什么重要的事情。所以十公子也大可不必纠结于这一天点，你们完全可以等听完了我的交代之后，在另行决断。”

第350章 真相揭晓
　　“……哈哈哈哈哈，有趣，真是有趣。”
　　祖庙，看着眼前的白礼，良久，十公子终于开了口，皮笑肉不笑的笑了笑，继而道：“阁下已经将话说到这个份上了，本公子要是不让阁下开口的话，那反倒是显得我心虚了。
　　好！既然是这样，那就请阁下来说一说吧。老实说，本公子还真是想听一听，阁下口中所谓的真相究竟是如何，又是怎么将本公子和父候之死……联系起来的。
　　丑话是说在前头，阁下最好是言之有物。要不然……就莫怪本公子不客气，哪怕你真的是镇北候的二公子，也是一样！”
　　其实在之前乐重提到了，镇西候的死和他有关之时。十公子就猜到了，他的这位三哥手中，怕是真的查到，并且掌握了些东西。
　　而且还是那种能够让人信服，让人很难辩驳的东西。
　　要不然以对方向来的谨慎，是断不会在众目睽睽之下，如此的言之凿凿的认定了他和这件事情有关。
　　而在这种情况之下，想来就算是他再怎么否认，也很难从其中脱身而出。可是要是直接拒绝对方开口，又反倒是显出了他的心虚。从而更加衬托了对方的言语的真实性。
　　既然是这样，十公子干脆决定听一听对方所说。
　　反正他手中有人有刀，现在这里他最大！
　　退一万步讲，就是乐重这边也同样早就布置了好的人手，有所安排。他身边还有两位天人级别的高手，再不济，为他开出一条血路，送他远走还是没有问题。
　　既然以无后忧，那十公子又有何惧？
　　而且正如他之前所言，老实说，他还真是有些好奇。
　　对方究竟是如何来锁定他就是凶手之一，又是如何敢肯定，他在其中扮演了非常不光彩的角色。
　　不提心中已有万全准备的十公子。
　　在听闻十公子所言之后。白礼并没有第一时间的表述，他手中所掌握的证据。而是就这么看了十公子片刻之后，才继而轻笑道：“我可以认为，十公子刚刚的话，是在威胁我吗？”
　　“耳朵长在阁下的脑袋上，怎么听是阁下的事，”十公子眯着眼，丝毫不客气道：“不过……阁下如果坚持这么认为，我也不否认。
　　还是那句话，别说阁下尚且还不能自证自己的身份。就是证实了，阁下真的是镇北候府的二公子。这里是西凉，也由不得你一个侯府次子恣意、妄言！”
　　“说的真好，”白礼闻言不由鼓了几下掌之后，继而轻笑道：“不过这其中有一个问题。那就是如果我没有记错的话，十公子现在似乎还不是镇西候吧。你确定，你能代替这整个西凉的数百万的军民做主，拿主意？”
　　“当然确定，因为这本就是注定了的事情！”十公子说着，便扫了一眼一旁闻言面色有些难看的乐重，不客气道：“虽然其中可能会有些波折，但是却无关大局！”
　　“真自信，”白礼轻笑了笑，继而对着一旁，可能是因为有白礼这个外人在场，所以面色格外难看的乐重道：“世子，你还记得上次在京城，我们一同碰到的那个，如十公子一般自信的人，他的下场如何吗？”
　　“二公子说的是……七殿下吧，”乐重闻音知雅意的在一旁附和道：“二公子要是不提起我都忘了，当初那是在什么地方来着？七殿下也同样是相当的自信。
　　至于说是结果吗？如果我没有记错的话，似乎是身边的人被当着他的面，被斩尽杀绝！最后连个屁都不敢放一声，就这么当众灰溜溜的滚了出去。
　　据说后来也同样是因为此事，以至于和他亲近之人，皆和他离心离德。到最后门客散尽，手中也没有什么能用的人手。现在就跟一条混吃等死的赖皮狗一样，虽然人可能还活着，但是和死了，没什么区别。”
　　“这么惨？”白礼作出一副诧异的模样，继而一脸遗憾道：“真是悔不当初啊，早知如此，当时就应该给七殿下他留两个体己的。现在他变成这样，实在是非我所愿哪。”
　　“……说完了吗？说完了就直接进入正题吧，”
　　看着白礼和乐重两个人如同唱双簧一样，在其面前一唱一和。哪怕是以十公子的城府，都不由眉头直跳。良久，终于再次开口，面无表情道：“我可没有时间和你们在这里逞口舌之利！”
　　“也罢，”白礼就这么看着对方一眼之后，继而轻笑道：“大家的时间都很紧，既然是这样，那我也就不再浪费大家本事，就不多的时间了。这我想一下，从哪儿说起呢？对了，就从乐侯爷，近一年来的一个喜好，也就是喜欢上了一种熏香，说起吧……”
　　什么？！
　　虽然之前就已经猜到了，白礼怕是查到了什么。
　　但是当听闻白礼所言的开头，直接就提到这一切的始末。也就是长孙无忌展开这一系列计划的最初的起点之时，十公子的面色还是不由为之一变，目光为之一凝。
　　尤其是在伴随着白礼接下来，将乐重受伤、名为韩三的医师，在其中所起的重要作用，连连道来，统合在一起表述之后。
　　就更是让十公子的瞳孔急缩，面色铁青。
　　倒也不怪他会如此。
　　实在是白礼了解掌握的，实在是太详细了。
　　要知道，就算是他，也是在参与到了这个计划其中，并且在长孙无忌动手之后，他去找到对方，由对方亲述，才知晓了这一切的始末。
　　要不然，他还真是也未必能够窥探到其中的端倪。
　　然而现在，一个局外人竟然直入要点。要不是十公子清楚，长孙无忌和他现在是一根绳上的蚂蚱。怕是都要以为是对方出卖了自己，所以才知道的这么周详！
　　不提此时心中，已再无一丝侥幸之心的十公子。
　　另一边，伴随着白礼的讲述，所有笼罩在镇西侯之死上的迷雾，终于在这一刻被驱散，其中所有让人疑惑不解之事，也同样有了答案。
　　不过伴随着这些真相的揭晓，又同样有新的疑惑出现在了在场所有人的心中。
　　那就是这么多隐秘的事情，他们这些当事人都不清楚，白礼这位镇北候府的二公子，又是如何知晓。
　　就仿佛像是……亲身参与，亲眼见到的一样！

第351章 动手
　　“……精彩，真是一个非常精彩的故事！老实说，要不是本公子非常清楚的记得，阁下口中所述之事，本公子从来都没有做过的话，本公子自己怕是都要信了！
　　不过假的始终是假的，哪怕阁下说的在天花乱坠，也改变不了事实！
　　旁了先不说，就算是当真如阁下所言，所有的事情都是本公子做的。那本公子倒是想问问阁下了，如此机密的事，就连我镇西候府的人，费尽心力都未能查出一丝端倪来。你这个外人又是从何处知晓？
　　而且还知道的这么清楚！
　　就好像……亲身经历，亲力施为一般！”
　　不管在何朝何代，弑父之罪，都是为人之所不齿。因此只要有一丝可能，十公子都不想让自己沾染上了其中。
　　所以虽然白礼所阐述的，已经是相当清晰明了了，但是十公子却依然没有打算乖乖就犯。而是选择了在白礼叙述完毕，众人正吸收消化着这一切的时候，矢口否认。
　　然后摆出一副相当自然的模样，以好似观看看耍猴的一样的目光看着白礼，轻轻的拍了拍手，继而展开了他的反击。
　　而他所问出的，则正是之前所有人心中的疑惑，那就是这么机密的事情，白礼这个外人又是如何知晓的。
　　因此一时间，也让所有人的目光不由再次的焦距到了白礼的身上，等待着他给出的答案。
　　对此，白礼当然不可能将消息的来源如实相告。
　　毕竟他所得到的信息，可是来自于京城陆九重的。
　　早先就提到过了，在知晓了镇西候被杀的消息之后，白礼便直接让身边的白一鸿雁传书，去函一封，直抵京城。希望能从他的人，也就是现任的拱卫司指挥使陆九重那里，得到一个明确答案。
　　那就是此事究竟是不是朝廷的人做的。
　　而在经过了几日的光景，陆九重终于回信了。
　　将他暗中所查到的一切，都详述在回信之中。其中就有长孙无忌昔日先斩后奏之后，传回大行司的计划概述，以及事情的前因后果。
　　有了这些，白礼自然是对之前所发生的一切了如指掌，详知其中的来龙去脉。
　　而眼见白礼这边，并没有第一时间作答。虽不知其中因由，但是十公子却明白，这是一个大好的机会。
　　因此冷笑了笑之后，继而便再次开口，对着一旁的乐重调笑道：“这就被问住了，三哥，你这是从哪儿找的人呢？连一个问题都没有坚持住，这作假做的未免也太敷衍了吧。看来我先前的怀疑，倒是无道理，此人这镇北候府二公子的身份，怕也是假的吧！”
　　“放肆！乐续，你怎么能这么说！我现在以世子的身份命令你，马上给我收回刚刚的话，并且对二公子道歉！如若不然……”
　　真的假的乐重还能不知道吗？因此乐重自然不能允许见十公子如此编排白礼。
　　毕竟先不说白礼本就对他有救命之恩，就是没有，以三镇诸侯之间的微妙关系，身为镇西候世子，乐重也不允许自家之中，有人轻慢白礼，影响两家之间的关系。
　　尤其是在这个时候。
　　这个整个西凉因为镇西候的死，而风声鹤唳的当口之上。
　　“如若不然又当如何？”
　　十公子显然也不是吓大的。
　　就算是没有长孙无忌的存在，从这位十公子能悄无声息的控制武威城的近半数城防，并且私下招揽到手了一位天人境界高手就可以看的出，这位十公子绝对不是甘于平庸之辈。
　　怕是这位十公子早就谋划着，要通过叛乱的方式，坐上镇西候之位。只是不知道，他当时是打算在已故的镇西候死了之后在动手，还是在死前而已。
　　所以对于乐重这位世子的威胁，十公子自然不会放在心上。因而在乐重出言斥责他的时候，十公子甚至都没有等乐重这位柿子将话说完，便直接打断对方的话语，不客气道：“乐重你是不是搞错了一点？现在已经不是父候在的时候了，我等都要以你这个所谓的世子为尊！
　　现在是乱时，有兵就是草头王！
　　整个武威都在我的人的控制之下，你们在场所有人的小命都在我的掌握之中。你还摆这副世子的架子给谁看？给我吗？”
　　乐重闻言也不动怒，扫了一眼十公子身边的两位天人，以及那些手臂上缠着红绸记号，正将此地团团围住的武威城卫士，继而道：“都在你的掌控之中？这就是你的依仗？”
　　“难道还不够吗？”十公子眯着眼反问道。
　　乐重就这么看着十公子，淡淡道：“不够。”
　　“……哈哈，好大的口气！那我倒是要看看，三哥你究竟有何底气了？”
　　十公子冷声吩咐道：“来人，给我将眼前这个竟敢冒充我已故三哥，勾结摩尼邪教，屠戮我西凉栋梁之徒，拿下！明正典刑，已告慰我西凉将士、群臣亡魂的在天之灵！”
　　十公子之所以先前和乐重以及白礼扯皮这么久，其主要原因之一，就是搞不清乐重手中究竟如何底牌。竟然敢无视他手中的近半数的武威城城卫军，以及两位天人境界的高手。
　　而就在刚刚，他之前暗中所示意，让对方出去查看的那个手下，已经自外赶回。并在人群之中冲着他摇了摇头，表示没能看到武威城中，有能够颠覆他的力量和援军。
　　现在话既然已经又说到这份儿上了，见此，十公子自是也懒得在和乐重等人继续磨嘴皮子下去。
　　准备直接出手，进行试探。
　　要是乐重这边真有安排，他这边也好早做对策。同样，要是乐重这边是虚张声势的话，那也不要怪他不客气。
　　直接将其连同那几个对于他之后的统治，威胁性比较大的人，一同斩杀于此！用这些人的血，来铸就自己登上那无上之位的阶梯！
　　而也正是此时，一直在一旁被忽略的白礼也终于再次开口。与十公子这边的人准备动手之际，对着一旁面色铁青的乐重轻笑道：“你看看，我就说吧，乐兄。你其实完全没有必要浪费这么多的时间，在你的这位兄弟身上。
　　跟这种人讲道理是没有用的，小孩不听话，打一顿就好了。相比较言语，对他们而言，还是拳头更能讲清楚道理！”

第352章 动手（二）
　　武威，祖庙。
　　白礼说的道理，乐重又何尝不懂。
　　只是他被白礼给救醒的时间着实是迟了一些，因此他手中虽然也同样掌握能够平定此事的力量。但是从他的命令下达，在调到武威这里，却需要一定的时间。
　　而他所缺的恰好就是时间。
　　其实本来按照他乐重的打算，是准备和白礼在一旁候着，看看这边事情的发展。等他的人赶到武威的时候，再行出面、动手。
　　但是正所谓计划没有变化快。
　　十公子的丧心病狂的行为，让乐重无法继续坐视下去。
　　最起码是无法当着白礼这个外人的面，坐视下去。
　　因此只能从暗处走向了明处，出声制止了十公子的行为。然而这么做，也同样导致了他的出现，和他之前所安排的时间上的不对称。
　　使得哪怕是他之后已经尽可能的拖延了时间，但还是距离他计划好，他人手来到的原定时间尚早一些。
　　所以此时他也只能选择再欠白礼，或者说是镇北候府的一个人情，让白礼这边的人来出手，扭转乾坤了！
　　老实说，如果可能的话，乐重是真不想欠下此等人情。
　　毕竟到了他们这个地位的人，人情债比什么都难还。更别说还是这种牵扯到权力交替，生死存亡的人情。
　　不过谁让此时形势比人强，因此乐重也只能向一旁的白礼寻求帮助道：“那就有劳二公子了！除了我这个不争气的十弟，如果可能的话，留他一条命之外。其他的，就全部都交由二公子的人一应处理了！”
　　“我会让我的人尽量，”白礼轻笑着应道：“不过前提是这位十公子不会自寻死路，乐兄你应该知道，踩过蝼蚁而不去杀死他，这其中的力道掌握可是很困难的。”
　　不提乐重这边接下来如何应答。
　　另一边，眼见自己这边马上就要动手了，乐重这边却还大言不惭，白礼更是摆出了一副目无余子之态。
　　本身就性情暴虐的十公子自然是再也按耐不住，也不顾自己之前打算先让普通卫士上前试试看，称量一下白礼等人的心。直接就对着一旁的那位白眉天人，也就是他之前向长孙无忌借来的那位天人境界的高手下达的命令。
　　将眼前之人斩尽杀绝的命令！
　　对此那位天人境界高手也不客气。
　　老实说，白礼目无余子的话，其实也同样将他给激怒了。
　　什么踩过蝼蚁而不去杀死他，这其中的力道掌握可是很困难的？
　　对十公子那等蝼蚁说也就罢了，竟然敢将他这位天人境界的强者也包含其中。
　　当这是不知道死字怎么写的！
　　因此伴随着十公子命令的下达，这位白眉天人便开始正式的动手。
　　但见也不见他有何动作，一股属于天人境界的恐怖气势直冲云霄，霎时间，搅的风起云动。而后伴随着他身上的不知道杀了多少人所形成的杀气，对着白礼所在的方向狂卷倾泄而去。
　　准备先让白礼等人尝下苦头，明白一下，什么叫做天人不可欺的道理！
　　不得不说，要是面对寻常人的话。这位白眉天人身上所爆发出来的这股恐怕的压力，确实是能够让对方尝尽了苦头。
　　甚至为此直接要了一般人的命也实属平常。
　　然而白礼等人是一般人吗？
　　自然不是。
　　不要说是拥有天下顶尖实力的白礼，就是白礼身后今天所带来的几个人，都不是易于之辈。
　　白眉天人的这点手段，他们而言不过是玩笑。
　　如有需要，他们其中任何一人都随手即可破去！
　　当然，这么多人的面前，白礼是不可能直接出手的。相反，为了让自己和传说中的那位病公子的形象所吻合，白礼还要表现的弱不禁风一些。
　　毕竟，场上的人也不都是敌人。
　　既然没有办法做到将所有目击者全部灭口，那就干脆从一开始就别惹出事端。最起码，白礼还没有做好，现在就暴露自己所拥有的一切的打算。
　　所以面对十公子一方的气势汹汹，白礼这里也相当干脆的直接后退一步。将接下来的时间和空间，交给了一直位于他身后的几个一直将面容隐藏在斗笠之下的人。
　　而这几人也没有辜负白礼的信任。
　　但见伴随着几人的上前，一股股丝毫不逊色于那白眉天人的恐怖气势，如同排山倒海一样爆发开来。
　　然后还没有等场上的众人从白礼这位二公子身边，居然有这么多为天人境界的高手的震惊之中，回过神来之时。
　　白礼一方的天人境界高手也终于出手了，其中的一人背后虚空处，波澜开始荡漾，而后一座拥有的恐怖至极威能的火凤法相，便自后探出。
　　翱翔于天地之间，散发着无边恐怖的威能！
　　之后也不等众人目光从这美丽而又恐怖的法相之中偏移开来，伴随着这位面容如玉，有着两撇小胡子的天人的腾空。这火凤法相便直接划破长空，对着见识不好，第一时间就反应过来了白眉天人便仆杀了过去！
　　凤啸之间，一击，便使得白眉天人遭受重创！
　　随着夺目灼眼的光芒，以及如同雷鸣般的轰鸣响声起。白眉天人匆忙所记起的那只绽放着夺目星光的大手，直接变被撕个粉碎！其本人随着内双方之间交手所爆发的剧烈冲击力，倒飞而出。
　　身上带着燃烧未尽的火焰，向着后方疾飞而去。连续砸穿了数座建筑物才且停歇，整个身体险些都被埋进了一堆碎砖石里。
　　“……竟然是你……镇北候府铁卫大统领，童雄付！”
　　艰难的从地上爬了起来，擦了一下嘴角的鲜血。看着已经来到他不远处，正负手而立，冷眼盯着他的那位小胡子天人。白眉天人艰难的开口道。
　　显然，白眉天人已经认出了来人。
　　没错，同样是因为没有办法对所有人都灭口的缘故。白礼此行带到祖庙的人，并不是他手下的天门地户的人。
　　而是在接到了白礼的传信之后，镇北候依照白礼所求，特意调派过来的镇北候一方所隐藏在水面下的高手。
　　像是眼前这位，就是镇北候府一方，在职权方面和内三司差不多的铁卫的最高长官，也就是让内三司的人忌惮异常的大统领，童雄付。
　　而这位大统领似乎也同样和白眉天人很熟识，直接回答道：“好久不见了，前大行司东南道司正，纳百川！”

第353章 收尾
　　铁卫的人都来了，那么白礼这个二公子的身份，自然就毋庸置疑了。
　　当然，此时距离的关系，除了少数耳聪目明者，祖庙这边大部分人都不清楚距离祖庙数百丈外，之处所发生的点点滴滴。
　　而且说实话，他们此时有无瑕顾及这里。
　　因为在他们眼前，就有一出大戏。
　　一出让有关于他们命运的大戏，正在祖庙处上演。
　　伴随着白礼手下的那位铁卫大统领，一击将十公子身前的那位天人击飞，不见踪影。
　　使得本人身在场上占据绝对优势的十公子一方，优势全无。
　　尤其是见到白礼身边另两位天人境界的高手，显露出丝毫不逊色于刚刚那位铁卫大统领的滔天气势之时。哪怕是之前对十公子一方再有自信的人，也明白十公子这边怕是大势已去！
　　毕竟。十公子手下虽有诸多卫士，但是是天人境界的高手却只剩一个了。
　　在这个个人武力值能够影响局部战士，甚至天下走向的世界。在一城一地的争夺之中，天人境界高手的多寡强弱，往往意味胜负几何。
　　而十公子显然也很清楚这一点，因此一张笑脸直接就僵在了脸上，看向白礼和乐重之时，也再不见刚才的得意。
　　“现在我倒是有些相信，阁下还真就可能是镇北候府的二公子了，”十公子再次开口，涩声道：“三位天人，好大的手笔。难怪之前我三哥一副胸有成竹的模样，是我，我也有这个底气。”
　　“十公子这是在交代遗言吗？”白礼轻笑道：“大可不必，我既然已经答应了乐兄，要尽量留你一命。那只要十公子不乱来，保全性命还是没有问题的。”
　　“那我还真是要谢过二公子了，不过，二公子，”十公子话锋一转，一副为白礼考虑的模样继而道：“以你手中现在掌握的力量，在此时此刻，其实完全可以有更好的选择。
　　不知二公子有没有兴趣考虑一下，让自己的利益最大化。得到更大，更多的好处了。”
　　“哦？”白礼闻言也不由相当配合的，摆出了一副感兴趣的模样道：“十公子的意思是……”
　　“我三哥给你多少，我可以给你更多！”十公子直接了当道。
　　“这不好吧，”白礼看了一眼身边不动声色的乐重，继而轻笑道：“而且，十公子连令兄都付出了什么，都不知道，就开口许诺，实在是让人信服。”
　　“二公子实在是多虑了，”十公子闻言笑了笑，继而道：“以二公子的身份，又有何人敢蒙骗二公子。至于说我三哥都付出了什么？我认为这并不重要。只要我能坐上镇西候之位，我三哥能给的，我也同样的能给！他不舍得的，我舍得！
　　说到底这个位子本来就是他的，所以就算是是他是肯付出，也定然不会支付太多。而我不同，我是争夺者，只要能将想要的东西争得到手，我愿意付出所有可以付出的一切！
　　所以以二公子之智，应该明白，究竟应该怎么选才是对自己，以及镇北候府，更有利的了！”
　　不得不承认，这位十公子的话真的很有蛊惑力。最起码在听完了他的话之后，大公子等眼中皆不有闪过一丝担心之色。
　　其中更是有人因此而开口，对着白礼表示，千万不要听信十公子的乱言。为此还将十公子弑父杀兄之事拿出来，当谏言。
　　强调有这等人品的人，怎可信任。
　　为此十公子也同样有话说，在他的口中，弑父杀兄不但不算是短处，反倒是优点。
　　因为这可以当做白礼掌控他的把柄。
　　除非十公子是想将自己的丑事暴露在天下人之前，要不然，就绝不会有二心。
　　一时间，双方是各执其词。
　　那场面……
　　而就在双方会争取白礼而努力之时，另一位核心的当事人，乐重反到从一开始就未曾再说过一句话。
　　这也让终于发现了这一点的双方，争执之声渐消，最后一同将目光汇聚到了他的身上。
　　见此一旁一直看好戏的白礼也不由来凑个热闹，对着乐重轻笑道：“乐兄，这十公子列位都说了这么多，你就没有什么想说的吗？”
　　“有这个必要吗？”乐重反问道，让双方皆不由皱眉。
　　“……哈哈哈，”白礼就这么看了对方片刻，见对方表情依旧淡然，脸上轻松之色不减，终于开口笑了笑继而道：“有道理，的确是没这个必要。”
　　说完，还没有等众人品出白礼话中的含义，便见白礼这边再次开口，对着其身前从话题开始，就止步的两位天人境界的高手吩咐道：“关先生，楼将军，还等什么，将今日所有犯上作乱的十公子等，即刻拿下！如有反抗者，就地格杀！”
　　“是！”两位天人闻言而动，应了一声便直接出手。伴随着磅礴的气势，其身后的虚空处，波澜凭生。
　　而后两尊携风带雷的法相直接从其中浮现而出，对着以十公子为首的叛乱之人，便镇压了过去！
　　见此，十公子脸色再变。
　　他实在是想不明白，他都已经开出了这么优厚的条件，但凡乐重所承诺的，他一应应允，而且还可以付出更多。
　　甚至都将主动权交到了白礼的手上。
　　为何白礼却依然毫不犹豫的选择了乐重，连讨价还价都不曾有过。
　　“为什么？二公子你为何要做如此不智之举！”强顶着两位天人境界的高手所带来的压力，十公子挣扎的开口道：“以二公子之智应该不难看出，我才是你更好的选择！”
　　“也许吧，”而面对十公子提出的疑问，白礼扫了一眼同样脸上露出不解之色的，以大公子为首的人，继而轻笑道：“不过十公子可能不知道，乐兄其实从来没有具体承诺过我什么。”
　　“什么？！这，这怎么可能！”
　　白礼所言不光是出乎了十公子的预料，就连大公子等都没有想到。
　　因此一时之间，众人脸上不由揭露出错愕之色。在看着白礼和乐重之时，双目中满是不解和疑惑。
　　显然是不明白，既然乐重什么都没有实际付出。那白礼这位镇北候府的二公子又为何要来趟这趟浑水，又为何要拒绝十公子所开出来的承诺。
　　对此，白礼显然没有继续回答的意思，看了一眼正以碾压之势，剿灭十公子一方有生力量的两位天人级别手下。继而直接转过身来拍了拍乐重的肩膀，继而道：
　　“好了，乐兄，我能做的已经都做了，那剩下收尾的事情，就都交给你了。毕竟这终归是镇西候府的事，我这个外人也不好参与过多。”

第354章 乐重收尾
　　如白礼所言一样，这终归是镇西侯府自己的家事，哪怕之前的插手是乐重请求的，白礼也不好过多参与。
　　以免显得反客为主，图惹人生厌。
　　因此在见自己所派出去的两位天人境界的高手，一人直接将十公子身边仅剩的那位高手锤的只剩一口气了。而另一个人，已然将位于祖庙周围的叛军给直接击溃。大局显然已定之时。
　　便将场上的主导权直接还给乐重，而后便相当洒脱的离开。
　　没办法，出了这么大的事情，想来在接下来在相当长一段时间，乐重这位世子怕是都没有时间来招待白礼。
　　即是如此，那白礼到不如趁着这个机会，去办些自己的私事。
　　比如，见一见那位长孙家的公子，以及再斩朝廷一臂！
　　没错，就是在斩朝廷一臂。
　　既然陆九重都已经将大行司这边的机密都差不多一清二楚了，那碎铁衣等人的行踪，自然也更瞒不住他这位拱卫司的指挥使了。
　　所以那封自京城的来信之中，除了有长孙无忌的计划具体之外，还附有碎铁衣等人的行踪和目的。
　　对于碎铁衣这个人，旁人不了解，白礼还能不清楚吗？
　　这可是大行司在行动方面最锋利的一把刀，也是白礼记忆之中，大行司方面，最令人头痛的那几个人之一。
　　遥记得在游戏之中，龙蛇陆起，朝廷局面崩坏之时，大周之中出面力挽狂澜的人里，其中就有这位碎铁衣，碎大人。
　　由于他的每一次行动都会给大周一方的敌人后方，带来超乎想象的破坏。
　　为此，他也成为了常年高居各方势力，用于悬赏朝廷一方的人的榜单榜首几位。不过由于其实力高强，而且为人谨慎的关系，高昂的悬赏金额从来没有人领到过。
　　最起码，在白礼穿越之前，他还活跃在人民的视线里。
　　现在既然有机会将这个人永远的留下，那白礼自然是不会吝啬于出手，将这个未来可能的麻烦永远的留在这西凉！
　　不提心中已做了决定的白礼。
　　另一边，乐重的援军终于赶到了。
　　那是西凉三大王牌军队之一的鬼蝠卫，也是乐重手中最强的力量。通过乐重所掌握的一条暗道，直接潜进了城中。
　　然后在奉命留守暗道出口，等着他们的管事的带领下，兵分两路。一路去解决城中的叛军，而另一路直达祖庙这边。
　　作为三大王牌军队之一，相对于普通部队而言，鬼蝠卫拥有着压倒性的优势。哪怕是武威城之中叛乱的西凉军士本就是军中精锐也是一样。
　　因此伴随着鬼蝠卫的到来，很快，城中的乱军便相继的被打散。其中哪怕是兵锋最胜，队中有骁将领导者，也不是鬼蝠卫的对手，最多不过坚持三个回合，便被击垮。
　　所以不多时，武威城的城防便已然易手，归于鬼蝠卫掌管。
　　而另一边，祖庙处，这一支鬼蝠卫来的就稍稍晚了些。等他们到了，祖庙这边的胜局已然确定。
　　跟随十公子的叛军，已然全部都被白礼所带来的天人境界高手给解决。而十公子所依仗的两位天人，其身边真正投靠他的那位天人，直接被白礼的人当着他的面，用拳头硬生生的给锤死了。
　　头颅都被硬生生的锤烂！
　　而另一位，自被击飞出去之后，就没有回来过。
　　想来不是逃了，就是也遇难了。
　　不过从之前远处所响起的一连串的剧烈的轰鸣声，以及即是远在此处都受到波及的局的冲击波来看，怕是逃了的可能性不大。
　　这也标志着，十公子的退路已被斩绝。他之前所打算好的，就算是谋划失败，也可以在两个天人境界的高手的护送之下杀出重围的打算，正式告破。
　　一时间，十公子的脸色自是难看到了极点，心中已在无其他心思。
　　“还有什么想说的吗？”乐重看着被押到自己面前的十公子冷声道：“十弟。”
　　“多说无益，成王败寇而已，”十公子可能也是已经接受了现实，因此并没有在这上面纠缠，而是直接光棍道：“不过你也不要高兴太早了，对我而言，这一切确实是已经结束了。但是对你而言，这一切才刚刚开始呢！
　　镇西候的位置可不是那么好坐的，朝廷、三大邪教、西域十二国的人，可是都盯着你呢！”
　　“多谢提醒，”乐重淡淡道：“不过十公子你现在还是考虑一下，如何应对问责吧。里通外敌，杀父弑兄，损毁祖庙，纵兵夺城！一桩桩一件件，都是罪孽滔天、遇赦不赦的大罪，就算你是我弟弟，也一样不可饶恕，难逃制裁！”
　　“不过一死而已，有何俱之，”十公子到也光棍道：“倒是世子你，你做好死第二次的准备了吗？他们谋划隐藏了这么久，结果却因他们而毁于一旦。他们是不会放过你的，所以珍惜你接下来，为数不多的时光吧。”
　　“你现在也只能逞这些口舌之力了，”乐重面无表情道：“至于你说的他们，就算是他们不来找我，我也会去找他们的！”
　　目送手下人，将十公子押走，乐重终于将目光收回，转移到了大公子等人的身上。沉吟了片刻之后，终于开口道：“好了，十弟之事，自有王法处置。现在也该谈些正事了。”
　　“世子请讲，”在这么短的时间内经历了那么多，虽然满心疲惫，但形势比人强，还是在只能恭维了一句，便在第一时间竖起耳朵来倾听。
　　乐重直接了当道：“第一件事，所谓蛇无头不行，鸟无翅不飞。更何况在外还有西域六国虎视眈眈，扣关犯边，这西凉之地，就更是需要一个主人了。”
　　“世子说的甚是，不过世子既然康复了，那么此事也无需再议了，”一位西凉重臣闻言便直接站了出来道：“毕竟世子本就是侯爷所指定的继承人。”
　　“你们的意见呢，”乐重不动声色的将目光扫向其他人，继而道。
　　“这……我等也是这个意思。”
　　如果说刚刚，武威城是在十公子的控制之下。那么伴随着鬼蝠卫的进城，现在的武威城，就是在乐重的掌控之下。
　　十公子高光之时，他们都没几个人敢反抗，就更不用说是乐重这个本就名正言顺，继承镇西候衣钵的世子了。
　　因此见乐重问道，一个个便纷纷表态，表示支持乐重继位。
　　见此，虽然早就知道结果如此，但乐重脸上还是不由扬起了一丝笑意，继而道：“既然诸位臣公都同意了，那本世子不推辞了。等回去之后，就麻烦诸位开始进行操办。毕竟本世子和诸位臣公等的起，可是我西凉的数百万臣民，以及边军的将士可等不起。”
　　“明白！我等一会就开始准备安排，”西凉一干重臣连忙应声。
　　“第二件事，和十弟同谋，杀害父候者之人，要尽快找到并确实他们的身份。我父候不能就这么死了，所有参与行动的人和势力，都必须要为他们的所作所为付出代价！血的代价！”
　　“是！”

第355章 碎铁衣手下的发现
　　西凉，武威，一栋民宅之中。
　　碎铁衣正在书房之中挥毫泼墨，而也正是这个时候，他的一位手下疾步走了进来。让碎铁衣不自觉眉头一皱，行云流水的笔法，也为之停滞下来。
　　这也使得这幅本身很完美的作品，出现了令人可惜的缺憾。
　　不过碎铁衣此时却没有计较这些，因为到来之人可是跟随他多年的心腹。既然对方在这个时候选择了不告而入，怕是有相当棘手的事情发生。
　　要不然，对方是断不会做出这种失礼之举动。
　　而这位手下接下来所汇报来的言语，也证实了碎铁衣的猜测。
　　但见碎铁衣这边才刚刚抬头，手中的笔甚至还没有来得及放在笔架之上，便听手下心腹急声道：“大人，不好了，镇西候府的那位世子现身乐氏祖庙，我们所扶植的那位十公子和他手下的人一应被拿下了！”
　　“什么？怎么可能！……你给我说清楚了，这到底是怎么回事？长孙不是说那乐家子不可能再苏醒吗？他是如何醒来，又是如何在这个时候出现，拿下我们扶持的那个后生的！”
　　虽然早在对方进来的时候，碎铁衣就已经预料到了，自己这个心腹手下带来的恐怕不是什么好消息。但是当亲耳听闻对于所述具体之后，碎铁衣的瞳孔还是不由为之一缩，目光为之一凝。
　　也怪不得他会如此，早先就说过了。当初长孙无忌在用毒的时候，为了避免镇西候府将人给救回，导致之后的一系列计划无法展开。
　　因此特意动用关系，自皇宫大内之中。取得了位列天下百毒之一的剧毒那之物，施加在了乐重的身上。
　　这一点，在其后的上呈大行司的行文之中，已经有所表述。而后在碎铁衣的盘问之中，也有提及。
　　所以碎铁衣是非常清楚，这位镇西候府世子身上的毒物有多难缠的。
　　没见堂堂镇西候府，都拿它没有辙，也导致了其后所发生的这一连串事件。
　　然而现在，这位最不可能出现的人出现了，还在最后的关头，拿下了他们所扶持的人。也就怪不得以碎铁衣的城府，都面色骤变了。
　　不过碎铁衣似乎吃惊的还有些太早了，因为伴随着他的追问，接下来，还有更坏的消息从他的手下口中吐露而出。
　　那就是乐重之所以能够颠倒乾坤，其中竟然是有镇北候府的力量在其中，而且还占据了相当大的比重。
　　如果是这也就罢了，毕竟三镇诸侯和朝廷之间的关系本就不善。
　　现在最关键的是，就在祖庙，就在众目睽睽之下，镇北候府方面的人，也是就是白礼这位二公子，竟然将他们大行司的谋划丝毫不差的合盘托出！
　　虽然其中没有涉及到大行司的名字，全程只用一股神秘的势力所代替。但是都已经将其中详细摆到明面上了，就算白礼不说，以镇西候府的实力，也还是早晚会查到大行司的头上。
　　毕竟镇西候府好歹是天下三镇诸侯之一，一人之下万人之上的实封公侯，一旦认真起来，所能动用的力量，是任何人都不敢小觑的。
　　朝廷自然也不例外。
　　因此当听完了手下的汇报，碎铁衣心中震动不已的同时，便迅速的有了抉择。
　　那就是在镇西候府的人动手查找验证之前，就将大行司这边，所有有关于这方面的痕迹全部都抹除！
　　绝对不能让人将镇西侯府这一段时间，所发生的这一连串事件，尤其是镇西侯被杀一事，和大行司联系上！
　　最起码，不能有任何能够拿得出手的明证，来证明此事是和大行司有关。
　　要不然如之前所说，怕是真就要天下大乱了！
　　想要彻底抹出痕迹的方法很多，但是最有效的往往只有一个。
　　那就是灭口！
　　只要灭口灭的够快，认对方有千般手段，也无可奈何。这一点，可是碎铁衣多年来执行行动计划的得意心得。
　　他能够纵横这么多年，未曾被人拿下，其中有相当一部分原因，就是一旦他所行之事败露之后，灭口灭的快的缘故。
　　因此在下定决心之后，碎铁衣便准备直接开始动手。
　　毕竟这种事情赶早不赶迟，每快一步，就能让敌人距离真相越远。这同样也是碎铁衣这么多年来，执行任务的经验之谈。
　　不过正所谓福无双至，祸不单行。
　　让碎铁衣没有想到的是，就在他想要将想法付诸于行动之时，在第一步的时候就卡住了。
　　因为他的心腹手下再次的为他带来了一个坏消息，那就是在需要灭口的名单之中，位列榜首之位的大行司司副，长孙无忌，在他们所扶持十公子失败之时，失踪了。
　　生不见人，死不见尸的那种！
　　为此，自然是让碎铁衣大动肝火，看样子要不是他眼前的这个手下跟随他多年，怕是能被他当场给活撕了。
　　而手下人显然也知道，这其中的利害关系，因此自然是打骂由他的上官。待他的上官怒火稍降，才终于开口道：“还请大人息怒，属下有一言，不知当讲不当讲。”
　　“讲，我倒想听听都到了此时，你究竟还有什么想说的！”
　　碎铁衣到想听听，事已至此，自己的这位手下，究竟还有什么好说的。
　　“大人，属下跟随大人多年了，行事究竟如何，大人也应该了解，”手下人开口陈述道道：“凡大人所交代的，属下从不敢轻忽。”
　　“你的意思是，本官在这上面冤枉你了？”碎铁衣面无表情道。
　　“回答人，属下不敢，”手下连忙为自己辩解道：“只是……就像大人了解属下一样，属下所派之人，属下也了解。其断不会是一个轻慢任务，能够轻而易举的被人解决之人。”
　　“你究竟想说什么？”碎铁衣眯着眼道。
　　“回大人，现场属下亲自去勘察过，”手下终于直接进入正题道：“长孙无忌所在之处暂且先不提，但是属下派去监视之人所在之所，其中的一些痕迹却很不正常，看样子……似乎是有人刻意留下来的，好像是在掩盖些什么。”
　　碎铁衣也是这方面的大家，因此自然不可能听不明白对方所表述的意思，一时间不由迟疑道：“你是说……”
　　“不错，”手下人沉声道：“属下怀疑，这是一场戏，一场由长孙无忌自导自演的一场戏！”

第356章 见长孙无忌
　　内三司由于职权方面，和现在的特工情报组织很类似，因此其中的很多人，他们的思维方式也相当的接近谍报人员。
　　而作为一个优秀的情报人员，通常对周围的一切人和事物都秉持着怀疑的态度，哪怕是自己人也是一样。
　　碎铁衣的这位手下，显然就是一个比较优秀的情报工作人员。
　　因此在发现长孙无忌失踪了，而现场又存有疑点之后，碎铁衣那位前往亲自勘察现场的心腹手下第一反应就是，这一切很可能是一个局。
　　一个长孙无忌为了避免被灭口清理掉，而畏罪潜逃所设的局！
　　要不然为何这长孙无忌早不失踪，晚不失踪，偏偏在十公子这边事情败露，而大行司这边的一连串谋划都暴露出来之时，才消失的无影无踪。
　　而对于手下的猜测，碎铁衣心中自然是不排除有这个可能的发生。
　　毕竟自古艰难唯一死，生死面前，又有何人敢保证自己定能够直面生死，洒脱赴死。
　　当然，作为一个资深政客，哪怕是心中同样也有这种怀疑，而且怀疑的还不小，但是碎铁衣也没有直接表露出来。
　　毕竟说到底这只是一个可能。
　　要是最后被证明了，这个长孙无忌实际上并没有逃走，而是被人抓走的话。先不说会不会有损他的威望，单是上面的问责，就够他喝一壶的。
　　毕竟长孙无忌的父亲可是当今天子的潜邸之臣，现在虽然人死了，但是这份情分还在。鬼知道会不会有人替这位故人之子出头，来为难他。
　　真当他位高权重就没有有敌人哪。
　　因此虽然碎铁衣心中也认为长孙无忌叛逃一事大有可能，但是话语之中，却未打算露丝毫话柄。而是沉吟了片刻之后，继而道：“无忌是忠良之后，又是有若先生的高徒。本官不相信，他会做出背叛朝廷、背叛家国之事！
　　所以……此事在没有确实的证据之前，此事就休要再提，不要再出你我二人之耳了。至于说无忌的下落方面，本官会另行安排，你这边就不要插手，专心执行清理行动就可以了。明白了吗？”
　　“卑职明白，”手下人拱手应声道。
　　“另外……”碎铁衣点了点头之后，便话锋一转道：“虽然本官是相信他，但是，本官也不能将大行司西北道的各户所的安危，都寄托在本官的信任之上。
　　所以……吩咐下去，从即刻起，西北道各千户所，全部都另行转移，并且停止所有的活动。口令吗？也改为甲类。至于其他的，由继任者到任之后，在另行安排。”
　　“是！”手下人再次应道。
　　碎铁衣见该交代的事情都已经交代的差不多了，于是便最后叮嘱道：“那就这个样吧，我们的时间不多，今天之内，必须将一切的事办好！所有名单之上所涉及到的人，全部都清理干净！”
　　“请大人放心，属下定当竭尽所，不负大人重托。”
　　如碎铁衣所言，时间有限。
　　因此那位手下人也没有久留，见碎铁衣这里在无吩咐，继而便转身离去，开始执行碎铁衣交代下来的命令。
　　而碎铁衣这里，也同样没有闲着，在目送这位手下人离去之后，便又换来了一位心腹对其耳语吩咐了几句之后，便让人收拾东西准备正式撤离西凉。
　　没错，就是撤离西凉。
　　早先就说了，虽然口头上，碎铁衣不认可长孙无忌叛逃之说。
　　但是实际上，那就不好说了。
　　要是长丝无忌为了避免被清除，而叛逃的猜测成立的话。设身处地的想一下，要是他身处与长丝无尽的那个位置，为了避免被大行司的人追杀，那么对方很有可能会做出一些，让大行司方面根本就无暇顾及其他之举。
　　比如说……向大行司的敌人，透露一些大行司西北道，各千户所的据点。或者干脆将他这个大行司中大夫只身来到西凉的消息，给透露出去。
　　因此为了避免可能会出现的麻烦以及危险，碎铁衣打算即刻就走。
　　反正西凉这里的事情，也随着乐重的出现，十公子的落幕已经正式完结了。剩下的，有没有他在这里坐镇，没有太大的区别。
　　既然是这样，干嘛要让自己身处于危险之中。
　　不提大行司这边的动作。
　　另一边，武威，一座府宅之中，被天三请来的长史无忌正在二厅之中候座，静等着那位传说之中的公子的来临。
　　而这一等就是小半日光景，为此他跟前的茶都换了三轮了。
　　好在这枯坐的等待终于就要结束了。
　　伴随着耳边脚步之声越来越近，以及守在门外不远处的天三的恭声问候之语，让长孙无忌知道，这天门地户之主，传说之中的那位公子，终于来了！
　　为此，长孙无忌便直接将自己的目光偏移到了门口处，打算第一时间就将来人收入眼底。
　　他倒是要看一看，这传说中的公子究竟是何方神圣，是否有三头六臂，竟然能够让朝廷数次都铩羽而归，没有在他们手中占到丝毫的便宜。
　　然而也正是这么一看，却写一些惊掉了他的三魂七魄！
　　因为任他如何去想，也想不到。这传说之中，掌控天门地户这么一个让朝廷恨的牙痒痒，偏偏又无可奈何的势力之主，居然是他的一个熟识之人！
　　而且还是他熟识之中，唯一一个让他吃过大亏的，和他有血海深仇的敌人！
　　镇北候府的二公子，白礼！
　　为此一时间，哪怕是他之前心中已有万全准备，还是不由被惊的直接站了起来，以一种相当失态的表情目视对方。
　　而对于长孙无忌会有这种表现，白礼倒是不意外。
　　事实上，早先镇北候和白夫人在知道，白礼就是天门地户之中的公子的时候，表情也没有好太多。
　　因此白礼没有在这方面和对方计较太多，直接来到主位上坦然落座，继而率先开口，轻笑着打招呼道：“怎么？看到老朋友了，不打什么招呼吗？长孙公子。
　　哦，说错了，我差点都忘了，长孙公子现在贵为大行司西北道司副，所以现在该称呼长孙公子为……长孙大人了。”

第357章 会长孙
　　“是你？怎么可能是你？”
　　哪怕是经过了这么长时间的适应，长孙无忌还是无法相信，白礼就是传说中公子的事实。
　　毕竟任谁去想，都不会想到将一位注定活不过三十岁的病弱公子，和传说之中杀伐果断，连朝廷的无可奈何的天门地户之主，联系在一起。
　　因此直到此时，长孙无忌脸上惊骇的表情还是迟迟无法散去，目光之中也充满了惊疑和不可置信。
　　而面对面容有些崩坏的长孙无忌的问语，白礼也不由露出了一副玩味的表情，挑眉反问道：“为什么不能是我？”
　　一时间，让长孙无忌也不知道应该如何作答。
　　有心想要说些什么，然而话到嘴边，却发现自己想要说的话中，含还太多的主观意识。
　　是啊？
　　为什么不能是眼前的白礼？
　　不错，天门杀手的实力是很强。其中有记载的，就没有低于半步天人境界的。强大者，更是有天人境界的实力。
　　然而却没有任何一条规定，身为上位者，实力就一定要比手下人的实力强。最明显的例子就是他们大行司，其中不少上位者，实力就远不如手下。
　　至于说，传闻之中，天门地户的公子，很可能就是都天组织之中的那位拥有天人境界的实力的天吴。
　　这也只不过是传闻而已，从来没有任何一条明确的证据证明，这两个人就是一个人。
　　也从来没有一条明确证据证明，公子的实力很强。
　　再加上天门地户的成名之战，正是在北地幽州一带。而认真想一下的话，似乎当初天门地户大闹京城之时，也正是三镇诸侯公子入京之后的事情。
　　因此如果按照这个逻辑来说，白礼也确实是可以和传说之中的公子画上等号的。
　　不过说是这么说，但实际上，却着实是让人难以接受这个事实。
　　最起码长孙无忌是很难接受。
　　毕竟哪怕是作为敌人，长孙无忌也不得不承认，天门地户的战绩确实是让人称道。甚至可以说是了不起！
　　最起码要是设身处地的想一下，长孙无忌可做不到对方那么游刃有余，将所有人都玩弄于鼓掌之中。
　　然而现在却有人告诉他，这个让他难以望其项背的人，居然是和他同龄。而且还是他之前不慎看得起，认为对方就是仗着他自己家世，恣意妄为的二世祖。
　　这让向来自视甚高的他如何能够接受，又如何能够认同。
　　不过这个世界的意志显然不会为一个人的喜好所改变，因此无论他心中承认与否，都改变不了既定的事实。
　　对此，长孙无忌显然也明白这一点。
　　再加上他此时还是一个阶下囚，生死由人，因此也就没有在这上面纠缠。沉默了片刻之后，便直接道：“还真是没有想到，让朝廷损兵折将，苦寻而不得的人，竟是一个注定活不过三十岁的病公子。不得不说，二公子，你的隐藏还真是够深的。”
　　“我从来没有刻意隐藏过，”白礼轻笑道：“只是有些人比较蠢而已。”
　　“这其中也包括我是吗？”长孙无忌自嘲道。
　　白礼笑眯眯的道：“这不丢人，因为你不是一个人。”
　　“有道理，”长孙无忌微微颔首，继续道：“那我能知道，二公子让人将我这个蠢人带来，究竟是怎么回事吗？老实说，我不认为像我这种小人物知道二公子如此大费周章。”
　　“小人物？”白礼闻言不由轻笑道：“长孙大人可不是什么小人物，前太子府詹士、大司空、大行司中大夫长孙晏之子。大儒简易、简有若的高徒，现大行司驻西北道的最高长官。要是这都是个小人物，那这天下，就没有什么大人物了。”
　　“二公子查的到是仔细。”长孙无忌面无表情道：“不过这些似乎并不足以让二公子侧目，相比较尽浮生、尽指挥使。马服君赵大人……这些死在二公子谋划之中的真正的大人物而言，就更是拿不上台面了。”
　　“也许吧，”白礼对此也不否认，继而道：“而且很多所谓的大人物一开始不过是贩夫走卒之辈，而长孙大人，你的起点已经很高了。
　　相对于他们而言，你只需要一点点时间，以及运气，就能够达到他们的高度，甚至更高。当然这有个前提，那就是长孙大人能活到那个时候。
　　要知道其实很多人并不是自身不够出色，而是他们都倒在了通往巅峰的路上，所以自古艰难为一死，同样，活着，也不是一件容易的事情。”
　　“那二公子……觉得我有没有这个机会活到那个时候？”长孙无忌挑眉问道。
　　白礼轻笑着回道：“这就取决于长孙大人是否识时务了？”
　　“识时务又如何，不识时务又如何？”长孙无忌继续问道。
　　“二公子这是威胁我吗？”长孙无忌身子微微向白礼方向倾斜，眯着眼道。
　　“提醒，善意的提醒，”白礼笑眯眯的道。
　　长孙无忌眯着眼道：“看来……要是我不接受这份善意，怕是今天很难走出这里呀。”
　　“那倒也未必，”白礼玩味的看着隐隐有出手架势的长孙无忌，继而道：“长孙大人也可以选择通过自己的方式赌一把，也许能够赌赢也说不定。”
　　“……算了吧，我可不想拿自己的身体来试二公子手下的拳头，”长孙无忌就这么看了白礼的片刻，紧绷的身体终于开始缓缓的放开，继而道：“不过二公子手下人才济济，就是天人境界实力的强者也不短缺，有这个必要浪费如此精力在我这等人物的身上吗？”
　　“长孙大人又何必妄自菲薄，谋害镇西候这么大的事情，可不是一般的人有胆子做的。”
　　白礼轻笑道：“对于像是长孙大人这样有胆识，有能力的人放眼天下可不多见，我自然是求贤若渴，来多少都不嫌多。只是不知道，长孙大人的意下如何？”
　　“……我这边倒是没意见，正所谓是学得文武艺、货卖帝王家，”长孙无忌微笑道：“既然是卖，只要价钱合适，卖谁不是卖。现在的问题是，二公子肯开什么价格？”
　　“你妹妹的命……如何？”

第358章 暴露
　　人都有弱点。
　　长孙无忌自然也不例外。
　　而他的妹妹，就是他的弱点之一。
　　因此当听闻白礼将话题牵扯到了他的妹妹之上，而且还是性命相交这种要命的话题之时，顿时再也无法安稳落座，直接惊怒的站了起来。
　　良久，才重新缓缓坐下，勉强控制住自己的表情冷声道：“正所谓罪不及父母，祸不及妻儿，二公子，将我们之间的事牵扯到我妹妹的身上，这未免也太过了吧！”
　　“太过了？哈哈哈哈……”
　　白礼闻言不由眉头一挑，然后好像是听到了什么好笑的事情一样，开始笑了起来。直到笑的长孙无忌面色铁青，才重新开口，戏谑道：“祸不及家人，这话确实是不错。不过从长孙大人口中说出，未免也太过可笑了吧。
　　早了不说，光是在镇西候被杀一事上，经长孙大人的口，被满门诛绝的，怕是也不只双十之数。怎么？现在涉及到自己了，这反倒开始言过，长孙大人，你自己不觉得可笑吗？”
　　正如白礼所言一样，为了防止让人查到大行司牵扯到其中，期间长孙无忌没少让人以灭口的方式来斩断证据链。
　　其中不少都是以满门诛绝方式执行的。
　　因此长孙无忌就算是想出言辩驳，也无从开口，不知道怎么说。
　　不过长生无忌也不愧是在游戏后期之中，朝廷一方少数能够拿得出手，名满天下的人物。
　　见在这方面和白礼辩驳不得，便也不在这上面纠缠，轻描淡写的回了一句，就直接错开这个话题到道：“二公子说得对，在这方面无忌也确实是没有资格指责他人。
　　不过仅仅只是单凭我妹妹的命，就想让在下背叛朝廷，替二公子效力，那二公子未免太看轻我了吧。
　　无忌虽然不是什么贤才名士，但也不是可任人肆意威胁、招之即来、挥之则去之辈，无忌没有那么卑微、廉价！而且最关键的是……我不认为我的妹妹会这么容易落入二公子的手中。”
　　“长孙大人这是在怀疑我的能力吗？”白礼挑眉道。
　　“不敢，”长孙无忌不动声色道：“我只是对我们大行司在保护自己人方面的能力上，比较有信心而已。”
　　“这样啊，”白礼笑眯眯的提议道：“那……要不然咱们试试看，看看你们大行司的人，是不是真像长孙大人所说的一样，就算是令妹人在幽州，也能够护其完全？”
　　“你！你是怎么知道的？”
　　看着眼前的白礼，长孙无忌觉得自己这辈子吃的惊都没有今天的多。一时间，再也保持不住脸上镇定的表情，眼中满是惊恐和不可置信之色。
　　也怪不得他会如此，中原之地不像北地。由于礼教大防的关系，女子往往不会过多的抛头露面，更别说他的妹妹还是一位未出阁的女子。
　　因此哪怕是长孙家在京城之中生活了那么多年，见过他妹妹面目的人都不多。
　　而在大行司同意了他妹妹的计划，决定将他妹妹派往幽州之时，就更是专门下过严格的封口令。
　　封锁改写了和他妹妹有关的一切，并且为他的妹妹专门打造了一份天衣无缝的潜伏身份以及相关。
　　按照常理来说，是应该绝对不会出意外的。
　　然而现在，他认为最不应该出问题的，就偏偏出了意外。
　　为此，那个被他已经深埋入脑海之中的念头，不由再次浮现出来。
　　那就是他们大行司之中，多半是有镇北侯府或者是天门地户的钉子在，而且这颗钉子很可能埋在他们的高层。
　　要不然，他在西凉这里谋划了这么久的计划，不会这么轻而易举的就被识破，并且公之于众。而他隐藏的那么深的妹妹，也不会被眼前的人，这么轻易的就破身份和行藏。
　　不得不说，正常情况下来讲，长孙无忌的怀疑确实是有道理。
　　毕竟就像他所认为的，没有大行司高层的透露，外人就算是能够查找有大行司的人牵扯在其中，也很难在这么短的时间内，就将这一切给理顺。
　　没有内鬼的透露，她那个交际范围很小，又被大行司方面专门下令隐藏的一切过往，重新编造了一次完美身份的妹妹，也不会被这么轻易的查到根底和行藏。
　　然而这一切只是建立在正常的情况下，面对正常的人。
　　而白礼，偏偏就恰好不在正常之列。
　　因此他这一切自认为合理的推论，自然就偏颇到了不知道什么地方。
　　而对于这一切，白礼也没有纠正的意思。甚至他还巴不得他的所有敌人，都这么想。
　　这样他就能够从容布局，掌握一切的主动。
　　因此面对长孙无忌惊问，白礼并没有直接回答，而是选择的故作神秘的反问道：“怎么？很难吗？”
　　而见此，长孙无忌也没有在这个问题上继续纠缠下去。因为他知道就算是自己问了，白礼也未必肯如实作答。
　　因此就这么深深的看了白礼一眼，沉默了片刻之后，继而道：“还不够，我不否认我对妹妹疼爱，但是想以此就来让我卖命，还远不够！”
　　先前提到过了，在朝廷的刻意隐瞒之下，长孙兄妹其实一直都不知道长孙先生的真正死因。因此在两人的心中，镇北候府一直就是他们所需要复仇的对象。
　　为此，才有了京城之中，他们针对白礼的算计，以及其后两个人加入大行司，经过训练之后，一去幽州，打入镇北侯府。一来西凉，执掌一方的一连串后续。
　　有了这层关系在，长孙无忌自然是不可能那么容易屈服于白礼，为白礼效命。
　　因此其实包括刚刚的话在内，所谓的卖谁不是卖，从一开始就是假话。
　　而他现在之所以还强调白礼所开出的条件不够，其自始至终的目的，都是在获取信息，同时更好的取信于白礼。为他瓦解白礼和其后所代表的镇北侯府所拥有的一切铺路！
　　毕竟正所谓上杆子的不是买卖。
　　有些东西太过容易得到，反倒不会去珍惜，或者是惹人生疑。
　　对此白礼自然也心知肚明，不过他并没有表露出来。
　　因为旁人不清楚，他还不知道吗？
　　长孙家的仇恨其实从一开始就是一个错误，一个在一些有心人误导之下的错误。所以他只需要在其中稍稍以引导，就可以改变对方仇恨的目标。
　　而这些对白礼来说，并不是什么困难的事情。
　　当然那是之后的事情，现在他所需要的，就是好好敲打一下对方的傲气。因此在面对长孙无忌的满天要价之时，白礼并没有如对方所预料的一样，给长孙无忌提供更多的信息，或开出更高的价码。
　　而是直接轻笑道：“长孙大人是不是搞错了一点？你觉得现在的你，还有选择的权利吗！”

第359章 碎铁衣的打算
　　如白礼所说的一样，长孙无忌现在根本就没有选择权。
　　像是之前所提的长孙无忌失踪的现场，就是白礼所吩咐手下专门布置的。要不然，碎铁衣的因为手下也不会第一时间就认为，长孙无忌很可能是畏罪潜逃，所谓的失踪，不过是他自导自演的一场戏。
　　当然，现在的白礼尚且还不敢保证，碎铁衣等人是否会如他所愿一样，直接掉沟里。
　　不过就算是碎铁衣等察觉出来不对，白礼也不惧。因为那本就是白礼的一步闲棋，成固然好，不成也无所谓。
　　真正能要了长孙无忌命，让他别无选择的，其实就是他自己所执的那棋局。也就是以镇西候的死为起点，谋算整个西凉的棋局！
　　如早先是提到的。
　　诚然，要是他谋划成功了。那自然是滔天之功，朝廷怎么奖赏都不为过。
　　但是在白礼的插手之下，他的一番谋划偏偏失败了，而且还被人将其中详细暴露于镇西候府一众人等眼前。
　　这是何等的大过！
　　漫说是他一个小小的大行司司副，就是他们大行司大行令，都承担不起如此严重的大过。
　　在这种情况之下，哪怕是天子都不好网开一面。
　　不，如果真因为此事，导致最坏的情况发生，也就是西凉叛乱自立的话。那最想将长孙无忌千刀万剐的人，反倒会是这位好谋无断，好大喜功的君王！
　　所以白礼才说，长孙无忌从一开始其实就没有选择权。
　　当然，对于一些意志坚定的人来说，死并不是一件可怕的事情。据白礼所知，长孙无忌似乎就是那种意志比较坚定。
　　遥记得游戏之中，在游戏大幕正式拉开、龙蛇陆起、天下大乱之时。曾有一部有关于朝廷方面十位被称为天之骄子的年轻俊杰资料片之中，就涉及到了长孙无忌。
　　其中有一幕令白礼印象非常深刻，那就是在一次千牛卫行动之中，没错，就是千牛卫。
　　按照原定轨迹，要是没有白礼插手的话，这位长孙公子应该在他的父亲的安排之下，进入千牛卫。
　　毕竟依照当时天下的乱象，长孙先生这个当父亲的，又怎么可能将自己的儿子推向大行司这么一个，主要负责针对外部势力的情报部门之中，去过刀口上舔血、朝不保夕的日子。
　　因此千牛卫这个在正常情况下负责拱卫京师，值天子驾前的机构，才是最好的选择。
　　不过正所谓天有不测风云，人有旦夕祸福。
　　虽然长孙先生都已经尽可能的为自己的儿子着想，安排了一个应该算是比较安全的差事。但是在龙蛇路起之时，这天下哪有一个地方是绝对安全的。
　　更别说当时哪里都缺人手，因此按照正常情况下，伴天子左右的千牛卫。便成了救火队长，承担了一部分不应该他们承担责任。
　　于是便有了那次行动，也有了长孙无忌落入敌手，而后硬扛了三天三夜酷刑惨烈经历。
　　好了，书归正题。
　　对于一些意志比较坚定的，靠威胁带来的效力只是下下之策。
　　只有攻心，方为上品。
　　因此其实今天的这场下马威，不过只是开胃菜而已，白礼这边，还有一顿大餐在等待着这位长孙公子细品回味呢。
　　不提经过了一番愉快的交谈之后，面色铁青，被天三给送下去看管的长孙无忌。以及静等着被他安排去，盯梢的白一这边消息传来的白礼。
　　另一边，大行司于武威城的一处据点之中，碎铁衣这里也收拾妥当，准备正式撤离。
　　当然，在撤离的同时，但还有些事情需要做。
　　一是让人查找长孙无忌的下落。
　　事情闹到这种地步，他的责任肯定是跑不了的。但是这罪也分大小，犯人也论主从不是吗？
　　哪怕是注定要面临天子的怒火，有一个人在前面顶着、吸引目光，那么到他这里的时候，也会轻松不少。
　　而策划了这一切的长孙无忌显然就是个最好的人选。
　　所以事实上，就算是长孙无忌被他手下给拿下了，碎铁衣也没有打算就在西凉将其就地正法。而是准备直接将其带回京城，让其面对天子的雷霆之怒。
　　因此现在对方不见了，从某种意义上来讲，也是一件好事。能够吸引天子更多的怒火，也能让他们大行司将更多的罪责推到他头上。
　　比如说，碎铁衣他们现在完全可以说，此事的失败，完全是长孙无忌有意而为之。对方为的就是要挑拨镇西候府和大周，君臣之间的关系，让天下动荡。
　　至于说因由，那可说的多了。
　　实在不行，可以说长孙无忌加入了某邪教嘛。反正三大邪教背这种黑锅已经不是一件两件，也不差长孙无忌一个。
　　不过虽然碎铁衣巴不得长孙无忌逃离失踪，但是该做的样子还是要做。
　　所以这查找自然是不能放松。
　　而且还要用心去查找。
　　像是现在，碎铁衣除了安排手下大行司驻西北道的各千户所留心这方面之外。还专门去派人通知皇城司，以及拱卫司这边的据点。
　　以他的手令，调集其他二司的人来一起查找。
　　而他所用的理由，也让人无从拒绝。那就是长孙无忌是他们大行司的司副，因此自然是对他们大行司的行动和侦查方式了如指掌。在这种情况之下，用兄弟部门的人反倒是比他们大行司自己的人有用。
　　事实上，这也是内三司的衙门，在捉拿自己内部叛逃者的通用手段。所以碎铁衣的要求也是在合理的范围之内。
　　不过这个平时来说很合理的要求，其他两个衙门是真不想掺合。碎铁衣聪明，其他人也不傻呀。
　　他们哪里看不出来，一旦他们接手了这个任务，那势必就会牵扯到西凉一事里，到时候人抓不到，大行司吃排头，他们也好不了。
　　这一种收益和风险明显不成比例的事情，谁愿意去做？
　　不过就像之前所说的，碎铁衣。说提出的完全是合理要求，而且碎铁衣的官职要远在他们其上，就算不是一个部门，他们也不敢拒绝。
　　要不然真当碎铁衣不敢杀人吗？
　　至于第二件事，就是碎铁衣想在临走之前来个狠的！
　　直接送那位镇西候世子，也就是乐重，去见他爹！
　　彻底的搅乱西凉！

第360章 碎铁衣的行动
　　没错，就是彻底搅乱西凉。
　　早先就曾提到过，在行动方面，现在的大行司之中，碎铁衣称第二，没有人敢排第一。
　　因此在临时决断方面，他也有非常敏锐的判断。
　　在他看来，既然事情已经到了这种地步，长孙无忌之前所做的一切安排都被公布于众。那么他们来时所定的方案，也就是彻底抹除掉一切痕迹，就未必能够如他们所愿一样奏效。
　　再加上如此机密的事情，竟能被外人如此详细的道来，那问题怕是很可能出现在他们中间。
　　也就是说，大行司之中，或者是干脆皇宫里，有对方的人。要不然怎么可能对方会知道的这么详细，就好像是亲自参与其中一样。
　　在这种情况之下，就算认他们这边在如何的努力，怕是都已经避免不了被镇西候府的人得知，镇西候之死实际上和朝廷有关，或者干脆就是朝廷的手笔。
　　既然如此，那不如干脆就一不做二不休。趁着西凉不稳之时，彻底的将西凉的这滩水给搅浑！
　　到时候，就算是镇西候府方面知道又如何？
　　他们这边自己都顾不来呢，难不成还会为了一个已死之人，而去在这个关键的时候得罪朝廷吗？
　　而想要达成这个目的，碎铁衣所能想到的最好的办法，就是让乐重这位名正言顺的继承人死。
　　只要他一死，而碎铁衣等在推波助澜一下。那群龙无首的西凉定会大乱！
　　倒时候，朝廷所面对的困局自解。
　　不得不说，碎铁衣不愧是能凭借着自己的实力和功绩走到今天，做到大行司第二把交椅的主。这临时决断的能力，当真是不俗。
　　在这么短的情况之下，就衡量出了其中的得失，做出了对自己一方最有利的选择。
　　也难怪当时大行司的大行令王玄策会安排他来主持西凉一事，做收尾和保驾护航的工作。
　　既然已经作出了决定，那么下一步就是实施。
　　而实施之前，最主要的就是保密。
　　尤其是这一次，碎铁衣尚不清楚他们的计划究竟是如何泄露的情况之下。
　　因此哪怕是他最信任的手下，他之前都没有告诉。只是吩咐了让手下将一切收拾妥当，安排撤离。
　　其中重点嘱咐了，让手下多收集可燃易爆之物，比如说霹雳弹之类。依照他所说是准备以防万一断后用的，不过实际上，则是接下来行动所用。
　　就这样，很快，天色便渐晚。而一众手下，也全部都收拾妥当，只等碎铁衣这边一声令下，便可正式地撤出武威城。
　　“大人，”手下人见时间已经差不多了，便前来书房回禀：“已经完全就绪，可以走了。”
　　“走？去哪？”碎铁衣放下了手中的书反问道。
　　手下人闻言不由微微一愣，继而道：“这……大人，不是说撤离西凉吗？”
　　“哦，我是说过，”碎铁衣淡淡的回道：“不过走之前还有一些事情要做。”
　　“不知大人还有何要事？属下这就去办，”手下人连忙道。
　　“你？你不行，”碎铁衣轻笑了笑继而站起来道：“这一件事情须我亲自来办，你还有别的任务。”
　　“这……大人，不知是何事，还要烦老打扰您亲自出手，”手下人不解道。
　　“杀人，”碎铁衣眯着眼道：“杀一个很可能会造成天下动荡，让百姓流离失所之人。”
　　“大人说的是……乐重？”手下人也不是蠢蛋，碎铁衣都已经说到这份，他那里还猜到对方说的是谁。
　　“你去安排一下，让我们的人在城里闹出些乱子来，尤其是那些重点区域，比如说，那位搅了我们好似的二公子所在之处，要着重关注。”
　　碎铁衣开始正式下命令道：“然后由你亲自去将那位十公子给从牢里提出来，另外如果时间还充裕的话，顺便叫那位大公子杀了，这个人如果不除的话，将来也是个麻烦人。”
　　“是！”手下人也知事情的重要性，因此也没多说什么，便领命而去。开始安排人手，准备在城中制造些大乱子。
　　同时亲自领了一队精锐小队，前往十公子所被关押的地方。
　　而另一边，眼见手下人离去，碎铁衣也行动了起来。整个人直接化作了一道风，与房间之中消失，扑向镇西候府方向。
　　没错，就是镇西候府。
　　既然已经决定了，要以乐重这位世子的死，开启西凉的乱局。
　　那么有关于这方面的情报，碎铁衣自然是不可能不收集、探听。所以自然是知道，由于要着手处理镇西候不在这段时间，所留下来的烂摊子，乐重这位世子提前入驻镇西候府之中。
　　所去之地自然就是镇西候府。
　　而他所在的地方本就离镇西候府不太远，毕竟正所谓最危险的地方，就是最安全的地方。
　　因此不多时，碎铁衣便出现在了镇西候府之中。
　　而来到了镇西侯府之中，碎铁衣却并没有在第一时间动手。反而选择了静候，如同死物一样潜伏在一旁，静等城中的乱局发生。
　　没办法，虽然现在镇西候府方面，因为种种的原因，导致武威城空虚，拿不出什么高手来。
　　但是却有白礼这个意外因素在，因此此时乐重身边，并不缺高手守护。而且还是镇北候府铁卫的大统领，童雄付这种级别的高手。
　　面对这种层次的人物，就算是碎铁衣也不敢保证自己定能言胜。
　　所以碎铁衣要想成事，只能等城中乱起，尤其是哪位白礼所在之处发生点什么，他才有机会。
　　而碎铁衣的手下这边，也并没有让他久后。他这边刚到隐匿起来不多时，便见城南、城北、城东、城西各个方向先后传来剧烈的轰鸣声响。
　　之后在这剧烈的轰鸣所产生的冲霄火光之下，一个个身穿夜行衣的大行司高手，在夜色之中杀出，冲击着武威城之中几处要地，和一些要员所下榻之处，比如说白礼这位镇北候二公子所居住之处。
　　让刚刚才平息了因为十公子而乱起的威武城，再次陷入动荡之中。

第361章 武威城的局势
　　“出了什么事？！”
　　武威，镇西候府。
　　见城中突现火光，轰鸣声迭起，乐重哪里还坐得住，直接招来的手下，让手下人去查看究竟出了什么事情。
　　而这个手下也没有让乐重久后，不过一会的功夫，就再次返回。将他所探查到的详细一一到来，让乐重脸色凝重的同时，眼中也不由闪过一丝寒芒。
　　“好胆，在我鬼蝠卫封城期间，竟然还有人敢乱我威武，扰我百姓，简直是视我西凉数百万军民于无误！”乐重目露凶光道：“今要是不拿下这些恶徒，我乐重有何颜面去见九泉之下的乐氏先祖。又有何颜面执掌这西凉！
　　来人，给我吩咐下去。今晚动手之人，勿走了一个，本世子……
　　不，本候要用这些人的血，来以正我镇西候府之威！来以警那些别有用心之人，我镇西候府就算是历经了一番动荡，也依然这西垂之地之主！不是他们有资格能够撼动的！”
　　“是！”手下人闻言也不多说什么，应了一声之后，便连忙下去传达乐重的命令。
　　而也正是此时，一声比之前所有的轰鸣声响的爆炸之声，伴随着火光，在镇西候府不远的地方，炸裂开来。
　　让乐重有些措不及防、恼怒的同时，也不由胆战心惊。
　　没办法，因为如果他所记不差的话，那个位置应该世子府。如果是这也就罢了，可是白礼在威武城之中所下榻之处，似乎正在那片区域之中！
　　这就要了他亲命了。
　　这要是一旦白礼在这场袭击之中有什么损伤的话，先不谈白礼本身就对他有活命、再造之恩。单是镇北侯府方面的问责，就够现在的西凉喝一壶的。
　　因此一时之间，乐重哪还能够继续稳坐于高台之上，连忙命手下人前往查看救援。
　　同时可能是怕派出去的手下人撑不住场面，也可能是觉得白礼之前都那么仗义了，他这边也不好太自私，惜命。
　　因此便希望之前依照白礼的命令，而正护卫他左右的，镇北侯府铁卫大统领，童雄付，一同跟随他那些驰援的手下前往，以策万全。
　　然而他没有料到的是，童雄付却拒绝了他的提议。
　　没办法，毕竟童雄付是行伍出身，军人最注重的就是命令。尤其是最看重军纪军规的镇北侯府，就更是如此。
　　那么既然之前白礼给童雄付所下的命令是护卫好乐重，那么其自然是不会舍命令而去，擅离职守。
　　而且作为职权范围等同于内三司，铁卫的大统领，童雄付谋略自然也不会差。调虎离山，声东击西之计，自然也不可能想不到。怎么可能会在没有搞清楚状况的情况之下，就擅离职守，离开乐重。
　　当然除了这些之外，其实还有一点是最重要的。
　　作为跟随镇东侯多年，和镇东候过命交情，深得信任镇东侯所信任的铁卫大统领，被称为镇东候影子的存在。大部分事情，镇东候都不会瞒他。
　　因为相对于旁人来说，白礼所隐藏的那些不可告人的秘密，他还是知道一些的。
　　这是为什么镇东侯在派人来西凉，配合白礼行动的时候，会派他来的重要原因之一。
　　所以他虽然不知道白礼的真正实力，也同样不了解天门地户这个连朝廷都忌惮异常，恨其不死的势力的实际执掌者，就是白礼。
　　但是他却知道，这位人前被嘲弄偷袭的对象，手中握有相当强的力量，而且还被其带到了西凉。
　　因此如果再有这等高手在侧的情况之下，白礼还遭遇不策的话，那么就算是他这个时候去了，也同样于事无补。
　　结合这些，童雄付自然是不会遵从乐重的要求。
　　而见童雄付如此坚持，乐重别也没有再勉强。毕竟童雄付既然能够想到，这很可能是敌人的声东击西之策，他自然也不可能想不到。
　　眼见镇西候之位就在眼前，他还是挺珍惜他这条小命的。
　　不过这就让碎铁衣做难了。
　　有童雄付在侧，想要入府强杀，成功的概率显然是太渺茫。
　　然而等过了今夜，就更不妥当了。
　　毕竟早先就说过了，作为坐断西垂，三镇诸侯之一镇西侯府的实力其实并不弱。之所以十公子敢犯上作乱，以兵压境，是因为他把握住了镇西候府，武威城处虚弱的时机。
　　一旦等西域六国之乱被平定，裴大将军带兵回归。那些因为镇西候之死，而派出去坐镇各地的高手被召回。就是借十公子他几个胆子，他也不敢在武威动手。
　　而碎铁衣现在在处境和十公子一样。
　　如果他不能趁着武威城空虚之际，拿下乐重的话，那么再想杀掉对方，那可就不像现在这么轻松了。
　　不过好在碎铁衣这个人，本就是习惯未算胜，先算败。
　　行动之前他就考虑到过，童雄付未必会舍弃自己所守护的目标。
　　所以他除了强杀的计划之外，还准备了另一个计划，那就是抛砖引玉，浑水摸鱼。
　　不要忘了，他之前可是真下达的命令，让手下人杀死白礼这位搅了他们大行司好事的，镇北侯府二公子。
　　他就不信，等白礼的死讯传来，这童雄付这位镇北侯府铁卫大统领，还能够像现在一样站的稳、坐的住！
　　因此虽然童雄付这边，并未中了他的调虎离山之计，迟迟的没有从乐重身边离去，从镇西侯府之中而出。碎铁衣也并没有露出丝毫急迫之色，而是依然隐藏在暗处，等待着他安排在白礼住所周围的暗子来报。
　　然而让他没有想到的是，这左等右等，那个大行司安插在鬼蝠卫之中的暗子，却迟迟都没有出现。
　　一时间，让碎铁衣眉头不由深皱。暗道会不会是出什么状况。
　　要不然，以他对自己所派出去的那个执行杀戮计划的心腹的，能力的了解。如无意外的话，这个时候应该早就有白礼的死讯传来了。
　　而后再见城中火光声和轰鸣声，逐渐的开始平息之下，碎铁衣终于在无法继续这么等待下去了。
　　直接将之前让那暗子所准备的鬼蝠卫的服饰换上，拿着腰牌，带上人皮面具，便自外疾步向镇西候府之中闯。
　　准备借着假意汇报的机会，袭杀对方！

第362章 袭杀开始
　　“什么？怎么可能！”
　　镇西候府，乐重这边正在焦急的等待，手下人的来报。
　　而且正是此时，一位手下疾步进门，一开口，便是一个对乐重和童雄付而言，都属于惊天噩耗的消息。
　　就是白礼和其所属在刚刚的暴乱之中被杀，整个府邸之中，未留下一个活口！
　　一时间，让乐重不由勃然变色。童雄付更是再也无法保持住脸上的从容之色，直接不顾身份的越俎代庖，一把抓过来那位前来报信的手下，追问道：“你跟我说清楚了，这到底是怎么回事？二公子是怎么死的，又是何人动的手！”
　　而面对惊怒之中，浑身散发着，足以让普通人为之窒息的杀气的童雄付，那位前来汇报的手下，险些真的被压迫的窒息过去。
　　不过好在他也知道事情的轻重缓急，因此不敢有丝毫怠慢，强提一口气，顶着对方所带来的压力，战战兢兢的将他所知道的始末叙述了出来。
　　然而这位手下的叙述完毕，童雄付身上的怒意和杀意更浓。因为眼前的人说了，跟没说一样。
　　正主在外面呢。
　　他只是听闻了碎铁衣所汇报的情报非同小可之后，不敢耽搁，便直接前来汇报，其中具体详细他根本就没有来得及问清。
　　见此乐重便连忙让人将真正的报信者，也就是碎铁衣给传来，准备了解其中详情。
　　而碎铁衣也没有让他们久等，毕竟人就在外面候着呢，因此不一会，就被那位手下带了进来，然后便直接开始汇报起了他自己所编造的假消息。
　　当然，这消息虽然假。但是弄假之人是碎铁衣这等这方面的行家。因此一时间，哪怕是童雄付也同样是这方面的高手，都没有从其中听出什么破绽来。
　　一时间，自然是再无一丝侥幸心理，以为白礼等真的遇难了。为此自是悲痛欲绝，也不知道自己回去应该如何和镇北侯交代。
　　对此乐重显然也是如此，甚至他要考虑的更多。
　　霎时间，这大殿之中的气氛压抑到了极点，就好似黑云压城，风雨欲来一样。
　　而就在这大殿之中所有人，都为白礼蒙难这个消息而心神动荡之时。一直俯首低头，从汇报完了假消息之后，便一直掩饰自己存在感的碎铁衣行动了！
　　但见其呼吸之间，其单膝半跪在地上的身形便开始淡化，而后还不等众人这边察觉到他这里的变故，其整个人的身形便跨越了十数步的距离，出现在了乐重的身侧。
　　一双染着血光，一望间，仿佛有无数冤魂在其中的手。也直接出现在了乐重的胸膛之前，眼见就要印在乐重的胸口之上！
　　危险！
　　倒底是和碎铁衣同级别的高手，面对碎铁衣的突然袭击，哪怕此时处于心神动荡之中，童雄付还是第一时间察觉到了。瞳孔不自觉的一缩，同时下意识间出手，企图救下乐重。
　　不过此时显然已经有些晚了。
　　碎铁衣本就和童雄付实力相差无几，而出手之时又打了个时间差，借着童雄付心神动荡之际出手。再加上碎铁衣出手之时也没有刻意的去追求威力，而是全都放在了行动的速度之上。
　　因此童雄付只能眼睁睁的看着碎铁衣的的那双血手，逐渐的靠近乐重的胸膛。
　　而碎铁衣显然也明白这一点，因此眼中不自觉的闪过了一丝得意之色。脑海之中开始幻想，随着了乐重的死，而大乱的西凉。
　　然而也正是此时，眼见乐重这里就要毙命于碎铁衣之手之际。
　　一道迷醉、让人不自觉就沉陷于其中的光，出现了！
　　在众人的眼中。
　　直接跨越了空间。
　　时间在其面前似乎也不起作用。
　　因此碎铁衣只能眼睁睁的看着这一抹浮光从他眼前掠过，而后直接将他的目标带走，让他十拿九稳的袭杀……落空！
　　谁？
　　是谁坏了我的好事！
　　眼见到手的鸭子就这么飞了，碎铁衣险些将自己的钢牙咬碎。
　　多少年了？
　　已经多少年没有碰到，敢在他这头恶虎虎口之中拔牙，就像他的猎物了！
　　为此目光直接顺着刚刚那道光来的方向而去，准备看看，刚刚出手的究竟是何人？
　　而伴随着他目光扫过，映入眼帘的是一个正于月下张弓引箭的身影。其脸上戴着银色上有血色花纹的面具，因此看不到其面容。
　　不过有这个面具在，也不用刻意去猜测对方的身份。
　　因为如果碎铁衣没有记错的话，在内三司卷宗记载中，都天组织的天吴的面具，就正是这般模样。
　　而这天吴，如果他们所得到的消息不错的话，则正是让朝廷恨之入骨的天门地户之主。
　　所以如果碎铁衣想要报仇的话，倒是不愁找不到方向。
　　不过碎铁衣却不认为自己能够在短时间之内报仇血恨，毕竟那可是天门地户之主，要是能够那么简单就拿下的话，朝廷也不会因为对方而损兵折将，损失惨重，那么头痛了。
　　而且此时的他，显然是没有这个闲工夫考虑这些。别忘了，就在这房间之中，他还有一个要面对的人。
　　一个处于后怕暴怒之中，企图将他碎尸万段，拆骨剥皮的人。
　　而这个人，正是童雄付。
　　都是一个山上的狐狸，碎铁衣老谋深算，童雄付自然也不傻。
　　经历过刚刚的事情，童雄付哪还反应不过来。此人之前所汇报的有关于白礼的消息，多半是假。
　　其所谓的，就是趁由他们失神之际，行刺杀之举。
　　童雄付是一个骄傲的人，或者说他有本事的人都有一身傲气。
　　因此在发现自己被耍了，为此险些导致自己所要保护的目标被杀之时，童雄付心中的怒火就可想而知了。
　　而这一点从他出手间，风雷涌动。
　　其声势所造成的余波，就直接将房间之中的其他人迫入墙角之中，就可见一斑了！
　　接下来的一抹自双方交手之间所绽放出来的，比烈日骄阳还要璀璨的光芒。以及直接将乐重所在的这间大殿，给直接掀飞的冲击波，也证明了这一点。
　　把天灾一般的恐怖威力，让旁观者勃然变色。
　　为此乐重等人也只能一退再退，携手护住被一箭射中了臂膀而救下的乐重疾步而退，直到退出了镇西候府，才不受两人交手之间的余波所影响。

第363章 怒火
　　狂风在呼啸，轰鸣声响彻云霄！
　　武威，镇西候府。
　　伴随着碎铁衣和童雄付两位天人境界的高手正式交手，直接就让这一处占地甚广，怕是足有整个武威城二十分之一大小的镇西侯府，变成了危房！
　　而他们所交战的核心区域，更是变成了死地。实力不够一定层次者，光是踏足其中就能够要到他们的命。
　　这么大的动静，自然是瞒不过其他人。
　　为此一时之间，引得无数目光驻足其中。显然这些人都想要看看，究竟是何方神圣，竟然敢在镇西候府之处动手，而且还冒出了这么大的动静。
　　不提武威城之中，焦距过来的目光。
　　交手中，眼见自己迟迟无法摆脱童雄付，对一旁今晚的目标，乐重下手。而城中的鬼蝠卫，也在鬼蝠卫大将军杨攀的带领之下，前来驰援。
　　碎铁衣哪还不知道，今天晚上的行动算是彻底的失败了。
　　因此虽然心中万分不愿接受这个结果，但是正所谓留得青山在，不怕没柴烧，碎铁衣还是选择了及时止损，先行撤离再说。
　　至于其他的，等安全撤离再说。
　　不过想做到了这一点显然是不易。
　　毕竟早前就说过了，他和童雄付两人之间的实力相差无几，甚至他还要比童雄付要弱上少许。
　　在这种情况之下，他想要走，也要看童雄付愿不愿意。
　　而童雄付显然是不可能同意，先不说之前他打了童雄付的脸。光是双方所在的立场，就有足够的理由让童雄付将其彻底的留在这个地方。
　　不过就算是再难撤离，碎铁衣也要离开，而且还要尽快。
　　因为留给他的时间已经过多了。
　　一旦等鬼蝠卫在在大将军杨攀的带领之下，将其合围。身边再有一个和他实力相差无几童雄付做牵制的话，那就算是他想走都走不了。
　　为此碎铁衣也只能选择拼命，不顾也不顾接下来的选择会让他元气大损，甚至可能会跌落修为境界。
　　但见伴随碎铁衣的身体微微一涨，其身后那一尊血色巨熊法相身形便骤然壮大了一圈。一双闪烁着血色光晕的熊掌，也在这一刻绽放出了让人气血为之逆转，心脏都好像要跳出来的光芒。
　　一击，伴随着无数冤魂的哀嚎之声，和恐怖至极，连大气都为之崩解的风压，直接就将童雄付所凝结而成的法相给砸碎。
　　人也跟着倒飞出去，如同坠落的陨石一样，瞬间便砸落在地，在地面形成了一个。如同陨石坑一样，散发着高温的蒸气的巨坑！
　　童雄付这个对手被一击重创，碎铁衣脸上却没有丝毫喜色。
　　因为严格来说，他受的伤更重。
　　这一点从他那赤红色，事实上还带着如同瓷器一样碎裂细纹的皮肤，就可见一斑。
　　因此在一击击退对手之后，碎铁衣并未再去理会对方。而是借着其他人还没有从这变故之中回过神来之时，整个人直接化光而去。
　　如同一道红色闪电一样，瞬间变跨越了上百丈的距离，向着武威城的城外疾驰而行。
　　几个呼吸之间，便消失在了众人的眼前，所有人的目光之中。
　　当然，面对飞逃的碎铁衣，旁人反应不过来。但是同为同为天人境界高手的鬼蝠卫大将军杨攀，显然不在此列。
　　只不过，一来，考虑到这万一是对方的调虎离山之策，他要追出去了，那乐重这边反倒是危险。
　　二来，正所谓受伤的野兽才是最可怕的，万一逼急了碎铁衣，碎铁衣临死之前真要拉一个垫背的怎么办？
　　因此便并未有所动作，目送对方离开武威城。
　　不提强提元气，踏上了逃亡之路的碎铁衣。
　　另一边，伴随着碎铁衣的离去。乐重这边也终于回过神来，为之后怕的同时，也不由咬牙切齿、大发雷霆：“好！好一个大行司！谋害我父候还不够，现在居然又盯上了本候！真当我西凉是软柿子，任由你们随便拿捏的吗？
　　正所谓君之视臣如手足，则臣视君如腹心。君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇！既然朝廷已经不拿我们这些当臣子的是人了，那就不要怪我等臣子忤逆不忠了！
　　来人，让宗老和一众臣公即刻来见，安排本侯继位相关事宜，而后将韦将军等招回！联络其他二镇诸侯，立即通传天下，此等朝廷，不效力也罢，我西凉……反了！”
　　没错，虽然时间才过去了半天，但是有着白礼的指引，在西凉上下的全力追查之下，一直隐藏于地下的那只黑手，也就是镇西候被杀的真凶，大行司，也终于浮出了水面。
　　而在这种情况之下，现乐重竟然又遭刺杀。
　　而且刺杀的还是大行司的高层，乐重那里还能按耐得住心中的杀气。
　　而对于乐重的命令，其手下也没有任何的反对意见。
　　毕竟今天晚上的事情，他们都看在眼里。碎铁衣虽然已经尽力的掩饰了，但是童雄付本就是和他同一境界的高手。而出手之时又是含怒而发，不留丝毫余地。
　　在这种情况之下，碎铁衣哪还敢留手？一身实力自然是暴露无遗，而碎铁衣本身又是名满天下的人物，这所修炼的武学、动手的特征，各大势力的都有相关记载。
　　西凉自然也不例外。
　　当然是能够认得出，这今晚来行刺之人，正是大行司之中，官位仅次于大行令的中大夫碎铁衣，碎大人。
　　连续恶意针对两位镇西候，用的还是刺杀这种下九流的手段。当真是士可忍、孰不可忍。
　　就像乐重说的一样，都被人欺负到了这种份上，要是西凉还不还手的话，那以后岂不是谁都可以来踩上西凉一脚。
　　因此哪怕对朝廷持最温和态度的，在这一刻也不会提出什么反对意见来。
　　不提因乐重之命，而动起来，去传达了相关命令的手下。
　　随手示意为自己包扎处理伤口的医师下去，乐重目光情不自禁的转向了，刚刚出手将他给救下来的人所在的方向，也就是带着天吴面具的人所在的位置。
　　而此时，那里早就不见了那人的踪影。
　　当然，也不是刚刚不见。
　　早在童雄付和碎铁衣两个人动手之际，那人便消失在那个地方，他的出现好像就是专门为了救下乐重一样。
　　这也让乐重不由沉思。
　　“……会是谁呢？难不成……”

第364章 汉将韩信
　　西凉，武威城。
　　今晚对于城中的大多数人来说，注定是个无眠之夜。
　　无论是之前几乎涉及到全城大部分地区的骚乱，还是之后镇西侯府处那一场天人武者的交锋。都牵扯着无数人的神经，决定着西凉乃至天下未来的走向。
　　当然这一切都和碎铁衣无关，他现在所要做的，就是逃离武威，逃离追杀者的视线。而后和手下人在约定好的地方会合，一同返回京城。
　　当然在那之前他还有一件事情需要做，那就是先稳住自己的伤势。
　　要不然，就这么任由伤势扩散的话，怕是根本就坚持不到回京。就算能够坚持下去，再等下去，等以后他养好了伤，怕是也要境界大落，无缘在重返更高层。
　　因此在一离开武威城，见身后没有追兵之后。碎铁衣便找了个地方先暂时藏匿起来，而后直接从怀中拿出了珍藏的丹药服下。
　　运气凝神、运转周天，在这丹药的帮助之下，总算是将伤势稳住，身上的那如同瓷器碎裂一样的裂纹也开始缓缓的愈合，不见刚刚恐怖的模样。
　　而见伤势终于不再恶化，碎铁衣也不在此地继续耽搁下去。
　　毕竟对朝廷的人来说，西凉本就不是善地。现又经过他这么一闹，怕是再过不久，镇西侯府一方就会开始大举搜捕境内朝廷一方的人。
　　等那时，再想离开西凉，怕是就没有现在这么容易了。
　　因此不多时，碎铁衣便来到了之前和手下人所约定好的会合的地点。准备和手下一起，以最快的速度离开西凉。
　　然而眼见着会合地点，也就是位于武威城外的一座破庙就近在眼前，碎铁衣却停住了自己的脚步。
　　因为他察觉到了一丝不对来。
　　周围太静了！
　　就连呼吸声都听不见。
　　这不对，很不对！
　　毕竟他所带来的那些手下，实力虽然不弱。但是也没有到达能够让他这位天人境界的高手，距离这么近都发现不了他们的地步。
　　哪怕是他现在身受重伤，五感六识都受影响也一样。
　　因而这个发现也让碎铁衣向前迈进的脚步，不自觉地为之一停。而后也不见他有丝毫犹豫，身形便向远处暴退疾驰而去，如闪电一般，准备逃离这个地方。
　　不得不承认，这碎铁衣的直觉的确是敏锐，而反应也的确很快。
　　不过他快，有人比他还快！
　　他的直觉很敏锐，有人准备的更仔细。
　　因此正当他这边身形暴退之时，一抹如同疾风细雨一样，带着绵绵不绝的悲意的剑光出现了。
　　所展放出来的恐怖力量直接如同天罗地网一样，直接将其拦下。迫使碎铁衣只能选择原路返回，重新倒飞回了破庙所在的方向。
　　这是……白袍冰面，天门杀手！
　　糟糕，最坏的结果出现了！
　　虽然之前已经猜到了，这个他和他守下门，约定好的集合之地可能是出了状况。但是当真有人出手将他拦下，而且出手者还是传说中的天门杀手的时候。
　　碎铁衣的瞳孔还是不由为之一缩，脸色也难看到了极点。
　　也怪不得他会如此，实在是天门杀手的恶命，实在是太深入人心了。尤其是对朝廷的人来说，那更就是如此了。
　　毕竟自天门地户走到明面上以来，但凡其出手，就没有失败过的例子。
　　为此以至于不少内三司衙门的人，心中对其都产生了一种说不清道不明的恐惧之情。
　　再加上碎铁衣此时身体的情况实在是太糟了，一身实力所能发挥出来的，都不足六成。
　　在这种情况下，遭遇到天门地户之人。而且还是其中的高手，任碎铁衣平时智计百出，此时也想不出一丝自己能逃出升天的可能。
　　不提此时脑海之中念头百转的碎铁衣，苦思自己生机在何方。
　　伴随着碎铁衣重新返回破庙之前，那。从刚刚开始就一直关闭着的破庙大门，在这一刻也突然里面打开。
　　与此同时，一个如同玉珠落盘一样的声音，也从其中传了出来，道：“碎大人，既然已经来了，为何这么着急就走啊？怎么也要让我这个先来者，尽一下地主之宜，饮一杯水酒吧。”
　　似乎也明白，以他自己现在的身体状况，是很难突破天二这位天人境界高手的封锁。
　　因此那就这么沉默了片刻之后，碎铁衣便也不在纠结下去。相当坦然的直入那在他看来就好像是择人而噬巨口的庙门，进入了破庙之中。
　　他倒是要看看，对方没有选择第一时间杀了他，究竟想搞什么名堂？
　　而这一进，破庙中的一切自然是尽收眼底。
　　其中最引他注目的，自然是他那一些身体完全被冰封住，已经死的手下。和一个正背对着他，看着这破庙神像的，除了他之外，在这破庙之中的唯一一个活人。
　　而对方似乎也察觉到了，碎铁衣将目光焦距倒了其身上，因此便再次开口道：“如果我没有记错的话，碎大人似乎也是出身于书香门第，熟读经史子集。甚至曾与殿试位列二甲，榜上有名。想来以碎大人的见识，应该认识，这庙中所供奉的……究竟是何人吧。”
　　碎铁衣虽然不知眼前之人之意，但既然对方不急着动手，那碎铁衣更乐得抓紧时间回复，因此便如对方问一般，辨认了一下神像之后，继而回道：“汉将韩信。”
　　“碎大人果然是好眼力，那碎大人觉得……韩信此人如何呀？”那人继续道。
　　“当称的上是国士无双，当时功高无二，”这是公认的评价，对此碎铁衣自然也是没有什么其他言语。
　　“是啊，国士无双，功高无二，可以说是强汉高祖之所以能够成事，坐拥这万里江山，其中这位淮阴侯是在其中起了不可磨灭的作用的。”
　　那人回过神身来，叹道：“然而如此国士，如此功臣，竟落一个身死族灭，死于钟室的凄惨下场。碎大人，你觉得……这公平吗？”
　　“……我觉得很正常，”看着眼前带着银白色，上有血色花纹面具的人，碎铁衣沉默的片刻之后，继而道：“韩信功高不假，但其也自有取死之道。身死族灭，三族皆斩虽凄惨，但也合乎……纲常！”
　　“愿闻其详，”面具人感兴趣道。
　　“不敬天子、不守纲常、不时进退、不该有非分之想！”

第365章 提问
　　夜，武威城外，破庙之中。
　　看着眼前的面具人听闻自己所言之后，由轻笑变大笑，由大笑变为狂笑。笑声之中满是不屑和嘲讽，使得碎铁衣的脸色也不由越来越阴。
　　终于，再也按耐不住再次开口，冷声道：“阁下何故大笑？难不成我的话……有何好笑之处吗？”
　　“难道不好笑吗？”面具人脸上的笑容终于开始缓缓的收敛，继而反问道。
　　“我倒想听听，这好笑在何地方？”碎铁衣冷声道。
　　他之前所说的不敬天子、不守纲常、不时进退、不该有非分之想。完全是当世对韩信之死最权威，也是公认之言。
　　自汉武之后，不知道有多少位大儒、亚圣为这种说法背书。因此实际上，非但碎铁衣这么认为，当世大部分的读书人都认可这番论说。
　　“我一笑世人愚昧，二笑碎大人昏聩，”面具人也不废话，直言道：“三则笑自己……竟然对牛鼓簧，和碎大人这等痴愚之人，浪费这么多时间，说这些。”
　　碎铁衣能够坐到当朝二品的高位，不可否认，其身后确实有一股力量在帮助他，托他上青云。但是他自身的能力也同样在其中占据非常重要的比重，要不然这么重要的位置，他也无法久坐，甚至眼见就要高升。
　　而有能力的人，大多身有傲骨，心有傲气。
　　因此虽然碎铁衣此时心知生死不由己，存亡基本在眼前之人的一念之间。但听闻面具人竟然说自己昏聩，将他比作蠢牛之后。还是按耐不住心中的怒火，咬牙切齿道：“愿闻其详！”
　　“正所谓君之视臣如手足，则臣视君如腹心。君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇！汉帝以莫须有之命，先改齐为楚，后夺王改候。如此反复猜忌，失信打压，到碎大人之口，怎么反倒成了不敬天子！”
　　面具人轻笑了笑之后，继而嘲讽道：“看来某些人跪时间长了，都已然忘记了自己还有一根脊梁了吧！”
　　“荒谬！”
　　碎铁衣本也出身名门，走的是科举的路子，而且还位列殿试二甲进士，自然听不得面具人如此叛逆之言。因此便当即引经据典的辩驳道：“当真是荒天下之大缪！
　　所谓改齐为楚，自始至终都是淮阴侯会错了意，高祖白帝所承诺的，只是封王，齐王之位，只不过是他自诩暂代。楚王才是韩信实封之位。
　　至于说夺王改候，也同样是韩信于楚地密谋犯上，打算叛乱造反。高祖只是夺其王位，改封怀孕后已经算是法外施仁！网开一面了。结果韩信竟然还不明君恩，不敬天子，就别怪高祖夷其族，绝其活路了！”
　　“好一番慷慨激昂之论，好一番大义凛然之说，”面具人并未因碎铁衣的言语有丝毫动容之色，眼中嘲弄之色依然不减，轻拍了几下手掌之后，继而道：“不过我有一问，不知碎大人可否解我之惑。”
　　“此时的我……似乎没有说不的权利吧，”碎铁衣眯着眼道：“请讲。”
　　“如果真如碎大人所说，淮阴侯于楚地密谋犯上，打算叛乱造反。成王败寇，那被杀夷族确实是怨不得旁人。”
　　面具人淡淡道：“然而我似乎找遍的史书，都未有一丝有关于这方面的记载，说淮阴侯却有犯上之举。只是说，有人告密汉帝，而汉帝在未经过任何查证，没有任何实据的情况之下，就拿了韩信。
　　而后最有趣的是，将韩信拿回了洛阳，远离了封地之后，又赦免了韩信的罪，夺其楚王之位，改封淮阴侯。
　　碎大人是二甲进士，学富五车、贯通古今。刑名律法，想来也应该有所涉及。那问题就来了，仅以一家之言，再无任何查证，无任何实据的情况之下，就拿人定罪，这合乎律法公道吗？”
　　如面具人所说一样，在当前世界之中，有关于韩信被贬斥，收押一事之上，确实无太多详细记载。
　　就算是那强顶着武帝压力，哪怕是身受腐刑，也未曾改过自己笔下史书一笔的太史公，所留下的史记，有关于这方面的记载也少之又少。
　　而且所有有关于这方面的文献，都未能拿出一丁点韩信叛乱的实证，所留下最多的，反倒是韩信所留下来的一句话，有的，只是韩信所留下来的一句话。
　　狡兔死，良狗烹。高鸟尽，良弓藏。敌国破，谋臣亡。天下已定，我固当烹！
　　因此哪怕碎铁衣曾熟读经史子集，面对面具人之问，一时之间也不知道应该如何作答。
　　良久，才勉强拿出了一个回答道：“这么多年过去，其间几经战火纷乱，文献记载多有缺失。现在再讨论这些，未免有失公允。而是否合乎律法公道……就更是无从谈起了。”
　　“好一番析辩诡辞，碎大人你这是在避实就虚啊，”面具人轻笑道：“既然碎大人觉得韩信之事，史料文献多有遗失，谈之有失公允。那咱们就将韩信给摘出去，单说此事。
　　碎大人，你觉得，单以一家之言，再无任何实据的情况之下，就拿人定罪，这妥当吗？
　　或者说的在具体一点，如果臣子并不过错。而君上仅为一己私心，就违背之前的承诺，恶意针对臣下……那这适合吗？”
　　“……阁下究竟是谁？”碎铁衣闻言不由陷入默然，就这么看着眼前人良久，才再次开口道。
　　“怎么？”面具人挑眉反问道：“难不成碎大人都和我聊了这么久，竟还不知，我的身份？”
　　“尊下之名，铁衣自然是如雷贯耳，”碎铁衣沉声道：“我想知道的是阁下的真正身份，属于面具下的那张脸的真实身份。”
　　“有这个必要吗？”面具人挑眉道。
　　“当然有，”碎铁衣沉声道：“我总要知道，自己究竟死于何人之手？阁下这问了这么多有的没的，又究竟为那一般吧。”
　　“倒不是不可以说，”面具人看来碎铁衣片刻之后，继而轻笑道：“不过，碎大人，这正所谓来而不往非礼也。想得到别人的回答，那是不是这之前……先回复一下我之前的提问？”

第366章 攻守
　　夜，武威城外的破庙。
　　不管是出于尽可能的多拖延一下时间，尽力的恢复自己的念头。还是出于希望能够从面具人，也就是白礼这里，得到其面具下的真实身份的考量。
　　因此在沉默的片刻之后，碎铁衣还是做出了他的回答：“合适！”
　　“碎大人确定？”白礼闻言眼睛不由一眯道。
　　“当然，”碎铁衣面容坚决的沉声道。
　　白礼微微颔首，继而轻笑道：“那……愿闻其详。”
　　“正所谓是君为臣纲、父为子纲。如我之前所说的一样，韩信落罪，削爵夷族，从律法上来讲，或者的确是因为缺乏实证的缘故，有偏颇不当之处。”碎铁衣沉声回道：“但是即为臣子，君要臣死，臣不死是为不忠！父叫子亡，子不亡则为不孝！
　　因此韩信之死，虽有值得商榷之处，但是既合乎天道，亦符合伦常！不知我这番回答，可否让尊满意。如果满意的话，又可我见一见，尊下隐藏在面具下的那副真面孔。”
　　“……哈哈哈哈，满意，很满意，”就这么看了眼前的，白礼终于开口，轻笑着拍了几下手掌之后，继而叹道：“不过同样也很遗憾。”
　　“遗憾什么？”碎铁衣皱眉不解道。
　　“遗憾的是……本来早先我还以为，我和碎大人这种俊杰彼此之间，应该有不少共同语言，聊的来才是，”白礼微笑道：“现在看来，我是太有些想当然了。”
　　碎铁衣眯着眼道：“所以……”
　　“所以我只能选择将碎大人和纳大人一同交出去，”白礼笑眯眯的回道：“交给一个对二位日思夜想，迟迟不敢忘怀的人的手里面了。”
　　“谁？”
　　日思夜想，还迟迟不敢忘怀？
　　不知怎么的，碎铁衣闻言心中突然有了一种不好的预感，就好像马上就要大难临头了一般。
　　“这个人……碎大人其实也熟，”白礼微笑道：“此人正是昔日几大衙门等手下的漏网之鱼，镇东候府还残留于世的孤魂！”
　　镇东候府？
　　孤魂？
　　是他！
　　碎铁衣闻言微微一愣，便迅速的反应过来，想到了白礼所说的究竟是何人。
　　脸色也顿时为之一变，显然，碎铁衣并不想见对方，更不想落在对方的手里。
　　然而正当他刚想有所表示之时，也正是此时，白礼动了。
　　但见其抬起手来，遥对着碎铁衣所在的方向怎么一点。一股仿佛在九幽深处而来的阴风，便自白礼的指尖绽放。
　　如同惊涛骇浪一般，带着一股仿佛连灵魂都要冻结的寒，向着碎铁衣处呼啸而去，如同天罗地网名，将他完全罩在了其中。
　　危险！
　　作为武者，通常第六感都很敏锐。而到了天人境界的武者，第六感更是强的可怕。
　　从某些方面上来说，在某些时候，比预知能力也不成多让。
　　因此虽然白礼指尖所点出的幽风尚未临身，但是碎铁衣却已然知晓了，其中所蕴含的恐怖。
　　明白了就算是自己在全盛时期，面对如此攻击，怕是也要暂避锋芒。就更不用说是现在的他一身实力最多只能发挥十之六七，就更不能相抗了。
　　因此在白礼出手之后，碎铁衣便非常干脆的，直接向后暴退。速度之快，眨眼之间便撞穿了这处破庙的墙壁，继续向外疾驰倒飞。
　　不过碎铁衣的动作快，白礼的动作更快。
　　就在他这边飞退起步之时，白礼也跟着动了。脚下生风，身随风起。挥臂抬手，莹莹如同温润白玉一样的指尖在点。
　　如影随形的追逐的脚步追逐着碎铁衣的脚步，遥指碎铁衣的眉梢。
　　那是让灵魂都仿佛要为之冻结的寒风。
　　那是一点仿佛要将他思维都为之抹消的寒芒。
　　伴随着白礼那如影随形的身形，距离碎铁衣越来越近，那如同白璧无瑕的指尖也越来越靠近他眉心之处。碎铁衣明白，绝不能再继续任由对方拉进去了。
　　要不然，等对方那一直顶到他的眉心的时候，怕是他就再也没有翻身的余地，是生是死都要任由对方了。
　　因此嘴中那一丸在开门进庙的时候，就被他放入嘴中压在舌下的一颗蜡丸，此时便被他直接咬碎。
　　连同碎蜡带着里面的丹药，一同被他咽下肚中。
　　易水丹！
　　取自易水歌，顾名思义，是一种决死搏命，不成功便成仁的禁药。一旦使用，在药效的激发之下，能够使短时间内爆发出难以想象的实力。
　　不过同样，爆发的威力和危险性成正比。
　　据记载，所有服过此药的人，结果最好的，也元气大伤，先后掉落了数个大境界，并且至此落下病根，不过一两年便早亡。
　　至于说结果差点就不用说了，基本上是当场横死，严重一些的，甚至连尸体都无法得以保存完全。
　　因此此药在盛唐时期，药方便已经失传。
　　像是碎铁衣刚刚吃下的这颗，就是盛唐时期某大世家所留下的，最后辗转反侧到了他手，成为了他的珍藏。
　　本来碎铁衣还以为自己这辈子不会用到此药，没想到今时还是被他用上了。
　　为此一时间，碎铁衣既恼且恨。
　　恼手下无能，竟让他落得如此田地。恨白礼嚣张，迫使他只能吞服这绝命之丹。
　　恼恨之下，杀意沸腾。
　　所针对的对象，自然就是眼前正对他步步紧逼，让将他逼上这条路的对象。
　　因此但见一声响彻云霄咆哮声起，碎铁衣便凌空定住了自己的身形，止住了自己的去势。而后不进反退，一只闪着血色光晕的手，直接出现在白礼点来的这一指的指前。
　　而后伴随着如同刀锋一样锐利的狂风，向周围肆虐狂扫，好似九幽深处而生成的寒，将四周围的一切染白挂霜。白礼恐怖的一击终于被碎铁衣的血手给磨灭，直接拒于身前。
　　而主动，也终于重新又被碎铁衣掌握在手中。
　　“玩够了吗？”保持着抬手抵住白礼攻击的姿势，身体已经因为暴动的真元、上面开始出现细小裂痕的碎铁衣，脸上重新扬起笑意，狰狞的对着白礼道：“玩够了，那么接下来……就该我了！
　　天吴是吧，说吧，想好自己要怎么死了吗？如果没想好，我帮你想几个怎么样？是粉身碎骨，还是剁成肉酱！”

第367章 打算
　　眼见眼前这人只会因为暴涨的力量，而产生了一种迷之自信，白礼嘴角不由扬起了一丝嘲讽的笑容。
　　本来他是打算早些解决了眼前之人，早日回城。毕竟今晚武威发生了这么大的事情，有很多事情都需要他亲自处理过问。
　　不过既然碎铁衣都已经将话说到这份儿上了，那白礼倒不介意陪他耍上一耍。
　　也好让这位大行司的中大夫，好好品尝一下，什么叫做绝望！
　　让他明白什么叫做祸从口出的道理来。
　　虽然这个道理……他可能这辈子都用不上了。
　　而此时的碎铁衣上去还不知道，白礼这个小心眼的男人心中的所思所想。见白礼并没有第一时间回应，还以为白礼被自己给吓住了。
　　一时之间，也不用更加得意。
　　言语神态也更加轻浮猖狂，继续狞笑道：“怎么不回答了？看来，尊下是真的想让碎某帮你选了。也好，那粉身碎骨怎么样？
　　老实说，我非常喜欢那种将人一寸一寸给捏碎的感觉。尤其是在面对那些往日高高在上的大人物的时候，就更加欢喜！”
　　“……真不明白，为什么我遇到的人总是有这种迷之自信，也罢，那就让我来做个好人，打醒碎大人吧。”
　　白礼见对方似乎越加猖狂，觉得自己不说点什么，似乎是不行了，因此终于开口，轻笑了笑，继而回道：“还请放心，我下手会轻一些的，毕竟碎大人和纳大人可是我为那位朋友所准备的大礼。要是出手太重，磕了碰了，缺点零件什么的，那我那位朋友岂不是会少了许多乐趣。”
　　朋友？
　　乐趣！
　　碎铁衣闻言眼中顿时闪过一丝凶色。
　　早先白礼的话还历历在目，虽然他不了解其中详情，但是大概意思却已然明了。
　　那就是之前白礼之所以和他谈那么多，是想知道他对一些事情的态度，来决定如何处理他。是招揽收为己用，还是把他当做礼物送出去。
　　而结果自然是不用说了，他的回答让白礼知道，双方之间的理念有差，因此把他当成礼物送出去就成了白礼的选择。
　　而所送之人，应该就是昔日镇东候府的孤魂余孽！
　　如果是旁人落到这镇东候府的余孽手中，会有什么下场尚且不知。但是碎铁衣却非常清楚，他和对方口中的那位纳大人，也就是前大行司东南道司副，纳百川，要是一旦落入镇东候府的余孽手里。
　　死都将是一件奢侈的事情。
　　因为当时镇东候府的人虽然是皇城司的人，全权出手拿下。但是相关的所谓的证据，这全部处于大行司之手。
　　说得更具体点，是出自那位纳大人和他碎铁衣之手。
　　为此，在事情闹大了之后，纳百川也因为此时，而丢官罢爵，被押赴刑场，名正典刑，以给天下人一交代。
　　当然，这是明面上的做秀。
　　此事就是由朝廷高层全权策划的，因此纳百川实际上并没有被斩，而是使用的偷梁换柱的方式，用死囚替他而去死。
　　其本身，还活得好好的。
　　而且这位纳大人的子女，也得到了朝廷的看重。在事情告一段落，所有人的目光不再关注这一点之后，以火箭般的速度高升。现以位列朝廷从四品大员。
　　当然这些都是秘密，这也是之前为什么在祖庙之时，六公子身边的那位天人境界高手会因对方还活着而吃惊了。
　　书归正题。
　　镇东候府被朝廷一方满门诛绝，所侥幸逃得一命的人，也就是都天组织之中，十二位核心成员的共工。自然是对朝廷的人恨得牙痒。尤其是在事件之中，出了大力气的内三司的人，就更是深恶痛绝。
　　一旦碎铁衣和纳百川这两个大行司的高层，尤其还是和昔日镇东候府一案有关，甚至在其中扮演了非常不光彩角色的两位高层，落到了共工之手。
　　碎铁衣现在就可以想象，自己会遭受到何等的折磨，又会面对什么样的下场。
　　因此在听闻白礼此言，自是怒火中烧。就狞笑了笑，之后继而道：“我改主意了，我决定还是剥皮抽筋好了。放心好了，我在这方面的手艺相当不错，绝对会让你太过轻易的死去！
　　不过在那之前，我决定先用勾子拔掉你的舌头，因为它所说出来的话，实在是太惹人生厌了。我不喜欢，很不喜欢！”
　　似乎是不想再和白礼再这么继续浪费唇舌下去，有可能是明白他实际上因为服用禁药，而暴涨的这股力量维持不了太久。
　　因此在话音落地之后，碎铁衣便出手了。
　　但见伴随着碎铁衣呼吸之间，其身后虚空处，便再生波澜。而后有一只散发着让人心悸的血色光芒的熊掌，自其中探出。紧接着，一整只有三只头颅的血色巨熊，便自其中咆哮的出来。
　　而后也不见碎铁衣这边有任何动作，其巨熊法相身上的血色光运便如同火焰一样，开始沸腾暴涨。紧接着伴随着碎铁衣大手一挥，那只血色巨熊也扬起了那一双散发着危险气息的巨掌，对着白礼雷霆之势便直接扑了过来。
　　作为大行司行动方面的高手，碎铁衣的实力自然不凡。
　　在加上还服用了禁忌之药，激发燃烧了自己的潜力和生命力，拿上自己的未来换现在。
　　所爆发出来的实力就更加恐怖了。
　　像是同为天人境界的高手，正在周围驻足的天二。在碎铁衣出手之时，也不由向后连退，以避其锋芒。
　　哪怕是白礼之前嘴上虽然是轻视，但同样也不敢小觑。
　　当然，白礼之所以会如此认真，道也不是此时的碎铁衣能奈何得了他。而是如之前所说，白礼是打算留碎铁衣活口，用碎铁衣来送礼的。
　　这要是用力过猛，一不小心给宰了。那这礼物的分量可就要轻不少，其中分寸的拿捏，可是很难的。
　　尤其是在碎铁衣似乎还服用了某种禁药的情况下，就更不是一件容易的事情了。
　　更何况，白礼这个心眼相当小的人，还想让碎铁衣这个口吐狂言之辈，尝一尝绝望是什么滋味。
　　所以……
　　那就是先不要太用力，给碎大人一点希望，同时让他身上狂暴的力量宣泄一下。而后……在撕碎他的骄傲，给他致命一击吧！

第368章 搏杀
　　狂暴的力量伴随着碎铁衣的出手，宣泄而出，于夜空之下，绽放出了极其恐怖的威力。
　　光是其所造成的余波，就顷刻之间将破庙所在之处，方圆数百丈之内的一切都给摧毁。
　　而碎铁衣所在区域的周围就更不用说了，在那血色巨熊法相的攻击之下，直接化为了一片焦土。大地都为之深陷、干涸开裂。
　　就好像是被来自地狱中的火焰烧灼、炙烤了一般！
　　不过碎铁衣的攻击再恐怖，命中不了目标，也毫无意义。
　　就在他刚刚出手之时，白礼与毫厘之间，让过了他这一击的锋芒。使得碎铁衣的一击完全落空处，这也使得本身就因药效而暴虐的碎铁衣，杀意更盛！
　　也不多说什么废话，反手间，伴随着血色巨熊发现发出了一声让大气都产生涟漪的咆哮之声。而后伴随着碎铁衣出手，一只绽放着血色光韵的熊掌便再一次对着白礼镇压了过去！
　　熊掌遮天，镇压万千。
　　血色夺目，戮杀世人。
　　伴随着内置血色巨熊法相的熊掌压下，一股让人感觉到就算是远在百丈开外，拥有天人境界实力的天二，都感觉到了一股让他感觉到心悸的力量，便正式的爆发开来。
　　对着白礼所在的方向被席卷了过去。
　　不过还是那句话，力量再大，不正面的作用的目标的身上不正面的作用到目标的身上，所带来的破坏力也相当的有限。
　　因此伴随着白礼身形再次模糊，消失在了碎铁衣的眼前，他的这一击自然也再一次的落空。除了给周围的环境带来了毁灭性的破坏之外，无一点的作用。
　　“该死的老鼠，你除了会躲，还会别的吗？”
　　而眼见自己的攻击再次落空，满心怒火找不到发泄渠道的碎铁衣，也更加暴虐。
　　身体在怒火和不断激发的药效的作用之下，也再次放大了一圈。整个人直接化作了一只仿佛是荒古而来的凶兽，对白礼所在的方向便扑杀了过去。
　　一道道足以摧山毁岳，断河劫川的杀招，仿佛像是浪潮一般，自碎铁衣手中挥洒而出，连绵不绝、如影随形的对着白礼便狂卷而去。
　　不得不承认，这易水丹的药效确实是有些猛。直接就使得碎铁衣的实力跨了一个大境界，步入了天人五气之镜。
　　而面对这等实力的武者，哪怕是白礼要是稍不留神的话，也是要阴沟翻船。
　　因此面对着碎铁衣挥洒而来，一浪高过一浪，企图将白礼淹没在其中的攻击。白礼也不得不开始考虑，是不是要改变自己之前留对方一命，送一个活口给共工的打算。
　　现在想来，死人也挺好，容易打理，方便运送。
　　最关键的是他省心啊。
　　反正左右不还是有一个活口吗？
　　共工要是想亲手报复，对他的仇家做点什么的话，有那个活口也一样。
　　不提伴随着白礼念头的突起，看一下碎铁衣的眼神也越来越危险。
　　眼见自己都已经倾尽了全力，还是没能奈何得了白礼。
　　不，已经不是奈何不了了。
　　和白礼纠缠了这么常的时间，双方以快打快，交手了不下数十个回合，他碰到白礼衣角的次数都有限。
　　而且就算是碰到了，也都被百里用四两拨千斤的方式荡开，最后同样没有发挥应有的威力。
　　为此，已经察觉到了已经开始逐步减弱的碎铁衣，再也无法坐视自己和白礼就继续纠缠下去。
　　一句句污秽的言语，开始从碎铁衣的嘴中脱口而出。所涉及面之广，言语之刁钻恶毒，简直当是罕见。
　　怕是就连泼妇都为之汗颜，娼妓都要为之掩面。
　　总之，碎铁衣的意思很明显，那就是尽可能的羞辱激怒白礼，让白礼失去冷静。这样他才有机会在药效消失之前，拿下白礼这个大敌。
　　而碎铁衣的这点小心思，自然是瞒不住白礼。因此只要白礼不去理会他，他的这些登不上台面的招式自解。到时候，等其身上的药效消失之后，那碎铁衣就是砧板上的一块肉，将任由白礼拿捏。
　　然而白礼却没有选择最简单，也最稳妥的方式。
　　没办法，这碎铁衣一番污秽之言实在是太难以入耳了。就是泥人还有三分火气呢，更别说白礼这么一个本就不是善类的人了。
　　在加上白礼也察觉到了，碎铁衣身上的药效已经过了最巅峰的时候，开始下滑。
　　这个时候出手，虽然白礼做不到能让碎铁衣保留最好的状态，但是留得一命还是没有问题的。
　　因此在碎铁衣那不堪入耳的污秽之言之中，白礼动手了。
　　一出手，便是引得风雷涌动。
　　使得天地为之失颜，日月在这一刻，于碎铁衣眼中都开始黯淡无光。仿佛天地间，唯有那一指指尖所绽放的，是唯一的光芒。
　　这是何等的恐怖的一指！
　　眼见白礼终于出手，其身后虚空之中，一座八手八面，虎身十尾的法相，自涟漪之中咆哮而出，四方之风向那法相口中开始汇聚。
　　而后伴随着白礼一指向他点了过来，那恐怖到极点的厉风也随之倾泻而来，对着碎铁衣所在的方向便席卷而去。
　　那这一刻，碎铁衣感觉自己的灵魂在这一刻都为之颤栗，第六感也向他发出了警报之声。
　　提醒他，白礼的这一击究竟有多么的恐怖。一旦应付不好，就算是不死，怕是也要重伤当场。
　　如果是往常，面对这种程度的攻击的话，暂时避其锋芒，自然是碎铁衣不二的选择。
　　毕竟硬拼的风险实在是太大了，以碎铁衣的身份，完全没有必要让自己置身于险地之中。
　　但是现在却不然，他没有时间可以浪费，也没有选择退去的这个选项。
　　因此虽然碎铁衣的第六感告诉他，硬接白礼的一击绝对不是一个好的选项，但是碎铁衣还是义无反顾的选择了正面硬刚。
　　没办法，还是那句话。现在已经没有他选择的余地了，狭路相逢勇者胜，好不容易白礼愿意放弃自己的长处，和他正面搏杀。
　　要是他不抓住这个机会的话，那一会等药效消失了之后，他就是想拼，怕是都拼不动了。

第369章 拿下碎铁衣（明天开始加更）
　　一声即使远在百里开外的武威城，都清晰可闻的巨响。
　　一抹哪怕比着晴空骄阳，都不逊色丝豪的夺目光芒。
　　于碎铁衣和白礼交手之下，在这夜空之中绽放。而后伴随着一股如同飓风一样的冲击波，横扫四方。让本身就已经被之前碎铁衣的连番攻击，而支离破碎的地面再遭破坏。
　　使得方圆数百丈的地面，再一次被狠狠的磨灭了一层。
　　而面对这种程度的余波，似乎单是退后百丈，已经无法保证自己不受影响了。因此但见一抹凌厉的剑气冲霄，那如同飓风一样，夹杂着滚滚烟尘向天二袭来的冲击波，便直接被一分为二。
　　自其两旁和他擦身而过，扫向四方。
　　而伴随着这一阵如同飓风一样的余波终于散去，刚刚交手的两个人的身形也终于在烟尘之中显现。
　　相较之前，白礼的位置倒是没有变，还屹立在原地。而碎铁衣则不同，看样子差不多能向后退了十数步。
　　这一点从地上那一道被其所犁出来，深深的沟壑就可见一斑。
　　对此，碎铁衣似乎也很难相信这点，因此眼中满是惊骇。直至烟尘散尽，才回过神来。看了一眼自己那还微微有些颤抖的手，嘴中满是不可置信的喃喃自语。
　　而后伴随着一句句不可能，这一切都是假的之类的，催眠自己的话语。碎铁衣再显疯狂之态，伴随着一声咆哮，便以比之前更快的速度对着白礼所在的位置扑过来。
　　似乎想证明，刚刚这么强大的他之所以会被白礼一击而退，并不是因为他不够强，而是由于他轻敌所故。
　　只要他拿出真正的实力来，白礼不过是土鸡瓦狗而已。
　　然而接下来所发生的一切显然是让他失望了。
　　不，应该说是绝望。
　　任由他如何施展，出招如何凌厉。
　　都被白礼举重若轻地化解。
　　而伴随着他一次次倾尽全力的出手，以及时间的流逝，他之前所服用的易水丹的药效终于消耗殆尽。
　　不光是真元为之枯竭，元气大损，而且武道境界也是直接从天人五气，连续掉落。直至初入天人，半步天人，通脉后期！
　　全盛时期，尚且都不是白礼的对手，就更不用说是现在了。
　　因此甚至都不见白礼这边有所动作，仅凭爆发的气势，就直接压的碎铁衣直接跪趴在了地上，动弹不得。
　　而此时的碎铁衣似乎还是无法接受自己的失败，因此不由面容崩坏的对着白礼质疑咆哮道：“怎么可能？你怎么可能会这么强？”
　　“为什么不可能？”白礼闻言不由轻笑，一边向对方步步紧逼，一边淡淡道：“我之前不是说过吗，你只不过是在做垂死挣扎而已。你的命其实从被我盯着那一刻起，就已经不在属于你自己了。只不过是碎大人……你一直不肯接受这个事实，不信罢了。”
　　“哈哈哈……好，好，看来倒是碎某。井蛙窥天，小觑世人了。”身体被死死的压在地面上的碎铁衣，自嘲的笑了笑之后，便绝然道：“不过天吴你也不要太过得意。
　　你们天门地户之所以能够逍遥至今，不过是得利于显世时间尚短，朝廷对你的认知不深之故。一旦等朝廷了解的你们的具体之后，你们就会知道得罪朝廷，是一件多么愚蠢的事了。
　　等着吧，我会在九泉之下等你们下来陪我。你们所有的人都会下来陪我，这一天我相信并不会太远。哈哈哈……”
　　碎铁衣显然很清楚，落败了的他一旦落入镇东侯府的人手中，等待他的会是什么。因此不由对白礼等发出了恶毒的诅咒。
　　而对于这些上不得台面的诅咒，白礼则丝毫不在意。
　　想他死的人多了，你碎铁衣算老几，玩这一套，先排队去。没见尽浮生和马服君还在你前头排着那吗？
　　因此轻笑了笑，便继而回道：“与其想这些，碎大人倒是不如现在好好想想，如何面对镇东候府的亡魂吧，想必他们也在下面等你很久了。
　　哦，我忘了，碎大人怕是不会那么早死。镇东候府的那位应该不会让碎大人这么轻而易举的走，所以，镇东候的那些亡魂，怕是要等上一阵子了。
　　不过这样也好，这一家人就是讲究个团团圆圆。光碎大人一个人下去未免太寂寞了，要走，也要和朝廷上的同僚一起走。最好带着大周一起。”
　　“……你们这种叛臣贼子也只能在这里幻想一下了，”碎铁衣冷笑了笑，继而道：“你们根本就不知道，你所要面对的究竟是什么？”
　　“不，我知道，”白礼淡淡：“我比任何人都清楚，朝廷的实力。什么都不清楚的……怕是你们吧！”
　　似乎是不想和碎铁衣一个基本上算是已经废了的人，再继续纠缠下去。弹指一挥间，一道气劲便点住了碎铁衣的昏睡穴，使其晕死了过去。
　　而后直接挥手招来了天二，让其将碎铁衣带走，和那位之前被镇北候府铁卫大统领，拿下的纳百川一起，一同运到东南太湖。
　　不提得白礼令，离开之后连夜启程，向着东南方向而去的天二等。
　　眼见目标已然到手，那白礼自然是没有理由再在这待下去。如同他之前所说的一样，今晚西凉发生了这么大的事情，那时还有很多事情要等他回去处理呢。
　　而伴随着白礼返回武威，才发现果然出了一件大事。
　　那就是乐重，也就是镇西候。因为这段时间西凉所发生的这一连串变故，再加上今晚明目张胆的对他进行刺杀。终于爆发，决定反出大周，不跟姓赵的干了。
　　而他的这个决定，也标志着天下将正式的进入动荡阶段。毕竟三镇诸侯，自镇东候一事之后，便决定同气连枝，共同进退。
　　现镇西候府一方占理，朝廷一方所做的，又严重的踏过了红线。一旦镇西候府这边举反旗造反，其他两家也势必跟上。
　　到时候在一连串的连锁反应之下，白礼印象之中，群雄相争，龙蛇陆起之时便会正式开启。
　　“比早先估计的，来的要早，不过这样也好，由镇西候府率先举旗，那朝廷自然会将大部分的注意力都放在他们的身上，到时候……”

第370章 准备
　　如同碎铁衣所说的一样，只有身处于这个体制之内，才明白朝廷究竟有多可怕。
　　一旦要是决定反叛的话，又究竟会承受多大的压力。
　　因此，虽然乐重这位新继位的镇西候对朝廷一方恨的是牙齿，恨不得立马就举旗造反。但是在冷静了下来，和一众西凉重臣商谈过了之后。
　　还是决定暂时先抑而不发，等兵马粮草等各方面都准备完全，安抚好了身边的恶邻，联络好了各方盟友之后。再行举旗，背离大周的统治。
　　这其中粮草好说，先不说四镇诸侯所镇守的本就是四战之地，粮草自然是要常备，兵马也要经常训练。单是在镇东候满门被杀一事发生之后，就让剩下的三镇诸侯对当今朝廷、当今天子，产生了极度的不信任。
　　因此不管是兵马还是粮草，都按照超规格的方式储存。甚至可以这么说，这三镇诸侯已经完全做好了随时和朝廷撕破脸的准备。
　　而联系盟友以及安抚恶邻方面，其实完全可以当做一件。
　　联系盟友方便就不用说了，三镇诸侯，同气连枝，共同进退，这可不只是嘴上说说而已。
　　现在朝廷将刀架起来了，要是三镇诸侯在咽气吞声，漠视朝廷已经踩过红线的这个行为的话。那下一次刀，怕是就要真的下来了。
　　等到那个时候，他们就算是想动手，怕是也没有还手的实力和机会。
　　至于说其他盟友，像是前朝余党，边陲之地的各国，全在镇西候所争取的盟友之列。
　　毕竟敌人的敌人就是朋友这种浅显的道理，镇西候自然是不可能不懂。
　　早先就提到过了，朝廷之所以分封四镇诸侯镇守四极，除了有兑现大周太祖在起事之前的承诺，赏赐泗镇诸侯祖先当年的不世之功之外。
　　其中还有一个最重要的原因，就是当时大周的四极之地有四方敌对势力。
　　北有以匈奴为首的草原游牧民族。
　　南有以八纳洞洞主为首的三十六洞南蛮。
　　西有以乌孙国为首的西域十二国。
　　东有东岛国为首的临海各国。
　　而又由于大周地处中原，历朝历代就是繁华富裕之所。像是盐、铁、茶等等，又是以匈奴为首的等四极势力的必需品。
　　在通过正常交易渠道很难到手，或者干脆交易双方物品价值极度不对等的情况下。这四极势力通常都会选择通过武力的方式，来夺取他们所需。
　　战争便开始了。
　　而四方势力也许单拿出一方来，对于当时的大周来说不算什么。但是一同出手的话，哪怕是大周也头疼万分，稍不留神甚至还有可能会翻船，而导致一连串的可怕后果。
　　在加上当时大周朝本就新立，人手本就短缺。因此这种情况下，实际上镇东候等就是朝廷方面推出来挡雷，充做盾牌用的。
　　所以从根本上来说，四镇诸侯之所以和这四方势力水火不容，兵戎相见，根在大周这里。
　　如果他们之间要是达成共识的话，那么完全是有可能止戈为友，退一万步说，签约休战一段时间还是没有问题的。
　　毕竟还是那句话，敌人的敌人就是朋友。
　　以前是三镇诸侯一方不肯妥协，所以没得谈。现在朝廷一方的行为已经正式的踏过红线了，那么就表示之前很多不能、不方便、不合适的，现在都可以谈了。
　　这也是为什么之前会说，争取盟友和安抚恶邻从某种意义上来讲都是同一件事情。
　　既然已经做了决定，下一步就是事实。因此很快，一封封由乐重亲笔所书、落印的书信，便伴随着一路路使者，出了武威城，像个四方而去。
　　当然，镇北候和镇南侯方面，由于三方面的关系更加亲密，其中不少地方需要两个方面更早一步做准备的缘故。
　　因此在使者出发之时，还有飞鸽传书一封。先一步到达，将其中情况大概阐述一下，以免他的使者到了之后，在准备略显仓促。
　　另外，就像早先所说的一样。
　　为了避免朝廷一方过早的发难，使得镇西候府一方在准备不足的情况下，仓促启事。
　　因此封锁相关的消息也是必须的。
　　所以才戒严了不过十天左右的武威城，在镇西候府的强令之下，又展开了新一轮的戒严。
　　而且这次的程度是前所未有的，已经不简简单单是武威了，而是波及到了整个西凉。
　　而在这个时候，回转到了武威城中，从手下那里听说这是其中一切的白礼，也让白一为镇西侯府送上了一份大礼。
　　一份对现在的他们而言，至关重要的大礼。
　　那就是内三司方面，在西凉布置安插的大大小小的人手的名单。
　　这名单其中有一部分是白礼手中所掌握的，而另一部分，则分别来自陆九重和长孙无忌。
　　有着这两个人在，再加上白礼手中所掌握的，几乎是将朝廷布置西凉的人马给一网打尽。
　　毕竟长孙无忌是大行司方面，西北道区域的主要负责人。而陆九重更是拱卫司的头头，有这两个人在，拱卫司和大行司在西凉这边的布置，自是被白礼一览无余。
　　至于说皇城司？
　　内三司衙门彼此之间，可并不像是他们表现出来的那么和谐。为了争权、争利、争宠，他们三方都各自的往彼此的衙门之中，买了不少的钉子。
　　像是之前陆九重之所以能够能够那么快的查觉到，碎铁衣带着手下趁夜秘密出城，然后顺藤摸瓜的发现了大行司的最聪明的行动，就是因为于此。
　　所以有着这层因由在，将皇城司布置在西凉的人手的名单拿到手，也并不是一件难事。
　　而乐重在见到白礼送过来的礼物，后怕庆幸的同时也不由喜出望外。
　　后怕是因为名单上有些人的出现，实在是太不可思议了。别的不说，光是他掌握的，现在他想来，应该是对于他、对于西凉来说绝对忠诚的鬼蝠卫，上名单的就有三个人之多。
　　其他衙门就更不用说了。
　　因此在将手中的名单，分发到手下可信之人手中的同时，乐重也不由对着身边的人道：“白兄不愧是我西凉的福星，这一出手，就又帮了为西凉如此大的忙。
　　话说这几日因为手中的这些事，都没有抽出时间来正式拜访一下他，表示一下本候的谢意。这样吧，乐三，你去安排人准备一下，带我处理完了手头的这些事，一会就亲自去拜访。”
　　“是，侯爷。”

第371章 白礼终离
　　武威，世子府。
　　乐重如约前来拜访。
　　现在的乐重的身份已然和早先不一样，是镇西候，代表的是整个镇西侯府、整个西凉数百万的军民。
　　因此就算是白礼也不能轻慢。哪怕乐重之所以能够继任镇西侯之位，主要是白礼在其中出了大力，花费了不菲的代价也是一样。
　　而对此，乐重虽然嘴上说着莫要如此见外之类的话，但是身体却很诚实。直接当仁不让的坐到了主位，而后才开始跟白礼闲聊畅谈。
　　先是感谢了一下白礼对他的相关帮助，表示自己定然不会忘记这一份份恩情。然后便开始进入正题，就镇西候府、镇北候府以及朝廷这三方面之间的关系，和未来交换了一下意见和想法。
　　然后看看能不能借着白礼的口，来影响一下幽州。
　　毕竟虽然三镇诸侯同气连枝，守望互助。但是真正落到实处之时，鬼知道会不会有哪位鬼迷心窍，无视唇亡嘴寒之道，坐视镇西候府独面朝廷。
　　提前和白礼通一下气，也算是为上一道保险。
　　而结果自然是相当的一致。
　　毕竟不管是镇西侯府还是镇北侯府，朝廷都下过黑手。只不过是一个功亏一篑，而另一个在危险之初之际，便被掐灭在了摇篮之中罢了。
　　“和白兄这等当世俊杰一起畅聊，就是愉快。这都忘记了时间，没想到不知不觉已经过去这么久了。那今日就先到这里吧，本候就不打扰白兄休息了，等改日有闲暇了，本候再行拜访请教。”
　　似乎是见该聊的已经都聊的差不多了也可能是觉得天色已晚，不便在打扰。因此乐重便起身提出了告辞。
　　而对此，白礼也没有挽留。
　　如之前所提到的，现乐重这位西凉新主继位，手中有的是事情要忙。能抽出半天的时间来见自己，怕是已经推掉了很多需要他亲自处理的事。
　　因此白礼便直接站起来相送，不过在送对方的时候，白礼也提到了一点。那就是离家已久，怕是已无法久留。也就是明后两日时间，白礼便准备带着人返回幽州之中了。
　　没错，白礼已经决定好了。不是明天就是后天，便带着人返回幽州。
　　其原因除了刚刚提到的，离家太久的缘故。主要原因还是幽州那边现在怕是有很多事情，需要等着他亲自去处理。
　　别的不说，伴随着镇西候举反旗，白礼早先布置在天下的一些暗子也是时候该正式唤醒、启用了。而在这件事情上，除了白礼之外，不管是白一还是白二都办不了。
　　或者说的更具体一点，他们连这些人究竟是谁？通过何种方式唤醒都不知道。
　　所以只能由白礼亲自处理。
　　先前之所以没有在第一时间离开，主要也是考虑到镇西侯府方面，为了稳定西凉，将大部分的高手都派出去了，乐重身边没有高手保护。
　　现在伴随着大将军韦睿带着他的天狼卫的回归，西凉方面在人手方面，尤其是顶级的战力上，已经不再那么紧张了。
　　即是如此，白礼自然也没有再留下来的理由。
　　而听闻白礼所言，哪怕是知道天下无不散之宴席，乐重还是不由有些不舍。
　　毕竟两人之间相处时间虽然不常，但是却交情不浅，其中甚至有过命的交情，虽然主要是过他的命。
　　现在白礼要走，正常人都会生出不舍之意。
　　不过乐重到底是镇西侯所培养出来的继承人，在小事上也许荒唐，但在其他事情上向来是顾全大局。虽然心中不舍，但也没有强留。
　　挽留了几句之后，便表示走的时候一定要派人通知一声，他好亲自相送。
　　目送这位西凉新主离去，白礼沉吟了片刻之后，便直接唤来了白一，开口询问道：“收拾的如何了？”
　　“已经，收拾妥当，随时都可以启程，”白一回道。
　　“很好，”白礼点了点头，继而道：“那就明日吧，早些走，也能早到渔阳。再在武威驻留下去，怕是母亲那里就要派人来拿人了。”
　　“是。”
　　时间过得很快，眨眼之间便掉了第二日。
　　而伴随着日上中天，白礼一行人也正式启程。在以乐重为首的这些侯府的高层的相送之下，离开了这西凉的治所，武威城。
　　不提远去踏上归途的白礼一行人等。
　　武威城的城门口，见白礼等人的身影已然消失在了路的尽头。乐重这位西凉心主终于收回了自己的目光，对着左右吩咐道：“都回去吧，接下来……还有的我们忙呢。”
　　“是！”以大将军韦睿为首的一行人一同应道。
　　“对了，梁大人，”乐重微微颔首点了点头，起身上了属于镇西侯的车架，示意了一下刚刚跟随着身边的一位西凉重臣一同上车。待车发之后，便率先开口，对着这位重臣道：“名单上的人都处理的如何了？”
　　“回侯爷，”梁大人连忙回道：“临近武威城的，已经都处理了，无一漏网。只剩一些偏远地区的，怕是要等到飞鸽传书令达，才能处理干净。”
　　“很好，”乐重沉声道：“朝廷所拥有的力量，绝不像看上去那么简单。因此在正式举旗之前，绝对不能透露一点风声出去，明白吗？”
　　“是！”梁大人连忙应道：“臣等定当竭尽所能。”
　　“那就这样吧，”乐重微微颔首点了点头之后，便话锋一转道：“对了，西域十二国处，谈的如何了？”
　　“回侯爷，据我们的人来报，不是很乐观，”梁大人回道：“侯爷你也知道，这么多年来，我西凉和西域十二国之间交战无数次，彼此之间早就结下了血海深仇。尤其是乌孙，现我们想单方面的给这场仇恨画上休止符……怕不是一件容易的事情。”
　　“不容易也要办到，”乐重淡淡道：“那怕是有镇北候和镇南候府在幽益两州策应，我也不想举旗之后，面对来自两方的压力。
　　西域之人，向来讲就利益。所谓不乐观，不外乎是利益不够，打动不了他们。传书让候选他们多加些筹码，不就是些许身外之物吗？给他们好了！
　　反正这些迟早都要让他们连本带利的吐出来，这个世上，想占我本候便宜的……还没生出来呢！不过是一些化外之民，真以为我西凉是好拿捏的，等我西凉击退了朝廷的第一轮攻击之后，就先拿乌孙开刀！
　　诛其国，夷其王族！”
　　“是！”

第372章 各方的动作
　　不提西凉这边，如何安抚身旁西域十二国的这些恶邻。
　　另一边，伴随着镇西候府花费了数代代价，培育出来的信鸟腾空。跨越数千里的路程，分别到达了幽州和益州。镇北侯府和镇南侯府便相继的收到了来自镇西侯亲笔所写的来信。
　　而在见到来信的内容之后，这两位侯爷先是一怒。
　　就像之前所说的，大行司所做的这些实在是太犯忌讳了。谋害一位实封的当朝公侯，而且的事情败露之后，竟然还妄图以刺杀的方式，彻底的搅乱西凉之局。
　　简直是是可忍，孰不可忍。
　　别说是他们了，就是当朝任何一位勋贵在听闻此事之后，都会怒火中烧，想得到一个交代。
　　只不过相对于那些虚封的公侯，他们三镇诸侯是有实力，也有能力去用自己的手段讨一个说法。而那些，也只能想想而已。真让他们质问朝廷、质问天子，借他们个胆子他们也不敢。
　　毕竟相较于有一定自主性的，手中握有兵马的三镇诸侯来说，朝中的其他勋贵更像是被圈养起来的猛兽。也许不愁富贵，但是生死却不由他们。
　　书归正题，愤怒归愤怒，作为决定一州一地命运的执掌者，不管是镇北候还是镇南候却都没有失去理智。
　　因此在愤怒过后，这都开始考虑接下来自己等人应该如何抉择，又如何迎接即将到来的乱世。
　　抉择方面没什么好说的。
　　今天朝廷能够作出谋害镇西侯，以此谋得西凉之举，那么明天就敢用同样的方式针对他们。
　　而作为镇守四极的实封公候，不管是行事还是观念都走的是武人的路子。眼里自然是容不得丝毫沙子，尤其是在这种事情上面。
　　因此和镇西侯一同举旗造反，就成为了两方的共识。
　　所以两方人马现在主要考虑，就是在接下来的乱局之中，要如何保全自身，守护好自身的基业。
　　至于说是能不能够更进一步，那要等他们在乱世之中站稳脚跟，才会考虑。
　　而要做到这一点，两方人马，不，应该说是三方人马所考虑的都是一样的。那就是在短时间之内，解除身边的恶邻的威胁。也好免于己方陷入两方作战，被南北夹击的困局。
　　而在这一点方面，镇北侯和镇南侯选择了两条不同的道路。
　　镇南侯府这边，选择的和镇西侯府的人一样，都是让出一部分既得利益，开出优厚的条件进行安抚。
　　说白一点就是我给钱，你给我老实一点，别来扯我后腿。
　　而镇北候府的选择则不一样，包括镇北侯白起在内，镇北侯府上下观点之中向来没有对匈奴妥协这两个字。
　　因此镇北侯府一方选择的是，要么打垮匈奴，让匈奴无力难下。要么干脆动用手段，宰了一众匈奴高层，让匈奴在这滩水给搅浑。
　　到时候，光是争权夺利就够他们忙的了，哪有这个闲暇时间？
　　不过这其中之一，还有一些难点很难解决。
　　那就是打匈奴，要做到能够使其短时间之内，无力南下的程度。最起码以镇北候府方面所掌握的力量，是很难办到此事的。
　　要不然，匈奴和镇北候府之间的恩怨纠葛，也不会有三代之久，纠缠至今。
　　因此动用特殊手段，暗杀以屠蓍单于为首的匈奴高层，便成了镇北侯府方面，为数不多的选择。
　　所以在收到信，招来了心腹手下，和其商谈了一番之后之后，镇北候白起便直接招来了他最信任的人。也就是世代侍奉白家的老管家，继而吩咐道：“吕伯，辛苦你北上走一趟，去联系我白家布置在匈奴的几个暗子。让他们配合铁卫，诛杀一众匈奴高层。力求一击既中，尤其是名单上的这几个，绝对不能让其逃出生天！”
　　“是！”
　　吕伯闻言应了一声，稍微收拾了一下之后。便持镇北侯的手令，调铁卫之中最精锐的人手北上。准备和镇北侯府方面，埋藏了多年的暗子汇合。
　　而在安排好了如何处理恶邻的相关之后，另一个需要他们着手的事情，便也需要他们亲自过问。
　　那就是尽可能的联系志同道合之士，也就是找盟友。
　　还是那句话，只有身处于这个体制之内，才明白朝廷这看似古井不波的水面之下，究竟蕴含着何等可怕的力量。
　　因此为了分摊他们的所要承受的风险和压力，拖其他人下水和入局，便成了他们需要考虑和做的事。
　　而这一点上，对于镇北候和镇西候来说，可能困难了一些。
　　毕竟这两家一个之前是纯臣，没有太多多余的心思，自然也不会去结交那些和朝廷不对付的势力。
　　而另一个，则刚刚因为朝廷蒙受了大难。不光是主事者死了，而且因为之后夺嫡之争的关系，使得继任者上位之时，清洗了一大批有二心者。
　　使得以前的很多关系都断了。
　　所以在这方面也只能靠镇南侯府，托大梁，尽心了。
　　不提这三镇诸侯之间的暗通取款，以及如何暗中准备，以迎接即将到来的大争之世。
　　另一边，虽然镇西侯府一方已经尽可能的封锁了消息。
　　但是朝廷这边还是察觉到了不对苗头。
　　毕竟为了防止意外发生，天子特别下旨大行司，让他们安排最得力的人手，前去西凉监管帮助长孙无忌完成计划。
　　而大行司的大行令王玄策，在碎铁衣走之前又千叮咛万嘱咐的吩咐了，让碎铁衣三日一小结，最长不要超过七日，就要去信京城一方。
　　以汇报西凉那边的进度和情况。
　　然而现在，已经足足七天的时间，王玄策没有收到碎铁衣这边的消息了。这让本人身体不太看好长孙无忌的计划，认为他的行事太冒进，也太大胆了的王玄策，心头不又蒙上了一层阴影。
　　“来人，”似乎不想再这么被动下去的等下去，王玄策便直接招来的手下，开口问道：“最近西北道可有什么来报？”
　　“回大人，不曾有报表传来，”手下人应道。
　　“……不应该啊，”王玄策皱眉喃喃道：“就算是因为镇西侯之死，使得武威城封锁，七天的时间，以碎铁衣的能力，也不可能找不到一点时间和空隙，将消息传回来。
　　退一万步说，就算是武威城全城封锁，使得消息阻塞。以我对碎铁衣的了解，他进城之前定然在城外布置一定的人手，这些人应该会有消息传来。
　　现在怎么可能音信全无，这……难不成……！”

第373章 天子问策
　　夜，京城，皇宫。
　　处理完了政务的天子，正准备翻牌子选一处嫔妃那里安歇。而且正是此时下面的人来报，大行司的大行令，王玄策求见。
　　深夜入宫，还是大行令亲自前来，想来事情肯定小不了。
　　在加上天子这边也一直记挂着大行司在西凉处，实施的计划。因此在听闻的王玄策求见之时，便直接将即将掀开牌子的手缓缓收回，让内侍将对方给传唤了进来。
　　“王爱卿，深夜来访，所谓何事啊？”在王玄策问安完毕之后，天子便率先开口，直接进入正题道。
　　“回陛下……西北道处，已经数日没有消息传回来。臣派遣去函去询问，至今也无丝毫回信。所以臣以为，这西凉怕是……”
　　说实话，如果可能的话，王玄策是真不想带着这种消息，来面见天子。不过事情是大行司司副长孙无忌搞出来的，他又是大行司的头头。谁都能跑得掉，唯独他跑不掉。
　　因此只能硬着头皮开口，将坏消息娓娓道来。
　　而天子的反应果然如同王玄策所想的一样，闻言顿时目光一冷，也不等他说完，便直接插言道：“怕是什么？”
　　“怕是……”王玄策一边叩首一边回道：“还望陛下早做打算。”
　　“……王玄策，你知道你在说什么吗？”天子就这么冷冷的看了王玄策良久，才面无表情道。
　　也怪不得天子会动怒。
　　早前就说过了，此事一旦处理不好，很可能会引起天下动荡。而现在，偏偏最坏的结果出现了。
　　这让他如何会给王玄策好脸。
　　“陛下，臣……有罪。”
　　面对天子的质问，王玄策也不由暗自苦笑一声，然后便开始请罪。
　　其实如果可能，他又何尝愿意亲自将消息上传。
　　只是纸终究是包不住火的。
　　像是这种消息，如果他不在第一时间上报。等真正事发了，那就是天王老子也救不了他的命了，甚至还可能连累家人亲族。
　　而现在上报，虽然同样罪责深重。但是这不是没有翻身，带罪立功的机会。毕竟越到这个时候，朝廷就越缺人手。尤其是缺他这种有真才实学，擅长处理棘手事情的人手。
　　只要是天子没有昏头，就不会在这个时候太过苛责他，最起码留他一命是没有问题的。这其中的得失，久经宦海沉浮的他自然是看得清。
　　而天子此时的心中所思，也果然如同王玄策所想的一样。
　　虽然心中怒火中烧，恨不得将眼前之人拖出去腰斩，以解他雷霆之怒。但是却也十分清楚，要是西凉那里真的出了问题的话，比起一刀杀了王玄策，留着他有用之身，来供朝廷驱使，更符合朝廷的利益。
　　而且相较于随时都可以处理的王玄策来说，如何应对可能到来的麻烦，对天子和朝廷来说反而更重要。
　　因此天子就这么冷眼的看了五体投地，叩拜于殿前的王玄策片刻。直接一茶杯子劈头盖脸的砸到了他的面门，直接砸在他头上鲜血直流。而后面无表情的道了声废物，便不再理会其人。
　　任由对方就这么跪着，直接命令身边的内侍，将以御史大夫晁景为首的几个心腹大臣招来。
　　而面对天子相召，尤其是在这个时间，晁景等哪还敢怠慢。一个个稍微收拾了一下，便跟传旨的内侍一起，前往宣政殿之中，面见天子。
　　这一进门，便见到了正在大行令王玄策正在一旁跪着，身边还有一地的碎茶碗。
　　一时间，顿时目光为之一凝。心中本身因为天子这么晚召见自己等人而产生的不安，也越加的强烈明显起来。
　　同时也越加的好奇，究竟是何事？竟引得天子直接将王玄策这等重臣打完了脸之后，又给晾在了一旁，让他们这些进程这么晚来见。
　　当然，心中不明所以的，不包括白礼的那个暗子，同样知道大行司在西凉执行的一应计划的拱卫司指挥使，陆九重。
　　“陛下，不知深夜传臣等前来，有何要事？”行礼参拜过后，见有没有第一时间开口，几位重臣对视了一眼之后，由晁景率先开口，对着天子寻问道。
　　而天下因为余怒未消的缘故，显然无心向晁景等人详述其中具体。因此便直接冷声对着王玄策吩咐道：“王玄策，你来说吧，让诸位爱卿都听听，你们大行司究竟办的什么好事！”
　　面对天子的要求，王玄策自然是无力拒绝。因此对硬着头皮，将他们大行司西北道这段时间以来，做的一切一一道来。让晁景等人终于知晓了，大行司在这段时间悄无声息的究竟做出了何等的大事。
　　一时间，有心怒骂大行司的那的人，不当人子。竟敢冒天下之大不韪，作出谋害镇西候这种鲁莽之举。
　　但是考虑到不管怎么说，王玄策也是和他们一个级别的一方重臣。而且这个时候，再说这些多余的，也没有任何意义。
　　因此便就都没有在这上面纠缠，开始沉思，应当如何应对、安抚镇西候府方面。
　　没错，由于镇西侯府方面消息的封锁，所导致的信息的不对称。因此包括王玄策在内，此时都尚且不知，因为白礼的存在，西凉的局势，已经正式的迈入了对朝廷极度不利的阶段。
　　西凉的那位新主，乐重，已经下决心正式举旗造反。并且联系上了其他两镇诸侯，并通过他们又联系上了数家和朝廷同样不对付的势力。
　　现在只等约定的日子一到，便正式的脱离大周，自立家门。
　　他们的观点还停留在王玄策的话里，也就是长孙无忌暗害了镇西候，并且准备扶植镇西候的第十个儿子上位。然后再将对方弑父害兄的证据投放出去，让西凉大乱上面。
　　所以此时的晁景他们还天真的认为，局面虽然对朝廷不力。但是以朝廷的力量，只要他们这边找到切入口，而后在适当的开出一些优厚条件来进行安抚，想来摆平此事应该不难。
　　这也是为什么他们一个个重臣，虽因为大行司方面的冒动而恼怒，但是脸色也没有太过难看的原因之一。

第374章 决议
　　“好了，事情就是这样，都谈谈吧，此事究竟应该如何的处理，才稳妥。”
　　宣政殿之中，天子见晁景等人都已经知道其中详细了，给这几位重臣一定的思考时间之后，便开始询问他们的意见。
　　毕竟时间不等人，真正闹到不可收拾的地步，再想出手干预，可就由不得他们了。
　　而面对天子的询问，几位重臣对望了一眼之后，由晁景再一次率先站了出来，开口道：“回陛下，臣以为，当务之急，还是先了解现在西凉的局势究竟如何？只有知道了其中具体，才好把握住其中脉络，也才好制定相应的应对策略。”
　　“有关的这一点，一会朕会亲自吩咐人去办。不过西凉之地远在千里之外，即使是飞鸽传书，也不是一两天所能来回的。”天子皱眉道：“而这时间不等人，大行司处，本就已经失联了近十天的时间，现要是再耽误个三五日的话……”
　　“陛下多虑了，”晁景闻言不由笑了笑，继而安抚道：“镇西候本就多子，其中有野心，有能力者又甚多。除非那世子能醒过来，要不然的话，任谁上位，乱上一阵子是免不了的。
　　有这一段时间在，足够我大周上下，准备完全，应付好一切。只是三五日的光景，算不上耽误。”
　　“晁爱卿言之有理言。”
　　天子一想，也是这个道理。
　　作为天子所追捧的大统一战略的障碍之一，镇西候府的各个方面天子都有过一定的了解。
　　对于镇西候的那些儿子的了解，自然也在其中。
　　如晁景所言，如乐重这位世子尚在，那在有谁来继承镇西候之位的事情上面，自然是没什么说的。但是偏偏这位世子在一开始的时候，就被长孙无忌被拿下了。
　　用的还是天下百毒之中，排名靠前的绝毒，非顶级灵物不能救治的绝毒。
　　不是天子看不起镇西候府，实在是这种等级的灵物是太难得了。就是坐拥天下，富有四海的皇宫之中也仅有一件。
　　因此那位世子的命运，其实从长孙无忌对他下手的那一刻起就已经注定了。
　　而伴随着这位世子的提前出局，也标志着继任镇西候只能从其他公子中选。而这一些公子又都有各自的簇拥和支持者，任谁上位，一场乱子都在所难免。
　　因此在听闻晁景之言之后，天人的一颗悬着的心倒也不再向之前那么急迫。毕竟任他如何想也想不到，会有白礼这么一个超乎常识的人在。
　　不光是为乐重这位世子解了毒，而且在其他方面出手相助。使得西凉虽有动荡，但是却完全在可以承受的合理范围之内。
　　使得乐重在继位之后，并没有花太大的力气，便完全的整合的西凉。并通过朝廷这么一个外敌，将西凉的全部力量握于手中。
　　所以在天子认同了晁景的说法，沉吟了片刻之后，便对着一旁拱卫司和皇城司的两位指挥使吩咐道：“即是如此，那高望、陆卿家，此事就交由你们了。三天之内，朕要一个结果。”
　　“是，”陆九重和高望一同应道。
　　天子吩咐完了之后，便又将目光转回到了其他人的身上，开口道：“还有哪位爱卿有什么别的意见吗？”
　　“回陛下，”又一位大臣站了出来道：“虽然晁大人所言在理，不过臣以为，不能将一切都赌在侥幸上。尤其是在一切都不明的情况下，还是要做好最坏的打算为好。
　　所以臣以为，应立即调左右龙武大军，驻扎在西凉左右。一旦事发，也好能在最短的时间内入驻平叛，以解西凉之威。”
　　“臣觉得不妥，”天子这边还没有说话呢，便有另一位长须重臣表达出了不同的意见：“在局势未明了之际，大军不可轻动。尤其是十二卫。
　　要知道，现在天下的局势本就很微妙，牵一发而动全身。这个时候，在没有正当的理由的情况之下，调动大军，陈兵西凉，不是明智之举。”
　　“可是等西凉举旗的话，在调动大军的话，就太迟了，”先前那位重臣驳斥道。
　　“卢大人你的观点，是建立在你的猜测之上，”长须重臣不客气的回道：“可是我们并不能以你的猜测，来决定这一切。”
　　“你……”
　　“好了，这里不是集市，吵吵嚷嚷成何体统。”
　　见自己手下的两位重臣有吵起来的趋势，天子便直接叫停两人之间的话语，沉吟了片刻之后，各打了三板子之后，继而道：“在局势尚未明朗的情况下，将一切都赌在可能上，确实是有欠考虑。不过……因此猜侧，就调十二卫陈兵西凉也确实不妥当。
　　这样吧，我记得天水郡之前来报，说在郡中似乎发现了黄天邪教活动的踪迹。曹禺，拟旨，调左龙武卫入天水郡，负责查查，剿灭天水郡黄天邪教的相关事宜。旨到之日，即刻启程，不得有误。”
　　“陛下圣明。”
　　天水郡距离西凉中间仅有一郡之隔，这个距离恰恰好。如果事发的话，以左龙武卫的实力，一天的时间便可到达西南边界。
　　而所用的借口，又是和黄天邪教有关，拿出去说也并不突兀。就算是事后西凉想因为此闹，也闹不出什么名堂来。
　　因此几位重臣闻言之后，便一同应是，表示赞同。
　　“至于你，”天子见事情都解决了不差不多了，便将目光重归于还跪在地上的王玄策。就这么盯着他看了片刻之后，继而道：“先降职留用，等一切都明了了，再来谈如何治你之罪。”
　　“谢陛下恩典，”捅出了这么大的篓子，只是降职，确实是法外开恩了，因此王玄策便连忙拜谢道。
　　“先别忙着谢，朕还有事要交代，”天子继续道：“西凉的事情，朕交给拱卫司和皇城司了，幽州和益州那边，就要由你负责了。”
　　“陛下的意思是？”王玄策不由迟疑道。
　　“如卢爱卿所说，有些事情虽然未必会发生，确也不得不防。”
　　天子沉声道：“如西凉那边其实真的崩坏到了最坏的情况下，那势必会连同其他两镇诸侯一起发难。你所做的，就是让你的人给朕盯死了他们。明白吗？”
　　“是，臣定当竭尽所能。”

第375章 都天再聚
　　不提朝廷这边，做何布置。
　　另一边，伴随着一路急行，上千里的路程终于被白礼等人走过了大半。眼见再有三四天的路程便能够到达幽州，返回渔阳。
　　而伴随着队伍的行进，眼见天色尚晚。左右又无可以留宿的地方，因此一行人便在白衣的安排下，升起篝火，原地安营扎寨。
　　准备在此处暂歇一晚，等明日天亮了再启程。
　　夜，已经搭建好的营地。
　　左右无事，想到了今天恰好又逢都天组织聚会之日，因此伴随着一月上树梢之时，帐篷之中白礼便直接拿出了都天组织的面具，而后便将其带在了脸上。
　　进入了那片混沌空间里面。
　　依然有人早到，其中就有共工。
　　在见到白礼到来之后，一如既往的率先开口打招呼问候。然后在彼此畅谈闲聊了几局之后，共工便装作不经意间道：“话说天吴，你有没有觉得，最近这天下未免太过平静了些。怎么样？要不要一起来一把大的。为这平淡的江湖，添上几份情趣啊。”
　　“没兴趣，最近我手头还有不少事情要忙，暂时没心思去理会其他。”
　　白礼笑了笑，继而回道：“而且这天下近期马上就要有一件，足以让九州都为之动荡了大事就要发生。到时候，共工你就想让生活平静一些，怕也都是一件奢望了。又何必再舍近求远，横生枝节。”
　　“哦？足以让天下为之动荡的事情，这是又有什么内幕消息呀？”共工闻言不由挑眉道：“那不知道，天吴兄介不介意分享一下，说来听听啊。”
　　“稍安勿躁，”白礼不紧不慢的道：“再急也不急着这一时，等聚会开始之后，如果共工兄你想听，我定知无不言，言无不尽。”
　　见白礼没有继续深谈下去的意思，共工便也不再勉强，笑了笑之后继而道：“那我就拭目以待了。”
　　不提闲聊中的白礼和共工，伴随着时间的流逝，一位一位成员很快便相继的来到。然后在人员都来得差不多了之时，聚会便正式开始。
　　似乎是想早些知道，白礼口中的能够引起九州动荡大事究竟是什么。因此在帝江宣布聚会开始之后，共工便率先开口，对着白礼笑道：“天吴兄，这聚会已经开始了，人也都到了，你这消息，是不是也该透露一下了。”
　　而眼见所有人的目光都因共工的话，而焦距到了自己的身上，白礼也没有在这上面故意拿捏。轻笑了去，继而道：“也罢，那就由我先抛砖引玉好了。不知诸位可否知道，镇西候在不久之前……于镇西候府之中，遇害了。”
　　什么？
　　镇西候……被杀了？
　　这的确是个天大的消息。
　　由于镇西府和朝廷双方，在这方面封锁严密，外人很难得知。
　　因此当白礼爆料此消息之后，包括共工在内，十位核心成员有大部分，眼中都露出了惊讶的情。
　　共工更是在回过神来的第一时间，便连声追问道：“这怎么可能？堂堂镇西候居然在自己府中被……他是怎么死的？又是被谁杀的？难不成……”
　　“不错，是朝廷的手笔……”
　　而面对共工的追问，白礼也一一做了解答。不过一两个问题，显然不足以满足他们的求知欲。因此很快便有更多的问题，希望能从白礼这边得到答案。
　　有见于此，白礼便干脆将事件的来龙去脉，从头到尾的讲述了一遍。
　　当然，其中有相当一部分的内容，白礼也并没有透露，尤其是一些自己参与在其中的部分，将自己表现的更像是一个旁观者。
　　不过即使是这样，白礼在其中所透露出来的一些信息足够让人吃惊的。
　　比如说镇西候的死，实际上是大行司的人做的。而在那之后，大行司的人甚至还扶植了一位公子，准备以这位公子为跳板，插手到西凉相关事务中。
　　然后再计划失败之后，又穷图匕现，准备通过刺杀继位者的方式，让西凉起来等等。
　　而伴随着白礼的叙述，使得共工等也终于明白了，在这个短不到一个月的时间里，西凉因镇西候之死，究竟发生了多少的事情。
　　朝廷方面究竟有多妄为。
　　镇西候府方面又有多侥幸。
　　哪怕是在这之前就已经知道镇西候已死的人，比如玄冥等，在其中也同样收获良多，了解和知道了很多之前不知道的事情。
　　尤其像玄冥，在听完了白礼删减了大部分的内容之后，心中也便在无一丝侥幸。念头急转开始考虑起了，一旦镇西候举旗，她又要如何应对等等。
　　白礼叙述的很快，因此过一会的功夫，便将事件详述一遍。
　　而待众人消化完毕其中的信息之后，共工便率先开口，冷笑道：“还真没想到这短短的一个月的时间，在西陲之地，居然发生了这么多的事。更是让人没有想到的是，朝廷的人居然感冒天下之大不韪，对下属臣子行刺杀之举。
　　早先我还以为，在镇东候的处理上，就已经是朝廷无耻的极致了。现在看来是我错了，这个朝廷比我想象中的要更加大胆、无耻！”
　　“这很正常，”一旁的后土在一旁也出言讽刺道：“从当今天子继位以来，所行所效就可以看得出来，这绝对是一位刻薄寡恩的君王。有这位天子在，朝廷做出什么来都不足为奇。
　　镇西候这算幸运的了，没见镇东候，可是满门被斩，那可是世代忠于大周的勋贵，其中冤屈，又向谁诉说。”
　　“后土你倒是看得开，不过话又说回来，如果天吴所提供的消息不假的话，那接下来怕是当真有好戏看了，”金甲蓐收幸灾乐祸道：“四镇诸侯同气连枝，尤其是自镇东候府一脉，被满门诛绝了之后，就更是约定好了，要共同进退。
　　现在镇西候被杀，一旦新主查明一切之后，势必会起兵报复，到时候其他两个人住后在遥相呼应。只要朝廷没有第一时间将他们击溃，那接下来，各地必有遥相呼应者。
　　到时候，乱世就真的来了！不得不说，天吴你还真是带来了一个好消息，一个前所未有的好消息啊，哈哈哈哈。”

第376章 交流
　　如金甲蓐收所说的一样，确实是个好消息。
　　最起码对于都天组织之中，诸多核心成员里大部分人来说，是这样的。
　　毕竟时势造英雄，想要成就一番事业，乱世永远比太平盛世的机会多，也更容易成就巅峰。
　　因此伴随着金甲蓐收的话一出，幸灾乐祸之声回荡在这混沌空间之中，其他都天组织的核心成员之中，不少都露出了会心期待的笑容。
　　像是共工，笑容之中就更是带着嗜血，就仿佛是一头看到猎物走进它狩猎的范围之内的恶狼。
　　而相对于巴不得天下大乱的共工等，以玄冥为首的，差不多和大周绑在一块，荣辱与共的核心成员，此时的心情就不是那么愉快了。
　　毕竟每一次动乱都相当于一次重新洗牌，而对于他们这些既得利益者来说，洗牌就标志着他们手中所拥有的很多东西，将重新归于无，成为不确定的存在。
　　不过还是那句话，这个世界的很多事情，不以个人的意志而运转。
　　因此哪怕是他们心中再不愿意，也不得不承认，他们很难阻止这一切的来到。
　　毕竟这事情从白礼决定插手之时，就标志着事态已经开始失控，向着朝廷一方所谓最不希望的方向行进了。
　　尤其是碎铁衣最后的一搏，更是项目压倒骆驼的最后一根稻草一样。直接点燃了犹如火药桶一样的镇西候府众人的神经，加速了局势的崩坏。
　　因此在这种情况下，任何举动都是多余的。
　　他们所需要、也所能做的，就是如何化被动为主动。利用手中现在还能掌握住资源和力量，以及信息和时间方面的不对称，来为自己在接下来的乱世之中，尽可能的谋夺能到手的资本和利益。
　　好让自己一方在即将到来的乱世之中，有一个比较好的开局，以此去争夺成为既得利益者的机会。
　　为此自然是没有心思和共工等人，在这些问题上做口舌之争。
　　这倒是也让满心期待的共工等人感觉好受失望、无趣。
　　毕竟打人脸这种事情，你要被打的人有反应，打人的才能有快意。要是对方跟木头一样，打不还手、骂不还口，那反倒是没多大意思了。
　　因此见到玄冥这边不做任何表态，金甲蓐收这边也就没有这个兴致，在这上面纠缠。重新接过话头来，第二个开口，轻笑道：“不得不说，天吴兄确实带来了一个天大的消息，搞到我这本来准备好的那个，现在看来，似乎就有些拿不出手了。
　　也罢，我这个人也不喜欢占人便宜的人。即是如此，那我就换一个，说一个比较机密消息吧。想了不久前，匈奴和朝廷在并州之间的那一战，大家应该也都或多或少都有些了解。
　　匈奴一方南下并州，朝廷派左龙武卫大将军文鸯北上并州，于玉门关外北拒匈奴。
　　就在双方在玉门关之前焦灼对抗之时，以东岛国的六大天忍之一的望月千代女为首的，东岛国甲贺流忍者，在并州城城内对城中守军疯狂出手。
　　致使玉门关粮在一夜之间被烧大半，军中将校以近半数被刺身亡。就连左龙武卫大将军文鸯那匹夫，都差点儿死在了望月千代女的手里。
　　甚至要不是因获罪贬为长水校尉的，前右候卫大将军王延童恰好也的军前效力，及时率领所部赶来支援，并且匈奴一方配合不得当的话。怕是玉门关就要被一举攻破，数十万匈奴长驱直入南下了。”
　　“蓐收你这一下子说了这么多，究竟想说什么？”玄冥见金甲蓐收迟迟不进入正题，而且语气之中多透露出幸灾乐祸，不由有些不耐烦的插言道。
　　毕竟金甲蓐收所说的这些，昔日并州送抵京城之中的的塘报上全都有写，甚至更详细。玄冥怎么可能会有闲心在听金甲蓐收在这里，再次重复。
　　“莫急，马上就进入正题，”金甲蓐收对玄冥打断他的话也没有生气，笑了笑继而道：“如我之前所说，这望月千代女做出了如此大的事，险先让朝廷痛失骁将、雄关。
　　而且据说，当时望月千代女在一击不成，见事不可为的情况之下，逃走之前似乎还顺走了一样东西，一样很重要的东西。朝廷自然是不可能，咽下这口气来。
　　因此在前来驰援的羽林卫的帮助之下，打退了匈奴之后。朝廷便直接对以望月千代女为首的甲贺流忍者，以及和他们一同进入中原的东岛国人，下达的海捕文书。
　　同时令三司衙门全力追查这些人的行踪。要用这些人的血，来祭奠死去的英灵。
　　不过似乎很可惜，这么长时间过去了。除了下面的一些小娄娄，包括望月千代女在内的，有分量的人无一落网。
　　据说为此也让朝廷和那位天子大动肝火。
　　而我手中，却恰好有有关于东岛国大纳言的消息。所以诸位，如果谁想试试这位甲斐信浓二国巫女头领的成色，或者对朝廷丢的那样东西感兴趣的，到不妨去左冯翊的池阳去凑凑热闹。也许能够有所收获也说不定。”
　　左冯翊的池阳吗？
　　居然在这里。
　　不得不说，这些东岛国人当真是大胆，也确实是猖狂。
　　这么多人搞得这么久都没有找到的这些东岛国的人，没想到他们竟然在玩灯下黑，跑到京畿三辅之地，朝廷的眼皮子底下之中。
　　这要是让天子知道了，怕是皇城之中又不得消停了。
　　当然这都是后话，此时，在听闻了金甲蓐收的消息之后，有这个心思的人皆不由目光一凝，暗道等离开之后，便派人前往左冯翊的池阳县中。
　　显然，这个所谓的望月千代女和她在朝廷手中所抢的东西，对某些人来说确实是有十足的吸引力。
　　不提因为金甲蓐收的消息，而动心思的几位都天组织的核心成员。
　　见金甲蓐收的话被其他人消化完毕之后，共工便接过了话头，第三个开口道：“那第三个就由我来吧，先说好啊，我这孤家寡人的，可不像是蓐收，想换也没得换，所以大家就将就吧。
　　好了，进入正题。
　　据我收到的消息，魔门六道之中的灭情道中那位，似乎到九江了。具体因由暂且不知，不过能值得他这等人物离开落神岭，亲至九江，事情怕是想不了。
　　所以……诸位人要是在那附近的话，多留神注意吧。”

第377章 蓐收之谋（补昨天的）
　　灭情道的那位吗？
　　那确实是要注意了。
　　虽然共工没有直接提对方的名字，但是听到的那个词汇，再加上灭情道三个字，包括白礼在内，却都已经知道他所指的是谁。
　　自然也同样都清楚，这九江怕是马上就要真如同共工所说的一样，变成是非之地。而且还是比较危险的那种，哪怕是对他们这些天人境界的强者来说也是一样。
　　没办法，谁让从某种意义上来说，那位正是当今所有已知的天人境界的高手之中，最危险的一个。
　　天榜上三甲之二，灭情道司徒烈。
　　一个疯子。
　　而且还是拥有着可怕实力，喜怒无常的疯子！
　　对于这样的人，自是没人愿意招惹。
　　因此哪怕是嘴上不说，包括白礼在内皆不由拿定了主意。近期如非必要，这九江，就不要去了。
　　共工这边完了，接下来开口就是翕兹。而后伴随着一个个核心成员的交流完毕，又彼此之间交易了一些东西，今天的这场聚会便又到了尾声。
　　而后伴随着帝江先一步离开，其他都天组织的核心成员也相继的消失，让这片混沌空间又再次恢复了平静。
　　不过这都天空间虽然重新归于寂静，但是因为之前众多核心成员所交流的消息，所引起的风暴，却刚刚开始。
　　尤其白礼所提及的，有关于西凉方面的消息，就更以后他们全心关注，让他们忙碌起来。
　　这不，青州，伴随着金甲蓐收退出都天空间，摘下了面具。八百里水泊之中的一座孤峰之上，便传来狂笑之声。
　　使得不少隐藏在暗处的眼睛为止侧目。
　　然后还未等这些人来得及深究其中详情，便见金甲蓐收的声音传了下来，让手下人去召集他们之中的高层，前往孤峰之上，他这里有大事相商！
　　大事？
　　手下人闻言微微一愣。
　　因为如果他没有记错的话，上一次自己上司说这话，要连夜召集所有高层的时候。还是他们之中出的叛徒，致使朝廷集以尽浮生为首的高手，来剿灭他们。金甲蓐收通知所有人紧急转移之时。
　　因此自是不敢有丝毫怠慢，连忙奔走各处，通知人将金甲蓐收之令传了下去。
　　而伴随着金甲蓐收之令的传达，很快，这八百里水泊之中，几道恐怖的气息如同苏醒的凶兽一般，开始自水泊各处咆哮而出，直将天上的雨云给撕碎。
　　接下来，就在这因雨云稀薄，由中雨变为细雨的雨夜，几个胖瘦各异，高矮不同的人，分开雨幕自雨中而来，如同缩地成寸一样，一步十丈的向着如同刀刃一样的孤风而去。
　　几个呼吸之间，便都相继的出现的了峰顶，金甲蓐收的周围。
　　“上将军，出了何事？难不成是又有叛逆，逆周又打来了？”一个一个童言鹤发的老者随意的找了个石台坐下，率先开口对着金甲蓐收沉声道。
　　“司空大人莫急，好事，天大的好事！哈哈哈……”金甲蓐收像是想到了什么好笑的事情，只在安抚住了来人之后，再次发出了狂笑之声。
　　让因为前朝余党高层不明所以的同时，也心安神定，全部都随意坐下，静等着金甲蓐收笑完之后的回答。
　　而金甲蓐收也没有让这些人久等，毕竟之前都笑那么久了。因此很快，几位前朝余党之中的高层到来，并且从金甲蓐收口中得知了西凉之事之后。
　　一个个自然也同样喜上眉梢，心喜若狂。
　　有道是君之视臣如手足，则臣视君如腹心。君之视臣如土芥，则臣视君如寇雠。
　　像是他们为什么在前朝已经灭了这么多年，还锲而不舍的谋求复国。就是在于他们世受前朝君王天恩，自当以国士报之。
　　要不然以他们几个人的实力，走到哪里不是会被奉为上宾。
　　现朝廷如此行事，那就是将镇西侯往往外推，而且还是不游余地的那种。而这也标志着他们所期待的乱世，马上就要到来。他们的复国之路，也终于有望了！
　　如此之消息，如何不喜，如何不让他们这些苦等之人神态若狂，犹如痴醉！
　　“好，好啊！”一位童颜鹤发的老者在笑过之后，率先开口道：“这赵家有此一子，胜过我等麾下多出百万雄兵啊！”
　　“司空大人说的好，”另一位长须过胸，双眉似剑的老者也同样在一旁出言附和道：“这赵顼当初继位之时，老夫既有预感。有此好大起功，好谋无断之君，这逆赵天下，定会因它由盛而衰。
　　然而还真是没有想到，衰的会这么快，而且还这么彻底。由此子在位，我大梁何愁不兴，由何愁不再起！”
　　“好了，都小点声，”另一位光头老者戏谑的开口道：“我们这好不容易在这逆周之中，得到一个如此为高权重的帮手相助，要是因而等之言暴露了怎么办？这岂不是让亲者痛，让仇者快呀。”
　　哈哈哈哈……
　　显然光头老转的话似乎是挠到了一位位高层的痒处，因此一个个闻言不由再一次狂笑，直至金甲蓐收抬手示意，才全部收声。
　　而后金甲蓐收这时也再次开口道：“好了，玩笑归玩笑，正事还是要做。想来诸位也知晓了，逆周天子昏庸，自缚手脚，三镇诸侯将反，正是龙蛇陆起，风云将变之时。我等一定要好好把握这个对于我大梁来说千载难逢的机会。
　　所以我决定，从现在开始，暂且放弃于三镇逆藩之间的仇怨，动用我等所有可以动用的力量，助着三镇在逆周接下来的反扑之中立足。
　　然后以这三藩为靶，吸引住大周的目光。我等在趁机举旗起事，一举奠定我大梁乾坤！不知诸位以为如何呀？……司空大人？”
　　“可以，”童颜鹤发的老者见金甲蓐收率先点到了自己，默然了片刻之后，便点了点头道：“我没意见，在我大梁千秋基业面前，些许私仇，我还分得清其中轻重。”
　　“很好，那太尉大人呢？”金甲蓐收继续道。
　　“司空大人都能但是先放下被白家的灭族毁家之仇，我自然也同样能分得清其中轻重，”剑眉老者表态道。
　　“我也同样没意见。”
　　“可。”
　　……
　　也不等金甲蓐收一个个再问下去，一众前朝余党的高层便纷纷的表态，表示认同金甲蓐收的方案。
　　见此金甲蓐收便也微微含首，欣慰的直接拍板道：“很好，那就这么定了！就让我等迎接这即将到来的乱世，共襄盛举，共迎我大梁盛世的到来！”

第378章 太湖和深宫
　　好风凭借力，送我上青云。
　　青州处，以金甲蓐收为首的前朝余党，已经决定好了，要把握好当前这个大好的机会，借着三镇诸侯之乱，复兴大梁。
　　而太湖中的一个小岛中，共工在离开了都天空间之后，也同样做出类似的事情。
　　但见随着仰天长啸，发现完了自己激动的心情之后。
　　共工便直接招来了府中老仆，就刚刚都天空间之中他自白礼处所听到的一切详细，娓娓道来。而后便吩咐对方，让起飞鸽传书，通知其他家臣。让这些人做好准备，等乱世一起，便举旗起事，分割东南！
　　而老仆听闻了其中详情之后，自是不由激动的泪流满面。
　　毕竟对于世代侍奉镇东候府的他来说，没有什么能够比进棺材之前，看到镇东候府重新君临东南大地，更值得令他欣慰欢喜的之事。
　　一时间之间，自然是喜不自胜。
　　对此，其实共工又何尝不是如此。
　　作为昔日镇东候府一案唯一的存活者，他身上背负了太多的东西。尤其是在之前，大周如日中天，让他看不到丝毫复仇希望之时，这其中的压力就更是不足与外人道也。
　　而现在好了，朝廷竟然自缚手脚！落下了如此愚蠢之事，而且还被人抓住了手尾。
　　总算是让共工看到了曙光，看到了复仇和复兴的希望。
　　心中自然也同样激动莫名。
　　这一点从他之前的失态的仰天长啸，就可见一斑。
　　当然，激动归激动，喜悦归喜悦，共工却不会沉醉深陷于其中。因为以往的一些经验告诉他，越是接近成功之时，反而越加要小心。
　　要不然稍不留神，反倒是可能阴沟翻船，让之前所做的一切努力化为乌有。
　　对此，老仆显然也明白了一点。因此很快的便也收敛的心神，准备转身去对传达共工的命令。
　　而也正是此时，共工似乎想起了什么来，于是便又叫住了老管家，开口吩咐道：“对了，梧伯，应该就在这几日吧，会有客来访，据说带了一份大礼来。
　　到时候，如果我人不在的话，你替我招待一下。同时准备一份回礼，让来人转交给他们的主上，同时替我表达谢意。”
　　“是，”老仆应了一声之后，不由迟疑道：“那不知少主人，要以何等规格回礼呢？”
　　“按最高规格吧，”共工眯着眼回道：“他们身后的人能量本事都不小，以后怕是少不了要打交道。虽然现在还不知他口中所说的大礼，究竟是何物。不过光是他这个人，和他代表的一一些东西，就值得我们投资拉拢。”
　　“是。”
　　不提东南一地，接下来因为共工的命令，而开始暗潮涌动。
　　此时，京城，深宫之中，玄冥随手将面具收起。阴沉着脸默然了片刻之后，便直接让侍女去将自己的心腹手下，就是那位在宫中待了大半辈子的老太监给唤来。
　　而老太监的动作也很快，没有玄冥等多久，人便已经来到了宫中。
　　见人到了，玄冥也不会废话。便直接了当道：“韦贵，如果本宫没有记错的话，你应该有个干儿子，在皇城司当差吧。”
　　“有劳娘娘的挂念，老奴却有一子，在皇城司司职千户一职，”老太监回道。
　　“千户？官职小了点，不过也够了。”玄冥眯着自己那一对凤眼，吩咐道：“一会让你的这个干儿子，去上报高望。就说收到了西凉来报，镇西候位已定，世子乐重苏醒，在西凉群臣的拥立之下继位。
　　另外，在其继位的前一天夜里，这位世子遭遇刺杀，人无恙，并锁定凶手身份。据查为大行司所属，至西凉上下群情激奋。现以遣使西域，调西镇之兵东进，望朝廷早做打算。”
　　“这，这……”玄冥短的几句话，其中信息量所含之大，哪怕是以老太监的城府，一时之间都不由被惊的目瞪口呆，不知道应该如何言语。良久，才反应过来，追问道：“这娘娘，此，此消息可靠吗？”
　　“你觉得本宫会在此事上开玩笑吗？”玄冥面无表情的冷声道。
　　老太监闻言连忙叩首，请罪道：“老奴不敢，只是这……”
　　“好了，”玄冥显然没有心思和眼前的老太监纠缠，因此便直接了当道：“消息内容不假，只是消息的来源渠道，本宫却不能说。之所以让你的那个干儿子出面，也正是因为于此。明白吗？”
　　“明白，那老奴这去办，”老太监心中虽然有万般疑问，但也相当识趣的没有在这上面继续纠缠下去，应了一声之后，便准备见他的那个干儿子。
　　然而也正是此时，玄冥又再次开口吩咐道：“对了，本宫收到消息，朝廷先前明令要捉拿，生死无论的那些东岛国的海外蛮夷，似乎落脚在左冯翊的池阳县。你一会儿带着人去去查一下。
　　如果确有其事，把人给拿下，带回来。交给太子，由他接手。到时候，他自会处理。明白吗？”
　　“是。”
　　不提挥退了老太监，又吩咐侍女，将自己的儿子招来，另行吩咐的玄冥。
　　另一边，老太监在离了后宫，回到了自己所居住的地方之后，便直接吩咐身边的小太监，去皇城司将他那个干儿子招来。
　　而后带对方到来，挥退了左右之后，老太监便将玄冥的吩咐传达给了对方。
　　这让他这个干儿子也同样大吃一惊。而震惊过后，也不由苦恼。苦恼自己要以何种方式，才能在不让人生疑的情况之下，将消息吐露给他的上官。
　　而在这方面，老太监显然已经替他的干儿子想好了。耳提命面的指导了几句之后，他的这个干儿子就立刻恍然大悟。火急火燎的请辞之后，便回到自己居住的地方开始准备。
　　再将一切都准备完毕，便重回皇城司，向他的上司表示，有要事相奏，有关于西凉的。
　　事关三镇诸侯的，本就无小事。而这位千户所奏的，更是通天的大事。而这么大的事情，显然不是这位千户的上官能够处理，拿主意的。
　　因此很快，消息传达了到了皇城司皇城使，高望的手里。

第379章 局势明朗
　　京城，宣政殿。
　　“废物，通通是废物！”
　　看着手中这份由高望上呈上来的，有关于西凉方面的奏报。哪怕是天子经过了白礼的折腾，对坏消息已经有了一定的抗性。但是此时还是被气的浑身发抖，那久违的巨龙的虚影也再次的盘旋在了皇城的上空。
　　让皇宫中的内侍，不由再次想起了被天子愤怒所支配的恐惧。
　　尤其是现在正在宣政殿服侍的人，一个个噤若寒蝉，生怕天子注意到自己。然后抓个由头，杖毙当场。
　　也不怪天子会如此之怒。
　　实在是大行司这次捅的篓子太大了。
　　大到就算他是天子，也承受不起的地步。
　　乐重这位世子继位，使得西凉免去了一场内乱之争，让大行司的一番谋划，全部都为他人做了嫁衣。
　　而其后碎铁衣的刺杀行为，又成为了压垮双方之间关系的最后一根稻草。让镇西候府和朝廷之间已经降到冰点，并且直接变成了负数。
　　在这种情况下，西凉这个人很可能会拉着其他两镇诸侯一起举起造反。面对如此有大概率，即成事实的祸事，天子就算是心再大，也做不到等闲视之。
　　而对此高望在来之前显然是已经有了一定的心里准备了，毕竟那份奏报上的内容他已经烂熟于胸，早在之前就看过了。
　　事实上，但凡有一点可能。高望也不想带着这份自奏报来见天子，迎接天子的怒火。
　　只是谁让这情报找上了他。
　　在这种情况之下，就是借他个胆子，他也不敢瞒报，因此只能硬着头皮前来。
　　而且老实说，天子比他想象中的还要克制。最起码没掀桌子摔碗，给他开瓢、让他这个带来噩耗者血溅宣政殿。
　　骂几句就骂几句吧。
　　左右他这段时间也被骂习惯了，也不差这一两声。
　　不提正跪在宣政殿之中，念头百转的高望，如何苦中作乐。
　　天子到底是能够自数位有力的竞争者中脱颖而出，最后坐上天子之位的胜利者。面对着前所未有的坏消息，虽然此时心中已经怒急了。但是在咆哮发泄了一通，还是勉强压引住了自己的怒火，让自己暂时先冷静了下来。
　　开始考虑起了，要是西凉真的连同其他两镇诸侯一起叛乱，朝廷应该如何自处应对。
　　然而越想，越觉得不妙。
　　同时也越加后悔，后悔自己为什么在长孙无忌上表其计划具体之时，自己不叫停对方的计划。
　　不提天子怒火之余，心中的百般悔恨。
　　这么大的事情，肯定要在最短的时间内，拿出一个稳妥的解决方案来，光靠天子一个人肯定是不行。
　　因此天子便直接强压住心中的怒火，着手下内侍去将晁景等人给传唤到宣政殿之中。
　　同时在他们到来之后，便将高望之前所上呈的奏报分发了下去，让晁景等明白，为何天子会这么急的召集自己等人。
　　“陛下，这，这上面所写可是真的？”
　　虽然晁景不认为天子会在这种事情上，和自己等人开玩笑，但是奏报上所写的实在是……实在是……
　　反正晁景都不知道该说什么好了。
　　最不可能成为西凉新主的，成为了镇西侯。而大行司的人在刺杀完了上一任镇西候觉得还不够，竟然把目标又对准了继任的镇西候。
　　而且更要命的是，任务还失败了，而且还暴露了，自己大行司人的身份。
　　这差事办的，晁景都怀疑此去西凉办差的，会不会是反周势力的卧底。要不然，但凡脑子稍微正常，怎么可能会让结果演变于此。
　　而面对晁景的疑问，天子有心说不是，但是很可惜，这些偏偏都是事实。
　　就在刚刚晁景等人到来之后，天子强行按耐不住怒气，对着高望盘问过这奏报的来龙去脉。
　　据高望说，消息源自于他手下的一位千户。
　　至于说这位千户的消息是怎么来的。
　　这还要从此人曾经在西凉埋过一根钉子说起。
　　反正总而言之吧，就是那个钉子和千户是单线联系的，除了大行司总部有过备案，无一外人知晓。
　　因此就躲过了西凉那边的追查。
　　在明白自己所掌握的消息的重要性之后，抓住了一个时机将消息送回，这才到了天子的手里。
　　而对于这一套说辞，最起码天子是没有从其中听出什么假来。
　　而且在这种消息上做假……他图的什么？
　　就为了遛朝廷的大军到西凉一圈，或者让朝廷因此而紧张，天子和各部大员因此而失眠？
　　没有人会那么无聊，也没有人会拿自己的命来开这种玩笑。最起码正常人是不可能的。
　　而晁景处，虽然早在之前他也明白，没人会蠢到在这种消息做假。但是当亲耳听到了天子肯定的回答之后，晁景还是不由叹了一口气。
　　一叹世事无常，常在河边走，大行司这次不光什么鞋子湿透了，就连裤子也没能够幸免。
　　二叹乱世将至，这好不容易在安稳的天下，又要乱起来，又该到那帮武将得意之时了。
　　不提晁景这里的感叹过后，已经开始苦思，事已至此，朝廷应该如何应对。
　　另一边，在见到高望所上呈的那份奏报，明白了他所预计的，最坏的结果终于发生了的王玄策。这膝盖终于在支撑不住身体，当场又跪了下来直接请罪。
　　一罪自己教导无方，致使长孙无忌先斩后奏，酿成如此大祸。
　　二罪自己识人不明，竟将这么重要的事情交给碎铁衣来办理，致使西凉局势崩溃。
　　而面对五体投地，叩首请罪的王玄策，天子有心重处，但是考虑到现在正是用人之际。
　　未来要是西凉真的连同镇北侯府和镇南候府一起反了，人手可能会更缺。
　　在加上王玄策虽然言语间，看似将自己则全部都归于自己。但是细品，却都隐指向他这位天子。
　　像是识人不明，长孙无忌之所以能够，以这般年龄，执掌一方。靠的是什么？能力吗？
　　这确实也有。
　　不过最关键的还是他这位天子的宠信。要不然，以他的年纪，怎么也坐不到司副之位。
　　而那先斩后奏的计划就更不用说了，是经过他这位天子首肯的。真要说错，他这天子也逃不了责任。
　　总而言之，天子要是真拿这些来说，重处王玄策，其他臣子嘴上可能不说，但是这心里怎么想，那就只有呵呵了。
　　因此面对叩首请罪的王玄策，天子就这么冷眼看了片刻，便不想再和他纠缠，一句滚到一边跪着去，便将目光转向了晁景等人。
　　他现在急需这些心腹，给他拿出一个稳妥的办法来。经历过新城大墓疑云、东南黄天之祸、京师摩尼之乱、并州龙武之威等连番的祸事之后。
　　现在朝廷急需要休养生息，可不能在折腾了。
　　尤其是这种可能会波及天下的数州的折腾。

第380章 办法
　　皇宫，宣政殿。
　　见天子将目光扫过来，晁景等人人知道不说些什么，怕是不行了。
　　毕竟食君之禄，为君分忧。
　　他们既然吃的是这碗饭，那么就要替天子分忧，给天子出力。
　　还是晁景先开口，作为天子最信任的近臣，享受着这个身份带来的好处的同时，自然也要承担相应的义务。
　　因此再见天子将目光看过来之后，晁景便直接站了出来，开口道：“回陛下，臣以为，我们可以从两方面着手此事。”
　　“哦？说来听听，”天子感兴趣道。
　　“正所谓敌人的敌人，就是朋友，”晁景沉声道：“三藩势大不假，但是这三镇诸侯，也不是没有敌人。只要我们派人说动这些人，那么困局自解。”
　　对啊！
　　天子之前也是因为突如其来的坏消息，而急糊涂，气糊涂了。闻晁景之言，便立刻恍然。
　　现在朝廷的确是因为连番的动乱，而风雨飘摇。但是三镇诸侯也同样不是无懈可击，他们身边也同样环绕着危机和敌人。
　　只要朝廷将这些引爆，那这所谓的危局，自然便解开！
　　不过……
　　天子在恍然过后，不过片刻时间，便发现了晁景的计划，似乎并不像其说的那么容易实施，因此便再次开口道：“晁爱卿此计……确实不错。只是这……咫尺之危，我们能想到的，这三位逆臣未必想不到。
　　想来此时他们的人，怕是早就已经到了这些化外之民所在之处，游说商谈。在这种情况下想要说动那些塞外蛮夷，怕是不那么容易吧。”
　　“陛下大可安心，”晁景在这方面显然早就有所考量，因此笑了笑之后，继而道：“塞外蛮夷，重利而不重义。只要我们开的价格够高，不愁他们不上钩，任我大周驱驰。”
　　“……也只能这样了，只是如此，怕是又要苦了我大周边塞之民了。”
　　虽然对那些他向来所看不起的化外之民妥协，让天子有些不舒服，但是在当前这个情况之下，这的确是最好的方案。因此在沉默了片刻之后，天子便点头同意，同时兔死狐悲的故作姿态了一番。
　　而这也让晁景再一次开口劝慰，表示就是这些人不会白死，他们的死会为大周，为十三州之民搏一个更好的未来。
　　总之就一个意思，这些人死得其所，天子你也不要过也难过。
　　而晁景所给的这个台阶显然很及时，也很让天子满意。因此天子这边假心的再次道了几句不舍之后，便同意了晁景的这个方案。
　　“晁爱卿，我记得你似乎刚刚是说，可以从两方面入手是吗？”天子似乎又想起了什么来，便再次开口道：“不知这另一方面是……”
　　“回陛下，”晁景闻言便再次开口禀告道：“除了这联系、游说匈奴等化外之民，让他们出兵之外，我们其实还可以遣人进入这三藩之地，实施破坏和斩首等行动！只要这三镇之地，内部乱到一定程度。自是在没有心思和力气，再去生其他的事端来。”
　　好主意！
　　有关于这一点，天子现在是深有体会呀。
　　朝廷现在为什么怕三镇诸侯造反？
　　其主要原因就是在于之前连翻的动乱，使得朝廷一方的兵力大损，虚弱到了极点。在这种情况之下，就算是能够在最短的时间内，拿下三镇诸侯，怕也是杀敌一千自损八百。
　　到时候，再有任何风吹草动，都有可能倾覆大周的江山。
　　而现在，大周完全可以将这些动乱在三镇诸侯的领地复刻。让他们也尝一尝，被折腾的滋味。
　　到时候光是自己属地的事情，怕是就够他们忙活的，自然就再也没有心思去举旗造反了。
　　不得不说，晁景这些主意虽然恶毒了一些。但是却相当的合天子的意。
　　算是解了他的燃眉之急。
　　因此一时间，让天子的目光也开始柔和，紧皱的眉头也开始舒展。这也是让殿前的众臣不由松了一口气。
　　既然已经有了合适、又合天子心意的的方案，那么下一步就是执行。
　　因此在问过的其他臣下，并没有得到比这两个更加合适的方案之后。天子便将目光转向跪在一旁的王玄策，开始下达命令。
　　没错，就是王玄策。
　　作为三司衙门之中，主要负责国外方面的情报机构。像是这种联系、游说国外势力，让他们按照朝廷的意愿行事，本就是他们的工作之一。
　　也是他们所最擅长的。
　　因此此事自然就落在了他们的身上。
　　而面对天子的吩咐，王玄策自然是不敢有丝毫怠慢。毕竟严格说起来，他现在还是待罪之身。
　　这好不容易有一个能够让他带罪立功，将功赎罪的机会，王玄策自然是不会放过。
　　所以在天子吩咐完了之后，便连忙表态，定会将天子所交代的这些差事办得稳稳当当。由说匈奴、西域十二国、南蛮三十六洞一同出手，威胁三镇诸侯的后方。
　　“那就这样吧，记住，这是朕给你的最后一个机会，要是办砸了，就不要怪朕不讲情面。”
　　见王玄策如此识趣，天子心中对大行司的气也稍消了一些。因此再次强调了一下之后，便将目光转向陆九重处。
　　将另一份差事，也就是在三镇诸侯属地之中，制造动乱一事，交给了拱卫司这边。
　　没办法，就算是天子再怎么不待见三镇诸侯，在对方没有正式举旗之前，这三镇诸侯还是朝廷下属。
　　在这种情况下，到人家地盘上干坏事，肯定是不能用朝廷的身份。哪怕对方心知肚明，这些坏事实际上是谁干的也是一样。
　　因此套马甲，在行动之前做好栽赃其他人的准备，就成为这次行动的前提。
　　而当世之中，有能力，也敢在三镇诸侯之地生事，制造动乱的。除了朝廷之外，也不过是三大邪教，和魔门六道这等行事疯狂，胆大妄为的几家势力。
　　而在对于这些势力的了解、和行为解析上，没有哪一个衙门比拱卫司更加精通。
　　以此类推，要伪装这等势力去搞恐怖袭击，拱卫司自然就当仁不让了。

第381章 大行司的挣扎
　　如之前所说，让拱卫司的人去执行的……这应该算是敌后破坏计划吧。
　　确实是一个相当不错的选择。
　　毕竟如之前所言，在对三大邪教等有能力做这些事情的势力上，没有人能比他们了解的更仔细。
　　甚至拱卫司都可以通过安插在这股大势力之中的钉子，来确实拉动这几方势力的人，到三镇诸侯之地去搞破坏，完全坐实此事。
　　不过所有的计划都有一个前提，那就是执行者不能有二心。
　　而现在的拱卫司显然是不满足这个条件，他们的指挥使陆九重都是白礼的人，你还指望着他们能做出什么成绩来吗？
　　当然，此时的天子显然不知道这一点。
　　在他的认知之中，陆九重可是一个相当有能力，并且忠心于朝廷的人。要不然的话，当初天子也不会将拱卫司这么重要的一个衙门，交由陆九重来统领。
　　所以……
　　不提领到了差事，心中已经开始准备今晚就通过飞鸽传书，将消息传给白礼的陆九重。
　　另一边，虽然晁景的计划不错。按照他所设想的，三镇诸侯之乱应该被直接扼杀在襁褓中才对。不过有道是天有不测风云，谁都不敢保证计划期间，会不会有意外发生。
　　尤其是因为白礼的存在，天子在这方面已经不止吃过一次亏了。
　　因此为了以防万一，天子还是做好应对三镇诸侯皆反的准备。比如说早先没有得到具体消息的时候，天子只是在西凉附近安排了人手。
　　而现在局势已经明朗，遭遇到杀身之祸、身负杀父之仇的镇西侯自然是不可能忍气吞声。而其他两镇诸侯在唇亡齿寒之下，也势必会选择共同进退。
　　因此幽州和益州那里，也同样要安排一支偏军。
　　不求这些人能够在第一时间镇压叛乱，但是能在第一时间作出反应，给予朝廷这边一定喘息的时间，还是必要的。
　　所以将另一份开始安排给拱卫司之后，天子便直接下旨，着右侯卫，右龙武卫分别赶赴位于幽州和益州和大周接壤的，边境处的小城处驻扎，随时做好迎击的准备。
　　“那就这样吧，希望朕的镇西侯能够悬崖勒马，不要做出让自己和数百万西凉臣民后悔终生的事情来。”
　　目送自己招来的臣子跪安离去，天子恋人收回了目光，重新将其汇聚到了眼前的奏章之上，开始处理起了朝政。
　　没办法，三镇诸侯之乱虽然迫在眉睫，但是终归还是没有发生，而且能做的，天子也都做了。
　　剩下的也只能说是谋事在人、成事在天的。
　　而一些朝政，不少也同样是当务之急。像是眼前这份有关于豫章的奏报。要是不早些处理的话，怕是同样会酿成大祸。
　　所以还是先紧着眼前吧。
　　朱雀大街，大行司衙门。
　　自宫中反而回的王玄策深知这是自己最后的机会，自然是不该有丝毫轻慢。因此回到衙门之后，便直接在招来了司中最精悍的下属，将任务下达给他们。
　　而是也让初闻西凉之局的几位大行司的高层，神色一紧，目光一凝。
　　其中一个更是气急败坏道：“我早就说，不应该让长孙家的小子这么早就出任要职，你看，果然惹出祸事来了。”
　　“好了，别事后诸葛了，”另一位高层冷声道：“让长孙无忌担当此等要职，是陛下打的招呼，有能耐你找陛下讨说法去，在大人面前耍什么横。”
　　“聂向高你……”
　　最先开口的那个闻言脸色顿时一变，不过刚想要说什么，话语便直接被王玄策打乱。
　　平时的他可能会放任甚至是默许手下之之间的相争，毕竟要是手下都是一条心了，他这个做上司就会做难了。但是此时，他却不能坐视手下在吵成一团。
　　因此便直接冷声道：“好了，闹够了没有。长孙无忌一事，天子已经交由皇城司全权处理，所以这个问题以后休要再多谈。总而言之，任务都知道了，那本官你也就不妨直说。
　　这一次的差事要是办砸了，那本官就没有以后了。因此这次任务只许成功，不许失败。如果谁敢在这上面出一点差池，本官立誓，在本官死之前，一定先送尔等下去！明白吗？”
　　“是。
　　目送手下人相继离开，王玄策便直接来到书房之中，手书几封，而后通过飞鸽传书送走，送往塞北、西域和南荒。
　　信的内容很简单，就是让那边的负责人先一步为他派去的人打好底子，铺路。甚至当地的负责人要是能够处理好的话，王玄策也允许对方一步到位。直接引导诱使边塞的异族出兵。
　　没办法，大多数的消息都有时限性。
　　像是天子收到的这个，鬼知道在这其中耽误了多长时间。要是他这边人还没到，镇西侯就先一步起事，那他派去的人就算是有天大的能耐，也无以为继。
　　所以王玄策这边除了要引导、诱使外族入侵之外，同样还背负着和镇西候等抢时间的任务。
　　抢赢了，自是不用说了。
　　要是输了，那他之前让人准备的棺材和坟地，就有用武之地了。
　　“但愿不要出什么意外，”王玄策哪怕是向来不信神，在这一刻的不由祈求神佛的庇佑：“但愿甘英等能够顺利的到达，并成功的完成任务。”
　　大行司处，几只飞鸟直上云霄。而在当天夜里，也同样有一只带着重要书信的飞鸟远走幽州。
　　而这只鸟的主人，正是白二。
　　而信的内容，则是由拱卫司指挥使陆九重提供。
　　这也让白二不得不佩服自家公子之前的英明决策，要不是自家公子深谋远虑，提前将陆九重收归囊中，并且将其送上了指挥使高位的话。像此等隐秘之事，那是他们这个成立的才不足十年的组织所能在第一时间知晓的。
　　不过话又说回来，朝廷还真是在里通外族的路上，越走越远。
　　月光下，回想起了信上的内容，白二的脸色顿时一阴，目光也为之一冷。
　　作为北地出生的白二，由于匈奴的连年叩关，对于这些关外的异族自然是无丝毫的好感。
　　现在见朝廷为了一时之安，竟然不顾华夷之防，数次勾连外族，犯边冲关，在白二看来，这简直是为人之不齿，该万民所唾弃。
　　像是这种朝廷，就该被扫进历史的尘埃之中。
　　“话说，这个时间，公子应该回幽州了吧。也不知道公子此行成功否，这伤……又能否治愈成功……”

第382章 交谈镇北候
　　不提京中的风云，如同白二所预料到的一样，经过了一番长途跋涉，离家多时的白礼，此时已然返回了幽州，正在府中面对白夫人的嘘寒问暖。
　　正所谓是儿行千里母担忧，更别说白礼因为身体的原因，一直以来都是白夫人最挂念的一个儿子。
　　现在离家了这么久，而且还卷进了镇西候府夺位之争这么危险的事情里。
　　因此哪怕白夫人其实现在已经知晓了，白礼并不像是世人所知道的那样的手无缚鸡之力。相反，还是一位天人境界的高手，还是那种其中能够正面搏杀天榜强者的强人。
　　一时之间，还是很难改变她对白礼的态度。
　　而对于这种关怀，白礼虽然嘴上不说，但是其实心里还是很受用。
　　毕竟十年的时间，但是百炼钢都化作绕指柔，更不用说白礼本就不是铁石心肠之人。
　　嘘寒问暖了一番之后，似乎终于想起了白礼已经不是那个需要她悉心照顾，需要修身养性病儿子。离开了这么长时间，怕是手中有相当多的事情需要等着白礼亲自处理。
　　再加上现在人也已经回来了，如果想见面的话，随时都可以。
　　因此虽然心中尚有不舍，但是白夫人还是没有继续强留白礼，任由白礼告辞离开。
　　使得白礼在进府了半个时辰之后，终于又返回了自己居住的院落里。
　　不过这回来之后也没有呆太久，他这边屁股还没坐热呢。镇北侯那里似乎也得知了，白礼已经被白夫人放了回来。
　　因此便直接遣手下人相招，招白礼书房一见，他有些事情需要和白礼面谈。
　　镇北侯相招，白礼自然是不可能让其久后。因此在经过了一番简单的洗漱之后，白礼便在那位下人的带领之下，来到了镇北侯的书房里面。
　　“父候，”进门之后，白礼率先打招呼，问候道：“你找我？”
　　“嗯，”看着眼前的白礼，镇北侯满意的点了点头之后，继而率先开口，赞赏道：“做得不错，不，应该说是很好。”
　　“父候过誉了，”白礼谦虚道：“我也只是恰逢其会而已，当不得父候如此夸奖。”
　　“能时至今日，还保持着恭谦之心，这很好，也很难得。”镇北侯轻笑了笑，继而道：“不过年轻人，还是要多一些朝气，才有个年轻人的样子。”
　　“父候说的是，”白礼应道：“我会适当的调整的。”
　　对此，镇北侯显然也就是随口这么一提，因此见白礼已经表示会调整，便也没有在这上面纠缠，直接进入正题，道：“作为西凉之乱的参与者，想来我儿也应该清楚，接下来，我等藩镇和朝廷之间，近期怕是注定会有一战。
　　而此战的结果……也将决定我等三镇接下来的命运，和未来天下的走向。
　　之前我已经在这方面问过你大哥和三弟了，此战结果究竟会如何？在这其中，我白家应当如何自处。现在父候想听一听，礼儿你在这方面又有何见解。”
　　乱世将至，正是龙蛇陆起之时。
　　在这种浪潮之下，任何人和势力都无法独善其身。尤其是位于这风暴中心的镇北侯府，行事就更是要仔细，错一步，便是万丈深渊。
　　如果说白礼没有表露出自己的实力的话，那么镇北侯自然是不会让自己的病儿子沾染这件事情。
　　但是现在白礼竟然已经表露出了他的能力，那么镇北侯自然也不能在放任白礼，游离于镇北侯府之外。
　　“回父候，孩儿以为，此战定将以朝廷失败告终。”白礼直接了当的回道。
　　“理由？”镇北侯不动声色道。
　　“一来，正所谓得道者多助，失道者寡助。”
　　白礼在这方面显然是早有腹稿，因此当镇北侯问起来之后，便直接侃侃而谈：“朝廷于西凉，屡屡有出格、失道之举，简直人神共愤。而我等三藩多年来一直恭顺，对内体是百姓，对外力据蛮夷入关。有功于社稷，有利于臣民。
　　此时，西凉举旗，我幽州尾附，合天道，顺人伦。
　　二来，近两年朝廷连番遭劫，致使府库亏空，将卒有损。早已不见当初鼎盛时模样。而我三镇连年来，虽有征战，但依仗雄关之利，将士用命，并未有太大的损伤。
　　这此消彼长，焉有不胜。
　　三来，我三镇之地地处边垂，外有雄关，内有恶劣气候和地形，易守难攻。而朝廷所属多为平原，如有攻伐，可一马平川。
　　兵书有云，天时不如地利，地利不如人和。现天时、地利、人和皆在我三藩，朝廷又如何不败？又如何不输！”
　　“好，好一个天时不如地利，好一个三胜三败，”镇北侯同样不认为自己一方的会输，但是听闻了白礼所言之后，还是不由眼前一亮，欣慰的点了点头，称赞道：“难得我儿看的如此通透。那依吾儿之见，此战若胜，我幽州又当如何？”
　　“正所谓秦失其鹿，天下共逐！”白礼非常干脆道：“既然朝廷失德，天子无道，自当改天换日，另立新朝！”
　　“我儿……这是想争一争那张椅子了？”镇北侯挑眉道：“这可不是一件易事。”
　　“难道还能难过父候你当年千骑踏龙城吗？”白礼反问道。
　　虽然镇北侯很想说，自己当年的得意一战更胜一筹。毕竟千骑踏龙城，本就是古之未有的壮举，从难易程度而言，比之当年风狼狙续的冠军侯的成名之战都不成多让。
　　但是他却很清楚，相较于逐鹿天下而言，战场上的一时得失，并不足以左右天下局势。
　　就像是他的得意之战，千骑踏龙城一样。
　　虽然镇北侯在那一战之中，狠狠的打了匈奴的脸。但是也仅仅只是打痛了对方而已，来年匈奴又重新卷土而来，而且更加嚣张猖狂。
　　因此便直接回道：“这两件事根本没有什么可比性，为父千骑踏龙城，逞的是一时之勇。而逐鹿天下，却不是逞一时之勇就可以办得到的。”
　　“我倒觉得差不多，”白礼轻笑着回道：“追求的都是胜利，只不过时间长短不同罢了。”

第383章 决策
　　不得不说，有的时候当面开诚公布的谈一谈、交流一下，对于父子之间，还是一件非常有必要的事情。
　　就像是现在，要是镇北侯不和白礼聊一下，怎知自己这个以前最不看好，认为基本上会平平碌碌一声的儿子，居然会有这种雄心壮志。
　　而且从刚刚的话语之中，镇北候似乎听出了白礼心中早就有了相关的计划。因此一时之间不由默然，良久才开口道：“这条路可不好走，会死人的。”
　　“死是早晚的事情，喝水还有呛死的，”白礼无所谓的耸耸肩膀，而后轻笑道：“更何况身处于乱世，又有谁能保证自己一定能够独善其身。”
　　“那也没有必要如此冒进，”镇北侯不动声色道：“寻一良主投效辅佐，也未尝不可存身保命之方。”
　　“那也不过又是个轮回罢了，”白礼回道：“两年多前，那是我幽州运气好，再加上谋划得当，才得以在朝廷的谋划之下存身保命。可是父候，您能肯定，你我百年之后，白家的后世子孙也会有这种运道和力量，于新朝相抗吗？
　　万一到时候又碰上一位好大喜功的君主……父候，镇东侯一族才没走多久，镇西候更是刚刚驾鹤西去，你应该不想我白色的后世子孙，也落得和他们一样的下场吧。”
　　“……今天就到这吧，”镇北侯就这么看了白礼片刻之后，继而再次开口道：“离家这么久了，我儿怕是也有不少事情要忙，那为父就不耽搁你的时间了。”
　　“那父候，我这就先告辞了，”白礼见镇北侯似乎再没有谈下去的意思，也没有再继续纠缠，应了一声之后，便转身准备离去。
　　而就在白礼这一边转身而去，马上就要离开书房之时，镇北侯突然再次开口道：“礼儿，如果是让你领军一路，坐镇一方，你将如何在这即将到来的乱世之中，谋得最终之胜？”
　　“高筑墙、广积粮、缓称王。”
　　以史为镜，可知兴衰。
　　历史上有那么多的例子都在那站着，因此这个问题对白礼而言自然是没有什么难度。
　　“……缓称王吗？”镇北侯目送自己的儿子离开书房，笑了笑继而感叹道：“没想到我这三个儿子之中，竟是早先最不看好的二子在这方面看得最透。
　　养子如此，为父何求啊。
　　只是不过……这礼儿不是长子长孙？将来要是真成事了……这个家，怕是再无法像此时这样平静了。”
　　也不怪镇北侯会有这样的担心。
　　正所谓一入侯门深似海，在庞大的利益面前，亲情往往被衬托的别样淡薄。
　　之前镇北侯这里，之所以没有向其他公侯之家，权贵之门一样，陷入家宅不宁，子嗣相隔的窘境。其主要原因除了是因为镇北侯的三个儿子全部都是一母所生之外，还有一个主要的原因，就是这世子之位争无可争。
　　白礼就不用说了，之前在外表现的一直是个病书生，能不能活过三十岁还两说，这样人，就是镇北侯想绕过礼法传位给白礼。就是他同意了，他的那些下属们也绝无可能认同。
　　而白礼的三弟呢，岁数太小，而且先前镇北侯也防着这手，所以才直接不远千里的将其送到鹿门书院去读书。让其没有接触兵权，幽州重臣的机会。
　　手中无兵，有没有重臣支持，想有什么想法，也没什么用。
　　所以其实早在之前的，镇北侯便将这一切给安排的明明白白。
　　但是现在不同了。
　　伴随着朝廷踩过红线，三镇诸侯注定会相继抗争。乱世的来临，以无可阻挡。
　　有道是时势造英雄，在这种情况之下，镇北侯之前的一些安排，便以不合时宜，也不太得当。
　　像是白礼，本身手中还掌握着天门地户着一方势力就不用说了，实力甚至可以比肩马服君和尽浮生这等天榜高手。
　　这等人物，镇北侯除非是脑袋被门挤了，要不然怎么可能让其困守空阁，留而不用。
　　而白礼的三弟也一样，有道是打虎亲兄弟，上阵父子兵。造反这种事情，外人再可靠也没有自家人可靠。
　　到时候，一旦真的打起来，再陷入持久战的话，各个方面肯定会都缺人手。哪怕是白礼的三弟撑不住场面，领不了兵。在人手急缺的情况之下，尤其是那种能够信任的人手奇缺的情况下，在后帮着运个粮草，管个后勤总行吧。
　　在实在不行处理行政，管理一城一府，总没问题吧。
　　然而这一用，镇北侯再想收回所给出的这一切，就不是那么容易了。
　　到时候一旦真成事了，如白礼所言，这天下改姓白。那么那张椅子，怕是就会成为他的那些儿子下一步相争的对象。
　　而一旦有了争夺的目标，而且还是礼乐征伐全部出其手，生杀大权全部集于一身的天子之位。怕是之前三兄弟的关系就是再好，也会生出隔阂，进而滋生出仇恨。
　　退一万步说，就算是三兄弟扛得住权力的腐蚀，他们下面的人难道也能扛得住吗？
　　黄袍加身可不只是存在的史书的典故之中，真实世界之中，它一样存再。
　　有关于这一点，镇北侯在之前就有所体会。
　　遥记得，昔日白礼将相关的消息传回来，镇北侯召集麾下重臣商议之时，他的那些心腹手下，在改朝换代这上面，就比他这位幽州之主还要热心。
　　而也正是由于有这么多心腹手下都力主改朝换代，才终于压倒了镇北侯府心中那一台一直摇晃的天平。让镇北侯同样做出了逐鹿天下的决定。
　　“算了，儿孙自有儿孙福，以后的事情以后再说吧。”
　　历朝历代在这方面都拿不出一个合适的解决办法，在这么短的时间内，想让镇北侯拿出一个两全之策来，显然也同样不可能。
　　因此在沉默良久，镇北侯便将其先暂时丢在一边。开始考虑接下来这棋应该怎么走，幽州又如何在这场逐鹿之争之中，成为笑到最后的一方。
　　“……高筑墙、广积粮、缓称王吗？没想到礼儿在谋略方面也同样不差，看来以后商讨的时候，倒是可以带上礼儿他们。”

第384章 群狼弑虎
　　不提镇北侯这边，如何应对接下来的硬仗。
　　另一边，回到自己院落之中的白礼，也终于倒出时间来开始处理手头的事宜。而就在白礼将手中的事出这个差不多的时候，京城来信了。
　　是白二寄出来的那封，有关于朝廷打算的信。
　　因此在拿到信，扫了一眼其中内容之后，白四便顿时面色一变。而后不敢有丝毫的怠慢，急步来到书房之中，将信交到了白礼的手中。
　　“公子，您看此事，是不是要通知侯爷他们一下？”见白礼拿到信之后，迟迟未有所动作，一旁的白四不由开口提醒道。
　　“没有这个必要，”白礼随手将信放在了一旁，轻描淡写的回道。
　　“可是这……”
　　白四闻言不由心说自家公子的心未免也太大了吧，这么大的事情都不知会一声。
　　诚然，有自家公子在，那些来幽州地界想要行刺杀破坏之举的人，是掀不起什么风浪来。可是别忘了，这来信上所写的朝廷所针对的目标可有三个。
　　就算是幽州因为有白礼在，可保万全。但是西凉和益州方面，自家公子却鞭长莫及。
　　这要是不让镇北侯去信通知一下这两家，万一真让朝廷得手了。
　　那岂不是……
　　而且最关键的是，据信上所说，朝廷除了打算搞恐怖袭击之外，还打算引异族入侵。准备致使三镇诸侯两面受敌，以打乱三镇诸侯起事的节奏。
　　镇北侯府这里好说，据白四所知，镇北侯府这边是派铁卫前去，在塞外制造动乱，让匈奴无暇他顾。
　　可是镇西候和镇南候这两家和关外异族之间的战斗强度，向来都不像是幽州这边这么激烈。因此在这个时候，就更不会选择往死里得罪这些异族的方式。多半会选择安抚的方式，来稳住异族。
　　在这种情况下，如果朝廷出的价够高，西域和南荒的异族未必不会反水。
　　如不加以提醒的话，镇西候府和镇南候府还真是未必不会吃亏。
　　而面对白四的担心，白礼平静的面容依旧不改，直言道：“放心吧，乱世的开启，是大势所趋，就算朝廷再怎么挣扎，也改变不了向前的洪流，会有人出手，破坏朝廷的谋划的，我们只需要静等着就可以了。”
　　有道是没有三分三，怎敢上梁山。
　　要是没有十足的把握，白礼怎么可能会在聚会之中，将相关的消息透露给其他人。
　　诚然，组织的核心成员之中有朝廷一方的人。这相关消息要是让其提前知晓，确实会让朝廷早做准备，谋划三藩。
　　但是如之前所说，希望国泰民安、大周长存的是不少。但是同样，盼望着大周崩溃，成为历史的更多。
　　像是都天组织之中，光白礼观测到的，和朝廷不对路的，就有共工、后土、蓐收、蚀九阴四人。没观察出来的，更是不知道有多少。
　　玄冥等确实是可以让朝廷提前出手，通过方式将三镇诸侯的起事扼杀在摇篮里，为朝廷争取时间，然后等朝廷传过去再秋后算账。
　　但是同样，共工、蓐收等为了开启乱世，也会在暗中为三镇诸侯保驾护航。说的再简单一点，伴随着白礼在聚会之中将消息完完整整的透露出去。朝廷所要面对的已经不再只是最先商量着要起事的三镇诸侯，而是天下所有能够得到消息的野心绞杀！
　　没见之前在青州，前朝的余党为了确保乱世的到来，其中有决策层，甚至暂且放弃了家仇国恨。
　　在这种情况之下，就是白礼不出手，幽州也同样不会乱，其他两镇诸侯所属之地也一样不会乱。
　　当然，幽州是白礼的自留地，就算是条龙，你到这也得给我盘着！就算是一只猛虎到这里，你也得给我卧着。
　　因此虽然白礼很清楚，就算是他不出手，幽州也同样会在这场风暴之下得以完全。但是他却不可能视若无睹，任由双方人马在他幽州之中暗战。
　　所以很快，一场杀戮便要正式的在这幽州大地上上演。
　　当然，陆九重显然也知道这一点，这应该算是他和白礼之间的一点默契吧。因此在他的安排下，前来执行任务的人都是和他不对付的。比如说之前和他相争拱卫司指挥使之位的武都雄，就在此次前往幽州执行任务之列。
　　而这一切也全部都被写在了这封书信里。
　　“那么就这样吧，让人去通知一下天一他们，有些人……需要他们处理。”白礼最后吩咐道。
　　“是，公子。”
　　不提白礼这边，如何应对朝廷派来的去搞破坏的人。
　　另一边，的确如同白礼所言。
　　朝廷这里，大行司这边才将人派出去，结果这人还没出三三辅之地，便先后遭到了袭击。
　　非常惨烈的那种。
　　以至于哪怕是王玄策所派出去的都是大行司的精英，在这袭击之下，还是十不存一。
　　而且求援的来报上来看，袭击者似乎并没有放过存活者的打算，一场生死逃亡也正在这三辅之地之中上演。
　　让收到来报的王玄策焦头烂额的同时，也让同样收到相关消息的天子怒火再起。
　　“反了，当真是反了！朗朗乾坤，朕的脚下，既有人胆敢袭击追杀朝廷要员，简直是胆大妄为，贼胆包天！在这京畿地区就敢如此，出了雍州，那还了得！这还是大周的天下吗？这还是朕的天下吗？”
　　宣政殿之中，再次响起了天子的咆哮之声。让被他叫来的内三司衙门的主事，尤其是王玄策不寒而栗。
　　而在见到三司衙门的头头一个个噤若寒蝉的样子，本身怒火中烧的天子自是更加来气。直接自上走了下来，对着跪倒在地的三个衙门的头头咆哮道：“怎么都不说话了？哑巴了吗？要不要朕把太医找来给你们看看啊！”
　　“陛下，”见怕是躲不过去了，因此拱卫司指挥使陆九重只能硬着头皮率先开口道：“臣已经将司中剩余的高手全部都派了出去，查查此事，半月之内，定给陛下，和死去的同僚一个交代。”
　　“半个月？半个月都够三镇诸侯打到雍州了！”天子暴躁道：“你去问问他们肯不肯给你半个月的时间！”
　　“那……七天……要不陛下您定个日子，”陆九重见天子的脸色越来越难看了，便直接将主动权递给对方，先混过这关再说。
　　“三天，朕只给你三天的时间，”天子也不客气，直接下命令道：“三天之内，给朕一个交代，一个能令朕满意的交代！要不然休怪朕不讲情面”
　　“……是。”

第385章 天子的命令
　　京城，宣政殿。
　　也不管因天子的命令，勉强算是应下了差事的陆九重，如何面露苦色。天子在将袭击的事情安排得明明白白之后，便又将目光转向了另一旁的王玄策。
　　冷冷的看着这位大行司的大行令。
　　而这也让察觉到了其目光的王玄策，叩首的头低的更低。现在就差变成鸵鸟，将自己的脑袋埋在地面里。
　　也让天子刚刚稍微平息的怒火又重燃，而且更胜。
　　没办法，经历过那么多事的天子，现在最讨厌的就是属下没有任何担当。遇事除了会推卸责任，和道臣有罪之外，就不会其他事情。
　　其实对此，王玄策显然也不想。
　　只是他现在是真的没招了。
　　之前派人的时候，为了确保万无一失，王玄策所派的真就是大行司现今少数能拿出手的精锐之士。
　　剩下的，不是能力不足，就是尚在外执行任务，短时间之内根本就无法返回。最起码半个月之内，无法赶到京城。
　　如之前天子所说，半个月的时间都够三镇诸侯最近的一路，打到京师所在的雍州了，到时候就算是人回来了又能如何？
　　因此王玄策只能闭口不言，静等着天子的发落。
　　天子当然不知道王玄策的难处，或者算是知道了，天子也同样会无视。
　　毕竟当今天子本就不是一个知道体恤下属的人，再加上现在的火烧眉毛了，三镇诸侯随时都可能举旗，而后牵一发动全身，引出众多野心家，形成群狼弑虎之势。
　　到时候，他这帝王之位怕是都难以坐稳。
　　这个时候哪还会考虑下属所谓的难处，为了保住自己的权柄，哪怕是大行司，甚至满朝的臣子都死干净了，天子也在所不惜。
　　因此天子并未因王玄策不作声就放过他，而是直接冷声道：“王爱卿，你就不想说些什么吗？”
　　“回陛下，臣……”正所谓是巧妇难为无米之炊，手里没人，任王玄策心中有百般智计同样无可奈何，因此哪怕是开口，也不知道接下来应该说什么，直接卡在那里。
　　“够了！”天子这个时候显然是没有心思听眼前的人，组织词汇，因此被直接打断他的话语，冷声道：“朕没有功夫陪你在这磨时间，朕就现在问你，之前朕交代给你的任务能不能完成？这塞北、西域、南荒的异族，到底能不能够按时出兵！”
　　“……回陛下，臣，臣，”王玄策见不说点什么怕是不行了，因此便只能硬着头皮道：“定会竭尽所能……”
　　“够了，”天泽显然想听的不是这些，因此便直接打断了王玄策的话语，直接道：“朕只要你回答……能或者是不能！”
　　“……能，”听闻天子如此言语，王玄策哪还不明白，自己此时如果敢说出半个不字来。怕是就会当场被拖出去斩了，人头落地。因此只能违心的道了个能字。
　　“很好，”天子也不管王玄策说这话有多么的勉强，一直难看的脸色终于为之一缓，继而拍板定官道：“这可是王爱卿你说的，君前无戏言，那朕就等着王爱卿你的好消息了。
　　不过不要怪朕把丑话说在前面，王爱卿前日时和今日，可是都应了朕了，要是办不到，有负朕的重托，那就不要怪朕心狠……”
　　接下来的话，天子没有继续说。
　　不过作为跟随天子这么多年的老臣，王玄策还是能够从天子的语气之中，听出天子言语中所包含的凌厉杀气。
　　怕是王玄策要是真的没有完成天子所交代的任务的话，不光是自己要人头落地，甚至还可能会连累家人亲族。
　　一时间，脸上自然满是灰败之色。
　　而这一切，显然已经和天子无关。反正机会他是已经给王玄策了，要是对方真的误了朝廷的大事，天子是绝对不会停的客气。
　　因此在和王玄策谈过了之后，天子便直接将目光转向了另一旁一个皇城司的皇城使，高望，同样冷声道：“高望，这奏表你也看了，你就没什么想说的吗？”
　　“这，陛下，臣……”高望似乎因为事出突然的关系，还没有想明白其中具体。因此一时之间也不知道应该如何答话。
　　见此天子也懒得等其想清楚，直接弯腰俯下身来，点明道：“你就没有想过，这些突然冒出来的凶徒，为何不袭击别人，偏偏袭击这一批外派的大行司的人。他们又是从哪里知晓了，有关于这些人任务，和行踪、消息。”
　　“这……”高望很快便反应过来，连忙道：“陛下您的意思是……有内鬼作祟？”
　　也怪不得高望会有此一问。
　　有关于西凉方面的消息，哪怕是朝廷也是刚刚才拿到不久。而且在拿到之后，没敢有丝毫耽搁，天子便迅速的召集了一众近臣，拿出了解决方案。
　　而后将命令下达出去，由大行令王玄策安排人手，派遣了出去。
　　这其间所用的时间，甚至还不到一天。
　　然而就算是朝廷的动作如此迅速，那些袭击者还是能够在第一时间进行拦截狙杀，让大行司的人甚至连三辅之地都没有走出去，便相继被杀死。
　　最后只剩一路残军，在追杀之下逃到了十二卫之中羽林卫的大营之中，这才算是勉强保住了性命，并且回书求援。
　　这要是没内鬼泄露，这些袭击者又怎么可能会在这么短的时间内，集结出一支支人马。又如何能准确的锁定，大行司所派出去的这三支精锐！
　　“看来你是想明白了，”天子见高望终于明白了自己的意思，因此便沉声道：“那么接下来就不用朕交代你，应该如何去做了吧？”
　　“是，陛下，”高望连忙道：“老奴定当亲手将这些叛逆给找出来，将其碎尸万段，以正国法！”
　　三镇诸侯即将举旗反叛之事，本就是朝中机密。而当天在大街上所商议出来的计划，就更是机密中的机密。
　　因此所知晓其中具体的，无一不是朝廷的高官，而且还是受天子所信任的高层。
　　而现在不应该出问题的事，偏偏出问题了。
　　这基本上就表示着，朝廷的高层有里通外敌之人。
　　而皇城司所负责的方面，正是监察朝廷官员之责，天子自然会将这差事交给皇城司的人。
　　“留给我们大周的时间不多了，三天，朕只给你三天的时间，三天之后，朕要看到那个内鬼被送到朕的面前。”
　　“是。”

第386章 欺上瞒下
　　三天，又是三天！
　　从这给出紧迫的时间就可以看得出来，面对随时可能到来的三镇诸侯之乱，虽然嘴上不说，但是天子的那一颗心，实际上并不像表面上所表现的那么轻松。
　　尤其是在一些重要的事情上，他显得比以往更没有耐心。
　　要不然哪怕是他再苛责，也断不会让陆九重等在三天之内，就解决如此棘手的事情。
　　关于这一点，高望等人显然也心知肚明，因此哪怕心中根本没有太大的把握，但还是当着天子的面，勉强的立下的军令状。
　　不过这动动嘴皮子是容易，但是真的等需要做的时候，就有的头痛了。
　　为此，这一出了宣政殿，高望便叫手下在一条出宫的路上将马车停下。等陆九重的马车到来的时候，便开口叫住了对方。
　　邀请他去京城之中最好的酒楼之一，临江楼小坐。
　　临江楼，三楼一处雅间之中，高望见闲杂人等都已离开，房间之中只剩两人。亲自拿起酒壶来为陆九重斟了一杯，便开始诉苦道：“……想要在三天之内找到朝廷之中的内鬼，谈何容易呀。
　　能知晓其中具体的，都是陛下所倚重的近臣，哪一个是被我等能轻动、拿捏的。更何况这一点头绪都没有，根本让人无处着手。陆大人哪，杂家这个坎儿，怕是过不去了。”
　　“高公公何必如此消沉，这成与不成，总要试试才知道结果，”陆九重轻笑着道：“现在说这些，未免为时尚早吧。”
　　“陆大人莫要安慰杂家啦，”高望叹道：“这查内鬼之事不比其他，更何况既然那个内鬼能接触到如此机密之事，而且早先我等竟然没有任何察觉，显然不是个简单的角色。除非他此时恰好失了智，要不然怎么可能会这么容易就露出马脚。
　　说起来，杂家还真是羡慕陆大人。虽然同是三天期限，但是想来以陆大人之能，怕是一两天的时间，就能将人找出来缉拿，回陛下之令了吧。”
　　“一两天？高公公这未免太高看我了吧，”陆九重不动声色道：“敢在三辅之地动手的，绝非善类。我拱卫司的情况，高公公也了解，自尽指挥使西去之后，就江河日下。
　　后经连番劫难，直到现在都没缓过气来。不久前，为了完成天子交代下来的任务，陆某更是将司中子大半精锐，全部都派去幽、凉、益三州执行任务去了。
　　我现在是巧妇难为无米之炊，就算是想办一些事，都抽掉不出人手了。这要不是高公公相邀，来着临江楼小坐。怕是陆某早就去了百骑，神武卫那边，看看能不能厚着脸皮借些人手了。”
　　“陆大人缺人手？早说呀，”高望笑眯眯的道：“我内三司自己内部就能解决，何必舍近求远，搭上人情去求外头。”
　　“哦？这么说高公公这是肯支援一二了？”陆九重挑眉道。
　　“当然，以杂家和陆大人之间的关系，杂家怎么可能会袖手旁观，”高望点了点头，笑道：“不过也不算是支援，应该说是……各取所需。你看，陆大人，你是人手紧缺，杂家这恰好还有些多余的人手。
　　杂家这里毫无头绪，而陆大人所要抓的那些人之中，却很有可能有杂家所需要的线索。如果说往常时间充足的话，这个大家各查各的倒也无所谓。
　　现在陛下这就给了三天时间，这你我实在是浪费不起。所以陆大人，你看咱们这两家是不是合作一下，也好不负圣恩，不有负陛下所托。”
　　“……原来高公公打的是这个主意啊，”陆九重就这么看着眼前人的片刻之后，继而轻笑道：“既然是对大家都有好处的，高公公你完全可以直说嘛，何必拐这么多弯。”
　　“这么说陆大人是……”高望面露期盼之色道。
　　“可以，”陆九重点头同意道。
　　“陆大人果然痛快，那就这么定了，来，杂家先在这里敬你陆大人一杯，预祝我等合作顺利。”
　　虽然早就猜到对方不会拒绝自己合作的提议，但是在亲眼见和陆九重同意之后，高望脸上还是不由露出了喜色，开始和陆九重推杯送盏。
　　由于双方都有事在身，因此虽然。了却了一件心事的高望，很想和对方推杯到天明。但是在酒过三巡，菜过五味之后，还是结束了宴请。亲自送有些微醺的陆九重离开。
　　而后目送陆九重乘坐上马车离开之后，脸上的笑容便缓缓收敛，上了车，便对着一旁伺候他的小太监，也就是他新收的一个干儿子道：“都听见了，一会就安排人，去拱卫司报道，跟着他们去拿人。然后以最快的速度，送一个回司里。明白吗？”
　　“是，义父，”小太监应了一声之后，迟疑道：“可是义父，虽然现在还不知道这些动手袭击的人的身份。不过能知晓此等大事的内鬼，绝非他们之中一般人能够知晓的，在这么短的时间内，怕是很拿到这种级别的人物吧。”
　　“那又如何？知与不知，重要吗？”高望微笑了笑，继而淡淡道：“只要人到了咱们司里，还活着，会说话，会认人不就行了吗？”
　　“义父你的意思是……”小太监闻言微微一愣，继而有些担心道：“可是……这妥当吗？要是被查出来……”
　　高望眯着眼对着小太监道：“那就不让人查出来。”
　　“……是，是。”
　　不提返回皇城司之中，安排人手的高望。
　　另一边，返回拱卫司之中的陆九重，也同样开始掉兵遣将。
　　“都明白了吗？”厅中，陆九重将天子的命令传达完毕之后，继而对着前来的手下人问道。
　　“……明白了，可是这大人，”手下人对视了一眼之后，一人率先开口，迟疑道：“三天的时间，哪怕是有皇城司的人帮忙，这怕是也很难将这些袭击者一网打尽。”
　　“我说过要一网打尽了吗？”陆九重挑眉道。
　　光头手下人不解道：“可是陛下旨意之中不是说……”
　　“陛下的意思是，朝廷官员不能白死，必须要有一个交代，一个让陛下，和天下臣民都满意的交代！”陆九重眯着眼道。
　　“大人的意思是说，”另一个白发手下之前显然就有所猜测了，因此在见到其他人之中似乎还是有不明白的，便代为解释。将不好从陆九重口中说的，说给其他人听道：“我们可以先拿这些人之中的为首者，给陛下一个交代。而后剩下的，以后慢慢在收拾。”
　　“可是能策划这么大事的主，想来不是泛泛之辈，能这么容易被拿下吗？”光头手下又生一问。
　　“有关于这一点，皇城司方便会帮我处理，”陆九重开口道：“你们所要做的，就是抓人，而后将皇城司要的人，让他们带走就可以了！”

第387章 池阳
　　不提陆九重和高望彼此之间的默契。
　　另一边，大行司处，王玄策正苦思，如何应对当前这前所未有的困局。
　　首先，叛逃对他而言，是不可能的。
　　先前就已经提到过了，只有真正的身处于大周这方势力之中，才明白大周潜藏在水面下的力量有多可怕。
　　因此哪怕是王玄策早就未雨绸缪，为自己准备了不止一条后路，但还是没有十足把握，能够在这样的朝廷的追杀之下逃得一命。
　　除此之外，还有最重要的一点，那就是王玄策并不是孤家寡人一个，一人吃饱，全家不饿。作为大行司的大行令，朝廷勋贵团体中的一员，他们王家早就扎根在大周之中，和大周休息与共。
　　他走倒是也些很容易，但是他这一走，他们的亲族却会为此而付出代价，他所无法承受的惨痛代价。
　　因此哪怕是天子都已经快将刀架在他脖子上了，王玄策却还是没有做出叛逃的决定。
　　而是选择最困难的，也就是思索真正解决当前困局之道。
　　作为能位居当朝一品，和尽浮生、王粲这等传奇人物一同执掌内三司多年的角色。王玄策自然不是泛泛之辈。
　　因此在经过一番衡量，王玄策便有了一个破局之道。
　　所以在当天夜里，王玄策便悄然再次来到皇宫之中，于宣政殿之中，待天子屏退了左右之后，便开始对天子夜奏。
　　让天子了解其中详细，而后沉默了片刻之后，天子也有了抉择。
　　因此就在王玄策奏报过后第二天傍晚，一个消息突然传开了。
　　按照圣旨上的说法，就是大行司大行令王玄策不思报国，枉负君恩，意图畏罪潜逃，被神武卫发现而后拿下，现正被压入天牢之中关押。只待天子过问之后，便会被明正典型，腰斩弃市。
　　一时间，让京城众臣不由为之哗然，不敢相信这一切会是真的。
　　也不怪京城重臣会有此反应，实在是这个消息太难以让人置信了。要知道那可是当朝一品，内三司衙门之中，大行司的大行令。
　　一人之下，万人之上的大人物。
　　连这等人物都伸出二心来，戴罪叛逃，那他家大人……
　　当然，这消息对于不知道其中详细者，是有些不明所以。不明白王玄策好好的一品大员不当，为何会做出无所不智之举。
　　而对于知道了当今天子究竟给予大行司方面，多大的压力的人来说，王玄策的选择虽然在他们的意料之外，但是也同样在情理之中。
　　毕竟设身处地的想一下，要是他们身处于王玄策那个位置，面对天子所开出来的苛刻旨意，怕是也一样没有太好的选择。
　　因此也只能叹王玄策倒霉，不光是碰到了个坑上司的下属，又碰到了一个不讲情面的君王吧。
　　不过话又说回来，仔细想一下，王玄策现如今才被下狱，已经算是赚到了。没见内三司衙门之中其他两家，近两年来，这指挥使和皇城使的位置上，都已经换了两茬人马了。
　　他这才刚下狱，已经算是血赚了。
　　不提京中，因王玄策下狱而掀起的波澜。
　　另一边，三辅之地，左冯翊，池阳县。
　　一处距离县衙紧一条街之隔的高门豪宅之中，一位脸上带着面纱的女子，正在其闺房处，擦拭着一柄寒光闪闪的利刃。
　　而也正是此时，一个身穿夜行衣，忍者打扮的人，突然出现在了房间之中，单膝跪地，跪在了起身后。
　　“出了什么事？”
　　手下的性格，面纱女子很清楚。自然知道，如果没有大事发生的话，手下人是断然不会在她养护刀具的时候，前来打扰。因此便率先开快寻问道。
　　而接下来，手下人的话也证明了这一点。但见其在面纱女子问过的时候，便直接开口道：“回首领，就在这几日，这池阳县城之内，突然多了些实力不弱的生面孔。”
　　“哦？”面纱女子闻言养护刀的手，顿时一顿，而后很快便反应过来，开始一边继续着手中的刀具，一边继续道：“可有查到这些人的目的？”
　　“回首领，尚未有确实消息，”手下人连忙道：“不过……具服部中忍判断，这些人多半是冲着我们来的。”
　　“冲我们来的？那还真是伤脑筋呢，老实说，我还挺喜欢这里的，如此的话，怕是又要放弃了。”
　　面纱女子随手放下已经养护好了的刀具之后，继而眯着眼继续道：“不过这样也好，到这里来之后，这么长时间没有杀人了，我的刀都已经有些饥渴难耐了。今日就让我刀，痛痛快快的饱饮一场！
　　你现在就去通知大纳言他们吧，让他们尽快安排人转移。同时召集第二队和第四队，今晚就动手，我要将这些人一个不落的永远的留在这池阳！”
　　“是！”
　　手下应了一声之后，身形便消失在了原地，房间之中就再次只剩面纱女子一人在其中。
　　与此同时，另一边，与之相邻的一处豪宅之中。
　　一位员外打扮模样的人，正在书房之中鉴赏一张字画。
　　而也正是这个时候，之前出现在面纱女子房间之中出现的那位手下，也以相同的方式出现在了他的房间之中。
　　将面纱女子的吩咐，和之前他所汇给对方的情况。一一道来，使得员外打扮的男子再也无法保持脸上的平静，沉默了片刻之后，便开口问道：“知道是何方人马吗？”
　　“回大纳言大人，据服部中忍所观察，这些人身上都或多或少的有些行伍之气，有大概率是曾是军中的悍卒。因此多半是隶属于大周朝廷的某方势力之人。”手下人应道。
　　“朝廷的人吗？比我想象中的还要快，看来这大周朝廷也不是没有能人，”员外打扮的男子喃喃道：“这接下来的撤离……怕是也未必会太平。”
　　不提员外打扮的男子，如何安排人撤离这个是非之地。
　　另一边，伴随面纱女子命令的下达，很快，两队精悍的人手便以集结。只待面纱女子一声令下。便立即出手，将那些暴露的，对他们心怀诡异的人，斩尽杀绝。

第388章 韦公公出手
　　夜，池阳。
　　街道之上，伴随着几声锣响，巡夜的更夫正自街角走出，向着正东方沿街而行。
　　而也正是此时，他发现墙角处，似乎有人躺倒在其中。于是便准备上前一看，同时如果可以的话，顺便将这个很可能是醉鬼的路人唤醒。
　　毕竟已经这个月份了，夜里凉。要是在青石板上躺睡一晚的话，就是一个壮汉，怕是要大病一场，躺上这三天。
　　然而走到近前，眼前的一切却让这位功夫的瞳孔瞬间为之一缩，手上的铜锣都失手掉在了地面。
　　也怪不得他会如此。
　　因为这躺在墙角的根本就不是什么喝醉酒的路人，而是一个死人。
　　倒在血泊之中的死人！
　　而且死的还不止一个，
　　早先因为被墙遮住的原因，看不贴切。终于走近才发现，就在这前脚后的一处小巷之中，零落的分布着五具尸体。他们无一例外，全部都可以割喉而亡。
　　同时最关键的是，那位凶手并没走。这位更夫走近的时候，恰好见到一抹刀光在这小巷子之中绽放，伴随着一抹血色划破最后一个人的咽喉间。
　　惊惧之下，有这种表现也就不足为奇了。
　　而就在这更夫因为眼前的这一切而惊恐之时，行凶者显然也发现了他这个不速之客的到来。
　　但凡在深夜打扮成这个样子杀人，多半是什么见不得人的勾当。因此行凶者的下一步行动则是不用说了，但见手中的长刀再扬起，便将回过神来，连滚带爬，准备逃离此地的更夫，给斩杀在此地。
　　而像是这样针对性的杀戮，在今晚的池阳之中，有数十起之多。
　　城中各处，一场场血色正在月下绽放。
　　而另一边，一座高朋满座的酒楼之上，一位白面无须的老者正在三楼的雅间之中，听琴赏月。
　　就在一曲过后，琴师准备再奏一曲之时，一位身穿锦服打扮的男子，推门走了进来，来到老者身前在回禀道：“义父，东岛国的人出现了。”
　　“这些老鼠终于出洞了，”老者睁开双眼道：“那就让我们的人出手吧，都仔细着点，娘娘那还等着杂家交差呢。”
　　“是！”
　　男子应声而去，而后伴随着火光冲天而起，一队队身着玄衣的人马便自城中各处集结，对之前动手的黑衣人围杀了过去。
　　另一边，冷月下，一处屋檐之上，一身背倭刀，同样身穿紫色夜行衣的人正在风中而立。
　　眼见火光升起之处，一只凶禽的痕迹一闪而过，眉头不禁一皱。
　　而也正是此时，一位同样身穿夜行衣的人伴着风出现在其身后，半跪回禀道：“回大人，经审讯，这批人对我等的存在，根本全然不知。之所以几日盘旋的城中，作出调动之举。是有宫中之人吩咐他们，如此行事。”
　　“……原来如此，打草惊蛇是吗？。”
　　紫衣人此时哪还不知道，之前的那些人只是对方抛出来的饵，为的就是引他们上钩，让他们动起来。
　　一时间，眼中不由寒光乍起。
　　显然，是对策划这一切的人起了杀意！
　　不过虽然杀意高涨，但是作为东岛国武大天忍之一，紫衣人自然是不会义气行事，将自己一方有生的力量，耗费在这种毫无意义的事情上面。
　　因此在念头转动间，紫衣人便开口吩咐手下，让其等不要和这些来人纠缠，暂且先行撤离。
　　然而也正是此时，但见伴随着一道清风，一位白面无须的老者便出现在了她的对面。也不等紫衣人这边有所动作，便率先开口，一脸微笑道：“如此大好的月色，天忍又何必着急走。可是杂家这里招待不周，不妨直言。杂家定当有则改之，无则加勉。”
　　“宫中之人，”紫衣人无视对方的调笑之语，凝神打量了眼前的来人一眼之后，继而道：“不知是哪位公公当面，可否告知大名。”
　　“区区薄名，怎敢扰贵人之耳，”白面无须的老者笑了笑之后，继而道：“如果不介意的话，天忍叫杂家韦公公便是了。”
　　“韦公公……”紫衣人沉吟了片刻，发现记忆之中并没有对方的信息，便继续道：“不知韦公公何故要强留小女子等，可是我等有何处得罪韦公公了。如是，请明示，小女子一定当面请罪。”
　　“堂堂东岛国五大天忍之一，有着甲斐信浓二国巫女之称的望月千代女，可不是什么小女子，”韦公公笑眯眯的继续道：“至于说强留，天忍这形容因为有些过了。杂家只是想请天忍和您的这些属下到京中小坐，我家主人有些事情，需要和天忍谈谈而已。”
　　“京中？主人？”紫衣人，也就是望月千代女同样眼睛一眯道：“要是我不想去呢？”
　　“怎么会？”韦公公继续笑眯眯的道：“像天忍这么通情达理，怎么会让杂家这种下人为难呢。”
　　望月千代女声音转冷道：“那我要是偏要为难你呢？”
　　“那杂家也只能提前说一声抱歉了，”韦公公面容不改，继续笑眯眯道。
　　“那我还真想试一试，公公怎么一个抱歉法！”
　　但见伴随着望月千代女话音一落，其身形便骤然消失在原地。
　　而后伴只见几支手里剑之间化作了数道银光，自夜空之中划破长空。如同蝴蝶一样围绕着韦公公翩翩起舞，将其包围环绕在其中，封锁在这银光之下。
　　而后但见圆月之下，望月千代女直接自韦公公的不远处显现出了身形。同时其身后樱红色的倭刀也在这一刻骤然出鞘。一抹红光炸裂间，化作了万千樱花的花瓣，向着韦公公所在的方向席卷而来。
　　准备将韦公公淹没在这如同江河一般的花瓣之中。
　　好美的刀，无数的樱花花瓣在月光下起舞，就仿佛是将人置身于花海之间。
　　同时这刀又异常的恐怖，每一片花瓣其中都蕴含着无比的锋芒，哪怕是百炼铁剑也触之即断，沾之即伤！
　　“好刀，不愧是有着樱吹雪之称的巫女，这么美的刀法，哪怕是在杂家生平所见之高手之中，也足位三甲之列。”
　　不过哪怕是望月千代女展现出了如此惊世骇俗，让旁人勃然变色的锋芒，韦公公的脸色依旧无丝毫的变化的，而是继续笑眯眯看着万千樱雪向着自己蜂拥而来。
　　直到其临身之时，才悍然出手。
　　但见其如同白玉一样无瑕的手向前一探，一轮丝毫不比天上圆月逊色多少的寒月，便自韦公公身前绽放开来，瞬间将那万千樱雪荡开。
　　而后也不等望月千代女这边有所反应，他的如同白玉般的手便如同跨过了时间和空间一样，瞬间便在了其胸膛之上，将这位东岛国的天忍如同拍皮球一样，给击飞。
　　直入青冥！
　　“不过美则美亦，却太过花哨，让人过过眼瘾可以，杀人，还是要用杀人的刀！”

第389章 交手
　　“杀人确实要用杀人的刀！”
　　夜，池阳。
　　眼见那紫色的身影向着远方倒飞而去，而后就在众目睽睽之下，竟然直接爆裂开来，化作满天木屑，飘荡在风中。
　　而后也不等所有人从眼前的变故这种反应过来，一柄樱红色的长刀，便直接在韦公公近处的虚空之中探出。带着仿佛能够斩断一切的锋芒，对着韦公公的咽喉处便划过。
　　一刀，便直接将韦公公的头颅斩下。
　　而后血液，也如同泉涌一样，自韦公公无头尸体的断颈之处，向外喷涌！
　　与此同时，与其错身而过的望月千代女的声音，也再一次出现。伴随着归刀入鞘的声音，流淌在这月色之中。
　　“那不知韦公公……妾身此刀又当如何呢？还请韦公公评品！”
　　参差术.樱雪影袭！
　　望月千代女结合甲贺忍法之中奇诡之术，所创出来的暗杀之法，在这一刻在这月色之下绽放。用韦公公的命，展现出了其独有的魅力。
　　不得不说，望月千代女不愧是女子的身份，位列东岛古武大天忍之一奇女子。
　　这一手强袭之术，当真是犀利。
　　虚实转换间，哪怕是同为天人境界的强者，一时之间也难以察觉。而对于他们这个级别的人来说，一丁点的失误，也很可能关乎着他们的性命。
　　不过话又说回来，这位宫中的韦公公未免也太弱了些。早先出现之时，其表露在外的气势，让望月千代女还以为自己碰到了多难缠的对手。
　　结果才不过一个回合，变成了望月千代女的刀下亡魂。
　　这……
　　不提望月千代女此时心中的莫名，在她认为对手已经被彻底的解决，准备和她的那些手下一同撤离池阳之时。
　　伴随着清脆的掌声，在其认知之中应该是已经死去了的韦公公的声音，竟然又再一次的出现。让望月千代女的手，下一次出现在了刀柄之上的同时，也不由双目一凝，神色一紧。
　　“好刀，好刀法。杂家承认，早先是小觑望月天忍了。哪怕是不论这一手奇诡的暗杀之术，单凭最后那一刀，望月天忍就足以傲视天下了。甲斐信浓二国巫女之名，当真是名不虚传。”
　　但见话音落地之时，还没有等望月千代女从韦公公竟然还活着的这个信息之中，彻底缓过来之际。便见周围的一切，包括天上的圆月和大气一起，全部都开始产生细小的裂纹。
　　然后也不给望月千代女丝毫反应的机会，这些裂纹便串联到了一起，而后眼前的所有一切便就此崩裂。直接让望月千代女心神重创，逆血上涌，一口鲜血喷洒在这夜空之中。
　　伴随着鲜血点点的滴露，抹一下嘴角的同时。望月千代女这次时才赫然后知后觉的察觉到，自己其实一直都没有离开一开始就站立的位置。
　　本应是应该从背上取下来，握在手中的倭刀，也同样挂在她的背后面。
　　而那位韦公公，也依旧站在两人第一时碰面的位置，和她面对面扬着笑脸。
　　“幻心术！一眼入梦，哪怕是伊贺上三家之中，最擅长幻术的藤林家家主，藤林长门守怕是都没有这等实力，你究竟是谁！”
　　到了此时，望月千代女哪还不知道，从两人一见面时，自己怕是就着了道。
　　所行所看，皆是幻觉。自然而然就想到了，自家所在甲贺忍者的死敌伊贺忍者人数之中的，幻心之术。于是便连忙闭上了眼睛，而后再次开口追问道。
　　“这重要吗？”韦公公并没有正面回答望月千代女的问题，而是继续笑眯眯的反问道。
　　“当然重要，”望月千代女面无表情的冷声道：“我总要知道，死在我手下的究竟是何人吧。”
　　死？
　　韦公公闻言笑了笑之后，继而道：“望月天忍还真是自信，不过也难怪。虽说到了天忍，已不再拘泥于一家一族，但是望月天忍终归于出身与甲贺忍者，骨子里透着自大和疯狂。
　　因此难免到了这个时候，还会有这种迷之错觉。
　　不过没关系，杂家很快的便会将望月天忍的幻想打醒。让望月天忍彻底地认清，你我之间，差距究竟多远！”
　　“既然如此，那韦公公就来吧，”望月千代女闻言，也不多说什么废话。直接抽刀在手，遥指韦公公所在的方向，继而道：“来证明给我看吧！”
　　作为伊贺忍者的老对手，望月千代女深知，一个幻心术大成的忍者究竟有多可怕。稍不留神，就会陷入对方的幻术之中无法自拔。
　　在这种情况之下，眼睛已经成为了多余的器官。不光是提供不了有用的信息，还有可能成为敌人利用的对象。
　　因此从知晓了眼前这位韦公公，精通幻心术之后，望月千代女便一直紧闭双眼，凭借着第六感和听力，锁定着韦公公的方向。
　　同样也是因为如此，望月千代女并没有抢先出手，和对方争夺出手权。而是固守一处，以不变应万变，等着韦公公这边先动。
　　而这一切韦公公自然也心知肚明。
　　作为幻心术方面的大家，韦公公比旁人更加清楚，这等术法的优缺。
　　然而对此，他并没有选择和对方继续对峙下去。静等守些人前来之后，然后一拥而上。依靠人海战术拿下眼前的人。
　　而是如望月千代女所愿，就这么直接悍然出手。伴随着双手一合，其身后的虚空处便荡起了层层的涟漪。
　　而后但见其双手一错，涟漪之中，一轮周深环绕笼罩着寒雾的寒月自其中而出，和天上的明月交相辉映，绽放着璀璨而又让人迷醉的光芒。
　　紧接着，也不见韦公公这里有何动作，其身后的寒月法相上的寒雾，便如同一条江河一样，盘旋而下，对着望月千代与所在的方向，便咆哮而去。准备将其淹没在这寒雾里。
　　而望月千代女这边，自然也同样不会束手待毙。
　　眼见那如同月色一样皎洁的寒雾扑下，其身后的虚空之处，同样也有法相自其中出现而出。
　　那是一株樱花树。
　　一株看起来年纪不小，体积丝毫不比一些百年古木要逊色多少的樱花树。
　　而后在望月千代女手中的长刀的挥舞之间，樱花树上的一朵朵樱花便径直脱落，而后伴随着望月千代女手中长刀的挥下，便直接化作了一条由樱花花瓣所组成的长河。
　　对着那寒雾便扑了过去。
　　一击，便直接将那就算是寻常的天人境界的高手，都免不要暂时先避其锋芒的寒雾，直接让其近身不能。
　　而这也仅仅只是开始而已，但见呼吸之间，夺目的红光再闪，望月千代女便连劈了七刀。
　　每一刀，便是一条樱河。
　　七刀之下，顷刻之间，这一条条由由樱花所组成的花瓣长河，便直接将寒雾撕了个粉碎，紧接着倒卷而上，反向韦公公所在的方向扑去。

第390章 望月千代女败
　　樱花如雨，聚散成河。
　　八条樱河，犹如八蟒。
　　在望月千代女的操弄之下，对着韦公公便咆哮而去。撕咬着的犹如江河而下，盘旋而来寒雾。
　　片刻之间，便将那似幻似真的雾河给撕个粉碎。而后去势不减，继续向着韦公公所在的方向而去。
　　顷刻之间，便将韦公公给淹没在这漫天樱花花瓣里面。
　　这些由望月千代女所挥出的刀芒所化作的樱花花瓣，每一片之中都藏着难以想象的锋芒。
　　哪怕是百炼钢刀都不未必能够在其面前占上丝毫便宜，而现在这位韦公公被这么多樱花花瓣所淹没，哪怕是他修为已至天人，怕是也凶多吉少。
　　但是望月千代女却未敢有丝毫的放松，哪怕是在她的感知之中，韦公公已然倒在了这些让人迷醉却又暗藏杀机的樱河之中也是一样。
　　毕竟作为东岛国五大天使忍之一，甲贺忍者的台柱子。这一路走来，她自己都忘了和伊贺忍者究竟打过多少次交道，又手刃过对方多少人。
　　因此得非常清楚，面对一个将幻心术修之大成的人，你所看到的，听到的，感觉到的，都未必是真。
　　再加上虽然韦公公淹没在樱花河之中，但是天上那一轮还绽放着莹莹光辉的寒月法相，却依旧高悬。向外展现其属于天人境界独有的恐怖压力。
　　让普通人足以窒息的恐怖压力。
　　因此一击过后，望月千代女并未就此停手。而是手中的长刀在扬，挥刀对韦公公所在的方向再斩！
　　一刀、两刀、三刀……
　　呼吸之间，便有足足十八刀自望月千代女的手中而出，化作了一条条樱花长河，以一浪高过一浪的恐怖威力，向着已被淹没在无数樱花花瓣之中的韦公公所在的方向而去。
　　所过之处，一切都被切割剥离，化为烟尘。
　　死了吗？
　　感知那自己长刀所向之处，一切都化为虚。而那轮圆寒月法相高升之处，也同样不见属于天人境界的威压。
　　一直紧闭双目，以感知代替双眼的望月千代女终于睁开了自己的眼睛，将眼睛望向刀锋所向之处。
　　然而眼前的一切，却让其瞳孔瞬间为之一缩，握有长刀的手，也同样为之一紧。
　　因为长刀所向之处，确实百丈之内，已一切都化为乌有。但是天上的那一轮寒月法相，却依旧高悬。
　　不，现在已经不应该称之为寒月了。
　　应该叫血月！
　　绽放着血色光芒，让人望之极度不适的血月！
　　就这么高悬于长空，和天上的圆月产生强烈的对比。
　　血月，幻心术……
　　难不成！
　　血月高悬，红光染天。
　　望着那一轮让人极度不适的血月，灵光一线之间，那掩藏在望月千代女脑海深处的一段记忆被唤醒。
　　一个在东岛国已成为传说的名字，也浮现在了她的脑海之间。
　　而就在望月千代女因为想到了什么，而眼中闪过了一丝惊骇之极之色之时，天上那一轮沉寂已久，就好像是睡着了的血月开始苏醒了。
　　没错，就是苏醒！
　　因为它竟然自中间开始分开，化为了一只眼睛。就这么不带有一丝感情的，看着望月千代女其人。
　　而这一变化也证实了望月千代女之前的猜测。
　　那就是她根本就没有逃出对方所设的幻境牢笼，她所见、所闻、所感，全部都是假非真！
　　因为对方的身份竟然是东岛国那位传说之中已经死了已久的叛忍！
　　而就在望月千代女明白这一切的时候，天空之中那轮由血月化成了血眼也终于有所动作了。根本不给望月千代女丝毫反应的机会，便一道让人极度不适的红光，将望月千代女给罩在了里面。
　　之后望月千代女便感觉到一股仿佛要将她灵魂都要撕裂的剧痛，折磨着她的意识，无数仿佛似九幽传来的手，企图要将其拽入深渊。
　　不知道过了多久，望月千代女终于摆脱了这种让人痛不欲生之痛。而天上的血月也已然不在，早先在她的记忆之中，已经完全被她所挥出的刀完全摧毁的一切，全部都又重新的出现在了她的眼前。
　　而同样出现在她眼前的，还有韦公公和其的掌声与赞语：“不愧是有着甲斐信浓二国巫女头领之称的望月天忍，居然在我的魔心术下，足足撑了一刻才倒下。难怪能被武田晴信所倚重，将出使匈奴，动荡大周的任务，交由你来办。”
　　“住嘴，大将军的名讳岂是你这个背主忘义之人所能直呼的。”
　　虽然已经深受重创，连站起来的力气都已经没有了。但是当望月千代女听闻韦公公直呼东岛国三大名将之首，上将军武田晴信的大名。还是不由暴起，对着韦公公斥责道。
　　“名字起了，不就是让人叫的吗？”韦公公笑了笑之后，继而声音骤然转冷道：“至于说背主忘义……杂家才是被背叛那个好吧！武田家的小儿，枉为一国之上将。
　　竟然既贤妒能，因杂家术法独到，就处处警惕戒备杂家。最后更是在溷藩布置雷火陷阱，同时趁杂家身体不适如厕之际，命令手下石景、土屋二将，以弩炮、幽火围杀。
　　要不是杂家拼死与天挣命，而后又有贵人相救，怕是早就命丧黄泉了！而那武田小儿竟然还倒打一耙，在见不到杂家尸体的情况之下，竟诬陷杂家贪图富贵，盗府中密文。
　　当真是无耻之极，卑鄙之极！
　　如不是杂家当年逃走，损了根本，伤了元气，而武田小儿又惜命，左右不离身的话，杂家早就出手摘了他的头颅，让他为咱家抵命了！”
　　“休得妄言！”
　　那位武田上将在望月千代女心中的位置重若泰山，哪能听得韦公公如此污言。因此也不顾自己安危，便直接再次出言怒斥道：“大将军贵为我日出之国上将，官拜关白，一人之下万人之上。怎么会俱你一个小小的伊贺幻忍。我看你分明是自身不正，才污蔑大将军。”
　　“自身不正……好，你就当咱家自身不正吧。”
　　韦公公就这么冷笑着看了望月千代女片刻之后，似乎不想再和眼前这个明显已经被洗了脑，将东岛国上层神话的女人在这上面纠缠下去。因此便直接冷笑道：“左右你也只能在此时叫嚣，等到了京城，希望你还有这个闲心，去理会他人。
　　好了，还有位老朋友，等着杂家去见一见呢。所以，望月天忍，安心的睡吧，等醒了，也就到京城了。到时候希望京中的天牢，你能住得习惯！”

第391章 追杀
　　池阳城外，东岛国撤离之前所约定好的聚集地点。几位东岛国的高手中的周围警戒，一位发须半白的东岛国高官则正在闭目养神。
　　待月上中天，见望月千代女的还迟迟不来之后，那位闭目养神的东岛国的高官终于开口，对着左右问道：“几时了？”
　　“回大纳言，”其身边的一位黑衣人连忙道：“已经亥时三刻了。”
　　“已经这个时候了。”
　　这位东岛国的高官，也就是官拜正三位的大纳言，终于睁开了他的那一只独眼，站起吩咐道：“不等了，吩咐下去，让我们的人立刻启程。”
　　都已经过了约定的时间，望月千代女等人还没有出现，想来不是被绊住了，脱不开身，就是出了事。
　　所以再等下去也没有意义，甚至反倒可能会将自己等人陷进去。因此大纳言自然是不会再选择继续等下去。
　　不过这位大纳言的决定似乎还是下晚了一些，就在他这一边命令刚刚下达，手下人刚要开口应是的时候。
　　一个苍老之中略带丝阴柔的声音出现在他们的耳边，道：“何必急着走，难得山本君远道而来，难道就不想和我这位老朋友叙旧吗？”
　　这个声音是……
　　“什么人！”
　　突如其来的声音，让所有东岛国的人瞳孔为之一缩的同时，纷纷抽刀在手，警惕地望着声音传来的方向。
　　而相对于他这些手下，那位被称为山本君的大纳言则眼中，除了警惕之外还带有一丝疑惑。因为这个声音似乎有些耳熟，就好像曾经听过一般。
　　不过这位东岛国的大纳言也并没有疑惑太久，因此很快，那位刚刚出言的人就这么径直的走了出来。于月下，暴露于所有人的眼前。
　　其所展露出来的面容也逐渐的和这位大纳言记忆深处的，一张面孔逐渐的融合，让其也终于认出了对方的身份，面色也为此难看到了极点。
　　同时一字一句的开口，寒声道：“是你，加藤段藏！你竟然还活着！”
　　什么？
　　加藤段藏！
　　听闻大纳言所言，来人这里还没有表示，其身边的那几个东岛国的高手，便率先一惊。
　　然后纷纷以一种很复杂的眼神看着那个立于月下的身影。
　　没办法，对于东岛国的人来说，尤其是对他们这一些武士、忍者而言，加藤段藏这个名字实在是太如雷贯耳了。
　　那是伊贺忍者之中，幻心师一脉，千年难得一遇的绝世天才。其在幻心术方面的成就，直到今时，都为人乐道。所撰写的幻心术方面的精要，更是所有幻心师都追求的秘典。
　　不过加藤段藏在术法上的成就，的确是惊世骇俗，让世人所称道。（当然，单指东岛国）但是在人品上，却让人唾弃。
　　不为别的，在东岛国身为忍者或者是武士，最重要的就是忠诚。然而这位加藤天忍，却做出了背主这种大逆不道之事。因此实际上，这位加藤天忍在东岛国，是以反面例子被后人所熟知和传颂的。
　　当然，这些东岛国人之所以会吃惊，还有一个原因在于，这位传说中的人物竟然还活着。
　　要知道按照传闻中所述，这位幻心术方面的大家，应该在事败之后被事主，也就是东岛国三大上将之一的武田将军，派人追杀，最后身受重创，死在了哪处荒野之中才对。
　　而现在传闻中已经死了的人居然活着，而且还出现在了他们面前，看样子还成为了他们敌人。
　　也就怪不得他们的眼神会复杂如此了。
　　当然，这些东岛国人心中所想，来人自然是不知。不过就算是知道，恐怕也是不会在意。
　　因为他现在的目光全部都汇聚在大纳言的身上，脸上虽然还挂着微笑，但是瞳孔之中却满是仇恨和冰冷。
　　闻对方开口，便也同样开口接言，皮笑肉不笑道：“加藤段藏确实已经死了，死在你们这一群卑鄙无耻之人的追杀之下。而我，则是从炼狱之中爬出来的鬼，前来复仇的恶鬼！所以山本君……你想好自己要怎么死了吗？”
　　“……死？就凭你这个背主的叛忍？”大纳言就这么后来人对视了片刻之后，继而挑眉沉声：“就算是你全盛时期，本官都不惧，更别说今时已经老迈，怕是一身实力只剩十之六七的你了。”
　　来人闻言不由笑了笑，继而眯着眼道：“希望山本君你的嘴，一会儿还能够这么硬！来人，将这些竟敢在外大周领土之上，犯下滔天大罪的恶徒拿下。”
　　来人似乎也不想和对方继续磨嘴皮子下去，因此但见着其一声令下，一只只泛着寒光，朝廷方面专门用于对付武者的破罡箭，便如同雨点一样从四面八方而来。向着东岛国一行人等挥洒而去。
　　与此同时，一队队玄衣人马持盾握刀相继的出现，在漫天箭矢的掩护之下，向着东岛国一行人等杀去。
　　而对此，东道国一方的人也不同样不甘示弱。在那位大纳言的吩咐之下，也不顾自己一方延续对方的实力，顶着箭雨，挥舞着手中的武士刀便对着杀过来的玄衣人迎了上去。
　　不过这些人虽勇气上佳，但是结果，却完全可以用螳臂当车来形容。在绝对的实力的差距上面，直接被撞了一个头破血流。
　　虽然凭借着个人的勇武和决死之心，让他们阻拦住了来犯之敌片刻的步伐，但是也仅仅只是片刻而已。很快，一个个便被砍翻在地。
　　不过他们的坚持和倔强也不是一点用都没有，那位大纳言，就借着这片刻的功夫，在几个贴身的手下的护送之下飞速的逃离。
　　而对此，来人自然是也将这一切看在眼里。然而来人却丝毫不急躁，相反，他还有意纵容。
　　至于原因，听他口中那只有他一个人能够听得见的喃喃自语就可以明白了。
　　“逃吧，跑快一点。要是太容易就将山本君你拿下了，反倒是没意思了。狩猎的乐趣，就是在于追逐之中，不断的压缩猎物的活动范围。而后在其最绝望的时候，摧毁其所拥有的一切！
　　山本勘助，只是第一个，石景政、土屋右卫门尉，武田晴信……等着吧，昔日的旧账，杂家会和你们一笔笔的清算！”

第392章 追逃
　　逃！
　　夜色下，东岛国之大纳言，山本堪助正带着几个心腹手下亡命奔逃。就这一会的功夫，几人便已逃了数十里。
　　不过这一点距离，尚且还不足矣给这几个东岛国的人带来安全感。
　　尤其是他们正中为首的，也就是山本堪助，就更是神经紧绷，脚步不敢有丝毫停顿。
　　没办法，谁让追杀他们的人，和他之间的仇恨胜过江海。一旦落到对方手中，恐怕死都将会是一件奢侈的事情。
　　然而想在对方手中逃出升天，显然不是一些易事。
　　毕竟此时追杀他们的人，可是昔日在东岛国赫赫有名的绝世高手，天人境界的存在。而且还是那种在天人境界的高手之中，都无人愿意轻易招惹的人。
　　就算是对方精于幻心之术，不善腾挪轻身，其速度也不是他们这些人所能企及的。
　　因此实际上，包括那位山本堪助在内，其实这几个东岛国的人都在赌。赌自己等人吉人天向，赌那千分之一乃至万分之一的概率，自己等人能够逃出升天。
　　而结果……从他们狼狈不堪的身影，已以及从之前的七人，减员到现在的三人就可以看的出来，他们并没有如愿。
　　追兵依旧紧追不舍，而他们却已无力回天。
　　没错，确实已无力回天了。
　　这一路逃亡之下，这些东岛国的人什么招都想了。
　　分兵为诱饵，企图将追杀者引走。
　　反其道而行之，准备迂回返回池阳。
　　……
　　然而这些招却没有一个奏效的，那追杀者就好像是锁定了他们所在的位置一样，无论他们逃到哪里，对方始终追在他们后面。
　　然后如同猫戏老鼠一样，不时的以身边的草木竹石为暗器，于遥遥数百丈之外，射重创他们之中的某人，待那人被抛弃，然后对方再过来慢慢的收割此人的性命！
　　一个、两个……
　　让心头本就被阴影所笼罩的东岛国一方，心中渐渐的被绝望所填满。
　　而在眼见已经逃出了近百里之后，身边最后的两个人也全部都折在对方的手中。绝望到极致的山本堪助也相当光棍的不逃了。
　　因为他算是看明白了，或者说他终于算是接受了一个事实。
　　那就是他怕是逃不出对方的手。
　　即是如此，他又何必死命争执，徒惹对方的戏弄。直接拔出了身上的倭刀，便准备自尽于此，免得落到对方手中。
　　而对此，追杀者自然是不能让他如愿。
　　毕竟玩归玩，但是正事却不能耽搁。
　　要知道，他此行除了是要将这些勾连匈奴，险些致使并州沦陷的东岛国人拿下之外。还有一件更重要的事情，那就是将他们自玉门关之中，所带走的宝物给带回。
　　那可是就连大周都没有多少和其价值比肩的重宝。左龙武卫之所以能够位列当朝十二卫之首，有四成甚至是更多的原因，就在于此宝。为此，大将军文鸯甚至险些因为丢了此宝，而被天子拿了大将军之位。
　　而有关于此宝的藏匿之处，望月千代女应该不知道。
　　毕竟东岛国的规矩，追杀者也了解。忍者的实力就算是再强，也是工具。也许表面会很尊敬，但是真正掌权、管事的永远是贵族，也就是大纳言这等高官。
　　因此就在山本堪助企图切腹自尽，来逃避追杀者的戏弄，和其后的报复、羞辱之时。
　　追杀者出手了。
　　但见弹指一挥间，被他握于手中的一颗碎石便如同离铉的箭矢一样，向着那位大纳言疾驰而去。
　　速度之快，甚至形成了音啸和音障，数百丈的距离，顷刻既至，根本不给目标丝毫反应的机会，便瞬间命中了山本堪助是胸口。
　　而后伴随着石子上蕴含的那个如同暗潮一样的力量爆发开来，这位东岛国的高官便如同被攻城锤击中了一样，整个人都飞了起来。像后倒飞而去，连续砸断了三棵树，这才跌落到了地面。
　　“还真是难看呀，山本君。”
　　月色下，追杀者熟悉的身影，再次出现在已身受重创的山本堪助眼前，居高临下的俯视着他，继而轻笑道：“本来杂家还以为，以山本君的意志可能会多坚持些时间。没想到，这才连半个时辰都没到，就寻死了。看来，所谓的道鬼，也不过如此。”
　　“咳咳……加藤段藏，你也不要太得意，”山本堪助擦了一下嘴角的鲜血，虚弱道：“以你的能力，到那里都不会有人信任接纳你。幻心术这等控心诡术，就不应被人掌控，而且还掌控的如此……可怕！
　　死，是你唯一的结局。在我日出之国是这样，在大周也会如此。这一天不会太远，我会在下面等着你，等着你，哈哈哈哈哈哈……”
　　如这位东岛国的高官所说的一样，先前这位加藤段藏，也就是韦公公。之所以会在东岛国遭人忌惮，最后落个身死污名的下场。主要原因就在于他所修行到大成的幻心之术，实在是太可怕。
　　一眼入梦，真假难分。
　　哪怕是同为天人境界的强者，一不小心都很可能会着了道，就更不用说是普通人了。
　　而一旦着了他的幻心术，那就真的生不不由己。到时候很可能会做出很多亲者痛，仇者快之事。比如说在分不清现实和幻境之下，将身边的人当成是刺客或者是仇人，亲手杀死自己的父母，子女等。
　　像是东岛国的那位上将，之所以下决心要杀他，缘由就是在此。
　　“也许吧，”经历了这么多，韦公公也早已不是当年那个只知钻研修行，而少于人情世故的东岛国天忍。自然也清楚详细，因此也就没有在这上面和对方纠缠，而是笑容不改地回道：“不过这一天，山本君恐怕是看不见。
　　好了，今晚虽然不太尽兴，但山本君不想在继续玩下去了，那杂家也不勉强，就直接进入正题吧。
　　东西在哪？”
　　“你觉得……我会告诉你吗？”东岛国的大纳言反问道。
　　“会，因为山本君是个聪明人，”韦公公直接半蹲了下来，对视着对方的双眼，笑眯眯的道：“想来应该不会作出不智的决定。”
　　“那还真是让加藤君失望了，”山本堪助冷声道：“我有时候也挺愚蠢的。”
　　“……何必呢。”就这么和山本勘助对视了片刻之后，因对方言语而紧绷的脸，便又重新冰消融解，叹了一声之后，韦公公继而道：“山本君，你应该清楚，在一个精通幻心术的忍者面前，挣扎、反抗，都是徒劳之举。
　　明明能沟通解决的事，为何一定要选择让自己痛苦，来作为应对的方式。
　　也罢，既然山本君坚持，那杂家也就不在劝了。同时也是时候该让山本君回想起，被幻心术所支配的恐惧了！
　　来……看着杂家的眼睛！”

第393章 风起幽州
　　“送走了？”
　　池阳，已经让人接管了县衙的韦公公，正在后院腾出来的厢房之中会客。
　　会一位自京中而来，太子派来的贵客。
　　这位贵客来的目的自是不用说了，正是前来接手以望月千代女为首的，东岛国的一行人。
　　当然，同时还有收回被这些东岛国之人，所盗走之宝的重任。
　　然而当其和韦公公碰面，寒暄了几句，而后问到正题之时。这位贵客才知道，这人的确是都已经被拿下了，但是被盗走的宝物，却早已经被送走。
　　一时间，眉头顿时不自觉的为之一皱。
　　“嗯，确实已被送走，”贵客皱眉，韦公公在当初得到消息的时候，又何尝不是如此。
　　不可否认，对于朝廷来说，将这几个险些造成玉门关失守、百万匈奴南下的东岛国的人找出抓住，以正国法，确实很重要。
　　但是将左龙武卫丢失的那件重宝找回，也同样重要。
　　然而现在这人抓到了东西，却没有找回来。这要是报上去，功肯定是有，但怕是也会大打折扣。
　　而这，显然不是太子所要的。
　　因此在沉默了片刻之后，那位贵客便再次开口，对着韦公公道：“知道被送到哪了吗？”
　　“目的地肯定是东岛国，”韦公公一边拨弄着茶杯之中的茶水，一边回道：“现在就是不知道东西有没有送到。”
　　“怎么讲？”贵客闻言不由挑眉道。
　　“候大人想来也知道，”韦公公不动声色道：“当初东西被盗之后，左龙武卫大将军文鸯昏迷不醒，王延童将军便即刻代为上奏，陛下大怒之余，便立刻锁关，派水师封境，锁死了境内所有通往东岛国之路。
　　但是这万全的安排也不是没有漏洞，毕竟这天下，不是所有人，都对陛下的旨意言听计从。比如说匈奴、比如说三镇诸侯……
　　因此东岛国的大纳言山本堪助在摆脱了朝廷的纠缠，并且了解到了我大周全境封锁之后，便将主意打到了距离他们所在之处，最近的幽州上。准备自己等留下来执行下一步任务，分出一路人马，走幽州，过百济，再从新罗转道东岛。
　　不得不说，如果按他们的打算的话，却有可能将东西送回东岛。但是正所谓是人算不如天算，因西凉之事，幽州现也同样封锁了全境。算算日子，如无意外的话，怕是那些人，现在还滞留在幽州境内之中。”
　　贵客闻言眼中顿时闪过一丝精光，继而道：“所以……”
　　“所以如果候大人想要追回宝物，以竟全功，也不是没有可能，”韦公公不动声色道：“不过……幽州不同他处，以现在朝廷和三镇诸侯之间的微妙局势，一旦是我们被发现了，运气不好的话，不要说是追回宝物了，怕就是想离开，都会是奢望。”
　　“那……韦公公，依您之见，又当如何？”贵客眯着眼道。
　　“要是依杂家愚见，自然是见好就收，这幽州对我来说，可不是什么善地。而镇北侯更不是个好说话，会通融之人，尤其是在当下，”韦公公轻笑道：“不过此时杂家的话，显然是做不得数，这要看候大人，看太子作何打算才行。”
　　“……韦公公所言甚是，此事却是要太子决断，”候大人沉吟片刻之后，便再一次开口。和韦公公寒暄了几句之后，便起身告辞，而后飞鸽传书一封直达京城，等着太子那边的回信。
　　不提太子这边，得到了消息之后如何作答。
　　另一边，幽州，距离广阳城不足五十里的一处小镇。一座赌坊下的暗室之中，拱卫司的指挥同知，武都雄正在其中闭目养神。
　　而也正是此时，暗室的大门被人自外打开。一位武都雄的心腹走着进来，继而开口回禀道：“大人，时间已经到了。”
　　“嗯，”武都雄微微颔首应了一声之后，继而道：“总共到了多少人？”
　　“回大人，应到十七人，现到十三人，”心腹回道。
　　“比我预料之中的到的要多一些，看来这次的行动，应该比我想象中的要轻松。”
　　正所谓害人之心不可有，防人之心不可无。尤其是干他们这行的，更是要拥有一颗怀疑一切的心。
　　更别说因为之前的拱卫司指挥使之争，武都雄和陆九重之间，本就有怨。
　　现这么危险的任务，武都雄怎么可能拿自己的性命，去赌陆九重的操守，赌对方不会在这上面扯他后腿，借镇北侯一方的手，除掉武都雄这个敌人。
　　再加上幽州因为之前的一系列事，导致三司衙门所编织的网络本就支离破碎。
　　因此在接到了命令之后，武都雄便决定这次任务，不借用拱卫司方面的任何渠道。同时在执行任务的期间，同样也不主动联系拱卫司和朝廷的任何一方衙门。
　　所行、所用、所落脚之处，全部都只用自己所编制的私人网络。
　　像是他现在所藏身的这处赌场，就是昔日武都雄还是千户的时候，就在幽州埋下的钉子。除了他之外，拱卫司之中无一人得知，只有京中的衙门总部那里，留过有一份描述简单的过分的存档。
　　说的再简单一点，就是武都雄死了的话，这基本上就算失联了的那种。
　　因此哪怕是陆九重贵为拱卫司的指挥使，也难以掌握武都雄的行踪。
　　而这也让有心借此机会，将武都雄永远的留在幽州的陆九重大为火光。
　　当然这些都是后话。
　　早先就说过了，他们幽州此行，关乎重大，甚至将直接影响天下的局势。
　　因此武都雄除了要保证，自己不陨落在幽州。还需要把事情办得漂亮，一旦出了什么差池，就算是他在幽州能够保全性命，朝廷那里也不会放过他。
　　而想要将幽州的水给搅浑，让镇北侯府无力他顾，单凭他一个人显然是不行的。他需要手下。
　　能力出众的手下。
　　而且越多越好。
　　因此便有了一个考验。
　　哪怕是他的心腹手下，都要经历的一个用于测试和筛选的考验。
　　毕竟这次行动不同以往，有一丁点的差池，都有可能会导致他们全军覆没，天下局势崩坏。
　　而考验的结果，从之前武都雄的话就可以听得出来，他还是比较满意的。
　　他的这些心腹手下，大部分都没有随着地位的提升，而生疏了本身所掌握的技艺。十七个人之中，足足有十三个人到了幽州。
　　现在有这些人在手，在加上自己的运筹帷幄，武都雄已经有把握在这幽州大地上大干一场了。
　　“通知他们，今晚戌时一刻，于广阳画心阁会面。”
　　“是。”

第394章 谈话
　　夜，幽州，渔阳。
　　“人还没有找到吗？”镇北侯府，属于白礼的院落之中，白礼一边修剪着窗口盆景的细枝，一边头也不回的对着白四问道。
　　“回公子，尚还没有，”白四低声回道。
　　“陆九重那里呢？”白礼不动声色的继续道：“可有什么新消息传来？”
　　“这……公子，也没有，”白四恭声道：“自上次其信上所书，这次武都雄行事十分小心谨慎，自出发之日便在没有和拱卫司的人联系过。就连手下亦是如此之后，便再无来相关的消息。
　　想来武都雄也是在堤防自己人，所以……在他此行目的彻底达到之前，怕是陆大人那边，很难再给出有用的帮助了。”
　　“老老实实的去死不好吗？为何总是有些不知所谓的人，喜欢去做无谓的挣扎。”
　　白礼随手剪掉一根枝叶，继而淡淡道：“不过这样也好，不借用拱卫司衙门的渠道，到时候人出事了，拱卫司衙门那里也少担责任，也省得陆九重那边因此而遭到我们的那位天子的责难。”
　　“可是……公子，”白四踌躇了一下，之后继而道：“武都雄这个人能力还是有的，这次他带到幽州的手下，也同样是拱卫司之中百里挑一的精锐之士。这人要是还找不到，依这些人的破坏力，怕是会闹出不小的乱子。”
　　“那就将他找出来，”白礼淡淡道：“这里幽州，他一个外人还能上天不成？”
　　“……是，”白四有心诉苦，可是面对强势的白礼，话到嘴边，还是选择重新咽下。
　　而白礼显然也发现了这一点，因此目光闪动之间，便直接放下了手中的剪刀。后来到书案之前直接抽出了一张纸，聚气于上，形成了一个独有的印记。
　　接着便将纸张递到白四面前，继而吩咐道：“算了，这么短的时间内，以我们的人手来说，确实是有些捉襟见肘。将这张纸交给白二，让他去老地方，问那些人拿消息。
　　以他们上千年的底蕴，除非是武都雄他们一直躲在深山老林里，要不然，总会有痕迹，暴露在他们的眼里。到时候再让我们的人去找，就会轻松许多。”
　　“是。”
　　如白礼所言，不同于镇北侯府和天门地户。作为扎根天下上千年的秘密结社，都天组织一旦动起来，其潜藏在水下的深厚底蕴，所发挥出来的恐怖力量简直难以想象。
　　很可能路边的一个乞丐，街边的一个小贩，你府中一个不起眼的仆从，甚至是枕边人，都有可能暗中受他们驱使和控制。
　　像是在西凉，之所以他们甚至能够在镇西侯府全力封锁消息之时，一天都没有用，便将白礼想知道的其中详细查清，并且送到了白礼的手里，正是得力于此。
　　因此除非武都雄和他带来的那些人，在行动的期间始终不接触外界，待在深山老林之中。
　　要不然，就基本上很难不留下一些痕迹在这些人的视线里。
　　而接下来的事情发展也果然如同白礼所预料到的一样，甚至不过三天的时间。拿着都天组织之中属于白礼所代表的，天吴的独有印记的白二。便自对方手中，得到了有关于武都雄一行人的蛛丝马迹。
　　当然这些都是后话。
　　眼见白四应声离开，白礼便重新收回了目光，将其焦距到的那一盆尚未修剪好的盆景处。同时开口对着此时刚刚进门的长孙无忌道：“怎么？还不打算和你的妹妹见上一面吗？”
　　“我能知道，二公子究竟是什么时候知道了，观音就是我的妹妹的吗？”长孙无忌默然片刻之后，并没有第一时间白礼的问题。而是终于问出了这些日子以来，一直缠绕在心间的疑惑。
　　而对此白礼也没有隐瞒，直接头也不回的淡淡道：“从一开始就知道。”
　　“大行司高层有你的人？”长孙无忌再次问道。
　　“这很奇怪吗？你们在幽州不也同样有很多人手吗？”白礼一副理所应当的模样道：“算人者，人亦算之。不要总以为自己最聪明，这应该是你们三司衙门的人，在接受培训的时候，最需要记牢的几处要点吧。”
　　“我能知道是谁吗？”长孙无忌眯着眼道。
　　“你觉得我会告诉你吗？”白礼转过头来盯着长孙无忌片刻，继而轻笑道：“而且……我说了，你就会信吗？”
　　长孙无忌闻言默然了片刻之后，便不在这个问题上纠缠，而是转移话题道：“……不知白二公子这么晚召我来，可有什么吩咐。”
　　“东西想来长孙大人都已经看过了，”白礼将目光转向盆景，继续一边修剪观摩，一边道：“都已经过了这么多天了，长孙大人就没有什么想说的吗？”
　　“二公子想让我说什么？”长孙无忌不动声色道。
　　“如果我所了解不差的话，当初朝廷的人，在传达令尊死讯之时，似乎是将一切都栽赃到了我镇北侯府身上。长孙大人得知一切事实之后……心中就没什么波动吗？”白礼挑眉道。
　　“二公子查的倒是仔细，”长孙无忌面无表情道。
　　“我对所有和我们镇江侯府有关的事，都很关心，也都想了解，”白礼微笑着回道：“更何况当初才一进京城，就莫名沾染上了莫名的敌意，总要了解一下其中的具体吧。”
　　长孙无忌回忆道：“那时的我……的确是太稚嫩，太想当然了些。”
　　“难道现在不是吗？”白礼挑眉好笑道。
　　“二公子究竟想说什么？”长孙无忌不动声色道。
　　白礼就这么盯着长孙无忌的眼睛，看了片刻之后，继而继续一边修剪盆景，一边道：“对了，长孙大人想来不知道吧？因为西凉之事，大行司没少受天子和朝中各方的责任。
　　现大行司大行令王玄策已然被天子下狱，只等秋决，便要问斩。而与此同时，有关于大行司在西凉之事的，一系列事情的问责调查和问题，也同样被天子交到了皇城司的手中。
　　而据我所得到的消息，作为西凉之事的主要负责人，皇城司内部现在对长孙大人有两种处理意见。不过不管哪一种，都涉及到令妹，长孙大人就不想了解一下吗？”
　　“……！！”

第395章 商讨
　　大行司被责难，这并不出长丝无忌的预料。
　　事实上，捅了这么大的篓子，要是朝廷和天子轻拿轻放，那反倒是不正常。
　　但是大行司的大行令王玄策，因此而直接下狱，甚至是掉脑袋，确实是超出了长孙无忌的预估。
　　而将处理相关责任人的权利，交到皇城司的手中，就更是长孙无忌无论如何都想不到的。
　　毕竟朝廷有朝廷的章法，像是内三司衙门，通常他们之中有人犯了事了，都会交由该衙门的人自行处理。只有一种情况，天子才会交执法权移交。
　　那就是天子对该衙门的人已经不信任了，而这对于手中的权力全部仰仗圣眷的三司衙门的人来说，不亚于晴天霹雳。
　　因此甚至都不用派人去打听，长孙无忌就可以想象，此时京中的大行司的人究竟会如何恨自己这个这一切的始作俑者。
　　当然，相较于这些，长孙无极更加关注的，则是白礼话中的所提到的另一点。
　　那就是皇城司的人似乎已经将主意打到了他的妹妹身上。
　　之前就提到过了，内三司衙门之间的关系很复杂。不仅仅是执法区域方面，有所重叠，而且最重要的是，他们的权力相对于朝中的大臣、将军来说，要更加仰赖圣眷、天子的鼻息。
　　而圣眷这种东西，说多也多，说少也少。不过总归是有一个大概的量。
　　哪个衙门要是讨天子欢心，合天子意了，圣眷就多。相对来说，其他的衙门所分到的就少一些。
　　因此别看三司衙门平时的时候，似乎相处的不错，多有合作。但是真到了需要捅刀子的时候，彼此之间也不会吝啬出手。
　　而此时，显然就是一个不错的机会。
　　就是上面的人可能还会顾及一下，下面的人也不会放过这个露脸机会。
　　而正所谓是长兄为父，长孙兄妹的母亲因为身体的原因过世的早，而父亲又因为身居高位，更是常年少有在家中。因此长孙无垢几乎可以说是由长孙无忌给带大的。
　　两兄妹之间的关系，也超乎寻常的十分亲密。
　　因此当听到此消息之后，长孙无忌自是再也无法维持表面上的平静。而这也是让白礼的嘴角不由微微翘起，眼中也闪过一丝笑意。
　　不提接下来，白礼和长孙无忌之间的交谈。
　　此时，广阳城，画心阁。
　　作为城中首屈一指的风月场所，虽然整个幽州都因为西凉之变，而内紧、外也紧。其生意却依然没有受多少影响。
　　天色甚至尚未大暗，便以宾客云集。而应约而来拱卫司的人，也在其中。
　　当然，他们和那些客人不同。他们是来办正事的，不是来寻花问柳的。因此入阁之后，一个个并理会上前招呼姑娘。而是依照传信之人交代的，找到了画心阁的管事的。
　　然后在对方的安排之下，通过后院假山处的暗道，进入了位于地下的地宫之中。
　　地宫里的一间暗室之中，伴随着时间的流逝，被召来的人一一到来。而当所有人都到齐之后，正主，也就是武都雄便正式的出现在了他们眼前。
　　对此，暗室之中的人自然是不敢有丝毫怠慢。一个个连忙起身，恭声问候：“大人。”
　　“都是自己人，就不用过多客套了，都坐吧。”
　　如武都雄所说，身处于此方地界，要做的又是如此危险之事。因此他此次所召来的，全都是能够信得过的自己人。
　　像是之前他口中所谓的考验，也是给自己人考的。陆九重安排给他的一些用来掺沙子，将水搅浑的人。他连考验对方的心思都没有，怕是现在还在幽州大行司的据点之中，干等着武都雄的指令呢。
　　“想来诸位也都清楚，我们此行的目的和重要性，那多余的话我也就不多说了。”
　　率先落座在主位之上，待所有人都落座之后，武都雄便再次开口，直接进入正题道：“那么接下来，就都谈一谈，我们应该如何去做，才能完成陛下交代的任务吧。”
　　由于当时时间紧急，在加上在京之时，武都雄也不知道他这些心腹里，究竟有多少能担当此大任，因此便没有做过多的商讨。
　　而现在这人选既然已定，那自然是要商讨出一个章程来。
　　当然，事实上，作为凭借能力升至拱卫司指挥同知之位的武都雄，在来时的路上，心中以有腹稿。
　　为此，在来的路上，就已经着手让手下人准备相关。
　　现在之所以开口，一来，是想看看手下人有没有在这上面用心。二来，也是听听手下有没有更好的方案。
　　“回大人，”一副儒士打扮模样的男子，一边摇着手中的扇子，一边率先开口道：“想要祸乱一地，不外乎天灾、人祸。
　　天灾就不提了，远了不说，一年多前，东南大雨之后的大水，使得朝廷在东南一地投入了大量的时间和精力。不过即使是如此，时至今时这东南一地都没有缓过气来。
　　而人祸近的也同样不少，东南黄天之乱，三辅之地摩尼教所掀起的乱局，甚至是西凉大行司玩的把戏。只不过有的玩的好，有的却玩杂了而已。
　　万变不离其宗，因此我等要想在这幽州打开局面，也同样离不开的天灾和人祸。”
　　“所以……具体呢？”一个大胡子挑眉道：“这老三就这点欠收拾，说话老是只说一半，扯了这一通，具体究竟是什么？”
　　“急什么，”儒士打扮的男子，因为话语被打断，而没好气道：“先说这人祸，其实不论是东南黄天之乱，三辅摩尼之祸，以及西凉之变。也许照搬可能困难一些，但是借鉴其中一二，还是不成问题的。
　　至于说天灾，幽州不同于东南，无太大的河川，想在这里截流蓄水，水淹幽州显然是不现实。而其他的像是什么旱灾，雪灾，就更是只能将希望寄望于天了。
　　当然凡事都有例外，有一样灾难，确是可以不必借天之手。以我等的实力有条件，布置得当，则完全可左右。只要操纵的好，完全可以将整个幽州都拖入深渊！
　　只不过……此计未免太过有天和，这要是一旦实施，怕是……会生灵涂炭哪！”
　　“老三你说的可是……”武都雄眯着眼道。
　　“不错，瘟灾！或者也可以叫……瘟疫！”

第396章 决定
　　不得不说，哪怕暗室之中，在座的众人都是拱卫司衙门之中的佼佼者，手中皆染血不知几凡之辈。
　　但是当听闻儒生打扮的老三所言之后，其中不少人瞳孔还是不要为之一缩，面色为之一变。
　　没办法，如老三他自己所说的一样。布瘟散疫，实在是有伤天和。这要是一个处理不好，死伤数以千万计都不足为奇。
　　事关这么多人的性命，就是三大邪教那边疯狂的人，历朝历代都少有这么大的手笔，而他们就更不用说了。
　　一时之间，自是无法解怀。
　　不过话又说回来，如果抛开是否有伤天和这一点不谈的话。这布瘟散疫之计，对于现在他们而言，确实是最优之策。
　　毕竟幽州对他们而言，实在不是什么善地。和他们拱卫司职权差不多的幽州铁卫，更不是好惹的。
　　稍不留神，怕是便会被幽州铁卫给摸上门，而后生死就由人了。
　　再加上三镇诸侯随时都可能举起造反，根本就没有太多的时间，供他们去消磨。
　　因此虽然暗室之中的不少人，对这老三的散布瘟疫之策，心中都有所抵触。但是却无一人提出异议，这也使得一时之间，暗室之中落针可闻。
　　而见其他人迟迟不做表态，一直冷眼旁观的武都雄，显然不能任由这种情况继续下去。因此率先开口道：“老三之策，倒也不失为一个不错的方案，就是……
　　其他人呢？还有何良策，都是自己人，不妨都直说。
　　我们也好从其中择优而取。
　　要知道，加上路上所耽搁的这些时日，我们所剩的时间可不多了。一旦镇北侯府举旗，数十万大军破关南下，到时候，就算是我等想做些什么，怕是也晚了。”
　　“嗯，大人，”见武都雄开口了，其他人自然也不好再继续沉默下去，因此之前开过口的那个大胡子，便第一时间开口道：“依我之见，正所谓三军未动，粮草先行。
　　幽州就不是什么产粮之地，而伴随着这些年来，朝廷方面的有意控制粮草方面的供给和输出，就更加不充裕。
　　所以只要我们将幽州几大府库的存粮付之一炬，那就是镇北侯府方面想动刀兵，也心有余而力不足。”
　　“不错，这也是个不错的点子，”武都雄微微颔首赞了一句之后，继而道：“其他人还有什么想要说的吗？”
　　“有道是虵无头不行，鸟无翼不飏。”另一位长发披肩的男子，应声开口道：“镇北军的确是天下精锐，天下十三州怕是除了并州折冲卫之外，无一能试其锋芒。
　　不过镇北军虽强，但是若无人指挥，也不过是浅水蛟龙。所以只要我等能够将其头斩断，那么这镇北军便也不足为惧。
　　当然，像是镇北侯和其手下四大将，肯定不是我等能招惹的。但是上面的招惹不起，不代表这下面的，我等奈何不得。”
　　“很好，还有其他的吗？”武都雄将目光转向其他人道。
　　而其他人见此也纷纷发言，不过其中却并没有能够再让人眼前一亮，让人深以为然的建议。
　　对此，武都雄也没有过于苛责。毕竟幽州能被抓住的点本身就少，现在能拿出这么几个比较富有建设性和实施性的建议，已经算是不错了。
　　因此便直接结束讨论，开始正式拍板，同时下达命令：“好了，该说的都已经说的差不多了。其中值得执行的……也就老三、老五和老七的点子。
　　那么我们接下来所倾向的重点，就在这三个上面。
　　老七，老八、十二，暗杀的事情就交要由你们来做。不过暗杀范围也不要只拘泥于镇北军之中，幽州各地官吏，也同样在可以出手的范围，其中的分寸由你来把握。
　　我只要求一点，那就是做得自然一点，十二，我记得你最擅长的，不是借鬼杀人吗？这曾经的手艺，今时可以再捡起来嘛，总之不要让人第一时间就联想到是我们做的。”
　　“放心吧，大人，我等定当将事情办妥，”大胡子男子和另外两人点了点头应道。
　　见此武都雄队友将头转向另一旁的散发披肩的男子道：“而烧粮草一事，老四、老五，老九，交由你们三个人去。也不要一上来就搞什么烧粮草的事。我记得这幽州，不是有那么几家大的粮商吗？上次摩尼邪教在三辅之地的谋划，你们可以好好的借用一下。
　　和这些大小粮商沟通一下，让这幽州府库中的粮食流通一下。不要怕花钱，现在钱能摆平的事情，反倒不是什么事了。
　　等这些粮商吞不下了之后，可以再让我们的人出手，将剩余的粮食全部都给烧掉。另外还是那句话，不要留下直接的证据，明白吗？”
　　“是，大人，”散发披肩的男子和另外两个人也一同应道。
　　“至于说是布瘟散疫，”武都雄沉默了片刻之后，继而果断道：“此计确实是有伤天和，既然有他法的话，就不做他议了。其他人也休要再提，明白了吗？”
　　“是，大人，”众人一齐道。
　　“嗯，总之……被分到任务的，按之前说的进行。而其他人则由我亲自带队，来和幽州的人周旋，来吸引他们的注意力，争取时间。”武都雄说完，便直接站起身来道：“好了，那就这样吧，散了吧。如果有需要的话，我会再让人另行通知你们。”
　　“是，”众人闻言，便纷纷站起身来，而后通过出口离去。只留那位儒生打扮的男子，尚未离去。
　　为此武都雄不由再次开口，眯着眼道：“老三，怎么？你还有什么事吗？”
　　“大人又何必明知故问，”儒生打扮的男子不由轻笑道：“属下只是不想走了之后，再被叫回罢了。”
　　“果然知我者，刘肇仁也，”武都雄见此，也不在故作姿态，重新坐下来之后，沉声道：“较之杀人烧粮草，布瘟散疫，确有伤天和。不过比起三镇皆反，天下百姓流离失所来说，这点阵痛，还是可以接受的。
　　所以为了天下……
　　老三，计策是你想的，那么此事就由你来全权处理好了。有什么需要，尽可对我来说，我会一应满足。
　　总之……放手的去做吧！”

第397章 齐聚幽州
　　夜，广阳城，画心阁地下的暗室之中。
　　伴随着儒生打扮的男子离开，就只剩武都雄还置身于其中。
　　而也正是此时，一处暗门被打开，一个相貌普通之极，扔到人堆里基本上就很难再找到的人，从其中走出，来到在武都雄的身边，恭声问候道：“大人。”
　　“嗯，”武都雄微微颔首应了一声之后，便头也不回对着来人道：“都听到了，等东西到了，就直接让老三接手吧。同时，那里你也多盯着点，这次我等能不能交差，怕是就要看老三这边顺不顺利了。”
　　“是，”来人应道。
　　没错，其实在来时的路上，武都雄便已经动了制造一场席卷整个幽州瘟疫的念头。毕竟相对于其他而言，只有瘟疫最难控制，也能够在最短的时间内奏效。
　　所以早就着手安排，让人准备相关。
　　本来之前武都雄还打算，要是刚刚的会议上没人提的话，就由他来提示一下。不过现在既然老三出这个头了，那自然就不用他费这份心了。
　　毕竟布瘟散疫不光是有伤天和，而且还有碍人心。
　　这要是因此而死了千百万人，再被人知道此事是和他有关，那武都雄就算是有十条命都不够死。
　　说到底，当前世界无力值到达顶峰，能够影响局部战事，甚至是天下走向的世界。别说是他一个小小的拱卫司指挥同知，就是当朝天子，死在那些高来高去的人手中还少吗？
　　别的不说，但是大周太祖，登基之后就受到过不下十次刺杀，其中有两次险些要了其性命。
　　因此真要是被人知道，竟有人敢人为的制造瘟疫，为此甚至死了千百万人的话。绝对会有强者来替天行道，让其偿命！
　　所以别看老三在会议之中侃侃而谈，好像是一副智珠在握的模样。但是较之老辣的武都雄，还是过于稚嫩。
　　“另外，”武都雄吩咐完了之后，便站起身来，一边向外走，同时一边留下了一句话道：“这里已经不安全了，吩咐下去，如无我的命令，将不再启用，将该转移的……全部都转移了吧。”
　　“是。”
　　不提武都雄在交代完了一切之后，便又将行踪隐匿。
　　另一边，今夜与会的这十三位拱卫司方面精英，在离开之后。也以武都雄所制定的四项任务，分为了四个团体。
　　一明两暗。
　　当然，这只是武都雄用来故作迷阵的。
　　实际上，先前已经说了。
　　包括武都雄自己亲自赴带领的一支，说是放在明面上，用来吸引镇北侯府目光的，都是放出去的烟雾弹。其实武都雄是打算将所有的宝，都压在老三这一路人马上。
　　所以应该是三明一暗才对。
　　以三个明面上的计划，来保证暗地里即将实施的，散布瘟疫的这个计划顺利进行。
　　不过其他人，除了老三可能猜到一些之外，显然是不知这点。
　　因此在聚会散去之后，夜色之下，老五和老七同时选择了，和武都雄分给他们、听他们指挥调遣的人碰了一下头。约了个时间于某地方再聚，仔细商议一下其中具体。
　　而与此同时，京师，皇城东宫。
　　太子这边也收到了手下的传信，上写韦公公池阳城一行详细。
　　在见到信后所言，询问是否要北上幽州，将左龙武卫所被盗走的重宝夺回之时。太子并没做过多犹豫，便下了决定。
　　毕竟都已经出手了，怎可因艰险就半途而止。更何况拿望岳千代女等的人头，来以正国法确实很重要。但将左龙武卫所丢失的重宝给寻回来，得到左龙武卫大将军文鸯的感激，对太子而言更加重要。
　　因此伴随着信鸟高飞，不过大半日时光，位于池阳城的侯大人，便收到了太子的回信。
　　那就是责令那位候大人和韦公公一起，同赴幽州，夺回被盗走的重宝，背水旌！
　　“韦公公，您看何时启程啊？”将太子的意思传达给韦公公之后，候大人便也不在多说什么废话，直言道。
　　“这就要看候大人之意了，”韦公公轻笑道：“杂家这里，随时都可以。”
　　“那即是如此，就一个时辰之后吧。韦公公也看到了，这太子催得也紧。而且这幽州也不知……”候大人见此也不再客气，直接道：“总之，一个时辰之后，下官在城门处，恭迎韦公公的来临。”
　　“候大人客气，杂家定当准时出现，”韦公公回道。
　　起身目送候大人离去，韦公公便重新收回了目光，而后对着一旁伺候他的义子道：“都听到了，知会一下我们幽州那边的人，让他们上点心，早日将那几个人的行踪查到。否则这差事要是办得不好，娘娘一旦怪罪下来，就休怪杂家不客气了。”
　　“是，”韦公公的义子连忙道。
　　“哎，还真是劳碌命啊，”韦公公因为向回走，一边叹了一口气，继而道：“只希望不要在幽州这耽搁太久。要不然，一旦三司衙门所行有差，三镇举旗，战火燃起，想要脱身怕就不是这么容易了。”
　　一个时辰很快便已然过去，而韦公公等也准时的出现在了池阳城的城门口。和早一步在那里等候的太子一方的人，一同北上，向着幽州而去。
　　与此同时，幽州这边。
　　如韦公公所预料到的一样，东岛国的那一路人马，千算万算，却没有算到西凉乱起，使得镇北候府大举的封锁全境。
　　因此还滞留在幽州之中。
　　并且看这个样子，如无意外的话，他们还是还要继续滞留下去。
　　一时间，使得身负使命，急着将手中之物带回东岛国的一行人，心中如何不焦虑。
　　“东乡君。”
　　广阳郡，安次县，一座粮铺的后院厢房之中。
　　一个独目男子原地连转了两圈之后，再也按耐不住，对着一旁正在品着茶的鹰目男子道：“这幽州迟迟不解封，难不成我等还真的要继续就这么苦等吗？”
　　“静心，浅野君，急……是解决不了问题的。来，这可是寿州霍山的黄芽，而且还是其中难得一见的上品。不要说是我东岛了，就是大周也不多见。”
　　鹰目男子说着便为对方倒了一杯茶，同时推到对方面前，见其似乎并不打算领情，因此便只能笑了笑之后，继而道：“至于说你所忧心之事，放心，我已经安排人去疏通其中关节了。想来也就这几日，就应该有相关的消息。到时候，我等自是不用再滞留在这里。
　　所以浅野君，与其担心是否能归国。倒不如在剩下的时间里，好好的把握当下。像是这黄芽，回了东岛国，在想细品，可就不是这么容易了。”

第398章 东岛国一方的努力
　　如鹰目男子所言，虽然镇北侯府已经封锁了幽州全境，但是并不代表东岛国一方的人，会任由幽州一方将他们长期的滞留在此。
　　因此在幽州封锁全境之初，鹰目男子便安排人手，去四处走动疏通。看看能不能找到适合的突破口，绕过幽州一方的封锁，让他们离去。
　　而结果……从现在看来还不错。
　　虽然其中费了些波折。
　　在东岛国一方，早年间布置在幽州的暗子的努力之下，总算是勾连上了一个相对还有些分量的人物。如果没有意外的话，只要是对方肯定帮忙，那么就能够达成他们的目的。
　　而现在所需的，就是等待。
　　等待双方之间熟络，将条件谈拢。
　　至于说时机，就在今夜里。
　　广阳郡，安次，一处远近闻名的风月场所之中。
　　东岛国一方早些点埋在幽州处的一根钉子，也就是一位富态的男子和一位面容阴柔、举止轻浮的公子，正在美女的环绕之下，推杯送盏。
　　待见火候差不多了，富态的男子不由故意一叹，同时面容上也不由闪过了一丝黯然。
　　而阴柔男子也如同对方所想一样，开口询问其中缘由。
　　富态男子便连忙顺水推舟，将自己的要求提出。当然，事情肯定是不能明说的，所以便直接扯到了他的生意上，开口道：“宇文公子有所不知，这在下有一批货，是准备走陆路，送到新罗的。
　　当然，在下做的是本分生意，因此这其中绝对没有什么违禁品。
　　嗯，宇文公子想来也知道，这商之一道，最注重信誉，尤其是和这些外族做生意，就更是如此。所以这交货时间，未能将货物交到买家之手，不管理由是为何，都是很伤信誉的事。
　　再加上……在下这次所运送的货物之中，其他的还好说，有一批自西域而来的新鲜香料，不光价格金贵，而且还娇贵万分。所以哪怕是有在下祖传的秘法储存，这也无法保存太久。
　　因此……这要是这幽州再这么封锁下去，那……唉~”
　　“……这样啊。”
　　虽然富太男子并没有将话说完全，但是阴柔公子也就是宇文公子，此刻哪还听不明白。眼前之人扯了这么多，说白了，就是希望能够借由自己的力量，绕过幽州的封锁。让他们的货物或者是人，通过幽州全境。
　　老实说，对于富态男子有求于他，这位宇文公子是不意外、同时也是不反感的。毕竟他以往也没少通过自己手中所掌握的一些相关，来为自己牟利。
　　不过今时不同以往日，眼下幽州之所以封锁全境，其因由可是要和朝廷真刀真枪的来一场。
　　这一旦要是因为他的原因，出了差池，他就是有几个脑袋都不够砍的。
　　而且退一万步说，就算是眼前这位富态的男子，确实是没有什么问题。他以往的那些朋友、和其手中所掌握的一些渠道，也未必肯在这个风口，来卖他这个面子。
　　因此一时之间，阴柔男子不由陷入默然，端着酒杯迟迟不语。
　　见此富态男子连忙趁热打铁，再次开口。劝酒的同时，也连声抱歉。表示自己刚刚失态、失言，实在是不该在这雅乐之地，和宇文公子这位贵客扯这些烦心事。
　　总而言之，就一句话，那就是通过以退为进的方式，将宇文公子隐隐的架在火上烤。想要借着对方年轻气盛，迫使这位宇文公子做出自己想要的选择。
　　而这位宇文公子也果然如同富态男子所预料到的一样，伴随着那看似歉意的话一出。宇文公子的脸色逐渐的开始转冷，逆反的心态看样子占了上风，而后更是相当不客气地打断富态男子的话，将事情直接大包大揽。
　　同时甚至定下了时限，表示三天之内，就会给富态男子一个答复。
　　见目标终于达到了，东岛国的人自然是喜出望外。连连劝酒的同时，也许下了承诺，表示三日之后，定会给宇文公子一份满意的大礼。
　　总而言之，算是一番宾主尽欢，众人齐乐。
　　不过……当真是如此吗？
　　目送东岛国的人离去，举止轻浮，神态放荡的宇文公子的眼神便骤然转冷。挥手示意了一下，招来了一直位于其身后不远处，隐没在暗处的一个手下。
　　继而吩咐道：“去一趟铁卫所，将这位褚先生的事上报上去。就说……此人有泄露我的幽州机密，里通大周之嫌疑。让铁卫所务必仔细监察，不要错漏一滴。”
　　“是，”手下人没有多说什么，便转身离去，向着安次城内的铁卫所而去。
　　而伴随着手下人离开，宇文公子的脸上也再次扬起了笑容，同时用只有自己能听到的声音喃喃道：“跟本公子玩这套，尔等还嫩了些……”
　　不提接下来，再次搂过身边的美人，上下其手，醉心风月的宇文公子。
　　另一边，尚不知宇文公子已经让人上报的富态男子。在坐着车返回了府中之后，便直接书信一封，而后让手下人送了出去。
　　而这封信在几经传送之后，也终于送到了鹰目男子的手里面。
　　见到其上所书，鹰目男子顿时大喜。连声道好的同时，也不由赞道：“好，好啊！褚方君不愧是我东岛国之栋梁，这才不过几日光景，便将事情给办妥了！来人……”
　　一番喜悦过后，鹰目男子便安排人去通知其他人，而后便准备与之相关的。
　　与此同时，另一边，安次城铁卫所的人，在得到了宇文公子派人所传的话之后，也同样很重视。
　　毕竟就像之前所说的，这位宇文公子在幽州，是一位很有能量的人。要是这么有能量的人上报，自然是由不得他们轻视。
　　因此伴随来报，铁卫所的人便很快的动起来，开始派人暗中探查与之相关。
　　不过也正是此时，在安次城的铁卫所之中，发生了一个小插曲。
　　一位铁卫在听闻他们这次要查的人是想借道幽州，去新罗之时，目光顿时为之一闪。然后借着换班之际，返回了家中。
　　接下来很快，一只信鸟便直入云霄，向着南方而去。
　　没错，这位铁卫虽然职位不高，看起来也很普通。不过他正是后宫中的那位，当年在幽州所埋下的，潜藏最深的钉子之一！

第399章 上谷风云
　　伴随着日夜兼程，不过几日的光景，韦公公等人便到达了翼州和幽州的边境。
　　先前就提到过了，因为西凉之事，幽州现在全境封锁。因此哪怕是韦公公等人实力皆不菲，像是韦公公和那位侯大人更是拥有天人境界的实力。但是想要在不惊动幽州一方的情况之下，进入幽州境内，也同样不是易事。
　　不过不是易事，不代表做不到。
　　太子作为一国的储君，手中自是掌握着不小的力量。而后宫的那位，就更是早早的为了她的儿子布局天下。因此虽然进行了几番波折，但是韦公公等还是如愿地穿过了镇北侯府方面的封锁线，从翼州进入了幽州的境内里。
　　而就在他们进入境内，到达范阳郡之时。安次城的那个铁卫的信，也终于到了韦公公的手中。
　　眼见信中内容所书，有一人企图在这个时候，穿过幽州，到达新罗境内之时。韦公公的第一反应也和那位铁卫一样，那就是这个人很可能和他们这一次的目标，也就是东岛国一方的人有关。
　　因此便和同行的侯大人谈了一下。而后在征得了对方的同意之后，便转到道前往广阳郡。
　　与此同时，另一边，拱卫司的人在经过了一番内部的商讨，制定完了其中计划详细之后，也同样终于开始动手了。
　　先动手的老五这一支人马，他们要做的，就是谋划幽州一方的粮草。让幽州粮食短缺，甚至是无粮可用。
　　因此很快，一位位幽州的粮商，便纷纷的被他们找上门，双方之间开始洽谈合作的相关事宜。
　　老五这个人，不要看他看上去很粗犷，豹头环眼，还有一脸的大胡子。
　　但是其实这个人的心很细。
　　因此在行动之初，他并没有第一时间将目光放在那些大的粮商身上，而是选择了一些不太引人注意的小粮商。
　　以利相诱，以势相逼。
　　甚至为了保险期间，还干脆给这些粮商下毒，让人拿了这些粮商的亲近之人。
　　而后当这些小粮商做了他们所能做的一切之后，才将准备目光放到那些拥有大能量的大粮商身上。
　　而另一边，老七这里，也同样不甘示弱的，开始了他的行动。
　　那就杀人。
　　杀好人。
　　杀对于镇北侯府来说有用的人。
　　对于拱卫司的来说，杀人是家常便饭。而像是老七这样，就更是各中矫处。因此很快，便有一位幽州方面的能臣，广阳郡的郡尉，辛召，死在了自己的家里面。
　　官员被杀，哪怕是在平时都是一件大案，更不用说是在这个风声鹤唳的档口。为此上谷郡的郡守当时便对着手下的人下了死命令，三日之内，必须要有一个结果。
　　因此很快，便有郡中干吏前去查询。
　　而查询的结果……竟然是鬼怪杀人。
　　没错，就是鬼怪杀人，说的再白一点就是密室杀人。
　　事实上，这也是拱卫司那位被武都雄都为之称道的那位高手，最擅长的。
　　其最经典的一次行动，就是青州一地赫赫有名的神断，查了足足近半个月，都没抓住其尾巴，猜出其杀人的手法。最后只能草草的按照无头案结案。
　　当然，这也被那位青州的神断当做一生之耻，直到如今，都迟迟不敢忘怀。
　　足可见一斑。
　　连远近闻名，在一州之地都为其中矫处的神断，一时之间都查不清其中详细。郡中的小吏，就更是难以查清真相。
　　因此时限将至之下，那干吏也只能将此当做结论，回报给郡守。
　　上谷郡的郡守向来不信鬼神，闻手下所报自然是大怒。当场便让人将来报之人拖下去，重则责二十大板。
　　而就在这个当口，手下人来报，有客自渔阳而来，希望能够见郡守本人。
　　“来的是什么人？”郡守皱眉道。
　　“回郡守大人，来人没有明说，”手下人闻言，一边将手中之物上呈给郡守，一边回道：“只是让属下将此物，交由郡守大人，说郡守大人一看便知。”
　　那是一块令牌。
　　纯黑色的，中间一个白字，边上有淡淡的云纹。
　　上谷郡的郡守一见之，目光顿时为之一凝。连忙接过来仔细的辨认，而后待辨认发现令牌是真之后。便直接将目光转向来来报之人道：“来人现在何处？”
　　“回郡守大人，”手下人连忙道：“来人现正在府外等候。”
　　“快去叫人请进来，”郡守吩咐道：“另外吩咐前厅奉茶，我一会就到。”
　　“是。”
　　并没有耽搁太久，不多时，郡守便来到了前厅。而此时的来人也早在前厅等候，闭目养神。
　　见郡守到来，两人便一同睁开眼，后站了起来，由其中一人上前，和郡守打招呼道：“白二见过郡守大人。”
　　“白二管家客气。”
　　没错，来人正是白礼麾下的白二。因此虽然白二身上并无官身，上谷郡的郡守也不敢刻意怠慢。同样笑了笑回礼，客套了几句之后，便直接进入正题道：“不知白二管家今日到访广阳，所谓何事，可是有什么要交代的？”
　　“郡守大人客气，郡守大人贵为一郡之首，我这个当下人的，哪儿敢有什么交代？”白二笑眯眯的道：“是我家公子，有些私事，需要在这广宗郡处理，可能会有讨扰之处。
　　所以这提前和郡守大人知会一声，若有不到之处，到时候还望郡守大人海涵。同时在一些事情的处理之上，也希望郡守大人的给个方便。”
　　“既然是二公子的事，那本官自是无不应予的道理，”郡守微笑道：“不过……不知道白二管家方不方便，提前透露一下，其中具体。如有所需，本官这里也好早些安排预备。
　　当然，如果不方面，那白二管家也千万不要勉强，本官就是随便问问，随便问问而已。”
　　“……郡守大人客气，”白二就这么看了上谷郡的郡守片刻，继而轻笑道：“对旁人，或许并不太方便。但是对郡守大人，自是不必如此。
　　我这里就直说了吧，白二之所以奉公子之令来此，是为了破坏一些人的计划，以及……杀一些人！”

第400章 郡守夫人
　　杀人，对于普通人来说，确实是一件很严重的事情。但是对于某些人来说，却根本算不得什么事情。
　　因此仅仅只是为了杀几个人，显然不足以让白二这位镇北侯府二公子的心腹，找上一郡之守。
　　除非……是在杀人的过程之中，会造成很恶劣的影响。或者干脆是，所杀的人身份相当不一般，所以这才派人上门提前打招呼。
　　因此郡守在闻言之后，并没有第一时间应声。而是默然了良久，才再次轻笑着开口道：“……这样啊，既然是二公子的交代的事，那本官这里自然是会大开方便之门。不过也请白二管家多多体恤，不要让本官……太过为难。”
　　“……这是自然，”白二就这么看了郡守片刻之后，继而轻笑了笑，道：“既然郡守大人开口了，那……现在就请郡守大人，将尊夫人请出来吧。有些事情，正好当着郡守的面，开诚公布的谈一谈！”
　　尊夫人？！
　　上谷郡的郡守闻言瞳孔顿时一缩，良久才再次开口道：“能问一下……因由吗？”
　　“还是等尊夫人到了，在当面谈吧，想来郡守大人应该，也不差这一时片刻吧。”白二笑容不改道。
　　“……也好，”郡守面无表情的招了招手，示意下人，去将夫人唤来。
　　而后不多时，郡守的这位发妻，便来到了前厅之中。
　　“白二管家，人已经到了，现在可以谈一谈了吗？”郡守拍了拍其夫人的手，安抚了一下有些不明所以的对方，继而面无表情的对着白二道。
　　“当然，”白二轻笑了笑，便将目光转向一旁看起来有些不明所以的郡守夫人，道：“燕百户，你是想自己交代一下呢，还是让在下，帮着燕白户来好好的回忆回忆。”
　　百户？
　　虽然白二说的不多，但是光是这两个字，就足以引起上谷郡的郡守无尽的遐想。
　　毕竟在当前世界之中，这两个字多义意指为官职。而有百户这个官职的衙门，最先让人想到的，就是内三司！
　　因此一时间，郡守下意识的便和自己的夫人保持一定的距离。这也让眼中刚刚闪过一丝惊乱之色的郡守夫人，面色不由一暗。
　　而这时郡守也很快的反应了过来，深深地看了一眼自己的发妻之后，便再次将目光转向白二，目光闪动道：“白管家……是不是搞错了，红鸾是本官的发妻，和本官相守了足足有二十余年。”
　　“郡守大人，我也希望我搞错了，只是……燕百户，你就不打算说些什么吗？”白二轻笑了笑，继而眯着眼道：“作为拱卫司训练出来的精英，燕百户应该很清楚，既然我能够准确的叫出你的官职，你就不应该抱有侥幸才对。
　　或者……燕百户是真的宁可打算将郡守大人拖下水，也要做一下垂死挣扎，赌一下，我会不会迫于郡守的压力，放你逃生。”
　　“白二管家！还请慎言，红鸾是本官的发妻，如无实证……”郡守闻言脸色骤然一变，也不等他的夫人开口，提出了他的警告。
　　不过还没有等他将话说完，一旁的郡守夫人便终于开口，将其话打断道：“子休，够了，不要再说了。为了我，不值得。”
　　“红鸾你……”
　　郡守夫人简简单单的几个字，就将郡守心中最后的一丝侥幸给撕成碎片。想要说些什么，却发现脑海之中空空一片。
　　“白管家说的没错，我的确是拱卫司的人，官拜百户，”郡守夫人低声道：“子休，对不起，我骗了你，抱歉。”
　　“……”郡守看着眼前的发妻，面容挣扎了良久，才转过头来，对着一旁的白二道：“白管家，此事本官确有失察之罪，一会本官就上禀侯爷，自请责罚。不过，你看，红……燕百户这近二十年来，都在我郑家相夫教子，也没……你看，有没有机会从轻发落。只要不死人，本官……”
　　“郡守大人这是为难我了，”白二不动声色道：“郡守大人可知，大人的下属，这上谷郡郡尉辛大人之死，正是和燕百户有关。”
　　“什么？这怎么可能！”郡守大人面色顿时一变，想要说些什么，一时间，却不知应该如何去言。
　　“郑大人不必再为我一个罪人求情……不值得，”而郡守夫人也在这个时候开口，继而绝然道：“白管家，所有罪责，都是我一人施为，应当也由我一人承担。还往望白管家上禀二公子和侯爷，不要牵连他人。”
　　“燕百户也是拱卫司出身，怎么会说出这么天真的话，”白二笑眯眯的道：“是否会牵连其他人，燕百户说了不算，我说了也不算。要我家公子，或者说侯爷说了才算。
　　不过，如果燕百户能够有功于我家二公子，有功于幽州的话，我倒是不介意在我家公子让你美言几句。”
　　“需要我做些什么？”郡守夫人非常干脆道。
　　“很多，不过我家公子现在最想知道的就是……拱卫司的人究竟想做些什么？”白二也非常干脆道。
　　没错，虽然白二能够直接找上门，揪出郡守夫人，这么一个隐藏了二十年，直到今日才被唤醒的拱卫司的百户。但是不代表，白礼已经知道了武都雄所有的计划。
　　他只是通过都天的外围组织，揪住了武都雄一行人，其中两个人的尾巴。
　　而后顺着这两个人，找到了其他大部分人，并且通过他们的准备和动作，猜测到了他们的计划。
　　但是最关键的武都雄，却还没有着落。不得不说，此人真的是很警惕。
　　而且除了这些之外，白礼还隐隐感觉到，武都雄还有一个隐藏的很深的计划而。这个计划对于幽州来说，才是最致命，最可怕的。
　　所以才有白二这一问。
　　不过白二显然是问错人了，这等机密之事哪是郡守夫人这个小小的百户所能知晓的。因此郡守夫人的回答是：“杀人，杀一份名单上的人，我只知道这些。”
　　“这样啊，那就算了。”
　　白二本身也没有报多大期待，自然也不会有多少失望，因此便也不在这上面纠缠，准备先解决眼前的事。也就是借郡守夫人之力，彻底的剿灭以老七为首的这一支拱卫司的人马。
　　不过，也正是这个时候，郡守夫人倒是给了白二一个惊喜，一个天大的惊喜。
　　“对了，白管家，还有一事……我不知道对你们有没有用。三天前……上面有人联系我，让我为一批东西放行。”

第401章 各方动作
　　还真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　没想到这随便问问，就真有意外收获啊。
　　而且还是大收获！
　　虽然此时的白二，尚且还不知郡守夫人口中所说的，被放行的货物究竟是什么东西，又是送到谁的手里。
　　但是冥冥之中却仿佛有个声音告诉他，这来自郡守夫人口中的信息，很重要，非常重要！
　　很可能和这段时间以来，他们一直苦苦追寻，却又始终不得其门而入的，拱卫司指挥同知武都雄隐藏在水面下的那个计划有关。
　　一时之间，眼中不自觉的闪过一丝精光。再看向郡守夫人之时，也不由多了几分和善。
　　不提白二这边，接下来如何盘问郡守夫人，又如何顺着郡守夫人所提供的线索追查。
　　另一边，广阳郡。
　　伴随着和那位宇文公子所约定好的三日之期将近，东岛国一方的人也做好了最后的准备。
　　然而让他们没有想到的是，就在这个时候变故突生。
　　一个意外的人的出现，打乱了他们所有的节奏。也让广阳郡的这滩水，变得更加扑朔迷离，更加的浑。
　　“褚兄，这明明是一件对你我都有好处的事，付某实在是想不出你有何种理由会拒绝？”
　　东岛国安置在幽州的那颗钉子，也就是富态男子所拥有的豪宅之中。一位同样丰满的来客，在交谈许久未果之后，终于按耐不住，直接将一切摆到明面之上。
　　对此，富态男子当然是不会告诉对方，他们东岛国有身负重要任务的大人物离开在即，他不想在这个关键的时刻节外生枝。因此只能随口敷衍的回道：“抱歉，付兄，你之前所言的，这其中是有好处不假。但是同样，也有祸端隐藏在其中。
　　褚某这个人天生胆子小，容易招灾惹祸的事情，褚某可不想被牵扯到其中的。所以……还请付兄另请高明，寻他人一起共商大计。褚某在这里就先祝付兄财源广进，如愿以偿了。”
　　说完，富态男子似乎也怕对方继续纠缠，于是也不等来客开口，便直接端起了一旁的茶杯，垂目道：“就这样吧，抱歉，付兄，昨夜睡得晚，所以我现在还真是有些乏了。那付兄慢走，我这……就不送了。”
　　眼见富态男子都说到这份上了，甚至开始端茶送客，来人的眼神也终于转冷。脸上的笑容缓缓的收敛，面无表情的站起身来，做着最后一次努力，和最终的确认道：“褚兄这可想好了？”
　　富态男子并没有回话，而是继续这么垂目盯着自己端的茶杯，就好像是茶杯之中有一朵花一样。
　　“好，好！希望褚兄到时候你不要后悔今时的选择。”
　　见此来客便也不再多言，冷冷的看了富态男子一眼，留下了一句应该算是威胁的话之后，便直接转身离去。
　　目送来客离开，富态男子渐渐的将眼中因为对方威胁之语，而绽放出的杀机缓缓地收敛。
　　能从众多商贾之中脱颖而出，坐拥这份偌大的基业，东岛国的支持是一方面，他本身的能力在其中占据很重要的一部分。
　　因此这么多年来，他什么大风大浪没见过，岂会因一句威胁之语就吓住。
　　说的再难听一点，想他死的人多了，这个不过是点头之交，连话都没有上过几句的来客，又算得上是老几。
　　甚至要不是三天时限将至，富态男子现在所有的精力都被牵扯到其中，不想在这个时候横生出枝节来。以富态男子以往的脾性，今晚就派出杀手，让这位来客命丧此地。
　　“希望明天一切都顺利吧，可千万不要出什么岔子。”
　　正所谓是如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生。 
　　就在富态男子这边，祈祷着明天的计划顺利的时候。
　　另一边，这位同样丰满的来客，在离开了富态男子的豪华府邸之后，便乘车来到了一处酒楼。
　　“事情办得怎么样了？”三楼，一处雅间之中，见这位丰满的男子推门走了进来，见过礼，问候了一下之后。正在雅间之中饮酒的大胡子男子便率先开口，出言问道。
　　“回大人，褚宗茂他拒绝了，”丰满男子回道。
　　“拒绝了？”大胡子男子闻言，端着酒杯的手不由为之一顿，继而不解道：“理由？”
　　也怪不得他会有此一言，大胡子男子，也就是这次武都雄带到幽州的心腹手下，老五。在制定计划之初，就没有打算其中获利。
　　因此为了尽可能的让那些合作者配合，受他们驱使，可是让了不菲的利给对方。
　　说得再简单一点，就是我宁可不挣钱，甚至是赔钱，我也要把事儿办了。
　　因此在早先被他们找上门的人，都非常痛快的就应允了他们所提出的合作。然而现在竟有人能够无视这大把的好处，非常干脆的拒绝他们，也就怪不得大胡子男子会有疑惑了。
　　“说是胆小，不敢趟这趟浑水。不过属下看得出，这是他的托词，”手下人回道：“不过是用来敷衍属下之说。”
　　“……广阳城还能找到其他合适的人选吗？”大胡子男子沉迷了片刻之后，继而道。
　　“能，城东的杜家，城北的辛家，都有这个资格，”手下人迟疑道：“不过……属下之前为了说服于这褚宗茂，所以……”
　　“怎么？你说了什么不该说的吗？”大胡子男子面无表情的冷声道。
　　“当然没有，属下自然知道其中轻重，”手下人冲着自己的喉咙那里比划了一下，道：“不过大人，虽然属下不曾透露其中具体，但是不怕一万就怕万一，您看是不是……”
　　大胡子男子闻言沉吟了片刻之后，继而微微摇了摇头道：“……不妥，你人才找上门，他后脚就死了。到时候反倒是会将我们牵扯进去……他有家眷吗？”
　　“回大人，有二子一女，”手下人答道。
　　“今天晚上，将他子女拿了，”大胡子男子说着，便从怀里拿出一个瓷瓶，随手放在桌子上，继而道：“同时将药给他服下，既然他敬酒不吃，那就只能给他罚酒吃了。”
　　“是！”

第402章 各方的动作（二）
　　广阳，幽州铁卫在当地的千户所。
　　千户吴辰正在演武场之中，挥洒着万道剑光。
　　也正是此时，一位铁卫疾步靠近，于吴辰不远处驻足而立，欲言又止，显然是有事要上报吴辰这位千户。
　　“什么事？”而对此，吴辰也没有让来人久后，在这位铁卫刚刚站定不久之后，便开口问道。
　　“回大人，在褚宗茂那里盯梢的人来报，刚刚有人去见过褚宗茂，”手下人连忙道：“在两人交谈了大概能有三炷香的时间。”
　　没错，在得到了那位宇文公子的上报之后，当地的铁卫所便安排了精兵强将，在其住所和相关的产业周围蹲点，将那位富态男子给监视起来。
　　同时还衬着府中的人外出之际，做通了一位下人的工作，让其成为铁卫所的内应。
　　使得富态男子现在的一举一动，几乎都在当地铁卫所的监视和控制之中。
　　“交谈的内容是什么？”吴辰手中的剑光丝毫不乱，头也不回的继续道。
　　“回大人，”手下人回道：“今日不是我们的人负责伺候，所以未能得知其中具体。不过后经过我们的人多方打探，似乎是和粮食有关。”
　　“粮食？”吴辰终于尽兴，剑归入鞘，眉头微皱继而道：“人盯住了吗？”
　　“刘四他们已经跟上去了，”手下人应道。
　　“刘四吗？”吴辰似乎对手下口中所言之人他能力还算放心，因此微微颔首之后，便继而道：“那就这样吧，先盯着，等明日车队出了城，在一并拿下盘问。”
　　“是！”
　　不提广阳当地铁卫千户所，这边的相关准备。
　　另一边，广阳，那座酒楼之上，就在大胡子男子吩咐完毕，丰满的男子准备退下之时。敲门声再次响起，而后便见一位身着常服、相貌普通的人，在得到应允之后走了进来。
　　于大胡子男子耳边耳语了几句之后，便使得大胡子的目光顿时一冷，继而面无表情地对着丰满男子道：“付荣，你入司当差多久了？”
　　“回大人，属下是元丰三年，由金平府入职，”丰满男子，也就是付荣虽不知上司为何会有如此一问，还是如实道：“现至今已有十二载。”
　　“十二年了，也算是司中老人了，”大胡子不善道：“怎么连自己后面坠着人，都没有察觉。”
　　什么？
　　后面坠着一个人！
　　付荣闻言脸色顿时一变，下意识间道：“这怎么可能？不会吧……”
　　大胡子并没有接言，而是就这么继续面无表情的看着付荣。直至付荣冷汗浸透了衣襟，才开口道：“这是最后一次，要是再有所差池，就算是本官也保不了你！”
　　“是，是，”付荣连连点头道。
　　“那就这样吧，”大胡子再次端起了酒杯，一边饮酒，一边道：“一会将人引出城，问出他们的身份。”
　　“明白。”
　　不提接下来，离开酒楼的付荣如何将铁卫的人，引出城外。又如何拿下他们，问明身份。
　　另一边，上谷郡，一处货栈之中。
　　虽然此处已经被收拾得足够仔细了，但是还是被根据郡守夫人所言，顺藤摸瓜找到此处的白二，从其中发现了一些东西。
　　一时间，使得白二面色难看到了极点，身上因此而散发出了冰冷彻骨的杀气。
　　也怪不得他会如此。
　　因为如果他的猜测和联想是真的的话，就标志着，一场瘟疫很快的便会在幽州大地上爆发。
　　而瘟疫这种东西一旦爆发开来，一个不好，那怕是死的人将数以百万，甚至千万计！
　　事关这么多人的生死，就是那种视人命于草芥者，怕是也不敢视之于等闲。就更不用说是白二这等心智还算是比较正常的人了。
　　而且其中最关键的是，这场瘟疫所针对的目标，是幽州这个白二的生养之地。要是白二还能够平静以对，反倒是不正常了。
　　而白二的骤起的怒火和杀意，也引得一旁的天三侧目。
　　毕竟在他的印象之中，还从未见过白二这位自家主子的心腹爱将，有如此失态之举。
　　如果跟来的是天二的话，怕是就算心中有疑，也不会主动地开口询问。但是这次跟随白二来上谷郡的是天三，白礼麾下最跳脱，行事最肆无忌惮的人之一。
　　心中既然不解，便直接当面询问。
　　而这一问，得到了白二的回答之后，自然也同样杀机骤起。毕竟哪怕是肆无忌惮如他，面对瘟疫也同样不敢视之等闲。在皮笑肉不笑的笑了笑之后，继而寒声道：“我们的这位武大人玩的倒挺大，他就不怕玩砸了……将自己给玩进去！”
　　“好了，武都雄那里，自有公子安排人去处理。我们现在要做的就是将这一切报到公子那里，这些货走了已经足足有三日了，留给我们反应的时间，已然不多了。”
　　虽然心中怒火中烧，但是白二却没有因此而失去理智。因此在查找到了自己想要的东西，环顾了一下四周之后，便准备回转。
　　书信一封，将他的猜测和相关依据上禀到白礼那里。
　　而后由白礼决断。
　　毕竟设身处地的想一下，要是这步瘟散疫之事由他白二来去做的话。为了让瘟疫的威力最大化，那么白二所选择的释放地点绝对不会只有一处。
　　在这种情况之下，就算是他们几个浑身是铁，怕是有无法顾及周全。这个时候只有坐镇于渔阳，总览大局的白礼，才有力挽狂澜的能力。
　　信写得很快，因此很快，一只信鸟便直上云霄，向着渔阳方向而去
　　“好了，剩下的就只能交给公子了，”见自己能做的已经都做了，白二便不再去想其他，收回目光对着身边的天三吩咐道：“既然此间事了，那也应该是时候收网。吩咐下去，让我们的人动手吧，一天之内，彻底的解决掉这些见不得光的老鼠们了。”
　　“早该如此，”天三闻言不由下意识的舔了舔嘴角，目露凶光嗜血道：“我现在已经迫不及待的想和这些朝廷的人……好好亲近亲近了！
　　现在只希望，这些人能够对得起我这份期待。不要崩溃的太快，让我能尽可能的尽兴一点！”

第403章 收网
　　上谷郡，治所沮阳。
　　一座民宅之中，一个长发冷面男子正在擦拭自己手中的刀。然而也正是此时，一个声音从他背后传来，让他瞳孔瞬间为之一缩。
　　“刀不错，可如果我没有认错的话，这应该是前朝铸兵名家，华阳山人的作品吧。”
　　话是好话，语气也和常人闲谈无太大区别。
　　然而就是这样一句话，让冷面男子寒毛炸立，保养刀的手，都在瞬间为之僵硬了起来。
　　当然，这也怪不得他会如此。要知道长发冷面男子的实力可不弱，哪怕是放眼天下，也足以并肩一方豪雄。
　　然而现在居然被人栖身这么近，都未有丝毫察觉。要不是对方开口的话，甚至还不要知道要等何时才能发现此人。这要是来人在刚刚心怀恶意出手的话，怕是他死都不知道自己怎么死的。
　　“……好眼力，想来这位不请自来的客人，也应该是懂刀之人吧。”
　　见对方迟迟没有动手，冷面男子便明白，来人暂时还没有要他命的意思。因此便勉强平复了心神，目光闪动间，便以看似随意的态度，将手中擦试刀的抹布放在一旁。
　　继而一边应答刚刚对方所言，一边缓缓地转过身来，将来人的身形收入眼中。
　　然而正是这么一入眼，使得长发冷面的男子瞳孔又是一缩，心神也再次为之晃动。
　　没办法，谁让来人那标志性的打扮他太熟悉了。
　　或者说的更具体一点，他们拱卫司、乃至内三司衙门的人都非常熟悉。一个如噩梦一般，让他们时常在睡梦之中惊醒的恐怖存在。
　　白袍冰面。
　　天门杀手！
　　“刀我倒是不太懂，只是我的收藏里恰好有一把类似。”
　　既然已经现身了，来人自是就不再隐藏自身。伴随着冷面男子转过身来，脸色骤变。来人身上那股属于天人境界独有的恐怖威压瞬间爆发开来，如同浪潮一样向男子席卷而去。
　　而就在冷面男子因来人所爆发出来的恐怖压力，而感觉到呼吸困难之时，来人也终于开口了。以一种非常病态的语气，对着冷面男子笑眯眯的道：“而那把刀的主人……当时可是给我带来了不少的欢愉，使我至今都记忆犹新。
　　所以……希望冷大人也不要让你的前辈专美于前，给我带来……更加美妙的记忆。”
　　会死！
　　逃！
　　看着那伴随来人话音落地，而自其身后虚空之处，凝聚而成，浑身烧灼着滚滚烈火的恶鬼法相，将充满了恶意的目光凝聚到了他的身上。
　　使得冷面男子的脑海之中，顿时传来了疯狂的警报之声。非常清楚的告诉他，他现在的处境有多么危险，赶快远离眼前之人。
　　然而冥冥中的第六感又同样传达给他一个信息，那就是在眼前的人面前一定不能轻举妄动。一动，很可能就会身死道消，命丧当场。
　　两条矛盾的信息，直接让冷面男子大脑一片混乱。也幸亏他也是见过大场面的人，爬到今天这个位置的过程之中，也数次游走在生死边缘。
　　因此很快便镇定了心神。
　　同时很快，也做了决定。
　　死不可怕，等死才可怕！
　　拼一下也许会死，但是不拼绝对会死！
　　抱着这样的念头，冷面男子握紧了手中的刀，蓄势聚力，做好了雷霆一击的准备。
　　不过再出手之前，他还有一个问题，希望能够得到对方的解答，因此便暂时先按耐下出手的欲望，开口道：“一个问题，能知道你们是怎么找到我的吗？”
　　这的确是冷面男子现在最渴望知道的。
　　能在拱卫司这么一个遭千人唾骂、万人恨的衙门之中，活到今天并且身居高位。实力是一方面，应有的谨慎，也同样是存活的不二法门。
　　像是武都雄就精于此道，而作为武都雄得力手下的冷面男子，也同样继承了他上司的这个优点。来到上谷郡之后，一直谨言慎行，联系会面都在他处。
　　所以说哪怕是他们自己人，都没人能够知道他的行踪。
　　而现在，天门地户的人竟然能够准确无误的找上门来。
　　这……
　　要不是眼前之人影子尚在，冷面男子怕是都要以为对方是鬼非人了。
　　“想知道？那就尽你所能的取悦我吧。要是真的能够让我满意了，也许……可能，我会告诉冷大人也说不定。”
　　天三当然是不会告诉对方，自己等是凭借着郡守夫人的这条隐藏的很深的暗线，顺藤摸瓜，期间甚至跟着信鸽追踪，才找到了眼前之人的落脚点。
　　之后在见所有人都入网之后，才收网拉钩的。
　　没错，就是所有人。
　　冷面男子不是第一个，也不是最后一个。
　　今天冷面男子带到上谷郡的人，都将被白礼的人一一抹除。除了郡守夫人可能因为将功折罪，能够保全性命之外。其他人，有一个算一个，一个不留！
　　当然，此时的冷面男子尚且还不知道这一点。就算知道了，他怕是也无心顾及。
　　毕竟他自己这都悬着呢，怎么可能会闲心操心其他人。
　　而在见也问不出个其他来之后，冷面男子便也不在和对方继续纠缠下去，选择直接动手。但见冷面男子挥手之间，手中的长刀瞬间便化作了一道银虹。以快得难以想象的速度，飞向对方。
　　没错，词没用错。
　　就是飞向对方。
　　那把千金难求，由前朝铸兵名家所铸造的宝刀，在这一刻竟然被冷面男子当做飞刀，整个脱手而出，电射向对方。
　　与此同时，伴随着冷面男子手腕处传来机簧响动的声音，近千如同牛毛一般，闪烁的五彩的光芒的细针，便如同疾风骤雨一样，紧随那把飞着的宝刀之后，向着来人的方向挥洒而去！
　　长刀如梭，转眼之间便跨越了数丈之距，电射到了来人的面前。
　　细针如雨，如同天罗地网一般，将来人网罗在这五彩斑斓的光芒之中。
　　不得不承认，这冷面男子一手确实是挺突然的。如是一般人的话，未必不会因此而手忙脚乱，慌了手脚。
　　但是来人是什么人？
　　天人境界的武道强者。
　　这一点手段，对其而言不过是小孩子的玩闹。
　　因此但见来人嘴角微微一扬，其身后那座恶鬼法相的手便扬了起来，反手一挥，那向他袭来的千百牛毛细针，和吹毛即断的名刀，便如同垃圾一样，被扫到了一旁。
　　而对于这点，冷面男子显然早就有所预料。
　　毕竟作为拱卫司的镇抚使，朝廷的四品大员，天人境界的武者究竟有多可怕，他不可能不知道。
　　所以刚刚的攻击，不过是他用来逃离的手段。
　　百千牛毛细针被他挥洒而出之时，冷面男子便向后飞退，直接撞穿了一面墙壁，进入了其中他早就预备好的退路。
　　也就是一条通往临街一处宅院的暗道。
　　而这还不算完。
　　为了避免那天门杀手顺着暗道追上了自己，进入暗道之时，飞退间，冷面男子还不忘放下了断路石，按下了自毁机关。
　　通道的自毁机关，还有宅子的自毁机关！

第404章 爆炸（上一章后边区域休改了）
　　没错，就是自毁宅子的机关。
　　冷面男子所居住的这一间民宅，除了通道之中，埋藏着不少火药，用于彻底毁掉通道之外。整座宅子下面，同样也有相同的布置，其中埋藏的火药甚至更多。
　　为的应对像今天的这种事情的发生。
　　当然，这宅子之中的一切不是冷面男子的手笔，而是武都雄当年还是拱卫司千户的时候，所布置的。
　　至于说武都雄为什么跑到千里之外布置这些，其根还是在天子的那个大统一方略。
　　对，根就在天子那。
　　早先就提到过了，大周历经三代而治，传到了天子这代，天子觉得开国时期所分封的四镇诸侯已经是没有必要的存在，决定收回封地。
　　而后镇东在措不及防之下，先跪了。
　　接着朝廷便将目标对准了镇北候，这个四镇诸侯之中最能打的。
　　不过有镇东侯这么个例子在前，以前那套先斩后奏，莫须有的肯定是不行了。
　　因此朝廷在安抚三镇诸侯，吸收消化东南，便制定了一系列的计划，和在幽州这里做了很多的相关布置。
　　而武都雄在幽州的一系列布置，就是那个时候开始的。
　　当然，他当时不过是一个小小的千户。就算是有布置，也撑不起这么大的场子。
　　但架不住人家有个好师傅。
　　武都雄当时只是个千户，但他师傅却是为同知。位只在当时拱卫司指挥使尽浮生之下，拱卫司之中一人之下万人之上的大人物。
　　此等人物数年的布置，规模如何就可想而知了。
　　不过只可惜这位同知运气不好，把种子撒下来之后，还没照看多久，就赶上白莲教作乱。没等的到朝廷执行计划的那天，也就是游戏之中的第一幕，北地风云的那天。
　　因此只能在撒手人寰之前，将他的布置，都移交到了他的徒弟，也就是武都雄的手中。
　　而在计划开始之后，武都雄偏偏又遭尽浮生的压制，把本身应该他露脸的机会，给了自己的徒弟，也就是昔日死在白礼手中的华子枫。
　　所以说，人有时候考虑的太远也没有用。因为有可能你等不了那天，就算是等到那天，你的考虑也未必用得上。
　　当然，有道是塞翁失马，焉知非福。
　　因为尽浮生要为自己的徒弟铺路，压制武都雄的关系，确实让他少了立功出头的机会。但是同样，也使得武都雄免于和尽浮生一起死在幽州。
　　更重要的是，他手中的布置当年确实没有用的上。但是今时，这些布置却也帮了他大忙。
　　要是没有这些，以白礼对幽州的掌控，武都雄还真是未必能够隐藏至今。
　　好了，书归正传。
　　伴随着冷面男子按下了自毁机关，顷刻之间，一声将普通人震晕过去的巨响，伴随着剧烈的光和热，绽放在这上谷郡的夜空。
　　使得城中所有人都不由为之侧目，像是郡守府之中郡守，就更不由紧皱眉头。
　　有心对一旁直到此时还安然就座，品着茶的白二开口，不过踌躇了一下之后，还是没有作声，又重新坐回了位置之上静候。
　　不过坐也没有坐太久。
　　因为很快便又有火光和轰鸣之声传来，虽然较之刚刚的小了很多，但还是让郡守大人眼中闪过一丝担心之色。也使得他终于按耐不住，对着一旁白二道：“白管家，你的人……当真没问题吗？”
　　也怪不得郡守会如此的不安。
　　毕竟这里可是沮阳，上谷郡的治所所在。这要是白二的人一旦有所失手，让那些人闹出什么乱子，造成了什么无法挽回的损失来。
　　白二等有白礼这位二公子撑着，也许不会重责。但是他这个本身就有失察之罪的当地主管官员，就不好说了。
　　哪怕是白二已经表示，全权负责也是一样。
　　而且最关键的是，今天晚上所要针对的这些人，可是和他的夫人有不小的牵连。甚至这些人之所以会暴露，根也在他夫人这里。
　　这要是一个处理不好，逃了哪个，回头再一查，查到他夫人这里。那他们这一家子，怕是以后都无安宁之日了。
　　毕竟对方背靠的可是拱卫司，而拱卫司的恶名，可是建立在累累的白骨之上。
　　“郡守大可放心，”白二轻笑了笑，继而眯着眼道：“不过是些许跳梁小丑而已，若是躲着不见人，或者还有些许麻烦。但是现在人既然已经都找到了，那他们自然就不再是麻烦了。”
　　“但愿吧，”郡守大人现在也只能这么想了。
　　不提郡守府之中，静候佳音的郡守等人。
　　另一边，那处民居临街处。
　　冷面男子看着烟尘滚滚，甚至导致自己所在的位置上、都被摧残的一片狼藉的爆炸现场，也是为之骇然。
　　早先虽然他也知道，这处民居下方，埋藏放置了不少的火药。但是他却从来不知道，这下方所放的火药居然会这么多。
　　就算是相隔了一条街，都被吹残成这个样子。这要是身处正中心的位置，将会遭到何等猛烈的冲击就可想而知了。
　　如此剧烈的冲击，再加上爆炸所产生的剧烈高温。设身处地的想一下，要是冷面男子置身于其中的话，怕是都不用费心准备找大夫去救，直接安排人去棺材铺找人准备棺材和拼尸体吧。
　　没错，就是拼尸体。
　　因为这种程度的爆炸，根本就不可能留下全尸，人早烧焦，炸成好几瓣儿了。
　　也正是这种认知，以及这贪欲的作祟之下，也使得冷面男子并没有按照之前所计划好的，离开了逃生地道之后，便立刻远遁。
　　而是选择了就近寻了个隐秘之处驻足而望，试图看透那滚滚烟尘之中的一切。看看有没有便宜占，那个天门杀手有没有在剧烈的爆炸之中受损，或者是重伤。
　　没错，就是贪欲。
　　要是真的如他所想一样，对方因此而伤重……天门杀手的悬赏至今还被天子高悬，这要是真拿起一个来，天子怕是绝不会吝啬于重赏！
　　那他岂不是……
　　不得不说，贪之一字当真是害人。
　　它能使人放纵，也能让人失去往日的冷静。
　　就比如说眼前。
　　就在冷面男子翘首期盼之中，那笼罩在原来民居方向的滚滚烟尘，也逐渐的散去。
　　而就在烟尘变淡，其中一切隐约可见之时，一个人影，自其中走出。很快，其身影便映入了冷面男子的眼帘。
　　此人正是那位天门杀手。
　　不过他并没有像是冷面男子想象中的一样，伤重咳血。
　　相反，别说是伤了，对方的身上竟然一尘不染。
　　那白袍依然白。
　　那冰面依然闪着莹莹的光芒！

第405章 大幕拉开
　　怎么可能？！
　　看着那屹立于不远处，甚至连发型似乎都没有乱的天门杀手。
　　冷面男子眼中满是不可置信。
　　诚然，天人高手实力很强。这点作为拱卫司镇抚使的他，也非常清楚。
　　但是在这么剧烈的爆炸之中，连点伤都没有受，甚至看样子连点皮都没有擦破，这就未免太夸张了吧。
　　难道当初埋的这些炸药都是残次品，样子货不成？
　　不提冷面男子心中此时的惊骇之情。
　　伴随着那位天门杀手，也就是天三自烟尘之中走出。很快，便发现了正隐匿在不远之处，监视着这个方向的冷面男子。
　　当然，现在的冷面男子的脸，已然全无冷色，上满是惊容。
　　天三并没有掩饰自己的目光，因此伴随着天三将冷面男子入目。冷面男子便也同样察觉到了天三已经发现了自己，并且还刻意冲着自己邪魅一笑。
　　这也使得他瞳孔瞬间为之一缩，身体也为之冰凉僵硬。
　　不过冷面男子到底是一个拥有大心脏的男人，越是关键时刻，越是冷静。因此他很快便重新掌控了身体，并在第一时间做出了反应。
　　准备故伎重施。
　　双手一张，身上的八颗雷火弹直接出现在了他的指尖。
　　紧接着，随着冷面男子双手一扬，这八颗雷火弹便划着诡异的弧线，向天三的方向电射而去！而他本人也在投弹过后，准备再一次借此机会逃离。
　　不过有道是一再则宥，三则不赦。
　　似乎对冷面男子的这套把戏有些腻了，也可能是冷面男子的动静太大，有些违背来时白礼所交代的，不要闹出太大动静的吩咐。
　　因此就在冷面男子那八颗雷火弹刚刚脱手之际，天三的身形便直接消失在原地。呼吸之间，便跨越了近百丈的距离，直扑冷面男子处。
　　一把就将刚刚准备起身飞退的冷面男子按在了当场，在剧烈的轰鸣声之中，天三对着此时冷汗直流，动弹不得的冷面男子附耳，笑眯眯的道：“冷大人，你这是准备上哪去呀？”
　　不提接下来，上谷郡的收尾工作。
　　此时伴随着信鸽的到达，白礼也终于知道了武都雄真正的计划，同样也明白了，之前自己冥冥之中所感觉到的不安究竟来自于那里。
　　“居然敢在幽州散布瘟疫，还真是小看这位武大人了。”
　　随手将白二的信放在一旁，白礼皮笑肉不笑的笑了笑，继而对着一旁的白四吩咐道：“还愣着做什么，吩咐下去，让我们的人动起来。将这些敢于在我幽州散布瘟疫的人，一个不少都给我全抓回来了！
　　顺着白二找到的那条运输线，逆向给我查。所有经手之人，也一应不要放过。
　　另外，记住，我要活的。
　　就这么让他们死，实在是太便宜他们了。
　　他们不是喜欢瘟疫吗？
　　那就让他们亲自尝一尝，这瘟疫的滋味吧！
　　另外，人抓住之后，将他们的底细也查一下。这些人的家人，有一个算一个的，也全请到幽州来。
　　既然是美事，怎么能够让他们独享？
　　一家人嘛，要的就是一个公平公允，要的就是一个整整齐齐！”
　　“是！”
　　不提白礼这边，如何安排人手，去大加搜捕，消弭可能到来的灾难。
　　此时，广阳府。
　　拱卫司的另一路人马，也就是执行消减粮食的这一路。
　　早先出面联系当地有实力粮商的那位丰满男子，付荣，在出城找了个僻静的地方，拿下了跟踪他的铁卫之后，经过了一番的审讯，也终于得出了对方的身份。
　　“居然是铁卫……不好！”
　　作为三司衙门在幽州首当其冲的对手，拱卫司的人没少和铁卫打交道。自然知晓，这个对手有多难缠。
　　因此在听到跟踪自己的人，居然是幽州铁卫之后，付荣的脸色迅速一变。
　　而当他想到了这人已经在他手中审了不短的时间，使对方许久没有和他们上面的人联系，怕是已经引起了当地铁卫所的警觉之后。脸色就更是难看到了极点。
　　当然，由于铁卫的人并没有全然交代的缘故，此时的付荣尚且还不知道，自己只是无端受到了东岛国一方的牵连。
　　他还以为他们拱卫司的计划已经暴露，所以他人才被盯上了。
　　因此自是不敢有丝毫怠慢，也不顾其他，连忙吩咐手下人道：“快，立刻安排人，将此事通知大人。另外，赶快安排我们的转移，速度一定要快！”
　　“是，”手下人显然也明白事情的重要性。自是不敢有丝毫耽搁，连忙领命去做事。
　　而与此同时，另一边，当地铁卫所处。果然如同付荣所预料到的一样，见暂时得不到回信，下面的人便直接上报。
　　“什么？人不见了？”吴千户连声追问：“有多久了？怎么不见的？”
　　“回大人，就在刚刚，”手下回道：“下面的人见迟迟没有回报之后，便派人前去查看。而这一去，才发现记号消失的地方，有打斗过的痕迹。”
　　“这是心虚了，”吴千户眯着眼道：“看来这宇文公子上报的消息果然不假，这褚宗茂当真是有问题！来人！”
　　“大人，”门外一人闻言便连忙进门，等候吩咐道。
　　“吩咐下去，让我们的人即可出动，包围褚府，拿下褚宗茂！”吴千户命令道。
　　“是！”
　　人马早就备好了，因此伴随着命令的下达，很快，一队队早已待命的人马，便纷纷出动。向着东岛国一方的那个富态男子的府邸而去。
　　没错，只是向着东岛国一方的人而去而已。
　　毕竟付荣都能将计就计，寻给僻静的地方拿下跟踪他的铁卫。他的上司也就是大胡子那里，就更没问题了。
　　所以现在被铁卫掌握的，也只有东岛国一方的人这里。
　　当地的铁卫所距离富态男子所居住的豪宅，本身就不远。因此不多时，便完成了对这处豪宅的合围。
　　而后在带队人员在一声令下，一个个铁卫便直接破门，杀了进去。
　　“这，这……丛百户，你这大半夜的带这么多兄弟来我府中，做什么？可是褚某有什么不到之处，还请当面指教，褚某定当有则改之，无则加勉！”
　　作为已经在这广阳扎根了这么多年的人，富态男子怎么可能会不认识当地的铁卫所的铁卫。
　　因此在见到铁卫冲进他的府中，开始搜查拿人的时候，便连忙站了出来，一边不动声色的拿出了几张银票，塞到带队的人的手中，一边陪笑着询问道。
　　作为带队之人，来的这位丛百户当然清楚，眼前之人所犯的事。自然不会在这个关键的时刻犯错误，收受对方的好处。
　　因此但见这位丛千户大手一挥，便直接打落富态男子悄然递过来的银票，冷声：“都到了这个时候了，竟还敢心存侥幸。实话告诉你，褚宗茂，你的事发了。
　　识趣的，就老老实实束手就擒。如若不然，就修怪我等不客气！”

第406章 宅斗
　　事发了？
　　豪宅之中，富态男子，也就是百户口中的褚宗茂，闻言第一时间的反应就是他的真实身份暴露了。
　　毕竟他们这些潜伏人员最担心的就是这个，因此遇事的第一时间，通常想到的也是这个因由。
　　不过能够被派遣到敌后的潜伏人员，其他的方面可能会因为各种原因打一些折扣，但是心中素质方面，却一定要过硬。
　　因此虽然心中因眼前之人的话而打鼓，但是褚宗茂却并未露出丝毫惊慌之色。
　　反而在微微一愣之后，脸色迅速一阴，不善道：“丛百户，这饭可以多吃，但是话不可以乱讲。我褚某人在这广阳郡好歹也算是有头有脸的人物。
　　说我事发了，那请拿出确凿的证据来。要不然……你们铁卫虽然势大，但我褚某人也不是没有能够对你们上面说得上话的朋友！”
　　面对褚宗茂的强硬态度，如果是寻常衙门的人，怕还真是容易被他给将住。但是这次来的是谁？
　　幽州铁卫！
　　从职权上来说，和朝廷的内三司相差无几，在幽州这个地面甚至还犹有过之。
　　毕竟三司衙门的职权是一分为三，主管江湖的管江湖，主管官员的管官员。而铁卫则通吃，只要是幽州这边的事，他们都有权插手，全部都一把抓。
　　更何况这次下令抓人的，是他们千户所的千户，就算是出了问题也有千户担着。因此这位丛百户自然不会吃褚宗茂这套，冷哼了一声，便准备强行抓人。
　　然而也正是这个时候，意外状况出现了。打斗声突然自这豪宅的后宅传来，让丛百户和褚宗茂两人的皆不由一变。
　　褚宗茂变脸的原因自是不用说，因为他根本就没有下命令，让府中的人反抗。而且说句不好听的，就他府中的那些人，面对旁人还不好说。但是面对铁卫……怕是也没有这个胆子出手。
　　毕竟幽州铁卫名声，可不是从天上掉下来的，那是踩着无数白骨才有今日的威名。
　　然而现在，偏偏后院却传来了争锋之声。
　　这也就怪不得褚宗茂脸上阴晴不定了。
　　而丛百户那边就更不用说了，褚宗茂这边都动手，暴力抗法了，难不成还指望着铁卫的人给他好脸吗？
　　因此丛百户本身就已经不善的脸，变得更加阴沉，扫了一眼轰鸣、交锋之声不断的后院方向，继而狞笑着对着褚宗茂道：“褚宗茂，你现在还有什么好说的？暴力对抗阻碍铁卫所执法，就冲这一点，本官就有理由将你拿下！
　　你现在最好祈祷，你的人再动手的时候没有伤到我的人，要不然，那真就是谁都救不了你了！”
　　“如果我说……这一切我根本都不知情，丛百户你信吗？”褚宗茂当然也知道事情的严重性，因此也顾不得其他，连忙对丛百户解释道。
　　如丛百户所说，但是一旦铁卫的人，有人死在了后院的冲突之中，那他就算是有理也变成了没理。哪怕是为了安抚下面的人，铁卫的人也不会轻易的放过他。
　　而从后院此时传来的激烈交锋声来判断，怎么听也不像是那种能够收得住手，点到为止的争锋。
　　这如何让褚宗茂不慌。
　　“你现在自缚手脚我就信，”丛百户面无表情道。
　　“这么说……丛百户这是要我死了，”褚宗茂就是脾气再好，在经过了这么一连串变故之后，心中的怒火也有些耐不住，目光骤然转冷道。
　　“这就要看褚员外是否识趣了，”丛百户淡淡道。
　　“……好，”褚宗茂就这么冷眼看了丛百户片刻，继而紧绷的表情终于舒缓，回道：“褚某可以跟丛百户走，不过能不能稍候片刻，有些事情我褚某还需要交代一下。
　　另外褚某也想看看，这后堂究竟是发生了什么？又是谁在没得到褚某的吩咐的情况下，贸然出手。”
　　褚宗茂提的条件听着很合理，似乎丛百户没有理由拒绝。但是丛百户偏偏就选择了拒绝，面无表情的冷声道：“抱歉，本官得到的命令，是再见到褚员外的时候，即刻将褚员外带回千户所，所以也请褚员外不要让本官难做！”
　　“不能通融一下吗？”褚宗茂眯着眼道。
　　“不能，”丛百户一副铁面无私的模样的。
　　“……好吧，”褚宗茂沉默了片刻之后，继而微笑道：“那就请丛百户头前带路吧，褚某人也好早些亲自问一下吴大人，褚某人究竟是挡了谁的路，又是犯了什么禁忌。”
　　见褚宗茂愿意配合，丛百户便也不在多说什么。示意了一下，让手下的人将对方上镣铐，便准备带着人返回。
　　至于说后宅的激斗，从渐小的声音可以判断得出，争斗怕是已经到了尾声。到时候后边的、属于他们的人自己自然会收尾，用不到他操心。
　　而像是什么进入后宅铁卫会是失败的一方，丛百户连念头都不会有一点。
　　毕竟他这次带来的人可都是当地铁卫千户所的好手，甚至在出发的时候，丛百户还申请了几样铁卫专门针对那些高来高去，实力强劲的武者的利器。
　　除非这褚宗茂的后宅之中，有真正的高手，也就是通脉境界的那种。
　　要不然，是断无败亡之理。
　　不提丛百户心中的判断。
　　眼见这边丛百户的手下拿着镣铐上前，就要将褚宗茂的手锁住之时。褚宗茂的眼中直接闪过一丝厉色，同时悍然出手。
　　大手一挥，那两个上前的铁卫便如从正面被奔马撞了一样，整个人以远超来时的速度，向后倒飞而回，向着他们身后的人砸去。
　　不好！
　　眼见褚宗茂悍然出手，丛百户哪里还不知道，对方根本就没有束手就擒，和自己回卫所的打算。
　　因此便准备抽刀在手，出手将对方拿下。
　　然而这个时候显然已经有些晚了，就在他刚刚错身而过，让过那个倒飞而回砸向他的手下之时。褚宗茂再一次出手，将早就藏于掌中的一物对着地面用力砸下。
　　而后伴随着让人不自觉而声泪的烟雾爆发开来，将褚宗茂的身形遮掩住。等丛百户挥刀强行撕开了烟雾，在放眼望去之时，褚宗茂已然不见了踪影！

第407章 两方皱眉
　　“人呢！”
　　原地转了一圈，不见目标踪影，愤怒的丛百户一把抓住身边的一位手下，出言质问道。
　　丛百户或等实力的人都未能察觉，褚宗茂是从哪里离开的，实力远在其下的手下人，又哪回答的出来。因此支支吾吾了半天，也没有回答出一个所以然来。
　　而这也让丛百户更加愤怒，刚想要发作，突闻剑鸣声响起，而后还不等丛百户等人反应过来，便见已经消失的褚宗茂竟然再一次出现。
　　准确的说应该是倒飞而回。
　　就这么直接砸落到了丛百户不远处，一口逆血随即也自其口中喷出，染红了青石地面。
　　“大人。”
　　丛百户见褚宗茂失而复得之后先是一愣，而后便很快的反应过来。顺着刚刚其来时的方向望去，便见他的上司，当地铁卫千户所的千户，吴辰，正落脚于高处，借着月色俯视着他们。
　　显然，刚刚出手将褚宗茂给拦下，并将其击伤送回的，正是这位铁卫的千户大人。
　　因此丛百户连忙带领手下一同恭声问候。
　　“嗯，”吴千户应了一声之后，便自高处飘然而落。随手将拿在手中的一个黑衣人，就这么丢在地上，继而淡淡道：“一起铐上，带回衙门。”
　　“是。”
　　丛百户等这边心中正疑惑着呢，自家上司拿下的这个黑衣人究竟是何来历。便闻嘈杂声起，原来是之前前往后宅处，进行搜查的铁卫归来。
　　只不过相较与之前他们去时，此时的他们要狼狈许多。
　　像是丛百户的那位副手，也就是上后宅搜查的带队者。此时就胸前染血、面色苍白。其他人就更不用说了，有一个甚至还没了一条臂膀，齐肩的那种。
　　“封平，你们这是……”
　　丛百户简直不敢相信自己所看到的，如先前所提到的，为了以防万一，在出发之前，丛百户还特意从库房调用了一批专门用于对付江湖人士的装备。
　　按理来说，就算是拿下寻常三四流的门派，都绰绰有余，更别说这是一座富商的府宅之地了。
　　怎么结果反倒……
　　丛百户心中的不解，被丛百户称为封平的副手、此时又何尝不是一样迷茫。
　　说实话，他到现在也没有搞清楚，他们之前所遭遇的冲突，究竟是因何而起。和他们冲突的人又是何身份？
　　好吧，让我们从头梳理一遍。
　　丛百户在得到了吴千户的命令之后，便带着人手杀到了褚宗茂的府上。在破门而入之后，丛百户和褚宗茂这两位主事的，王对王。
　　而剩下的人，分出一部分来把守前院，和丛百户一起，将褚宗茂和迎出来的人控制住。而另一部分，则由这位封平，封试百户带领，杀入后宅。
　　控制住其中的人，同时进行搜查，看看能不能找到些有用的东西。
　　然而在这位封试百户带着人冲入后宅，开始控制后宅的人并且进行搜查的时候，意外出现了。这时的他们才发现，此时后宅之中，除了他们之外，似乎还有一批不速之客。
　　一批似乎也是冲着褚宗茂家人来的不速之客。
　　人不多，但是身手却个个不凡。
　　哪怕是和他们众多铁卫之力，有丛百户从库房支取的利器在手，还是险些翻车。
　　回来的这几个惨吧？
　　有一个甚至直接丢了一条胳膊。
　　但是实际上，后宅那里还有更惨的。封试百户他们能走、能动、有气喘。没出现的基本上已经没行动之力，有两个面前只是勉强吊住了命，还有三个已经没有机会再喘气儿了。
　　就这样，付出了这么大的代价。还被走了一个黑衣人，而这个黑衣人正是吴千户拿下，随手丢在地上，让人铐起来的那个。
　　因此在见到那个被铐起来的黑衣人之后，封平等人面露惊喜的同时，脸上也不由浮现出一丝狰狞之色。
　　没办法，谁让这位黑衣人最凶。封平死在后宅的那三个手下，有两个都是死于这位黑衣人之手。
　　所以要不是吴千户人还在，怕是封试百户他们早就用拳头上去招呼了。
　　不提吴千户这边，如何压着人返回当地的铁卫衙门。
　　另一边，东岛国一方这里，正翘足企首的盼着明天的到来，因为明天就是约定好要出发的日子。
　　然而就在他们期盼等待之时，手下人突然来报，褚宗茂这位他们所倚重的人，居然在这紧要的关头出事了！
　　不光是府邸、商铺被封，就连人也被请进了当地铁卫的衙门里。
　　一时间，险些没将东岛国一方的一个暴脾气背过气去。
　　“搞什么！”货栈之中，独目男子暴躁道：“等了这么多天，结果等来了这个！东乡君，这可和你之前与我说的不一样！”
　　“好了，浅野君。”
　　独目男子恼火，另一个鹰目男子子又何尝不是如此。只不过他更加清楚，事情既然已经发生了，那么无论他再怎么愤怒，也于事无补。
　　现在最关键的就是，如何将褚宗茂被捕的影响降到最低，同时另寻出路。因此便直接开口，打断了独木男子的抱怨，继而道：“与其还有力气抱怨这些，倒不如好好和我一起想一下，接下来应该怎么办吧。”
　　“还能怎么办？”独目男子没好气道：“既然这条路走不通，只能另寻他法。”
　　“这的确是需要重新考虑的事情，”鹰目男子阴沉着脸道：“不过在那之前，还有一些更重要的事情，需要先解决。”
　　“什么事？”独目男子不解道。
　　“……当初为了让褚方君明白我们的任务的重要性，我曾经向他有限透露了一些，所以……”
　　鹰目男子头疼道：“虽然我也很愿意相信，褚方君对天皇的忠诚，但是这不怕一万就怕万一，一旦褚方君熬不过酷刑，将事情吐露出去。引来镇北侯府方面的窥伺，到时候……”
　　“到时候我们就真的危险了！”独目男子面色也同样难看的接言道。
　　东岛国一方眉头紧锁，拱卫司那边又何尝不是如此。
　　没办法，因为褚宗茂府中的那几个黑衣人，正是那位大胡子，也就是老五派去的！

第408章 审讯
　　没错，和铁卫的人在褚宗茂府宅之中冲突，并且被俘的，正是拱卫司那位老五的手下。
　　先前就提到过了，因为褚宗茂表面上用于隐藏真实自己的身份，是广阳郡首屈一指的大粮商。如老五想要在广阳郡有所动作的话，褚宗茂就成了注定绕不开的一环。
　　因此在褚宗茂出言拒绝他们的合作情况之后，老五便决定通过控制对方的家人，要挟褚宗茂，来达成自己的目的。
　　其实本来这个任务，老五是准备交给去谈的那个丰满男子，也就是付荣的。不过当察觉到付荣被人跟踪之后，为了稳妥，老五便选择了将这个任务交给了他在另一位手下。
　　一位行事相当雷厉风行的手下。
　　这位手下的动作也确实很快，老五这边刚下达了命令，当天夜里这位手下便安排人动手。并且亲自带队，潜入褚宗茂的府中。
　　而结果自是不用说了，他们刚到，幽州铁卫的便到了。并且将这几个人直接堵在了宅院之中。
　　后双方一通乱战，幽州铁卫的人成为了笑到最后的一方。包括老五手下的那位得力战将在内，当天晚上行动的人全部都被一网成擒，被押回千户所之中。
　　“废物！动手之前居然都不知道查一下，我当时怎么会瞎了眼，将差事交给此等废物！”
　　一座豪宅之中，大胡子老五听完了手下急报之后，脸色骤变。在手下人面前当场暴怒，咆哮不已。
　　也怪不得老五会如此。
　　他们这次所谋划之事，躲镇北侯府一方的人都来不及了。结果呢？他的手下人居然蠢得一头撞到了铁卫的包围圈之中。
　　而且最关键的是，人竟然还被俘虏了。
　　也就是老五的那个手下，现在已经被俘，进了千户所的大狱，现在不在其当面。要不然的话，怕是这老五就要当着众多手下的面，直接上演一出生撕活人的戏了。
　　当然，愤怒归愤怒，这位拱卫司的镇抚使却并没有失去理智。
　　因此他非常清楚，与其在纠结过去，不如着眼现在和未来。
　　的确，他的手下是落到了铁卫的手里。一旦他的手下要是受不了酷刑，说出些什么来。不光是可能会连累他们，导致他们所谋划之事失败，甚至还可能会引来幽州一方不死不休的追杀。
　　但是这并不代表老五没有翻盘的机会。
　　幽州铁卫的确很强，哪怕是以拱卫司的实力，也不敢视若等闲。
　　但是别忘了，拿人、关押人的，只是铁卫在这小小的广阳城之中一个分支机构。
　　一间千户卫所而已。
　　他老五是惹不起幽州铁卫总部，但是还惹不起其下面的一个衙门吗？
　　因此在咆哮过后，沉思了片刻之后，老五便有了决定。那就是先下手为强，在那几个被俘的人开口之前，就先一步攻破、拿下这一卫所！
　　时间紧迫，被俘之人随时都可能会开口。
　　因此在心中有了决断之后，老五便围绕着这个阶段开始进行相关的安排。直接吩咐手下召集人手，准备今晚就动手。同时也让手下人盯住了千户所的上空，但凡有飞鸟腾空，就动手将这些鸟拿下。
　　老五这边已经做好了万全的准备。只等天一黑，便正式的发难，攻打当地的铁卫所。
　　而那一边，东岛国一方。在几经思考之后，也同样做出了相同的选择。
　　那就是绝对不能让镇北侯府方面知道，他们身上所携带、要带回东岛国的究竟是何宝物。
　　日落月升，很快便到了夜晚。
　　然后伴随着两方的主事的命令的下达，两路人马便纷纷按照之前所商议好的计划，开始正式行动。
　　于月色之下，穿梭于黑夜之中，向着那千户所所在的方向疾行。
　　而此时，另一边，千户所之中。
　　经过了接近大半天时间的刑讯，终于有人愿意开口了。吴千户手上的这一份，就是那位经受不住酷刑的黑衣人的口供。
　　“居然是拱卫司的人，”吴千户眯着眼一边翻越手中的口供，一边喃喃道：“看来，我们这位褚员外，怕是比我想象的还要不简单。”
　　也怪不得吴千户会如此的想。
　　作为之前和其中一个黑衣人有过正面交锋的人，吴千户自然是对对方的实力知之甚详。
　　自然清楚，这等身手的人物如果放在拱卫司体制内，大概会被授予何等品级的官职。
　　而现在这等人物，居然带着人在深夜潜入一个人的家中，行不轨之事。
　　如果说这其中没有什么名堂，那怕是连鬼都不信。
　　而这个发现也让吴千户眼中直接闪过一抹精光，本身略微有一些懒散的眼神，在这一瞬间也尽显锋芒。
　　毕竟对于铁卫而言，尤其是一个有上进心的铁卫而言。不怕你有名堂，就怕你真的平淡无奇。
　　“褚宗茂那边有交代吗？”
　　黑衣人方面既然有开口的了，那么剩下的就好说了。只要有一定时间，想来该招的都会招的。
　　因此吴千户便将矛头转向另一方，也就是他们这一次行动所真正要针对的一方，褚宗茂这里。
　　而手下人的回答，却让吴千户不甚满意。但听其应道：“回大人，还没有。褚宗茂只是不停叫嚣着……要去渔阳那里上告大人您。告大人您……滥用私刑，说您……”
　　后面的话，虽然手下人并没有多说。不过想来也知道，肯定不是什么好话。
　　对此，吴千户显然早就有这个心理准备了，因此也没有在意这些。相较于此，他更想知道，这褚宗茂所隐藏的秘密。
　　比如说，他为何要宁可冒惹语宇文公子不快的危险，也要在这个时候，安排人不顾幽州的禁令前往新罗。
　　又比如说，这位褚员外的真实身份究竟是何，又究竟是为何和拱卫司的人有所牵连等等。
　　因此吴千户便直接对着手下施压道：“居然还有力气叫嚣，你们是怎么招呼的？连吃饭的本事都忘了吗？”
　　手下人闻言哪还不明白，这自家上官不满意自己等的进度，因此便连忙表态道：“是，大人教训的是，属下这就吩咐下去，定会给大人一个满意的交代。”

第409章 夜袭
　　夜，将要交代的交代完毕之后，吴千户便准备挥退手下，而后安歇。
　　然而也正是此时，隐隐的交手之声突然自外传来，让吴千户目光为之一凝，再也不见睡意。
　　当然，被惊动的也不只是吴千户一人。本就是夜深人静之时，再加上此处又是一方重地，其中的人自然也远比他处警觉细心。
　　因此伴随着交手之声的传开，很快，一个个持刀执剑的铁卫便自从四面八汇合，向着声音传来的方向杀来。将两方身穿夜行衣潜入铁卫所的人，直接给堵在了当场。
　　没错，这一切的始作俑者，并不是一人或者是一家势力，而是来自两家分属不同势力的人手。
　　而这两方，正是拱卫司老五这一路人马，和东岛国的这一支精英。
　　早先就已经提到过了，为了怕自己被铁卫抓走的人受不住酷刑，管不住嘴，说出一些不该说的东西来。
　　以至于惊动镇北侯府。
　　因此两方人马为首的都做出了类似的决定。那就是他们的人可以死，但是那些重要的信息却绝不能泄露一二。
　　为了达成这个目标，这广阳城之中的铁卫千户所，就是他们无论如何也绕不过去的。
　　这才有了今天晚上这一幕。
　　当然，不管怎么说这铁卫也是隶属于镇北侯府方面的官方机构。而此地又是幽州，镇北军、当地官府等机构，都是对方的后盾。
　　如非必要，没有人愿意在幽州大地上和其正面冲突。
　　所以实际上，不管是拱卫司还是东岛国一方，原定计划都是偏向于侵袭而不是强袭。
　　说的再白一点就是悄悄的进村，打枪的不要。
　　为此，他们彼此也制定了相当完善的计划。
　　只不过怎么说呢？
　　他们这两方千算万算，却独自漏算了他们彼此。
　　当然，这也怪不得他们。
　　谁让在幽州镇北侯府方面的封锁之下，他们所能得到的消息相当有限，根本就不知道彼此的存在。。
　　再加上时间也紧迫，致使他们只能仓促出手。
　　而这一出手，就掉沟里了。
　　如之前所提到的，两方都做好了非常完善的计划。但是计划这个东西，越完善越精细，它的容错率也越低。
　　简而言之，就是经不得起意外的冲击。
　　而他们两方本身的存在，又都是对方最大的意外。
　　因此在潜入不久，两方人马便正式的暴露。而后伴随着交手之声传开，当即便惊动了这千户所之中的人。
　　接下来就不用说了，在千户所之中的大队人马集结赶到之后，一番交涉不通，三方便直接混战了开来。
　　一时间，长刀破空，利剑纵横。
　　不过片刻之间，便也使得多人血染当场，命丧黄泉。
　　当然，说是混战，实际上很快便演变成了二打一。
　　毕竟到了这个时候，哪怕是拱卫司和东岛国一方再蠢的人也明白了，他们两方都是入侵者。在这个前提之下，自然就有了他们合作的基础。
　　因此哪怕是他们双方连彼此究竟是谁都不知道，甚至连言语的交流都没有。便在几个呼吸之后，做出了联手的决定，并付诸于行动。
　　老五是武都雄手下的悍将，一身实力在拱卫司众多镇抚使之中，都称得上是出类拔萃。
　　而那位鹰目男子居然能够被东岛国的大纳言委以重任，将这么重要的事情交由他来办，自然也非比寻常。
　　因此伴随着两人双手对敌，哪怕是千户所的铁卫有兵甲之利，在人数上更是占据绝对的优势。
　　一时间，还是被压着打。
　　刀光剑影之下，几个呼吸的时间便被屠戮过半。
　　而就是在剩下的铁卫也将马上要布死去那些人的后尘之时，距离此处有些远的吴千户终于赶到了。
　　伴随着一声放肆，其手中的长剑便骤然出鞘，化作了点点的冷雨，带着刺骨的寒意撒向出手最凶的老五，和鹰目男子两人。
　　“好剑！”
　　哪怕是作为敌人，面对那如同细雨飘零，夺目璀璨的一剑，也不得不赞一个好字，叹一声绝伦。
　　当然，欣赏归欣赏。该出的手却也一点不含糊。
　　但听话音落地之时，在这致命的剑光笼罩之下，鹰目男子也终于拿出了压箱底的本领。手中的两把长刀直接分化为日月，两相交汇之下形成了一张仿佛能够将世界一切的网尽的大网。罩向了对方！
　　二天一流。
　　昔日江户时期，东岛国著名剑道大家，宫本武藏，所创造的剑道流派，在这一刻绽放在这千户所之中，展现出了令人难以想象的威能。
　　而另一边，气机相引之下，老五也一样动了真本事。
　　手中的判官笔直接勾勒出的滔滔江水，然后直接化为了覆腹水蛟龙，带着一股毁灭的气息便一同迎向吴千户那如同雨点一样打来的剑光。
　　伴随着一层如同炸雷般的巨响，三人的攻击便在这方寸之间爆发开来。激荡之下，如同飓风一样的冲击波便败了随着夺目的光辉向四周狂扫，直接将迫使正在场上交锋的连连后退。
　　其中实力差的，甚至直到退出了数十丈之后，才勉强的稳住了身形。
　　“尔等这是好大的胆子，竟然敢犯我广阳千户所，屠戮我幽州铁卫，当真是不知死字是怎么写的！”
　　早先动手之际还没有来得及看其中具体，这定神一看一分开，吴千户才发现就是这么一会工夫的时间，前来出手擒拿对方的铁卫，竟然牺牲了过半。
　　剩下的，也几乎是人人带伤，血染胸襟。
　　一时间，心痛之余，也不由怒火中烧。在看向对方之时，眼中已满是凶狠和残忍。
　　而面对吴千户的恶语，不管是老五还是鹰目男子都没有放在心上。毕竟他们也不是吓大的，既然敢来夜袭千户所，就不怕铁卫找上门。
　　因此老五便直接冷笑着回道：“死字某家当然知道怎么写，也经常写。只不过……是写给别人！送到别人手上！”
　　而另一旁的鹰目男子也同样也不弱于人，在老五开口了之后，也同样面无表情地答道：“我等会有何种下场，就不劳吴大人记挂。吴大人与其关心这些，倒不如考虑一下，一会儿会以何种方式，死在我等着手里，更加实际！”

第410章 前奏
　　有道是酒逢知己千杯少，话不投机半句多。
　　在见到自己的话无法动摇对方的意志，而身体之中的气血也已经平复之后，吴千户便也不在废话，又一次出手。
　　霎时间，剑光再次化雨，冷霜也再次对着老五等人凝结开来。
　　而对此老五和鹰目男子自然也不含糊，毕竟相对于吴千户，实际上，他们两个更加急迫拿下眼前的人。
　　毕竟如之前所说，这里可是幽州，镇北侯府所掌控的地盘。如不能以最快速度拿下眼前之人，那么想来很快对方就会有援手到达、出现。
　　到时候，危险反倒会是他们这些外来之人。
　　因此便也同样挥起了手中的兵刃，杀迎向了眼前之人。
　　双刀犹如日月，阴阳轮转，变幻无常。
　　铁笔好似判官，断绝生死，勾画阴阳。
　　两人合力之下，瞬间便撕碎了吴千户挥洒而来的剑气，驱散了那凝霜散寒的剑光。
　　而后也不等吴千户剑光再展，两人便直接突入到吴千户近前。几个回合之间，便使得吴千户险象环生，眼见就要命丧当场。
　　不过虽然吴千户在两个人的攻击之下尽显颓势，如同随时可能覆没在惊涛骇浪之中的小舟一样。
　　但是却始终保持着一股难以想象，甚至是可以称得上可怕的韧性，任尔风吹雨打，我就是不倒。
　　死死的调住最后一口气不放。
　　而这也让两人又急又恼。
　　急对方为何死撑着就是不死，只要是再纠缠下去的话，广阳城之中的守卫军和城卫军怕是就要出动了。
　　恼对方明明有如此实力，怎么却还是一位小小的千户，守着广阳城千户所这么一个小地方。
　　这不是明摆着坑人吗？
　　要是老五和鹰目男子早知道这位吴千户有这种实力，那他们在动手之前，就定会做相关安排。不会如同现在一样，己方的主战力被陷在此处，和其就这么纠缠、僵持在这里。
　　当然，这其实也怪不得这两人不仔细。
　　实在是这位吴千户的情况，在整个幽州铁卫之中都算得上特殊。
　　当初对于他的情况，铁卫总署那里其实也不是没有过微词。
　　毕竟镇北侯府的局势近些年来实在是称不上，导致本来就缺人的铁卫，就更是求贤若渴。因此实际上，像是吴千户这等高手，按理来说，应该担任更高的职位，背负更重要的职责。
　　然而吴千户这里，确实有值得让人商榷的特殊情况。
　　因此在考虑再三之后，上面的人还是做了一个比较人性化的决定，那就是同意吴千户的请求，放任其留守广阳。
　　为此，吴千户也付出了很多，这里就不细表。
　　不提急恼的老五和鹰目男子。
　　如他们所预料到的一样，在见到千户所处，有如此激烈的交锋。而铁卫千户所又迟迟不能靠自己的力量，解决之后。
　　广阳城方面的其他暴力机构也终于动了。
　　一队队人马直接在他们的上官的带领之下，向着铁卫千户所这里集结。而城中几个实力高强者，也纷纷一马当先，从各处向着千户所所在的方向疾驰而行。
　　而后伴随着一声暴喝，广阳城此时。实力最强的一人，也就是那位曾经驻守广阳郡的宇文将军的副将。现广阳城方面最高的军事长官，突入了场中。
　　一出手，便是狂风肆虐。
　　直接将正和老五围杀吴千户的鹰目男子击飞，重创！
　　而这位副将的出现，也让老五目光瞬间为之一紧，同时念头急转。
　　这支援来得太快了吧，而且出现的还是广阳城之中，实力最强的裴俊。
　　这还打什么？
　　现在需要考虑的该是如何撤离，以及如何保住自己的命。
　　老五这里再见到来人之后，已经生出了退意。而另一边，刚刚被击飞的鹰目男子那里，已经付诸于行动。
　　看见伴随着招呼声一出，一颗讯号弹直入云霄，鹰目男子便率先化风而走，向着千户所外疾行。
　　还有那些东岛国的人反应的也不慢，在招呼声一起，便直接停止了和自己对手的纠缠，按照原定计划，分成四路向着四方撤离。
　　而东岛国一方的这种行为，也让此刻压力全部压在他们这边的拱卫司一方，恼怒暗骂不已。
　　当然此时显然不是计较这些的时候，因此伴随着老五这边稍微落后一步的，撤退的命令的下达。拱卫司方面的人也开始按照原定撤离计划撤离，向着预定地点逃去。
　　不过在很多时候，慢一步便是咫尺天涯。
　　开什么玩笑？
　　杀了我们这么多人，想一走了之，贴一下钱，还有那么便宜的事情吗？
　　因此就在拱卫司的人想要退走之际，千户所方面反击也来了。
　　到最后能逃走的人，不足十之一二。就这，其中近半数以上还用了那种损耗身体元气和潜力的法门的。
　　总之，拱卫司方面这次是吃了一个大亏。
　　然而这仅仅只是刚刚开始而已，因为很快，他们将回过气来的铁卫方面的绞杀。而且最关键的是，只要是千户所方面的人不傻，将今天晚上的事情，联想到那几个不久之前被拿下，关在狱中的犯人的话。
　　一旦审出些什么来，那怕是连渔阳那边都会惊动。到时候，一旦引来了镇北侯方面的注视，那他们……
　　而这铁卫千户所之中有傻子吗？
　　显然没有，就是退一万步说。就是有，也绝对不多。
　　因此等吴千户这边终于缓过劲了，从裴俊等人的口中得知追丢目标之后。便回过头来吩咐手下，提审之前被俘的那些人。
　　尤其是那位褚员外，一定要让他开口。而另一些，也同样不要忽略。总而言之，就是最好能连对方小时候都尿过几次裤子，也要问个详细来。
　　而接下来，他的手下也没有让他失望。
　　老五和鹰目男子那边损失不小，千户所这里死伤的也更多。不少他们昔日的亲朋好友都死在了这场袭击之中。现在好不容易有一个发泄的机会，下手自然是不会客气。
　　而伴随这些人再也扛不住众多铁卫，那层出不穷的刑法，继而将其所知道的全部都吐露了出去。

第411章 渔阳对话
　　“把人看好，身上的伤该治的就治，别让他们死了。”
　　仔细的端详了一下手中的这几份供词，虽然其中都没有具体的指向，但是作为幽州铁卫老人的吴千户，还是从其中窥探出了些许端详。
　　尤其是当那褚方姓的东岛国的人，口供中所提到的十大天神兵之一这几个字映入他眼帘之时，就更是让吴千户联想到了一些信息。
　　一些他不久之前，听来的信息。
　　因此吴千户当即立断的做出了决定，一边让手下务必保住那些俘虏的命，一边书信一封，以最快的速度送往渔阳。
　　广阳离渔阳的距离本就不算太远，因此刚刚入夜，传信所用的信鸟便抵达了目的地。而后很快，便被送到了镇北侯的手里。
　　信不长。
　　因此不多时，镇北后便将信浏览完毕。吴千户都能从供词之中，窥探出一些东西来，镇北侯自然是不可能连一个千户都不如。
　　甚至由于对局势的把握，以及信息获取等方面的优势，让镇北侯比吴千户看得更远，也看得更加具体。所以镇北侯自然是知晓，这信中所述的两份情报其后所牵扯的干系。
　　“……难怪，难怪东岛国的人会莫名来访。难怪圣眷正隆的文鸯，会因为之前并州的战事，而连爵位都削了三等，原来……是丢了背水旌。”
　　镇北侯捏着手中的这份来报，喃喃自语了几句。沉默了片刻之后，继而对着身边的伺候的老仆吩咐道：“去将礼儿唤来，我有事要吩咐。”
　　“是，”老仆闻言便应声而去，而后不多时，便将正准备入睡的白礼给唤来，带到了镇北侯的书房之中。
　　“父候，”恭声问候了一下，白礼便直接进入正题道：“不知深夜唤儿子前来，有何吩咐？”
　　“我儿可听过背水旌？”镇北侯并未直接吩咐，而是反问白礼道。
　　“背水旌？”白礼闻言不由眯着眼道：“可是昔日霸楚时期，有着国士无双之称的兵道大家，淮阴侯，于井陉之战，背水为阵，凝百战魂，聚万古烽，血染旌旗而成的十大天神兵之一的背水旌？”
　　“不错，”提及淮阴候这位用兵如神的兵道大家，哪怕是以镇北侯之傲，眼中也不由闪过一丝赞赏之情：“兵士甚陷则不惧，无所往则固。深入则拘，不得已则斗。
　　不谈淮阴侯生平，单是这兵法之道，淮阴侯已深得其中三昧，化腐朽为神奇。古往今来，怕是也只有那几位兵家圣贤，可与其一试争锋。
　　不过淮阴侯兵法一道方面的成就虽然璀璨，却也不掩其在铸兵方面的光芒。
　　天下公认至强神兵有十，淮阴侯所铸便占其一。
　　虽然其中有取巧和偶然，但是赢就是赢，成功了……就是成功！”
　　“咳，”见镇北侯似乎有在这个话题上越说越远的趋势，一旁的白礼不由轻咳了一声提醒道：“所以……父候今夜唤我来此，是和这背水旌有关了？
　　不过，如果我没有记错的话，此物经强汉、盛唐，传至我朝，似乎被太祖收至内库。后太祖立十二卫，这才将此物交由左龙武卫，由左龙武卫大将军执掌。
　　而这也是为何，这左龙武卫为十二卫之首。而左龙武卫大将军，始终比其他十一卫的大将军要高上半品的重要因由。
　　怎么？父候突然提及于此，难不成……唤我来，是这背水旌出了什么问题？
　　……不会吧，有左龙武卫大军在，大将军文鸯的修为，更是十二卫大将军之中的巅峰，这……等等！”
　　正玩笑着，白礼似乎突然想到了之前都天组织聚会之中，金甲蓐收曾经提到过的那个情报。
　　好像就是说到东岛国的人，借左龙武卫大将军文鸯不备，于玉门关盗走了左龙武卫一样东西。非常重要的东西。当时白礼根本就没有多想，毕竟上辈子，根本就没有发生过此事，这个世界的走向，已经因为白礼的出现，导致出现了非常大的改变。
　　再加上对于左龙武卫来说，这背水旌可是比他们性命都要重要的东西！在白礼想来，就是大将军文鸯再蠢，也不会将此物遗失。同时那时白礼手中还有别的事情要处理，因此白礼便没有过多的关注此事。
　　然而现在镇北侯竟然特意提及了，那就不得不让人心生联想了。
　　而在这方面，镇北侯也没有卖关子，直接确定了白礼的猜想，一篇将手中这份广洋送来的急报推到了白礼的面前，一边道：“这是广阳刚刚的来报，看看吧。”
　　“没想到居然到了我们的眼皮子底下，”白礼扫视了一遍之后，继而眯着眼道：“父候的意思是……”
　　有道是红粉赠佳人，宝剑送英雄。
　　在当前这个个人武力无限放大的世界，天下公认的十把至强神兵，就算是权倾天下，富有四海的天子，都为之渴求。镇北侯就更不会放过这到嘴的肥肉了。
　　更何况这还是来自朝廷方面肥肉。
　　因而镇北侯便直接轻笑着道：“天赐不予，必受其咎。既然都已经送到家门口，要是不收着，岂不是白白辜负了老天的一片美意。”
　　“父候所言甚是，”白礼应了一声之后，继而道：“这么父候唤我来，是想让我走上一趟广阳了？”
　　“嗯，”镇北侯微微颔首点了点头，继而直言道：“现在哪儿都缺人手，为父能信任的人不多，所以……为父也只能让礼儿你来走这一趟了。”
　　“明白，我回去收拾一下，今夜就启程，”白礼应声道。
　　“对了，到了广阳，这来报中所提到的，拱卫司的人，也一并处理了吧，”镇北侯继续道：“虽然这些人未必能够造成什么大麻烦，但是真要由着他们来，也是会头疼的。”
　　“父候放心，”白礼微笑道：“我定当为这些远来之客找个山明水秀之地，妥善安葬！”
　　该吩咐都已经吩咐完了，镇北侯也就没有再留白礼，因此很快，白礼便回到了自己的院落之中。
　　继而对着白四吩咐道：“安排一下，让人备车，我要出门一趟。另外，去通知一下天一，她的假期结束了，让她明天晚上之前，赶到广阳。”
　　“是。”

第412章 广阳的暗潮
　　幽州，广阳城，一酒楼之中。
　　“大人，不能任由他们再这么继续搜下去了。”
　　掌柜的再次费心打发完了上门搜查的城卫军、以及衙门的捕快之后，继而转过头来一脸担心的对着连胡子都剃了的老五道：“再这么任由他们搜下去，迟早是要出问题的。
　　毕竟大人你们这次来的……实在是太匆忙了，这……很多东西都不经查，一旦等城卫军的人去下面核实，很容易就能发现其中的问题。”
　　“是啊大人，可不能再等下去了，”旁边的另一个手下也同样出言附和道：“最多三日，去下面各村镇核实的第一批人怕是就能返回，到时候我们就算是想跑，怕是都来不及了。”
　　“说到底还是怪那一路不知道从何窜出来的人马，”又一位手下接言，愤恨道：“要不是他们，我们的潜入行动根本就不会那么早被发现。更不会因为晚退一步，被纠缠之下，只能无奈选择到这一处没有地下暗室的据点隐藏！”
　　“不错，不要让风某再看见他们，要不然我非……”
　　……
　　“好了！”
　　手下人心中愤怒横插一杠子的东岛国一方的人，老五又何尝不恨。毕竟先不谈损失，和攻打千户所的杀死俘虏人员计划的失败。光是为了应付盘问，他连自己心爱的大胡子都剃了。
　　没办法，他现在跑堂的身份，不适合留这么一腮帮子胡子。
　　但是显然此时不是计较这些之时，如他手下所言，他们的身份根本就不经查。因此便直接出言遏止了手下已经开始偏题的争论，继而皱眉道：“伯玉说得不错，确实是不能再等了！
　　三天之内……
　　不，两天，我们只有两天甚至是更少的时间！必须想办法出城！要不然……铁卫的手段，不用我说尔等也清楚。一旦落到他们的手中，怕是……”
　　接下来的话，老五并没有明说。但是其中意思，在座的几位，却都心知肚明。
　　早先就说过了，幽州铁卫的职权范围和内三司相差无几，因此在很多地方，都借鉴学习过内三司衙门。
　　比如说编制，比如说刑讯手段等等。
　　在座的拱卫司的精英能爬到今天的位置，都或多或少的接触过刑讯。对于其究竟有多可怕，自然是知之甚详。
　　这一旦要是落到自己身上，哪怕是他们之中骨头最硬的，也未必敢肯定自己能够扛得住对方的酷刑。
　　因此在这方面，拱卫司这几位他们是有共识的，那就是宁死，也不想自己落到幽州防卫的手中。
　　而在这种共识之下，在自己等被发现之前出城就成了他们的共同选择。而肯定了这一点之后，接下来就是想办法了。
　　不过显然并不容易。
　　毕竟天时、地利、人和全部都站在幽州这边，他们想翻盘，不动用一些非常规的手段，怕是不行了。
　　而这一说到非常规手段，老五也在灵光一现之间，便有了主意。他想到了之前武都雄所召开的那场会议之中，老三所提到的那个方案。
　　没错，老五想到的正是制造瘟疫。
　　这个在会议上被武都雄否决的方案，成了老五脑海之中破局的关键。
　　这也幸亏武都雄此时不在，要不然，知道老五竟然为了出城，就打这等很可能导致他那个机密计划暴露的注意，非将老五的头拧下来不可。
　　有了定计，其实具体实施。
　　说道实施，又有一难处。
　　正所谓是巧妇难为无米之炊，老五的主意是不错。
　　通过散布瘟疫的方式，在城中制造大乱。然后利用城中百姓对瘟疫的恐惧，冲击广阳城的封锁，之后他们再借着混乱逃出城。
　　但是这计划最关键的一点，老五手中没有能够制造瘟疫的瘟毒。
　　这……
　　也幸亏老五也算是有急智之人，他很快便想出了办法。那就是没有瘟毒不要紧，他只要让城中的百姓以为，城中确实爆发了瘟疫就可以了。
　　也就是说，他完全可以通过手中的一些材料，制造出于瘟疫症状相同的反应。
　　有道是，三人成虎，众口铄金。
　　到时候，他该让手下这么一鼓动。城中的百姓，自然会像他预想的一样，冲击城门。
　　主意已经定好了，下面便开始布置。这个时候，老五也不由有些庆幸，这次带到广阳城，而且身边现在还活着的手下之中，正好有一个精通药理的。
　　因此便将计划这么一说，同时对其下达制造相关药物的命令。
　　而对于自家上司居然能在这么短的时间内，拿出这么一个靠谱的，几个手下也是欢欣鼓舞。
　　不过相对于其他人而言，那个精通药理的，就没那么其他人那么高兴了。而这一点也被老五看在眼里，因此不由出言问道：“怎么？文然，可是有什么难处？”
　　“回大人，”见老五问道，被称为文然的手下便直言道：“这配出症状相似的药物，倒也不难。但是这药能瞒得住一般人的眼，却很难瞒得过那些医道大家。如有病人到医馆问诊，怕是多半会露馅。”
　　“……这倒是个问题，是所有医馆的大夫都有这个眼力吗？”老五沉吟了片刻之后，继而道。
　　“那倒不至于，我配的毒，也不是那么容易认出的，”手下人傲气的回道：“像是这等医道大家，不要说是广阳城了，就是整个幽州都不多。现广阳城之中，怕也只有两三个人有这都等道行。”
　　“哈哈哈，不过两三个人而已，”老五闻言心中悬着的那一块大石顿时落下，笑了笑之后继而嗜血道：“杀了他们，不就再没有问题了吗！”
　　不提拱卫司方面的筹谋。
　　东岛国一方，由于运道要比拱卫司方面要好，不光是撤退的早，而且撤退时还有拱卫司的人在后边为他们背书，吸引广阳城一方的注意力。
　　因此他们到是按照原定计划一样，安然返回既定的落脚点，所以倒是不像拱卫司的人一样，那么迫切的着急出城。
　　再加上那位褚方君被捕下狱，他们就算是出城了，也一样无法将东西运回东岛国。因此倒不如继续滞留广阳，等着备用方案的执行。
　　也就是另一支东岛国的人，来将他们带离幽州，返回东岛国之中。

第413章 计划开始
　　没错，正所谓天无绝人之路。
　　诚然，那位褚方君的被捕入狱，的确是打乱了鹰目男子的后续计划，让他们之前所做的一切努力都前功尽弃，但这不代表鹰目男子会因此而继续困在幽州之中。
　　其实早在幽州被封锁了之时，鹰目男子就已经准备了第二套方案，为的就是以防万一，防止类似像这种事情的发生。
　　而现在看来，他的准备并不是无用功。
　　这不，就到了它的用武之地了。
　　当然，这也是鹰目男子迫不得已下的选择。
　　毕竟一旦他们选择了动用第二套方案离开，除了会增加他们暴露的危险等其他因素之外。还代表着他们这次的功劳，要分润相当一部分给他们主公的政敌，太政大臣，藤原良房。
　　毕竟鹰目男子的第二套方案，其实就是准备和一支来自东岛国的使团一同光明正大的离境。
　　而有关于这方面，在东岛国主要都是太政大臣过问的。在这一点上，哪怕是鹰目男子他们所效力的主子，官拜东岛国关白，位还在其上也改变不了这个事实。
　　当然，有关于这一点，他们的主子其实倒是未必在意。毕竟到了他们那个位置，已然位及人臣，就算是独占其功，又能够怎么样？
　　但是有道是皇帝不急太监急。
　　武田晴信不在意，不代表他们这些下面的人也能够不放在心上。
　　不过现在说这些也没有用，在那位褚方君入狱之时，就代表着他们现在只剩这一个选项了。
　　“东乡君，我真是想不明白。一件很简单的事情，褚方君怎么搞成这个样子！”
　　密室之中，疤脸男子越想越气，不由对一旁静坐的鹰目男子低声嘶吼，抱怨道：“害的我们还要向藤原家的人低头，简直，简直……”
　　“好了，事情都发生了，与其在纠结过去，还不如祈祷一下，褚方君能够在铁卫的手中多坚持些时日，”鹰目男子闭目淡淡道：“这要是一旦他吐露出些什么来，就算是我们能侥幸留下一命，东西怕也很难在带回去。”
　　“东乡君你当初就不应该对他说那么多……算了，现在说这些也没有用。”
　　刀疤男子有心继续抱怨，但思及再说下去，怕是会伤了和鹰目男子之间的和气，便绝口不再提及。而是错开这个话题继续道：“对了，东乡君，昨天晚上的那些人，究竟是何来历？褚方君的事，会不会和他们有关？”
　　“现在一切还都是未知，”鹰目男子淡淡道：“不过有一点是可以肯定的，他们的存在，倒是可以帮我们转移不少目光。而我们……只需要静候几日，便可和使团的人一同去渔阳。”
　　不提再次陷入沉默之中的暗室。
　　另一边，拱卫司一方。
　　在确定的计划之后，便正式的开始行动了起来。
　　药材都是现成的，毕竟按照老五的计划，他们本身所需要的药材的量就不多。只需要让一小部分人，出现相应的症状就可以了。
　　因此没费多少时间，老五的手下便将药配好，剩下所要做的，就是投放了。
　　当然在这之前，还有件事情需要做。那就是对整个广阳城之中的大夫的医术，进行甄别，而后再决定哪些需要除掉，而那些又可以置之不理。
　　因此在拱卫司一方的安排之下，广阳城之中的多家医馆药铺，都相继经手了一两位疑难杂症患者。
　　而后根据这些人所开的药方，老五的那位精通药理的手下，很快便确定了三个目标。接下来，就是这三个人命丧之时了。
　　杀人，拱卫司有的是经验。
　　不管是密室杀人，还是暗杀、强杀，老五等都是其中的好手。
　　不过为了防止有人将这三个人的死，和他们接下来的计划联系起来。老五等人还是选择了不引起他人注意的方法。
　　比如说强盗入室杀人、旧疾复发等等。
　　而第二天有人发现这三人的死讯，并且上报官府，官府的人下来查之时。果然没有将三人的死联系起来，只当是寻常案件。
　　而就在广阳城一方继续封城，将注意力集中在当天晚上的那两路敢于袭击铁卫千户所的凶徒，准备将其捉拿归案之时。城东处，有数人先后有了憎寒而后发热，头身疼痛，胸痞呕恶等症状。
　　家人调理不果，便连忙将其送医。
　　而这一入医馆，经大夫手一检查。大夫当场被吓了个够呛，为此甚至都直接惊叫出声。
　　也正是这一叫，拉开了老五等计划的序幕。
　　病者和其家人就不用说了，心理承受能力差的直接晕厥了过去。而好事围观者，有没有好到哪里去，一个个皆不由脸色发白，然后便很快的反应过来，纷纷逃离这病人所在的区域。
　　同时相关的消息伴随着这些人的口，开始向外扩散出去。
　　“好，”老五闻手下人来报之后，浮现出了一丝喜色：“倒是不枉我费心选择，这位许郎中亲口所说出的这两个字，胜过我等旁者千言。
　　伯玉，接下来就靠你们了。趁热打铁，给我在最短的时间内，将相关的消息传遍整个广阳城。
　　而后在继续用药，制造出一些感染者来，在期间在死上那么几个。我就不信，这广阳城之中的百姓会不慌！”
　　“是，大人，我这就让人去安排。”
　　拱卫司的执行能力很强。
　　在他们的操作之下，很快，城中大半百姓都知道了，广阳城之中出现了瘟疫，而且已经感染了很多人。一时间，顿时让广阳城之中的百姓心头蒙上一层阴影。
　　没办法，那可是瘟疫。
　　在古代最可怕的灾害之一。
　　一旦爆发开来，死一城都算是轻的。
　　因此不要说是寻常百姓了，就是广阳城的府衙也同样惶恐。
　　不过官府当然是不可能像寻常百姓一样，人云亦云，别人说什么就信什么。它必须先证实消息的真假，而后再做出相应的选择。
　　而这么一查，城东处果然出现了数位有感染瘟疫症状的人。而后又经过了多位城中的名医确诊，确实就是瘟疫。
　　好了，事实俱在。
　　官府方面，也可以开始恐慌了。

第414章 城门乱象
　　“大人，乱了，乱起来了！”
　　客栈之中，派出去探听消息情况的手下，和上门扉之后，一脸喜色的对着房间中的老五汇报道：“果真如大人所料一样，衙门那边也乱起来了！”
　　“很好，”老五转过身来，嘴角微微翘起冷笑道：“想困住本官，也就是此地濒临渔阳，时间上又不充裕。要不然，本官定让这广阳城天翻地覆、鸡犬不宁不可！”
　　老五这话倒也不算夸张，别看其平时一副粗鲁毛躁的样子。但是论及挑拨煽动，老五在武都雄手下，绝对算得上是首屈一指的好手。
　　像是四年前在西南一带都很有影响力的三川联盟的火并，就是他暗中的操弄。
　　使得偌大的三川联盟，到最后分崩馈离，元气大损。从一个二流马上就要踏入一流的江湖势力，跌到了三流。再也不见当初巅峰时期，辉煌的模样。
　　这也是为什么武都雄放心让此人独领一方的重要原因。
　　不提老五昔日的战绩，带头恭维了老五一番之后，来报的手下人便直接进入了正题，出言请示道：“那大人，接下来……是继续让事情发酵一下，还是……”
　　“让人都动起来，”老五沉吟了片刻之后，继而道：“我有种预感，我们的时间……不多了！”
　　“是！”
　　手下人心中其实也同样有一种紧迫感，风雨欲来的那种。因此闻言之后，也没有在这上面纠缠。应了一声，便转身离去，传达上官的命令。
　　而随着老五的命令的传达，那几个潜藏在暗处的拱卫司的人，和被他们收买控制的人，也终于开始大规模的行动了起来。
　　开始对外散布恐惧，同时煽动百姓。
　　在这种情况下，如果有官府出面安抚的话，其实还是可以勉强控制住的。毕竟被煽动的人虽然多，但是却还不成系统。人分散在各处，没有集结的起来。
　　然而此时衙门中的人，心中偏偏也同样不安。
　　毕竟从某种意义上来说，拱卫司方面算不得恐惧并不是假的，煽动的言语虽有夸大的，但也同样和那些在衙门当差的人所得知的并无太大出入。
　　而衙门的人在广阳城也有家小，又怎么可能会眼睁睁的看着家人在城中等死。
　　因此在拱卫司的一番操作之下，在官府底层人员的放纵之中，很快，广阳城中百姓心中的那一根因为瘟疫而紧绷的一根儿弦，终于在断了。
　　纷纷不顾城中的禁令涌到了四方城门，准备在瘟疫大规模的爆发之前，远离这座瘟疫之城。
　　一两个百姓，三四个百姓，城门卫士还能忽视，但是几乎大半个广阳城的百姓都在煽动之下涌了过来。这就不是他们所能够视若罔闻的了。
　　只能将相关报了上去，引得吴千户等人纷纷赶到了城门处。看着人潮，吴千户等人的脸色顿时难看到了极点。
　　“居然给我来这套！”
　　拱卫司的人精明，铁卫的人显然也不傻。都到了这个时候，吴千户哪里还不明白，这多半是那天晚上袭击铁卫千户所的两个路人马，某一路或者是两路一起所耍的手段。
　　为的就是从城中脱身。
　　这从侧面上也证明了一点，那就是吴千户他们大索全城的手段，确实是有效果。要不然，对方是断然不会如此冒险行事。
　　然而这种证明显然并不值得吴千户高兴，毕竟对方的手段脏是脏，但的确非常有效。面对这么多被煽动的百姓，哪怕是吴千户也不敢视之等闲。
　　除非吴千户能够在最短的时间内，拿出能够让人信服的证据来证明之前的传言是假的，或者干脆拿出能够确实治好瘟疫的药物来。
　　要不然，是很难安抚住那些被煽动的百姓的。
　　而想要做到这两点，显然不是易事。
　　瘟疫的事，是城中的几位大夫确诊了的。当时在场的人可不少，想证明这传言是假的，哪有那么容易。
　　而研究出能够治好瘟疫的药？
　　先不谈对方会不会在治疗期间从中作梗，让被治疗的人直接死在治疗中。单是研究药的时间，就不是一时半刻所能搞得定的。
　　因此吴千户便干脆直接熄了这个念头。
　　而就在吴千户这边苦思解决眼前的困境之道时，城墙下方，人群中的老五眼见吴千户等人纷纷登上城墙，俯视着自己的人，迟迟不做决定。
　　便准备再加一把火。
　　一把急火。
　　但见老五这边做了个手势，人群之中的另一边，他的一个手下便按照早先接到的吩咐动手。
　　而后但闻一股淡淡的香味在人群之中散发，便见周围围着的人群之中几个人突然开始呕吐，并伴随着发热、畏寒等等症状。紧接着也不见周围的人，从这突如其来的变故之中反应过来。
　　这几个人身体便直接就这么径直的死在了众人的眼前，倒在了地上。
　　死人了！
　　瘟疫死人了！
　　有道是百闻不如一见。
　　听得再多也没有亲眼得见，来的恐怖。
　　因此在亲眼得见死人了，而且似乎死在了瘟疫之下之后。这些被煽动的人潮再也无法克制住内心的恐惧，开始冲击城门，希望能够逃出这座瘟疫之城。
　　而老五等人也在其中煽风点火，通过入秘传音，腹语等方式开口。引导着失控的人群，冲开城卫军的阻拦，从内部将城门打开，他们好借势逃走。
　　“不好，”眼见情况失控，吴千户等人这脸色顿时一变。有些想要做些什么，然而却发现，不知该从何下手。
　　而就是这么一迟疑，城门处的城卫军被匈奴的人群给挤开了。而后在老五等的引导之下，城门也终于被打开，坦途也便开始向老五等人招手。
　　不能再这么放任下去。
　　吴千户见这边见百姓这边马上就要蜂拥出城，便在安排不下去，直接从城头处跃下，单人独剑的拦在了城门口。
　　同时伴随着一声传遍城门口，所有人耳边的止步。其身上的肃杀之气，也如同潮水一样向着被老五等人蛊惑，正准备冲出来的百姓压了过去。
　　当场就让一众正情绪有些失控的百姓停下了脚步，同时的嘈杂纷乱之声，也像是被扼住咽喉一般，不见踪影。

第415章 白礼到来
　　有道是一夫当，关万夫莫敌。
　　杀气如同海啸一般，向着城门处狂涌。
　　压迫的成百上千的人皆也不敢轻动！
　　要是在普通世界的话，这是断然不可能发生的事。
　　但是在当前这个顶级武者能够摧城毁岳，让江河分流，让日月无光的世界，却实属平常。
　　因此早在老五制定相关计划的时候，就已经算到了这一点。所以并未因吴千户的到来、阻路，而有丝毫动容之色。
　　相反，其嘴角还微微翘起，扬起了不屑和戏谑的笑容。
　　而后也不见其有所动作，便见两颗赤红色的弹丸掉落在他的脚下，而后滚入人群之中。当然，这么做的不光只有他一个，他混在人群中的那些手下也同样动用了相同的手段。
　　于是就在吴千户这边，刚准备再次张口，喝退广阳城中的百姓之时。
　　伴随着雷鸣火光，那十数可滚落于人群之中的弹丸便正式的爆裂开来。所产生的气浪和高温，瞬间便将周围的人荡开、灼伤。顿时让那百姓如同惊弓之鸟一样，慌乱出了一片。
　　再加上那震耳欲聋的巨响，以及刺激眼耳口鼻、瞬间就将城门口所笼罩住的烟雾，顿时让好不容易被吴千户镇慑住的百姓四处乱动起来。
　　此时的百姓哪还顾得什么吴千户所散发让人浑身冰冷僵硬的杀气，开始纷纷的向自认为安全的地方逃离。
　　后面已经被想要出城的人给堵的死死的，逃无可逃，在这种情况之下，向外跑去就成为了他们唯一的选择。
　　而这恰好合了老五等人的意，在这遮人视线的烟尘之中，拱卫司一方的人直接和混杂的人，在吴千户等人万目睚眦当目光之下，向外飞驰而去。
　　完了！
　　眼见那一个个广阳城中的百姓越过他之前挥剑所画出的警戒线，并向四面八方渐渐远去，吴千户等哪还不明白，他们之前的封城、所做的一切努力，都已白费。
　　再想找到、抓住那些袭击铁卫千户所，暗地里在谋划些什么的胆大妄为之徒，怕是再也没有机会。
　　一时间，脸色自是难看到了极点。
　　而吴千户就更不用说了，毕竟摆了这么大的阵仗，最后一事无成。先不谈上面的责难问题，单是死去的下属的家人那里，他就没有办法交代过去。
　　不过有道是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　就在吴千户等人心中都已经认为自己等棋差一招，事情将以对方胜利，告以完结之时。
　　一股比之前吴千户所散发的杀气，更强的威势。
　　不，应该说是远超！
　　双方如要比较的话，基本上就可以用蚂蚁和大象来形容。
　　那是一股足以让普通人窒息，应该说已经让普通人窒息了的威势，突然自道路的尽头传来。使得那些刚刚人群之中的爆炸，而慌不择乱的逃窜的广阳城百姓，当场便被镇压，窒息晕倒在地！
　　而后还不等场上勉强能保持住清醒的人，回过神来。便见一抹红光，自恐怖威势传来的方向绽放开来。
　　紧接着，吴千户便见几个普通百姓打扮的人，直接以相当快的速度和他错失而过。而后重重地砸在了城墙之上，一口逆血喷出，缓缓的软倒在了地面之中！
　　这是……
　　也不知是这变故太突然了，使得吴千户脑子没转过弯来。还是刚刚那一股恐怖的威压太可怕了，致使吴千户的大脑当机，还没有恢复工作。
　　因此并没有第一时间反应过来，那几个和他错失而故，重伤在地的人，就是他们这次想要抓捕的目标之一。
　　也就是拱卫司的老五等一行人。
　　不过有一件事，他却反应过来了。
　　准确的说，应该是所有意识还清醒的人，下意识间的第一反应，都是将目光偏移向刚刚那恐怖的气势所传来的方向，也就是通往广阳城大路的尽头。
　　而这一看他们才发现，不知何时，那路上已多了十数位骑士，和一辆华贵的马车。
　　车上插着镇北侯府白家旗帜的马车。
　　见此广阳城一方的人哪还敢怠慢，以功曹和守将为首，皆第一时间下的城头，来到城门口迎接这一路人马，以及车上的人。
　　这一路人马走的速度很快，广阳城这边的人才刚下城头不久，车队便到达了城门口前。
　　而后但见马车上伸出一只芊芊玉手，将一块印有白字的玉牌，从马车的窗口递出，交由旁边的一位骑手，继而又转交到了广阳城一方迎上来的人之手。
　　让广阳城中的人立即便确定了车中之人的身份，而后便立刻上前拜见道：“原来是二公子当面，臣等广阳城功曹陈兰、荡寇将军薛举……见过二公子。”
　　“免了，”白礼示意了一下和其同能坐一辆的天一，让其将车门帘儿掀开。继而漫步走出了来，俯视了一眼这城门口的一片乱局，淡淡道：“什么事儿啊？这么热闹。”
　　“回二公子……”
　　功曹闻言悄然环顾了一下四周之后，不由暗暗道苦。毕竟这件事情本就不是什么露脸的事，此时广阳城之中郡守和郡丞不在，去了渔阳，所以在文职方面他最大。
　　而武职方面，那位守将显然没有开口的意思，所以也只能由他来开着张口。
　　因此便只能站得出来，将其中详细一一叙述。
　　“瘟疫啊，那是挺头痛的，”白礼微微颔首，继而问道：“城中的大夫没看一下吗？”
　　“回二公子，也不知是凶徒算计好了，还是意外，”由于没有证实，功曹也不敢将话说死：“城中最好的几位医师，恰好在此前不久蒙难去世了，这瘟疫来的又急，所以……”
　　“这样啊，”白礼了然的轻笑了笑，继而道：“那这么说本公子来的刚刚好，这几年身子骨差，没少熬药翻医书。所以本公子对于瘟病之道，还是有些心得手段的。
　　这样吧，一会儿到了城守府，安排几个病人让我来瞧瞧。本公子看看，能不能找到解决之道。”
　　功曹微微一愣之后，继而面露难色道：“这，这二公子……不妥吧。您是千金之躯……这要是万一沾上了……”
　　“陈大人大可放心，本公子不会拿自己的性命开玩笑，”白礼笑眯眯的道：“我心里……有数。”

第416章 韦公公等人到来
　　幽州，广阳。
　　有道是久病成良医，更何况白礼真正主修的功法，还是一部毒经。
　　拱卫司方面耍的那套小手段，自然是瞒不过他的眼。仅仅只是把了一下患病者的脉，便知道其中的把戏。而后便直接对着广阳城一方的官员，道破了其中的详情。
　　“什么？假的！”
　　面对白礼所言，功曹等人闻言先是一惊，继而一喜。当然，其中不少人眼中也免不了包含着一丝不信任之情。
　　毕竟有道是嘴上无毛，办事不牢。白礼的年纪在这里站着，很多时候确实是欠缺一些说服力。
　　对此，白礼也没有过多辩解。
　　事实胜于雄辩，解释的再多也不如，让他们自己看清。
　　因此白礼这边，便直接从天一那里拿过了针囊，随手从其中拿出了几根银针。刺穴轻弹了几下之后，患者便呕吐出了不少污秽之物，而后眼见脸色迅速好了不少，人也有了力量。
　　在这事实之下，当然经由一旁在同样把过脉之后，敬若天人的大夫证实之下。众多广阳城一方的官员算是相信了白礼的说辞，明白了自己等人确实是被人耍了的真相。
　　当然，这个真相可能并不是特别让人愉快。
　　像是吴千户，此时就有活撕了策划并且实施这一切的人的心了。
　　对此，白礼显然没有安抚他们那颗破碎心灵的打算。开了一张药方，交给身边的功曹，让广阳城方面的人出面安抚，算是结束了这一场由拱卫司一方，老五所主导的闹剧。
　　当然破坏容易，重建难。
　　哪怕是有广阳城官府一方出面，想要彻底消除相关方面的影响，也是要忙上一阵子。
　　不过那些都是后话，示意了一下，让人将患者抬出去之后，白礼便将关注点放在其他方面，也就是他这次来此的目的，东道国一方，从左龙武卫大将军文鸯那里盗走的重宝，背水旌这里。
　　正巧也正是这个时候，先前被白礼所派出去的人，也就是白四也已经返回。因此白礼便在净了净手之后，率先开口问道：“查的怎么样了？是哪方的人呢？”
　　“回公子，经检查，那几个企图逃出广阳城的并非东岛国人，”白四连忙回道：“而是隶属于拱卫司一方。”
　　东岛国一方的人，虽然从表面上看起来和大周的人没什么不同，毕竟都是亚洲人种。但是由于作息、穿戴等，一些细微方面还是有一些不一样的。
　　他们喜欢穿木屐，所以通常在脚趾上就和大周一方有很大的区别。有经验的人其实是很容易分出他们的。
　　“拱卫司的……还真是好事多磨啊，”白礼一边擦着手，一边轻笑道：“算了，只要人还在广阳城，迟早都会露头的。那吴千户，这些拱卫司人就交给你了。让他们将该交代的事情都交代清楚，没问题吧。”
　　“请二公子放心，”吴千户面露狰狞之色道：“下官会好好的招待他们的！”
　　“好了，那就这样，在东岛国的使团到来之前，广阳城的封城保持不变，许进不许出，”白礼环顾了一下广阳城方面的人，继而淡淡道：“诸位大人，还有什么想说的吗？如没有，这一路是安马劳顿的，那本公子就不陪了。”
　　本就没有什么事情，白礼这边又表示送客。广阳城一方的人自然相当识趣地提出了告辞，而后便一一拜别，开始处理他们手头的事情。
　　“白四，这几天让我们的人辛苦一下，”而白礼这边，在送走了广阳城的官方人员之后，并没有如期所言一样直接安歇，而是对着一旁的白四吩咐道：“到城门口轮番盯一下。
　　虽然按照常理来说，这些东岛国的人，多半会选择由他们的使团，在路过广阳城的时候，将他们顺道带离更加稳妥。但是也不代表他们不会反其道而行之，在城门口搞些偷梁换柱的把戏。”
　　“是，公子，我这就安排人到城门处监视。”
　　白四这边，正安排人手到城门口轮值，监视进出城的人。
　　而另一边，鹰目男子等人也同样受到了相关的情报。
　　“东乡君，你看……会不会是褚方君那里，真的没有熬过酷刑。”暗室之中，疤脸男子率先开口提出疑问道：“要不然，镇北侯怎么会在这个时候派他的二子，到广阳这里来？”
　　“不好说，”鹰目男子皱眉道：“不过……如果镇北侯府要是当真知道其中具体的话，应该是不会将此事交给一个不过双十年华这年轻人，哪怕这个人……是他儿子。”
　　“这么说……”疤脸男子挑眉道。
　　“可能却有泄露，但是镇北侯府一方却根本不知其中具体，所以有所错估。也有可能这位二公子本身就是路过此处，巧合而已。”鹰目男子沉声道：“当然……也不排除这位二公子只是名面上用来吸目光的，实际主持此事的另有其人也说不定。”
　　“东乡君的意思是……那位在城门口暗自出手的天人高手。”
　　对于普通武者而言，天人境界的高手，就如同仙神，要不然的话也不会有行走的天灾之称。因此哪怕以疤脸男子的胆魄，提及之时，也不由面上满是凝重之情。
　　其实何止疤脸男子如此，鹰目男子心中此时也同样沉重。只不过作为主事者，鹰目男子不宜将这种不安传递出来，因此便面无表情的回道：“好了，都说了，这些只是可能而已。
　　而且现在提这些，一切还言之过早。等使团来了，到时候使团方面自会评估其中风险，我等只需要静候到他们来临就可以了。”
　　“……东乡君所言甚是。”
　　不提东岛国一方，心中的算盘。
　　正是此时，广阳城外来了一路人马。
　　客商打扮的一路人。
　　而他们的实际身份，则正是韦公公，以及候大人等。
　　再进入幽州，几经波折之后，他们终于到达了这次的目的地广阳城。然而没想到的是，他们刚到城门口便已被告知，此时的广阳城近几日只许进，不许出，如能接受方可进城。
　　“韦掌柜，您看这……”面对城门口卫士所给出的选择，候大人一时之间也拿不定主意。
　　毕竟依照太子吩咐，此事由韦公公来主导。同时这东岛国一行人行踪的，相关的消息也是由韦公公提供的，所以这入不入城，还是要由韦公公来拍板。
　　对此韦公公也没有在选择上纠结太久，见侯大人望来，沉吟了片刻之后，便做出了选择，那就是暂时先不进城，等一切他搞清楚之后，在做决定。

第417章 城中密谈（开始补这个月的）
　　千户所，地牢之中。
　　从郡守府之中返回的吴千户心中越想越气。
　　他吴辰加入铁卫这么久，何时被人如此耍的团团转过。因此也没有直接回府，而是直接来到了千户所衙门，进入了地牢之中。
　　“人怎么样了？”地牢之中，吴千户一边向里走，一边面无表情的对着跟上来作陪的手下人问道。
　　“回大人，刚让人处理过他们的伤势，现在正在牢房这种关着呢，”手下人回道。
　　天一之前的出手可不轻，要不然，也不可能让他们束手无策，乖乖的在原地等着铁卫拿人。
　　因此为了避免这几个人还没有来得及开口，就在地牢之中伤重而死。铁卫方面只能安排人先为他们稳住伤势，刑讯的事情，就先暂时放在了一边。
　　“能用刑吗？”吴千户也不废话，直言道。
　　“这……”手下人迟疑了一下之后继而道：“如果不动用重刑的话，应该没什么问题。”
　　“那就先都拖出来过一遍，”吴千户看着被关押在牢房之中的老五等人，面无表情道：“省得让人说我们铁卫有失礼数，有朋自远方来，都不会招呼！”
　　“是！”
　　不提吴千户这里，怎么招呼老五等人。
　　眼见天色渐晚，铁卫这边也开始轮值，被换下来者回家的回家，用饭的用饭。
　　而就在一位铁卫返回家中之时，却发现早就有一人在其卧房之中等候。下意识间，不由抽刀在手，小心询问道：“什么人？”
　　“好了，把刀收起来。”
　　来人弹指一挥间，便有一道火苗从其指尖窜起。而后来人便直接用这缕火苗点燃了一旁的油灯，在光亮现露出真容之后，继而开口道：“要真有人想杀你，这个距离了，等你发现了，你也已经死了。”
　　“韦公公！”铁卫认出了来人之后，立即便将刀收起，而后连忙恭声问候道：“丽景少录，丛莫言，见过都监大人。”
　　“起来吧，出门在外，就不必去这些俗礼了，”韦公公一边品着杯中的茶，一边淡淡道：“想来我这次来的因由，你也应该清楚。说说吧，将你知道的，都说出来。”
　　“是……”铁卫不敢有丝毫怠慢，接下来便将自己所知道的，一一道来。
　　待这铁卫讲述完毕之后，韦公公也终于对这广阳城的形势有了一个大概的了解。同时也明白了，这广阳城为何三门封闭，只留一门。同时就算是这一门，也只许进，不许出的原因。
　　“拱卫司的人是吗？还真是会给人添麻烦。”韦公公语气不善道：“这被他们这么一搅，本来很简单的一件事情，怕是又要恒生枝节。”
　　也怪不得韦公公会由此抱怨，毕竟按照他之前的设想，这一趟幽州之旅，应该在不惊动镇北侯府的情况之下，静悄悄的来，而后静悄悄的走。
　　毕竟他虽然自嘲实力不俗，但是也不自认为自己能够招惹幽州镇北侯府。
　　然而现在被这拱卫司的人一闹，势必会引来镇北侯府方面的目光。事实上，现在已经引来了。
　　没听刚刚他手下说，镇北侯府的二公子，已经带着人到了。而且所带来的人之中，还有一位天人境界的高手在。
　　这如何不让其心生不满。
　　对此，也亏是老五到现在还不知道事情的起末、具体。要不然的话，他非要啐韦公公一脸血不可。
　　明明是东岛国的人眼光不好，交友不慎，找到了那位不靠谱的宇文公子那里。然后才导致这一连串的事情发生，他们才是受到牵连的一方好吧。
　　怎么反倒成了他们这边办事不力，牵连他人了。
　　不提这其中的因果。
　　明白拱卫司一方已然被抓，已经变成了这样，就算是再怎么抱怨也没有用的韦公公，在沉吟了片刻之后，又继续开口问出了他的问题。
　　那就是除了刚刚那些之外，还有什么和东岛国人一方有关的相关情报。
　　毕竟依照他手下刚刚所叙述，因为一连串事情的发生，使得东岛国一方处于隐蔽之中。而又由于这里是幽州的缘故，韦公公等人这边又不可能大规模的发动人去找。
　　所以只能将希望寄托在自己的手下，看看能不能做到更有利、各有价值的消息。
　　而面对韦公公的提问，那位铁卫也同样沉默苦思了良久。终于灵光一现，想到了不久前和同样轮值的铁卫闲聊之时，所听到的一个消息。
　　“回都监大人，”铁卫回道：“据我早先所得到的消息，似乎在过不久之后，就会有一直来自东岛国的使团将途经广阳。不知道这个消息对都监大人是否有用？”
　　什么？
　　东岛国的使团要路过？
　　虽然现在还不知其中具体，但冥冥中有种预感告诉韦公公，东岛国的在这个时间，在这个地点，出现在这里。其目的定然和藏在广阳城中的这一支东岛国人有关。
　　退一万步说，据韦公公所了解。
　　就是没有关联，想来东岛国一方也不会放过这个机会。毕竟依照当前的局势，三镇诸侯和朝廷之间必有一战。到时候战事一起，想要离开幽州将更加困难。
　　毕竟据韦公公当初在池阳对大纳言等所审问到的消息。东岛国一方所盗走的宝物，虽经过望月千代女封闭压制住其气息，但也不是没有期限。
　　半年，半年时间如果无法得到一位天人境界的高手继续压制的话，那么这件重宝的气息就会泄露出来的。
　　到时候就算是他们想藏都藏不住。
　　说到底，虽名列十大天神兵之一，但左龙武卫的这一件和镇西侯府祖庙那一件不一样。
　　左龙武卫这一件是一直处于有主的激活状态，而镇西侯府那边，则一直处于无主的休眠状态。
　　所以东岛国的人注定不可能一直驻留在幽州这个地方，半年之内，哦，现在连半年的时间都没有了，三个月之内，必须离开幽州。
　　而这支使团，应该就是他们最后，也是最有可能离开的一次机会。
　　所以……
　　既然已经得到自己想要的，韦公公自然是不会在此中逗留。
　　留下了一句，如果有什么发现，按照三类暗号联系他，整个人便化风而去。在铁卫恍惚之间，便已不见踪影。
　　与此同时另一边，广阳城最高的建筑物，鸿雁塔上。
　　正赏月听风的天一恰好将韦公公离开的身影尽收眼底，深深的看了一眼那铁卫所居住的宅府之后，整个人也同样化风，于塔顶消失而去。

第418章 武都雄的决定
　　夜，广阳城外。
　　一座小镇之中的客栈里。
　　候大人正一边品茶，一边翻阅着手中的一本古书。也正是此时，伴随着一道微风拂过，韦公公的身影出现在了房间之中。
　　而对于韦公公的到来，侯大人显然并不意外。事实上，他所以这个时候还没有入睡，就是在等待韦公公的归来。
　　因此伴随着韦公公出现在他对面，侯大人便直接放下了手中的书，一边亲手为韦公公斟了一杯茶，一边开口道：“看公公的样子，想来收获应该不小。不知侯某是否有兴能够得到分享……其中之玄妙。”
　　“候大人客气，咱家就算是瞒谁，也不能瞒您，”韦公公随手接过茶杯，继而便轻笑着将自己今夜得到的其中详细，娓娓道来。
　　让候大人也终于对这广阳城的局势，以及接下来应如何动作，有了一个具体的了解。
　　“如此说来，韦公公是想等那一路东岛国的使节到来，而后再将其一网打尽了，”候大人沉吟了片刻之后，继而开口道。
　　“不错，”韦公公也不瞒对方，直言道。
　　“韦公公就这么肯定，这些东岛国的人，一定会借此机会脱身？”候大人挑眉道。
　　“这是最后，也是最好的机会，”韦公公笑眯眯的反问道：“如果是侯大人，你会做何选择？”
　　“明白了，”候大人就这么盯着韦公公看了片刻之后，继而轻笑道：“我这就安排人手，定不会让他们走脱。”
　　“人最好多安排些，”韦公公一边品着茶，一边不动声色道：“如我所料不差，此次东岛国的使团接应的人之中，定有一位天人境界的高手在其中。
　　同时我们也要防备那位镇北侯府的二公子，也插手其中。到时候……又是一位天人高手。”
　　“多谢韦公公提醒，”候大人目光闪动一下之后，继而微笑道：“候某定会安排妥当。”
　　不提韦公公这边，接下来如何安排。
　　另一边，广阳城方面为白礼安排的豪宅之中，白礼正准备安歇。
　　也正是此时，但见其耳朵轻微动了动，便停止了动作，从新疆建准备脱下的外衣穿了起来，继而头也不回的道：“什么事？天一。”
　　而就在白礼这边话音落地之时，随着一道清风拂过，天一的身影也出现在了白礼的身后不远处，这卧房之中。
　　见白礼问话，便直接将自己之前见到的，一一转述。
　　“知道是什么人吗？”白礼沉吟了片刻之后，继而道。
　　“来人实力不弱，因为怕被对方发现，所以坠的很远，结果被他走脱了，”天一回道：“只知道来人的落脚点，应该是在距离广阳城外不足五十里的一处镇子之中。”
　　“这样啊，”白礼转过身来沉吟了片刻之后，继而道：“那个人不是进城来找过一个人吗？查一下他。小心点，别惊动其他人。”
　　“是，”天一应了一声之后，便化风而去。
　　眼见天一离去，白礼也便准备正式安歇。临睡前，不由看了一眼窗外的圆月。继而喃喃道：“这广阳城近来还真是热闹，这才一天，什么牛鬼蛇神都钻出来了。话说白一、白二那边，也不知处理的怎么样了？那武都雄，又可曾有所着落……”
　　不提广阳城各方，都静等着东岛国使团的来临。
　　另一边，渔阳城外的一座小镇之中，武都雄正在一处烟花之地里的一处包厢就坐。品着酒，心中整理着从各处而来所汇总到的消息。
　　而这经过一番整理，显然是和他所预估的有很大的出入，因此也不由让武都雄眉头紧锁。
　　“老五和老七那里究竟在搞什么？为什么迟迟没有消息传来，还有老三那边，也同样三天没有消息了，难不成……
　　不应该啊，老三多谋，老五素有急智，老七行事向来谨慎。此次来时行踪又隐秘至极。就算是暴露，也不应该才这么几日，就出了问题。
　　而且还都出问题。
　　可是……如果没出问题，为何有一点消息也没有，这说不过去呀……”
　　也不怪乎武都雄会如此的纠结，虽然他之前在广阳城的时候，将任务下派下去了，由老三等人各自负责，但是不代表武都雄一点也不过问。
　　为了掌握手下的进度，更好的完成任务，武都雄不光是在他们各自团队之中安插了人，吩咐这几人每隔几天的时间，要进行一次汇报。而且还让人盯着市面上，相关的消息。
　　然而现在，该收到的汇报，武都雄一样也没有收到。而且最关键的是，不管是刺杀行动，还是扰乱粮价方面，似乎都在一时间沉寂了下来。
　　这也就怪不得武都雄会心生不安，眉头紧皱了。
　　要派人去联系一下吗？
　　武都雄陷入了沉思。
　　良久之后，武都雄做出了决定。
　　那就是继续苟着，而且要更加的苟。
　　没办法，早先就不止一次地提到过，武都雄能坐到今天这个位置，除了有一部分人际关系的因素在，其实他是有着与之相配的能力的。
　　但凡行事，向来谨慎。
　　这种谨慎也是他能够活到今天，从众多人之中脱颖而出，坐到拱卫司指挥同知的重要原因。
　　因此在事情没有彻底明朗之前，他是不会做出让自己陷入危机的选择。尤其他现在还是身处于幽州，这个和朝廷敌对，四面无援的地方。
　　就更是如此了。
　　所以他不光是不打算让人出面联系老三老五等人，还准备出手切断和外界的一切联系。
　　武都雄这个人行事向来果断，既然已经决定了，便正式将其付诸于行动。
　　直接放下酒杯便走，而后几经便装之后，入住到了一个偏远的村落之中。
　　不提武都雄这边的动作。
　　另一边，老三这里，也同样察觉到了不好。只不过相对于他的上司而言，这种不好的预感更加直观。
　　直观到什么地步？
　　他派出去释放瘟疫的手下没有一个人有回信，而距离他最近的的那个点，本该爆发的瘟疫，经刚刚他派出手下去查，也没有任何相关的信息。
　　不，别说是爆发瘟疫的信息了，就连相关的预兆都没有。
　　要知道，那出地点可是由他亲自督办。瘟毒由他亲自调配，相关的腐尸也是由他亲眼看着下到在水源之中！
　　“到底是哪里出了问题，难不成还能是有鬼作祟不成！”老三少见的不顾儒雅的气质，暴躁道。
　　“鬼倒是没有。”
　　一只手自后悄无声息的搭在了老三的肩膀之上。
　　一句阴森森的话，与此同时也在老三耳旁耳语。
　　“不过，你如果想见鬼的话，我倒是可以满足你！”

第419章 东岛使团到来
　　不知不觉，三日过去。
　　那一路被多人所惦记的东岛国使团，也终于到达了广阳城。
　　好歹是代表着一国之使，广阳城一方自然也不好轻漫。在检查完了边境处所开出的通关文书，便由功曹带着人将这一路使团迎进了城中。
　　由于封城了好几天，自然是不见昔日之繁华。故而在走马过半，也不知道是自己真的好奇，还是出于某些方面的考量，使团的副使不由开口，用略微有些生硬的语言询问道：“刘大人，我等这一路行来，大大小小经历过的城镇不下七八座。独这广阳城如此萧条，是出了什么事吗？”
　　“这，确有些变故，封城了几日，所以……这看起来确实是有些萧条，”法曹点到为止的解释了一下，不过并没有详谈。
　　“这样啊，”而见法曹不愿详述，东岛国的副使也没有勉强。和正使对望了一眼之后，继而便错过这个话题，直接进入正题道：“那刘大人，是这样的。
　　你看这一路上……下面的人也不知节俭，导致我等这一些吃穿用度，也用了七七八八了。所以不知……方不方便让我等今天在这广阳城之中补充一下，也好……”
　　“原来贵使团之中的消耗竟已经告捷，到是我等之疏忽。”
　　法曹闻言不由看了其一眼，继而微笑道：“那石川副使你看这样好不好，贵使团缺什么，一会你让下面的人列张单子给我。到时候，我们这边会帮贵使团一应备齐，不知石川副使觉得如何？”
　　“这……就不劳刘大人费心了吧，”副使不动声色的和正使对视一眼之后，继而微笑道：“你们中原有句话叫做无功不受禄。这次我们出使贵地，在期间还要就一些事情和白侯爷商谈，要是收了刘大人这份厚赐，一些事情上再想开口，怕是……”
　　“理解，”法曹微微含首点了点头之后，继而道：“那贵使团就请自便，不过封城期间，也请贵使团的人不要随意走动，不要让我等难做。”
　　“当然，当然，”副使连忙道：“我等就是补充一些吃穿用度，明日就走，绝对不会给广阳城的诸位大人添麻烦。”
　　为东岛国使团一方所准备的住处本就不远，因此不多时，东岛国使团一方的人便在法曹的安排之下住了下来。
　　而后法曹见使团方面已经安顿好，便提出了告辞，并在正副使的相送之下，离开了这处宅院。
　　见广阳城一方的人消失在了自己等人的视线，正副使者也终于将脸上挂着的笑容缓缓收敛。彼此对视了一眼之后，继而快步返回，一齐步入书房之中。
　　而此时书房里，已早有人在其中等候。只不过一个就这么堂而皇之的坐在主位之上，而另一个则恭敬的等候在门口旁。
　　“怎么样了？”一进门，副使先开口，对着等候在门口一旁的手下问道。
　　“回斋藤先生，已经检查过了，这间房间之中，并未发现任何可以窃听的机关装置，”手下人恭声回道。
　　“看来这幽州的人，倒是比我们想象的要磊落，”副使和正使对视了一眼之后，继而对着手下人吩咐道：“那就这样，下去吧，另外不要忘了把其他地方也检查一下。”
　　“是。”
　　手下应了一声，便起身离去。并在出门的时候将书房的门给关了起来，房间之中只余正使、副使，以及坐在主位上的那一个仆从打扮，此时却有着不寻常气质的八字胡男子。
　　“信房大人，”见房间之中已无他人，正使和副使便一同向八字胡男子恭声行礼。显然这位才是这次东岛国使团的主事者，正使和副使，不过是表面文章。
　　“出门在外就不必拘礼了，”八字胡男子淡淡道：“起来吧。”
　　“是，信房大人，”正使和副使一同起身，而后由正使率先开口道：“信房大人，广阳城方面已经允许我们外出补给，请问您是否还有什么指示？”
　　“按照原定计划来，”八字胡男子一边把玩着手中的摆件，一边淡淡道：“先联系上东乡忠恒他们。”
　　“是！”
　　正使和副使见八字胡男子再没有其他交代，便相继提出了告辞。然后便开始安排和鹰目男子，也就是东乡忠恒等的接洽事宜。
　　与此同时，另一边，东岛国使团进城的事，本身各方就没有刻意隐瞒。因此在其进城一进城，鹰目男子等便收到了消息。
　　立刻安排了人手，在城中的某个地方留下了暗记和暗语，只等使团一方的人上门。
　　不提东岛国使团这边，何时上门。
　　另一边，法曹在离开了东岛国使团下榻的地方之后。便直接前往白礼所在之处进行汇报，将东岛国使团方面动作，和与他之间的闲谈，都于白礼讲述了一遍。
　　“很好，辛苦刘大人了。”
　　听完法曹所述，白礼已有七成的把握，自己这次的目标很可能将借使团停留之天，混进使团之中。而后在跟随使团的脚步，入渔阳，离开幽州。
　　“二公子客气，不知二公子可还有什么需要下官做的，”法曹连忙回道：“下官定为二公子玉成，不负二公子所望。”
　　“刘大人有心了，”白礼轻笑了笑，继而道：“这样吧，我手中还真是有一件事情需要刘大人去办。”
　　“请二公子示下，”刘大人连忙道。
　　“准备几副上好的棺木，明后两天，也许要用，”白礼笑眯眯的道。
　　“啊……哦，是！”刘大人微微一愣之后，继而便迅速的反应过来，应了一声之后，便连忙退了下去。
　　“我不喜欢他，”伴随着刘大人离开，一身红衣的天一从屏风后缓步走了出来，目视其背影消失处，继而开口道。
　　“我也不喜欢，但是……不妨碍我用他。”白礼轻笑了笑继而道：“对了，上次交的你查的事情查的怎么样了？”
　　“那位丛百户所知也不多，”天一回道：“只知道，他们上面应该是宫中的某位贵人。”
　　“宫中的，”白礼挑眉微笑道：“来头不小啊。”
　　“另外还有，”天一继续道：“据下面人来报，天枢宗那里似乎有所异动。”
　　“天枢吗？如果我记得不差的话，”白礼眯着眼道：“这应该是北斗的一个分支，如此说来，很有可能是我们的那位太子……想要搞事情了！”

第420章 准备起程
　　如白礼所言，天枢宗，隶属于一个叫北斗的组织。而这个组织背后所站的，正是当今的太子。
　　说来这也是当初玩家们查出来的，毕竟上辈子白礼肝的那个游戏自由度可是相当高，加入什么门派、势力的都有。
　　其中就有天枢宗，也同样有太子所属的东宫。
　　而玩家又本就不是一些能够保住秘密的人，相关的帖子论坛上多的是，白礼自然知晓其中端详。
　　至于说为什么白礼这些年来没有动它们？
　　当然是为了用它们来钓鱼了。
　　而这些鱼饵显然也不负白礼所望。
　　这不，今时就钩上来一条鱼。现在就是不知道，它价值几何，味道又怎么样？
　　不提白礼处，接下来的安排。
　　另一边，广阳城外五十里左右的那座小镇之中。韦公公正于一座凉亭之中和候大人对弈。
　　落子间，韦公公开口随意道：“候大人，这东岛国的人已经来了，你的人安排的怎么样了？别到时候出了岔子，连累杂家和你一同受罚。”
　　“韦公公大可放心，”候大人一边落子，一边自信的回道：“一切都已经安排妥当，只要东西确实在东道国使团的那里，就绝对逃不出你我掌心之中。”
　　“有侯大人这句话，杂家总算是可以安心了，”韦公公随手又落了一子，继续看向候大人道：“对了，候大人。依你之见……此次这朝廷和三镇诸侯之间，能打起来吗？”
　　“……谁知道呢，”候大人沉吟了片刻之后，继而微笑道：“不过那些都是圣上和朝廷诸公需要考虑的，我等……只需要考虑如何将上面交代下来的差事办好，就好了。”
　　“……有道理，是杂家着想了。”
　　不提已经做好了万全准备，就等着东岛国使团出城的韦公公一行人。
　　另一边，使团这边也终于和鹰目男子接上了头。然后双方搞了一个偷天换日的把戏，以人换人。将东岛国使团中的几个人，和鹰目男子一方进行调换。
　　将鹰目男子等全部都换进了使团之中。
　　“信房大人，东乡君等都已经接到了驻地，你要见一下吗？”书房之中，正使在处理完了一切之后，对那位八字胡男子做了一个简短的汇报。同时开口询问，自家上官要不要见一下对方。
　　“带进来吧，正好我有些事情需要问他们，”八字胡男子淡淡道。
　　“是，”正使出门，很快便将其鹰目男子带了进来。
　　“见过信房大人，”鹰目男子恭声问候道。
　　“出门在外，就无需拘泥于这些虚礼了，起来吧，”八字胡男子淡淡道：“想来以东乡君之智，应该猜得到，我为何此时见你。那么就不要浪费时间了，开始吧，将你知道的，都说出来。
　　我要有一个具体的了解，才能决定接下来的路应该怎么走，又应该通过何种方式，离开这幽州。”
　　“是，”虽然八字胡男子说的可能有些不太清楚，但是意思鹰目男子却听清楚了。
　　简单的来说，就是八字胡男子想知道，这段时间他们都遭遇过什么，又有过何种动作？
　　说的再白一点，就是他们有没有暴露，如果带他们离开的话，后面会不会跟有什么尾巴，前路又会不会有敌人陷阱。
　　鹰目男子的表达能力不错，因此很快，便将这段时间所发生的一切，一一讲述给八字胡男子听。让其明白了，为何鹰目男子会肯等他们来分润功劳，也明白了，为何广阳城会封城。
　　“也就是说……那件东西的消息，是有可能已经泄露的，”八字胡男子就这么面无表情的盯了鹰目男子良久，直到盯的其后背冷汗湿透了衣襟，才终于开口道：“是吗？东乡君。”
　　“……是，信房大人，”鹰目男子低声道。
　　“也就是说，我们很有可能已经被镇北侯府方面的人给盯上了，哪位二公子多半就是来处理与之相关的，”八字胡男子继续以毫无一丝情感的声音，道：“是吗？东乡君。”
　　“……是，信房大人，”鹰目男子声音更低，气息也更弱道。
　　“也就是说，接下来的一段路，我们很有可能会会遭到镇北侯府方面的阻击、袭杀，”八字胡男子的声音骤然转冷、变高，寒声道：“是吗，东乡君！”
　　“是！信房大人，”鹰目男子在对于双所给的压力，和三连问之下，似乎除了这几个字也说不出来别的来。
　　“……东乡君，你知道吗？”八字胡男子见鹰目男子承认，便终于起身，缓步的来到了他的面前，冷眼看着鹰目男子，面无表情道：“要不是看在你是武田将军的麾下，就凭你的愚蠢，你现在已经是个死人了！”
　　“抱歉，信房大人，”鹰目男子憋气道。
　　“明日启程，让你的人聪明一些，不要再犯错，”八字胡男子冷声道：“要不然，就算你们是武田将军的人，我也不会轻饶放过！”
　　“……是，信房大人，”鹰目男子发现，自己自从进了书房之后，除了诉说这段时间的详细之外，就没离开过这几个字。
　　“还有……一会将东西送过来，由我来亲自保管，”八字胡男子重新坐了回去之后，继而冷声道：“明白吗？”
　　“……是！信房大人！”
　　“废物！”目送鹰目男子躬身离去，八字胡男子眼中那一抹冷色才渐渐消散，喃喃道：“这么简单的事，居然搞成了这个样子，武田一党的人，果然全都靠不住！”
　　不提夜色之下，已经陷入一片寂静的东岛国使团一方驻地。
　　白礼所下榻的居所，白四正对白礼做着汇报。而汇报的内容，正是和东岛国使团一方的动作有关。
　　“还以为他们能够搞出什么名堂来，”白礼一边修剪着跟前的一盆盆景，一边轻笑道：“原来是这种偷梁换柱的老把戏，看来是我之前高看他们了。”
　　“那……公子，要不要今晚就动手，”白四出言道。
　　“不急，”白礼脸上的笑容不变道：“不是还有一个什么宫中的贵人，也对这个背水旌敢兴趣吗？这人还没齐，着什么急收网哪？”
　　“公子的意思是……”白四迟疑道。
　　“去知会一下这广阳城的各官员，就说……我明天也要离开。嗯，和东岛国的使团顺路，回渔阳，所以……一起走。”
　　“是！”

第421章 伏击开始
　　幽州，广阳城。
　　伴随着红日初升，早就收拾妥当的东岛国使团一行，便按照原定计划开始启程。
　　只是当他们来到城门口的时候才被知道，原来今日竟然还有一队人马也准备离去。
　　所去之地，竟也就是是渔阳。
　　而且最关键的是，这队人马所属竟然是他们来到广阳城之后，只闻其名，未见其面的镇北侯府二公子，白礼。
　　这让正使和副使的目光顿时一闪，也让使团队伍之中，实际主事的八字胡男子目光为之一凝。
　　显然，白礼这个时候的出现，以及有和他们一同上路的决定，绝非他们所愿，也有些超乎他们所想。
　　不过在这件事情上显然他们没有过多的选择，所以不多时，两队人马便还是一同启程，向着渔阳方向而行。
　　不提心中因白礼的突然出现在，而心生不安的东岛国使团一行人等。
　　另一边，距离广阳城大概能有八十多里处的一处山坳处，韦公公等也正式的和候大人安排的人手碰了面。
　　而受白礼的人所监查的开阳宗的人，就在其中。
　　当然，此时的他们，已不再身穿开阳宗的制式服饰。而是全部都黑衣蒙面，一副剪径强盗的模样。
　　不过也不是所有人都是这打扮，其中有一人，就依旧我行我素。
　　素衣孤刀，冷目霜面。
　　就这么孤零零的立于高处，俯视着下方。
　　而对此，其他人却没有任何异议。
　　没办法，人和人是不一样的。
　　对方可是一位天人境界的高手，而且还不是普通初入天人的那种，是和韦公公差不多，虽未入三花，但实力却也远非出入天人境界的武者所能抗衡的资深天人。
　　别说是他们了，就是韦公公和候大人也要敬对方三分。他们最上头那位，也就是当今的太子，也同样重视，记挂在心上。
　　“怎么了？韦公公，可是出了什么变故？”
　　高处一石台之上，见韦公公这边收到了一封飞鸽传信之后，眉宇轻皱。一旁的侯大人不由开口询问，问其中详情。
　　“是有些变故，”韦公公随手将手中的情报递给对方，同时眯着眼道：“那位镇北侯府的二公子……也在队伍中。”
　　“镇北侯府吗？”候大人闻言眉头也同样一皱，扫视了一下手中的情报之后，继而道：“居然选择一同启程，会不会是这位二公子已经知道了些什么？
　　我记得公公上次得到的消息说，东岛国这边似乎也有一人和拱卫司的一同被俘。会不会是他耐不住酷刑，所以……”
　　“谁知道呢？不过杂家知道一点，”韦公公面无表情的淡淡道：“那就是娘娘的吩咐必须完成！”
　　“……巧了，本官也是这么想，”候大人微笑道。
　　“那就没有问题了，现在就只能怨他自己命不好，”韦公公淡淡道：“左右我们算计的时候，已经将镇北侯府方面的干涉算在了其中！到时候，一块杀了好了！”
　　不提韦公公等，已经将白礼纳入了同样要斩杀的范围之内。
　　另一边，伴随着日上中天，两只队伍也终于出现在了这山坳处，步入了韦公公一方的伏击范围之内。
　　能主持出使异国之地，哪怕只是明面上的，也绝非泛泛之辈。因此眼见前方地形险要，是埋伏伏击的好地方，自然是不可能就这么一头撞进去。
　　于是便打发了几个这方面的好手前去探路，而探路的结果，自然是白走一趟。
　　候大人既然能够被当朝太子委以重任，自然也不可能是酒囊饭袋，当然不会不防着这一点。而韦公公本身就更是东岛国的人，对东岛国方面的手段就更是知之甚详。
　　几个探子就想勘破他们的布置，简直是做梦。
　　当然，东岛国的正副使此时，显然是不知道其中的道道。
　　因此见探马回报一切正常之后，便吩咐队伍继续启程，正式的进入这些类似于一线天的商道里。
　　而伴随着所有人都进入其中，韦公公等人也便开始正式动手。
　　但见剧烈的轰鸣声起，后方的来时之路便被封住。同时从前方隐隐传来的声响，也可以想象得出来，怕是前路也同样被用类似的方法堵死。
　　不过此时的东岛国一方人显然也顾不得这些。因为从天而降的落石滚木，就已经牵扯了他们大部分的精力。
　　当然，也仅仅只是能够做到牵扯他们的精力而已，想要凭借此就一战功成，团灭掉东道国使团一方，显然是不可能。
　　毕竟当前可不是普通的世界。
　　对于普通人，甚至普通军士可能来说很致命的滚木落石。对于由精锐武士和忍者所组成的使团来说，却并不足以要了他们的命。
　　等东岛国使团一方的人反应过来之后，但见一把把倭刀挥舞间，那一块块车轮大小的落石和滚木，纷纷在那一道道如同水泄银光一般的刀光之下，被切割分离！
　　甚至都没用岛国使团之中的真正的高手出手，便化解了这足以让普通人生死的袭击。
　　对此，韦公公等人显然也有所预料，因此刚刚的那些只不过是开胃菜，打个招呼而已。真正要命的……现在才开始。
　　但见伴随着滚木、落石的落下，四周的山壁之上，一个个黑衣蒙面人显现出身形来看，同时展现在东岛国一方眼前的，还有那一张张如满月一样上弦的弓，和一只只泛着幽光，看起来应该是有毒、而且毒素很致命的箭！
　　而后但见漫天应该是石灰粉之类，迷人眼睛的粉尘落下，然后那闪烁着幽光的箭支便如同雨点一样撒了下来。
　　而面对此情此景，白礼真的不由庆幸。
　　幸好，幸好，这个时代的人不知道粉尘爆炸。
　　要不然，把这粉末换成可燃性的，在点上一把火……
　　白礼和天一这等天人境界的高手可能没什么事，但是他身边带来的这些镇北侯府的卫士，怕是就不好说了。
　　不过话又说回来，白礼这物理化学学的也不精，像是这种地形……能算的上是密闭，或者是有限空间吗？
　　白礼不知道。
　　不过他也不需要知道。
　　因为……对方显然也不知道。
　　书归正题，眼见韦公公一方竟使出了如此最低等手段，东岛国一方的高手终于按耐不住了。
　　伴随着一声东岛国的国骂，几颗烟雾弹变直接的被投掷到了空中。而后伴随着爆炸而起的烟雾弥漫开来，向着那一个个黑衣人所在的方向杀了过来。

第422章 交手
　　滚滚的烟雾之中，东岛国一方的高手踩踏着石壁，迎风而上。挥舞着手中的武士刀，向着这些袭击他们的黑衣人杀了过来。
　　而黑衣人显然也不可能就这么让东岛国的人屠戮，纷纷丢掉了手中的强弓，同样执刀在手，和已经杀到他们进钱的东岛国人厮杀了起来。
　　一时间，鲜血四溅。
　　一具具尸体从高处砸落，有东岛国一方的，也同样有黑衣人一方的。
　　唉？
　　是不是少了什么？
　　这场上不是应该还有一路人马吗！
　　镇北侯府的人那里去了？
　　怎么只有东岛国的人在拼命。
　　思及至此，发现这一点的人不由将目光偏移。
　　这时的他们才发现，镇北侯府一方竟然不知在何时，寻了处相对安全之地。简单的来说，就是山壁之中一块凹进去的地方，在下面躲避。
　　数十卫士纷纷下马，执盾将白礼所在的那辆马车给护在其里。
　　一时间，让观者不由无语。
　　当然，无语归无语。
　　却没有人多说些什么。
　　韦公公一方是巴不得白礼的车队和东岛国使团各自为战，哪怕是他们自认为己方拥有完胜的实力。
　　毕竟能轻松的赢，谁愿意去拼命呢。
　　而东岛国一方，一来是现在这种烈度的战斗他们还承受得了。说简单一点，就是他们自认为就算白礼这边不出手，他们也搞得定。
　　二来，也是由于东岛国独特的文化。像是白礼这种级别的贵族，在危险到来的时候，就应该尽最大努力守护。
　　所以虽然双方都看到了，白礼这边独立于战场之外。但却相当默契都没有点破，同时还尽可能的将战场偏移，不将其牵扯到其中。
　　这也使得白礼这边的观影效果和体验，更佳。
　　话说……这个葡萄酒还是冰一下更好喝。
　　抛开身边有美人相陪，品着杯中美酒，看着眼前这一出好戏的白礼这边不谈。
　　另一边，由于韦公公这边没有天人境界高手下场的缘故。因此东岛国使团一方的那位八字胡男子，也同样没有暴露自己的实力。
　　于战场之上，只显示出了通脉境界的实力。
　　因此倒是不显眼，只有直面他的对手，才知道眼前这个人究竟有多可怕。那一柄古朴的武士刀的刀锋挥舞之间，又是如何让人避无可避！
　　一刀，两刀，三刀，刀刀致命。
　　所面临的对手，无论招式如何精妙，皆不过八字胡男子一合之敌。
　　不过有道是泰极生否，乐极生悲。
　　韦公公一方的天人境界高手，没有第一时间下场，不代表永远不下场。相反，对方可能谋划着更大的阴谋。
　　比如说，以最小的代价重伤，甚至是杀死一位同境界的高手！
　　因此眼见又一位黑衣人倒在了八字胡男子的刀下，八字胡男子的第六感便向他传来了疯狂的警报之声，通知他，能够威胁他姓名的危机，马上就要向他袭！
　　只不过这个时候通知显然已经有些晚了。
　　就在八字胡男子企图让自己逃离危机之时，一对妖异的瞳孔出现在了他的余光之中。
　　而后就在他精神在这一瞬间为之恍惚之时，便感觉到一股巨力向他袭来。然后他整个人便在这股巨力的推动下，向后倒飞而去。如同一颗炮弹一样，重重的砸落到了地面之上。
　　准确的说应该是深入地面里！
　　痛！
　　剧痛。
　　不管是八字胡男子遭受到的正面袭击，还是砸入深陷于地下所带来的二次创伤，都让八字胡男子尝到了久违的疼痛。
　　然而此时他却也顾不到这些，因为那双妖异的眼睛唤醒了一段被他封存已久的记忆。
　　一段不是特别让人愉快的记忆。
　　而就在这记忆的片段从脑海深处接连不断浮现而起之时，一个他既陌生而又有些熟悉的声音，出现在了八字胡男子的耳边。
　　“教来石君，不，现在应该叫你马场君了，昔日一别，好久不见！”
　　教来石君，好熟悉的称呼。
　　这还是八字胡男子在那位武田将军麾下的姓氏，后因为一系列的变故，八字胡男子投靠新主之后，就抛弃了原有的姓氏。而是选择了新主赐予的姓氏。
　　说起来已经有近二十年的时间，没有人敢在他面前说出这几个字来了。
　　而知道他原有的姓，又有着那么一双让他熟悉的妖异的瞳孔。那种熟悉感果然没有错，八字胡男子睁开眼睛看着已经来到他身前不远处的韦公公，继而一字一句的冷声道：“果然是你，加藤段藏！”
　　“当然是我，”韦公公微笑道：“马场信房，或者应该称呼你为……教来石景政！”
　　“当初没亲眼见到你的尸体，我就知道，你一定没死，现在看来……果然没错，”马场信房晃晃悠悠的站了起来，面无表情道：“既然已经选择的假死脱身，继续隐姓埋名，躲在阴暗的角落之中不好吗？为什么又要选择出来，而且还是出现我的面前。”
　　“当然是为了复仇了，”韦公公微笑道：“当年的账，我可是一笔笔都记着呢。不讨完，就算是成了佛，我也不会甘心的。”
　　“那你怕是没有这个机会了，”马场信房面无表情道：“因为今天就会死在这里，此事也将彻底的画上一个终点。”
　　“马场君还是那么自信，”韦公公眯着眼道：“希望你接下来，还能继续保持这种自信！”
　　似乎两个人都不想继续再废话下去了，因此伴随着韦公公话音的落下，两人便一同出手。
　　但见伴随韦公公双目一闭，双手合十，其身后的虚空处便荡起了层层的涟漪，一轮寒月法相便直接从其中荡漾而出。
　　而后伴随着韦公公双目睁开，露出了那一对妖异，血红色的瞳孔。
　　那一轮寒月也迅速的染上了血色，同时也化为了和韦公公双目一样的血色妖瞳！
　　而另一边，马场信房显然也非常清楚韦公公真正的可怕之处，因此出手时，便已将双目闭下，将对方对自己的换人术效果降到最低。
　　手中武士刀扬起之时，其身后处也有法相自虚空之中走出。
　　那是一尊披甲骷髅，手中同样握有一把武士刀，身上多处插满了箭矢。随着马场信房扬起了手中的刀，也同样做出了相同的动作。
　　扬刀，挥刀。
　　刀起，刀落。
　　斩！
　　一道充满邪意，漆黑无比的刀光，便向韦公公斩了过去！

第423章 马场信房死
　　山坳处，韦公公和马场信房两个人显然不是第一次交手了，因此便直接跳过了试探的环节。
　　一出手，便是杀招！
　　天人境界的武者一旦全力施为，所爆发出来的威力有多可怕，看外界对他们的称呼就知道了。
　　天灾！
　　而且韦公公和马场信房还不是那种初入，刚迈进天人门槛的天人。
　　所以才一交手，所产生的余波，便给周围的地形造成了毁灭性的破坏。
　　但见狂风肆虐处，深深扎根在山壁岩石之中的草木纷纷被连根拔起。而后在如同刀刃一样的乱流之中，被撕个粉碎。
　　与此同时，那一声声比雷鸣还要强烈的巨响，也震的四周的岩壁纷纷开裂。不到片刻之间，两边的岩壁之上爬满了无数细小的裂痕！
　　而这还仅仅只是物理上的冲击。
　　早先就提到过了，韦公公除了是一位天人境界的武者之外，还是东岛国在幻心术方面的一位大家。
　　精通幻心之法。
　　能够不露痕迹的将一个人拉入幻境，操纵、植入甚至改变一个人的认知。
　　而在当下。
　　面对马场信房这个可怕的对手。
　　老对手。
　　韦公公上来就将他在幻心术这方面的可怕，发挥到了极致。但见伴随着那一轮妖异的血眼法相高悬，血色的光晕洒满天地之间。
　　使得场上的人都开始受其影响，除了少数意志坚定，或者像是白礼的等同为天人境界的高手之外，一个个眼前皆不由幻象连连。不识外界纷乱，不知今昔是何年。
　　不提那些被余波所迫击到的次要战场。
　　另一边，随着时间的流逝，韦公公和马场信房两个人的交手也越加激烈。
　　毕竟双方之间本就是生死仇敌，而且也同样都拖不起。
　　没错，就是拖不起。
　　韦公公这边就不用说了，隶属于朝廷一方，和镇北侯府现在已成死敌。现在又在对方地盘上动手，截杀的对象还是东岛国一方派来的使团。
　　再加上，白礼这位镇北侯府的二公子也在他们顺手除去的名单里。
　　每在幽州这块土地上多呆一秒，他们就会增加一分危险。
　　而马场信房这边也没有好到哪里去，甚至他更加急于拿下对方。
　　毕竟他之前可是被韦公公近身偷袭过。虽然他很快就被用秘法，压制住了身上的伤势。但是这类秘法都是有时限性的，一旦超过了时间，不光是伤势会加重，而且会进入一定时间的虚弱期。
　　到时候，韦公公定不会放过这个机会。
　　马场信房就真的危险了！
　　两人以快打快，伴随着争斗愈加的白热化，两个人身上本身一尘不染的衣衫，也开始出现血色和伤痕。
　　而后但见这一声前所未有的轰鸣响动，以及堪比十二级飓风的冲击波向四周狂扫，纠缠了许久的两个人，在毫厘之间，终于分出了胜负。
　　在马场信房的长刀之下，那高悬于上空的血眼法象直接被一刀两断，韦公公更是直接被劈得倒飞而去。撞碎了一片山壁，被埋于自山壁上滚落的碎石下面。
　　有道是趁他病，要他命。
　　马场信房对于敌人的处理方式，向来是赶尽杀绝，斩草除根！
　　因此在劈飞了韦公公之后，马场信房并没有打算就此住手。而是选择了继续出手，乘胜追击，彻底的将韦公公斩于刀下。
　　然而就在马场信房手中长刀再次扬起之时，猛然间，一股致命的危机感，便又在他的脑海中发出了疯狂的警报之声。
　　显然，有足以威胁他性命的危险，马上就要来到。
　　然而，还没有等他来得及做出任何反应，一股剧痛便自其背后以及胸口处传来。低头垂目一看，便见胸口处，此时已完全被血色染红。
　　那是一支箭。
　　一支金黄色、上有血色花纹的箭矢，自后贯穿了他的身躯。
　　点点鲜血顺着箭头，滴落到了地面。
　　本就靠秘法维持，现又被一箭穿胸而过。就是马场信房是天人境界的高手，也难逃死亡的命运。
　　而马场信房显然也明白这一点，因此眼中满是不舍、留恋和遗憾。
　　与此同时，同样眼神复杂的还有刚刚拨开压在身上乱石，艰难站起来的韦公公。显然，对于没能亲手杀了马场信房这个仇人，他心中不可能没有一点遗憾和怨言。
　　对此，刚刚出手射出致命一箭的候大人显然也发现了这一点。
　　因此伴随着几声爽朗的笑声，手持一柄金黄色长弓的候大人，便自高处飘然而落，落到了韦公公的不远处。
　　同时出于照顾对方的面子，候大人率先开口，表示歉意道：“抱歉了，韦公公，不是本官有意要插手你的战斗。实乃此地不是久留之地，此时也不是一个解决个人恩怨的好时间，所以……”
　　“候大人不必道歉，该道歉和感谢的应该是杂家才对。”
　　韦公公显然也不是不知好歹的人，自然知晓候大人之所以出手，主要是因为自己不敌对方之故，因此便直接打断侯大人的话语，感慨道：“是杂家孟浪了，高估了自己，也低估了别人。”
　　不提韦公公和候大人之间，视若旁人的交流。
　　伴随着马场信房的死，东岛国一方的士气顿时大跌，而黑衣人一方的士气自然也随之高涨。
　　此消彼长之下，几个回合之间，东岛国一方便被杀的节节败退。除了为数不多的几个人，比如说正副使，比如说鹰目男子还在勉强挥刀抵抗之外。
　　剩下的，全部都葬身于这山坳之中。
　　而眼见自己本人的形式越来越不妙，生死危机之下，东岛国一方的人终于回过神来了。他们并不是一只孤军，这山坳之中还有一路人马在侧，可以对他们施以援手。
　　事实上，也是这一连串的变故发生的太快了。
　　从势均力敌，甚至稍占上风。到变故突生，天人出手。再找他们己方的天人落败，而后自己一方被杀了个屁滚尿流。
　　前后不过才一炷香多一点的时间。
　　这才使得东岛国一方的人没有第一时间，将白礼等人拖下水，拖入战斗。
　　没想到就是这么一耽搁，便是天人两隔。他们的天人死了，使团之中剩下的人，也被杀的只剩几个人还在勉强苟延残喘，眼见也要死在袭击者的手中。
　　这也让东岛国的人不由万分后悔，后悔为什么要碍于面子，和一些考量，没有早点将白礼一行人拉下水。
　　同样后悔，后悔当时为什么为了早点赶往渔阳，而后早点离开幽州。就寻了一条近路，踏进了这个针对他们的陷阱。

第424章 东西找到
　　不提东岛国一方心中的懊恼。
　　伴随着其副使一声救命，请二公子看在两国交好的份上，施以援手的话一出。使得袭击者，也就是韦公公等终于再不好对白礼等人，就这么继续视若无睹下去。
　　一道道不怀好意、意犹未尽的视线，也随之纷纷的落在了白礼所在的车队之中。
　　“石川副使还请慎言。”
　　而面对如此多的不怀好意的目光，白礼自然也无法再继续旁观下去。只不过白礼并没有理会韦公公等，而是对着正苦苦支撑的东岛国副使开口道：“我白家蒙太祖天恩，世镇幽州。封地，非国属。所以还请石川副使慎言，莫以国相交、相称。”
　　都什么时候了，你还计较这些！
　　而且……有道是司马昭之心，路人皆知。你们三镇诸侯和朝廷之间的关系，现在天下还有谁不知道。
　　说句不好听的，现在天下不知道有多少人等着你们打起来。此地又没有外人，你在这里表什么忠心，摆什么高调！
　　听闻白礼在这个时候居然还纠缠这些，东岛国一方的人，都不知道该说什么好。
　　不过形势比人强，在己方所面临的压力越来越大的情况之下，东岛国的人只能违心连忙表示歉意：“二公子所言甚是，是我等言语唐突了。还望看在我东岛与大周世代交好的份上，施以援手。”
　　如果说刚刚白礼的话，是让东岛国无语。
　　那么刚刚东岛国副使的话，也同样让韦公公等人恶心个够呛。
　　大周和东岛国世代交好？
　　早先在太后大寿之时，送钟的是你们东岛国的人吧。
　　趁着东南之乱，上岸趁火打劫的，一样有你们东岛国的人在吧。
　　甚至之所以他们这些人好好的日子不过，远赴幽州，不正是你们东岛国的人在并州拿了不该拿的东西，动了不该动的心。
　　现在居然还有脸提什么世代交好？
　　世间怎有如此比我等还无耻之人！
　　不提韦公公等人的腹诽。
　　就在东岛国副使开口求援之时，另一边，东岛国方面总共就剩那么几个锤死挣扎的人。韦公公这边自然是不用将剩下的人，全部都都用于围杀他们。
　　除去一部分在外围警戒，同时盯着白礼等人之外，剩下的人全部都用于搜索。
　　搜索他们这次来的目的。
　　那件东岛国自左龙武卫那里，所盗走的重宝，传自淮阴侯的背水旌。
　　同时也不知是马场信房对自己的实力过于自信，藏的不是隐秘。还是某个黑衣人运气就是好。
　　因此搜索队这才刚下场不久，便有一个黑衣人有了收获，在那匹应该是属于马场信房的马、的马鞍上的一个暗格之中，直接搜出了一个盒子。
　　一个他无论如何怎么打也打不开的盒子。
　　因此这黑衣人便连忙将盒子上呈。
　　韦公公接来一看，便有七成的把握，这盒子之中很可能就是他们所要找的东西。因为这盒子上所用的手法，他熟啊。
　　甲贺独有的印法。
　　紧接着，伴随着他这边一打开。一股的让人灵魂都为之战栗的气息，便如同失去约束的洪流一样，自被打开的盒子的缝隙之处咆哮而出。
　　让场上所有人好似置身于百战疆场之上！
　　重宝！
　　这绝对是一样重宝。
　　多半还很可能是榜上有名，位列前茅的天神兵！
　　虽然盒子很快的被已确认了东西真假的韦公公，给合了起来，并重新封住。但是却还是阻挡不了那一道道火热、贪婪的目光。
　　没办法，那可是榜上有名的天神兵。
　　如果能够得到认主，并且完全将天神兵的力量开发出来的话，就能使兵主拥有足以匹配天人境界武者的力量。
　　就是实力到达天人，要是能拥有适合自己的天神兵，也能大大增强自己的战斗力，甚至越境挑战也不在话下。
　　所以不要说是白礼和东道国这边的人了，就是候大人调集来的人，心中也免不了火热异常。
　　没办法，谁让之前候大人在调集他们来的时候，只是告诉他们要杀人，拿回一样东西。却没有告诉他们，东西究竟是何物。
　　见手下人也出现妄想，心生贪婪，候大人顿时冷眼扫了四下一眼。让望者皆不由如坠冰窟，理智又重新占据上风。
　　因此便连忙将不该有的心思从脑海之中，驱走或者是压下。目光也再次偏移凝聚到剩下的敌人，也就是白礼以及东岛国一方人等方向。
　　而眼见自己等人所运送的东西，已然落到了韦公公等人之手，而对方又重新将目光焦距到了自己等人的身上。
　　也不知道是出于破罐子破摔的心，还是觉得既然已经无法隐瞒了，倒不如借此彻底的拉白礼下水。副使便又再次开口，对着白礼高呼道：“二公子你也看到了，这些人正是冲着背水旌而来！
　　为了保密，他们绝不会放一人离去。所以还请二公子千万不要心存侥幸，以为他们会因顾及侯爷，就不会对二公子出手。”
　　副使的话不多，但透露的信息量却不小。
　　一来，他是点名了盒中宝物的身份，十大天神兵之一的背水旌。
　　二来，他是点明了有这样的宝物在，韦公公等是不会因为顾及白礼的身份，就不对白礼出手的事实。
　　对此，韦公公等人也没有反驳。
　　因为这本身就是事实，同时东岛国的人马上就要被斩尽杀绝了，接下来的确该轮到白礼等了。
　　马上就要进行，同时又十拿九稳的事情，又有什么欺骗的必要。
　　不过副使耍的这点小聪明，还是让候大人心中略有不快。
　　马上就要死的人了，还那么多话。
　　乖乖的去死不好吗？
　　为什么要徒劳去做这些无一丝用处的事情。
　　正所谓天人不可欺。
　　惹天人境界武者不自在了，那基本上就表示着惹事者一只脚已经踏进了棺材。
　　因此但见候大人这边黄金长弓弓弦一张，几道气箭便凝聚于其上。而后伴随着侯大人一松手，那几只气箭便以恐怖至极的速度，射向还在垂死挣扎的几个东岛国人。
　　显然，在候大人眼中这几个东岛国人实在是有些多余。
　　所以，他需要这几人即刻、现在、马上就退场！

第425章 天一出手
　　有道是不入天人，终为蝼蚁。
　　天人境界武者出手，哪怕只是随手施为，也绝不是普通武者所能抵挡得住。
　　即使东岛国正副使等都是普通武者之中的佼佼者，即使正使更是拥有着半步天人境界的实力也是如此。
　　因此东岛国一方剩下的人，只能眼睁睁看着那一支支由真元所组成的箭支划破长空，锁定他们，接近他们。
　　近了！
　　看着那一支支由真元所组成的箭矢，马上就要命中他们的咽喉，贯穿他们的身体。东岛国一方所剩的几人，就仿佛像是看到了黄泉路上与他们先走一步的人，正在向着他们招手。
　　然而正是在这东岛国一方的人以为自己死定了之际，天一出手了。
　　或者说的更准确一点，天一在白礼的吩咐之下出手了。
　　但见一抹红霞拂过苍穹，而后便见那一支支足以将半步天人境界高手给射杀的真元箭，就好似被抹除擦掉一样，于东岛国一方所剩的几人近前不见了踪影。
　　得，得救了……
　　眼见那几支夺命之箭就这么消散于无形，死里逃生的东岛国一方几人，满是死寂绝望的眼中，终于重新出现了一丝神采。
　　那一颗差点停滞了的心脏，也终于会重新恢复跳动。
　　“多谢二公子和……这位女侠活命之恩。”
　　好歹也是东岛国一方的精英，因而很快，正使便率先摆脱了的影响，率先开口，向白礼表示感谢。
　　同时也对刚刚真正出手救下他们的那位天人高手，表达了谢意。不过说实话，早先他们还真是没有想到，白礼队伍之中的天人，竟然是哪位娇滴滴纤腰丰胸的侍女。
　　还真是……人不可貌相，海水不可斗量啊。
　　正使等人意外，候大人一方又何尝不是如此。不过到底天人境界的武者，什么大风大浪没有见过。因此候大人很快便回过神来，深深的看了一眼出手的天一之后，继而也同样开口，对着白礼叹息道：“二公子这又是何必呢？
　　早走晚走，不都是走。
　　二公子的人能救得了他们一时，难不成还能救他们一世吗？
　　更何况……二公子你现在是泥菩萨过江，自身都难保了。不赶快趁着这个机会留下几句遗言，多看看这花花世界，反倒去操心他人的安危……还真不知该让本官说二公子心善，还是愚蠢。”
　　“自身难保？”白礼闻言不由于马车之中轻笑了笑之后，继而开口道：“这位大人倒是很自信。”
　　候大人扫视了自己一方的人，继而轻笑着反问道：“本官不该自信吗？”
　　“天一，听到没有，”白礼闻言并没有接言，而是对着一旁的天一轻笑道：“你似乎被人小看了。”
　　“无所谓，”天一慵懒道：“奴家对于将死之人，向来宽容。毕竟这是他们在死之前，能做的，也是为数不多的乐趣之一。”
　　天一？
　　虽然气恼天一和白礼无视他们的言语，但是不管是候大人还是韦公公都不是意气用事，在于些许言辞的人。
　　相较于那些，他们的注意力，更焦距这两个字之上。
　　因为如果他们记忆力没有差的话，似乎这一两年来天下最火热，也是朝廷最忌惮、最痛恨的天门地户之中的天门杀手的其中之一，似乎也叫这个名字。
　　至于说会不会是同名？
　　但凡天人境界武者，都有自己的傲气。
　　有些甚至还因为称号之中的某些字，与同境界的人一同出手。
　　比如说什么天刀、地刀、霸刀之类的，每年都有不少人，因为此类似的事情和别人拼个你死我活来。
　　所以同名，不存在。
　　别的不说，要是有人敢和候大人一个名字，要么侯大人出手剁了对方，要么……咳，侯大人自己改个名字。
　　所以如果他们的所料不差的话，眼前这位身着红衣，娇滴滴的女子，多半就是传闻中的那位天门杀手。朝廷发下的海捕公文之中，赏金位列前茅的天一！
　　不过如果是这样的话……那接下来的战斗，怕是未必会如同他们想象中的那么顺利。
　　毕竟人的命，树的影。
　　虽然侯大人等也自筹自己是一方人杰，比之天人三花境界的高手，弱也弱不了多少。
　　但是面对传说中的天一，也不敢确定，自己等定能在和对方的交手之中占得上风，生死之战之中拔得头筹！
　　思及至此，候大人和韦公公都萌生了让上方正为他们略阵的，也是侯大人调来的另一位天人境界高手，绝刀下场。
　　合两人半之力，一起拿下对方。
　　没错，就是两人半。
　　侯大人和那位没出手的算两个，韦公公算是半个。
　　毕竟马场信房也不是泛泛之辈，和其硬碰硬，全力交手了那么久，韦公公也不是一点损耗也没有。
　　事实上，之所以候大人能够一箭功成，射杀对方，其主要原因也是在于马场信房和韦公公交手之时损耗太大。
　　要不然，哪怕是候大人的箭在快，堂堂不死之鬼美浓，也不可能连一丝反应都做不到。
　　至于说什么脸面，三个打一个，三个大男人欺负一个弱女子之类。
　　咳，成年人只看结果，不看过程。
　　那位有着绝刀之称的北地三大刀客之一，可能会有些羞于此举。他们两个一个官，一个太监。比这更脏的事情都见多了，做多了，早就产生免疫力了。
　　因此但见念起，侯大人和韦公公便相当有默契的对视了一眼。而后由侯大人直接开口，同时对着己方的另一位天人高手招呼道：“真是蛤蟆吐气，好大的口气。
　　我等是死人？
　　我看是二公子，和这位姑娘还没有搞清楚形势吧。
　　也罢，今日就让本官做做好事。教一教二位，人外有人，天外有天的道理。
　　吴兄，你也下来吧。难得如此有趣的对手，和我等一起领教领教，这位姑娘究竟有何手段，竟敢如此的大放厥词，视我等于无物。”
　　话中将自己的位置摆的是很高，不过任凭候大人如何舌泛莲花，都改变不了一个事实。
　　那就是候大人一个人没有底气，所以要再至少叫上一个人来和他一同群殴。
　　因此一道道鄙视的目光，纷纷的落在了候大人的身上。一时间，哪怕是候大人脸皮厚如牛皮，也同样不由生出了一丝不自在之情。
　　不过候大人到底是候大人，入朝为官这么多年，什么大风大浪没有见过。横眉冷对、千夫所指，不过是毛毛雨。
　　仅仅只是片刻便被其无视，静等那绝刀的落下。
　　而这一等，就是近半炷香的功夫。
　　甚至都等来了一场细雨。
　　……等等！
　　这是……下雨了！

第426章 彼岸花开
　　下雨，是一件很平常的事情。
　　但是这场雨和普通的雨不一样。
　　它是一场细雨。
　　其中带着绵绵的悲意的细雨。
　　让置身于其中的人不自觉的，就生出了一股莫名的悲意。
　　哪怕是候大人这种天人境界的高手，竟然都受到了一定的影响，其他人就更不用说了。
　　没见东岛国一方的几个人，此时已满脸悲意地站在原地痛哭。嘴中喃喃自语，念叨着不知何等悲伤的追忆。
　　他们自己的手下也没有好到哪里去，有不少黑衣人甚至连蒙面的面巾都摘掉了，抹着泪水，擤着鼻涕。
　　这……显然就很不正常了。
　　而且如果侯大人的记忆力没有错的话，被朝廷高挂于海捕公文之上，同样为属于天门地户之中的另一位天门杀手。传闻之中似乎就拥有这种影响天象，带来悲雨的能力！
　　结合他们之前的猜想，眼前这位红衣女子真的就是传闻中的天一。
　　侯大人哪里还不明白，为何绝刀迟迟不应声现身出来了。
　　似乎是为了印证候大人心中的猜测，就在侯大人这边刚刚想清楚其中具体之时。山巅之上，伴随着剧烈的轰鸣声响，一道道丝毫不逊色于之前韦公公和马场信房，两位天人境界高手交手的声势，便自山巅处爆发开来。
　　引得山岳为之动荡，日月黯淡无光。
　　显然，上面的两个人已经正式的交上手。
　　同时根据其声势判断，怕是一时半刻，上面的两位天人应该很难分出胜负来。
　　这也就表示着，短时间之内，只能由候大人和韦公公两个人一起面对天一。他们原来的那一套两个半打一个的算盘，还没开始，便正式告吹。
　　当然，现在不光是原来的那套算盘打不响，候大人等人现在反倒需要开始考虑起，自己等人的安危来了。
　　毕竟万一自己这方的绝刀，不敌对方的强援。那么他们和白礼这边天人高手的比例，就变成了二比二。
　　人数相等的情况下，哪怕是自傲如韦公公，也不敢保证，赢的会是自己。
　　毕竟人的名，树的影。
　　天门杀手的凶名，可是踩着无数高手的尸体和朝廷的脸皮上位的！
　　因此这种考量之下，不管是侯大人，还是韦公公，显然都不愿意继续再等待下去。将自己两个人的命运，赌在对同伴的信任，赌在未知的未来上。
　　所以但见狂风细雨之中，候大人和韦公公两人便相当有默契的对视了一眼。
　　而后也未做任何招呼，便一同出手。
　　但见候大人手的那一张金黄色的长弓，弓弦再次被张开。
　　成满月状，而后一支由他全身几乎半数以上真元所凝结而成的箭矢，凝结其上。而后也不等天一这边有所动作，这支箭便离弦而去。
　　于空中分化成了万千箭光，如同一张大网一样，对着天一所在的方向便撒了下来。
　　而另一边，韦公公同样也不含糊。
　　为了尽早地解决了天一，掌握主动，他这把老骨头也是拼的。直接自怀中取出了一个药瓶，将其中一丸赤红色的丹药吞服。那因为之前和马场信房交手，而虚弱的身体，以肉眼可见的速度回归巅峰。
　　然后就在这持续恢复之时，伴随着其身后的虚空荡起层层涟漪，那轮圆月法相再次染上血色。于韦公公双目睁开之时，化为了一轮妖瞳，让血色迅速的开始侵染天地。
　　箭矢如雨，网罗天地。
　　妖瞳似月，照耀乾坤。
　　伴随着侯大人和韦公公两位天人境界高手联手，一同悍然出手，哪怕是傲然如天一，也不敢视之等闲。
　　但见银联串如同银铃一般的笑声之中，其脸上慵懒，不在乎之色在这一刻一扫而空。
　　长袖轻舞之际，一抹好似活了的红，开始以天一为中心向四周围扩散。
　　顷刻之间，便将这片天地的控制权，从那如同圆月一般的妖瞳的控制之下夺走。使得这片大地之上开满了让人不自觉就沉醉于其中，美的让人迷醉，红的让人流连的彼岸。
　　这……
　　这怎么可能！
　　韦公公本身就是幻心术方面的大家，精于对精神领域的掌握。
　　虽然因为二十多年前，被暗算追杀的缘故，导致他根基大损，修为不进反退。全靠宫中那位给他提供的秘药，才勉强将自己的实力稳固在天人境界。
　　但是在幻心术方面的钻研，他却从来没有停止过。
　　因此在这方面来说，他有把握自己更胜从前。
　　所以按照常理来说，除非实力高过他两个档次，也就是天人五气境。要不然，是不可能有人在领域的控制之上，争夺过他。
　　没见早先望月千代女，就是因为一步错、步步错。在领域的争夺之中，处于绝对的劣势，而后被他拖入幻心域，所以才败于韦公公之手。
　　要不然，以望月千代女能从左龙武卫手中盗宝的实力，就算是不敌，也不该败得那么惨，那么彻底。
　　然而现在，韦公公竟然在自己最得意的处，落败于天一之手。而且还败的这么干脆，连片刻时间都没有用，他的幻心领域便被天一的彼岸强夺覆盖了过去。
　　也就是韦公公早年历经磨难，心理承受能力远超越旁人。要不然的话，仅仅只是这一点，就足以让韦公公的道心受损，武道意志出现裂痕。
　　不提已经开始有些怀疑人生的韦公公，如何再次出手，与天一抢夺这片天地的控制权。
　　另一边，伴随着天一这里身化彼岸，让火红色花瓣充斥着天地。候大人那如同天罗地网一样，向天一挥洒而去的真元箭，终于抵达了目的地。
　　带着一股仿佛能将一切都贯穿的力量，对着天一便洒落了下来。
　　顷刻之间，便将天一所在之处，连同翩翩起舞的天一一起，给射成了筛子。其力量之恐怖，让大气甚至都为之荡起了层层的涟漪。
　　然而对此，不管是候大人还是韦公公脸上都没有露出丝毫的喜色。
　　因为被命中的天一，就这么在他们眼前，四散成为了朵朵彼岸花的花瓣，随风飘荡在这天地里。
　　显然，候大人所命中的天一，并不是真正的天一。或者说得准确一点，并不是天一的真身。
　　那么天一会在何处呢？
　　他们身后蓦然传来了银铃一般的笑声，以及同样来自身后，那第六感所传来的疯狂警报之声，显然就是答案。
　　在后面……
　　危险！

第427章 企图撤离
　　的确是危险。
　　由于人的身体构造，因此导致人很难应对来自身后的危险。
　　事实上，大多数生物都是如此。
　　因此在察觉到天一处于他们身后之时，候大人和韦公公自也顾不得其他，身形连动，企图通过他们各自的方式进行规避。
　　危急之下，两人的反应不可谓不快。这毫厘间的速度，怕是比他们以往最快的速度都要快上那么一两分。
　　然而较之天一，他们似乎还是慢了一些。或者说的再准确一点，他们之中的某一个人慢了一些。
　　这一慢，所造成的结果，便是他身后肩膀处多出一个血洞。
　　也亏是韦公公在危急时刻，凭借着老道的经验，在毫厘之间扭转了一下身形。要不然，被洞穿的就不是他的肩膀，而是他的后心了！
　　这也让韦公公后怕的同时，不由面色铁青，目露凶光的看着不远处的天一其人。
　　当然，有道是塞翁失马，焉知非福。
　　诚然，韦公公一方在第一个回合的交手之下，确实是没有占到丝毫便宜，而且还险些损伤、被重创一员大将。
　　但是同样他们也不是没有收获，像是韦公公，就勘破了天一所修行功法的秘密。天一在想像刚才一样侵入他们想身边，就没那么轻松了。
　　甚至可以说是再无可能。
　　而对此，天一也没有过多的放在心上。
　　她能凭借一个女子之身，在白礼网网罗到的诸多天之骄子之中脱颖而出，拿到天一这个代号。靠的可不是这些小把戏，而是实打实的实力。
　　因此在第二次出手，发现了韦公公两人已经看透了她移形换影的把戏之后，便不在这上面继续和他们纠缠下去。而是选择了堂堂正正，以势压人。
　　以绝强的力量，来撕碎摧毁眼前两人的一切，包括他们的生命。
　　因此但见天一再舞，那些由她而生的彼岸花海便直接的开始暴动了起来。如同浪潮一样从四面八方向着韦公公和候大人合围而去。
　　准备将其彻底的吞没在花海里！
　　而面对天一如此可怕，如此狂暴的攻势，候大人和韦公公心中已然在无之前目空一切的自信。
　　同时撤离的念头，也开始在他们脑海之中占据了上风，并且成为了主流观点。
　　没办法，诚然，在他们两人通力合作之下，天一的攻势虽然狂暴，但在一时半刻之间，也奈何不得了他们。
　　不过同样，他们也拿天一没有办法。再继续下去，浪费的也不过是彼此的时间。
　　先前说了不止一次了，这里是幽州，镇北侯府的地盘。
　　这要是他们无法在短时间之内无法结束这里的战斗的话，势必会引来幽州本地的高手。到时候，一旦被幽州一方知道了他们的真实身份，以及他们这次所来是为何的话，他们反倒是危险了。
　　有了相同的共识之后，接下来，就是付诸于行动。
　　不过想要撤离成功，天一又是一个他们迈不过去的坎。
　　毕竟想也知道，对方不可能眼睁睁的在一旁放任他们这些手持重宝，同时又知道了天一真实身份的人离去。
　　所以这问题转了一圈，又重新回到了原点这里。
　　当然，这个世上没有解不开的结。
　　所谓的解不开，只是没有找到方法。
　　那么破局的方法究竟在那里呢？
　　交手时，余光里，候大人和韦公公无意间扫到的一角，让他们眼中都为之一亮。
　　显然，破局的方法已经被他们找到了。
　　那就是白礼！
　　说起来也是灯下黑的缘故，其实早在在天一这边占不到便宜的时候，候大人和韦公公两人就应该想到。相较于天一这块硬骨头，更容易下手的白礼，才是他们的菜。
　　不过……白礼真的容易下手吗？
　　在这上面，尽浮生、马服君等表示自己有话要说。
　　只不过他们人都死了，就算是想透露些什么，候大人两个人也听不到。
　　因此两人反而自以为得亦，认为自己抓到了破局的关键。
　　于是但见伴随着韦公公和侯大人两个人再次交换了一下眼神，韦公公这边便突然暴起，如同圆月一样的妖异血眼法相，竟被他自己引爆。
　　那溢散开来的幻心之力，在韦公公的驱使之下，竟使得韦公公只凭借一人之力，便强行顶住了天一狂暴的攻击。
　　而侯大人也在这一刻暴起，借着韦公公一人顶住天一之时，脱身而出。
　　而后也不等天一这边反应过来，整个人如同离弦的箭矢一样，向着从一开始就在一旁，默默旁观着这一切的白礼所在的车队，便扑了过去。
　　天人境界高手，全力之下速度有多可怕，从当前就可以窥探一二。
　　几乎是呼吸之间，候大人的身影便跨越了上百丈的距离，直扑白礼所在的马车前。
　　而后还不等护在周围的镇北侯府卫士反应过来，便见侯大人袖袍一挥。一道骤起的狂风，便将马车的车体，连同周围所护卫的十数名镇北侯府的卫士给掀飞。
　　只余白礼一人还坐于只剩一个车架子的马车之上，端着茶杯，饮着茶水。
　　好自在啊！
　　我们在外面打生打死，你一个小小的侯府公子，竟然如此悠闲的品茶、看戏。
　　简直，简直！
　　……话说这是什么茶，好香啊。
　　以味道而言，怕是早先太子所赐，候大人平时都舍不得喝的北苑先春，怕是都不及此茶三分香甜！
　　现此等好茶，竟被一个黄口小儿牛饮，简直是糟蹋了这么好的茶。
　　不提这一瞬间，侯大人关注的重点有些跑偏。眼见候大人扬了自己的马车，掀了身边的护卫，面容不善的出现在了自己的身边。
　　白礼脸上未露丝毫慌张之色。
　　相反，他端茶杯的手依然那么稳，品茶的动作依旧那么悠闲。
　　直至侯大人的目光越加不善，即将要动手之时，白礼才将茶杯放在一旁，开口轻笑道：“这马车……大人可要赔我。虽然当初的造价不贵，也就纹银十万两。
　　但好歹陪了我这么长时间了，都已经有感情了。现就这么被大人给毁了，要是大人不做出合理的赔偿，白某可不会就这样轻易的算了。”

第428章 疯了
　　候大人作为太子府詹事，形形色色的人也见过不少。
　　但是像是白礼这样无耻和没心没肺的，却是生平仅见。
　　都到了这个时候了，居然还有心计较马车的这等小事。而且最关键的是……纹银十万两！你家的马车是金浇银筑的啊！居然敢开如此离谱的价格。
　　真以为本官是那种双手不沾阳春水，连白菜萝卜作价几何都不知道的清流糊涂官吗？
　　一张嘴就要十万两，拦路打劫的都未必敢张这种海口。你一个堂堂侯府的公子，还有没有一点勋贵的体面了！
　　不提候大人心中的腹诽，眼见韦公公那里已经开始有些不支。毕竟爆发虽强，但是却难以持久，因此便懒得和白礼废话。
　　伸手一探，便直接扼住了白礼的咽喉，将其提了起来。而后便对着天一方向高呼威胁道：“天一姑娘，你们家公子的性命，现在尽在我手。如果想你家公子活命，最好现在乖乖停手，束手就擒！如若不然，就休怪本官不客气了！”
　　干得漂亮！
　　闻候大人所言，天一这边尚未搭话，韦公公脸上先露出激动之意。
　　虽然早先在和侯大人，直接用眼时无声交流计划之时，韦公公心中就有七成的把握，这计划能够成功。
　　但是如此的顺利，还是让韦公公心生喜意，同时心底的高悬着的那一块大石也终于可以落地了。
　　毕竟，七成把握，代表着还有三成未知。
　　比如白礼身边还有没有其他天人境界的护卫，比如白礼身边的护卫，会不会成为候大人动手时的阻碍等等。
　　而现在看来，韦公公当时的担心都是多余的。接下来，只要以白礼作为人质，那么别说是安全撤离了，就是……
　　总之，韦公公现在可以很负责任地宣布，他们已经立于了不败之地，接下来的局势将全部交由他们来掌握。
　　然而事情真的会如同韦公公想象中的一样吗？
　　天一接下来的话狠狠的打了韦公公，和同样是自以为得意的候大人的耳光。
　　但见天一这边攻势依旧不减，同时无所谓的开口道：“如果这位大人你能做到的话，请随意，千万不要怜惜！”
　　随意，不要怜惜？
　　听听！
　　这是人说的话吗？
　　按照常理来说，你不是应该立刻停手，然后出言恳求，甚至跪下来求我，让我不要杀了你们家公子。
　　怎么变成这样了。
　　这回答未免也太随便了吧。
　　难不成，我手中的这个……其实是假的？
　　或者干脆对方是虚张声势，已求给自己争取主动？
　　面对态度随意的天一，候大人哪怕自诩智计百出，心思玲珑，一时之间也难以猜透天一心中所想。
　　而天一这边显然也没有给侯大人留下太多思索的时间，毕竟他可以等，韦公公这边可等不起。
　　天一这边要是再不停手，怕是明年的今天，他就要给魏韦公公上香烧钱了。
　　因此候大人也顾不得思考，手上直接紧了几分力道，继而再一次强调威胁道：“天一姑娘，我奉劝你不要虚张声势，耍小聪明。我数到三，如果天一姑娘你还不停手，就休怪本官辣手无情。
　　到时候，就算是你想后悔，也来不及了。一，二……”
　　“三，”天一还是丝毫不在意的回道：“我已经帮大人你数好了，现在该大人您了！”
　　……什么情况？
　　难不成眼前之人真是假的？
　　还是说……
　　蓦然间，候大人突然想到了一种可能。
　　一种能够对眼前所发生的一切，合理解释的可能。
　　那就是天一很可能不是白礼手下，但是却又要听白礼的命令。
　　这么说是不是有点矛盾？
　　怎么又不是其手下，但又听其命令。
　　其实很简单，在当今天下确实有类似的矛盾体系存在。
　　举个实际的例子，当今天下魔门六道之一的尸傀道。其所拥有的尸傀，所有者可以对其下命令，哪怕是让尸傀自残、自杀，尸傀都会照。
　　但是……在没有命令下达的情况之下，哪怕是拥有者被人当着尸傀的面杀死，那尸傀也不会做出丝毫的反应。
　　当然，尸傀这个例子有些极端。但是道理，和特殊关系是相通的。
　　比如说当下，在候大人想来，天一和白礼之间的关系是这样。
　　天一，是被某人安排给白礼，让天一在一定的时间内受其驱使的。
　　说白了，就是白礼的命令，天一要听。
　　但是天一听白礼的命令，不代表天一在意白礼的生死。
　　也就是说，如果没有听到白礼亲口对她下命令，她完全可以像尸傀一样，坐视白礼死在她眼皮子底下。
　　这种极端的关系，虽然很反人类，放眼天下都是凤毛麟角。但是最起码在候大人的认知之中，却是真实存在，并且有过的。
　　因此在想明白了这一些之后，候大人自然知晓接下来应该怎么办。
　　不再去在天一身上继续浪费时间下去，而是对着被他拿在手中的白礼，面无表情道：“二公子，令属下如此漠视你的生死，你就没有什么想说的吗？”
　　“该说的，本公子的人不是都说了吗？”白礼无视候大人言语中都不怀好意，依旧面露笑容道：“如果大人你能够做到的话，那么就放手施为好了！说实话，我还真是想尝一尝……被杀死的滋味！”
　　……疯子！
　　都T、M、D疯了！
　　看着就算是被他扼住咽喉，也依旧笑容不改的白礼。候大人不知怎么的，脊背突然有些泛冷，心中也为之一寒。
　　有心想要说些什么，就却发现自己根本不知道说什么好。
　　一时间，就这么僵在当场。
　　而就在候大人这边，因白礼的言语而有些不知所措之时。
　　韦公公那边终于有变化了。
　　伴随着韦公公强行激发起来的元气耗尽，便再也无法招架对面天一那如同惊涛骇浪一样的攻击。
　　顷刻之间，一直苦苦维持幻心之力终于崩溃，散离。
　　而后在那蜂拥而至的彼岸花的花海之下，整个人如同被火车正面撞了一样，直接向后方倒飞而去。如同一颗重型炮弹一样，砸入、深陷一旁山壁之中。接着，便被崩塌产生的碎石，给掩埋在山体里。
　　与此同时，天上的细雨……似乎也在这一刻停了。
　　但是那带着悲凉气息的剑意，在侯大人的感知之下，却依然如同火炬一样耀眼。而属于绝刀那灭情绝义的刀意，却如同进入倒计时状态的烛火，眼见就要熄灭……消散在风里。

第429章 候大人死
　　我刚刚错过了什么？
　　眼见这一连串的变故，在自己的眼前发生，候大人突然有一种不是我不明白，而是这个世界变化太快的感觉。
　　不过事已至此，就算是候大人再怎么纠结，也已然无用。
　　他需要向前看。
　　他需要活着。
　　只有活着，才有明天。他才能一展抱负，让他的名字，刻在青史上面。
　　事实上，这也是大部分为官者的终极目标。
　　因此白礼，便成为了侯大人手中最后一根救命的稻草。
　　眼见细雨停歇，天一的目光也看向他这边。候大人便连忙将白礼拽到了他身前，同时紧紧地扼守住其咽喉，强行镇定道：“不要过来，不要动！否则，本官就真的不客气了！”
　　“这位大人，”天一闻言不由玩味道：“这话你就是没说腻，奴家也听腻了。不过你别是老光说不练，你倒是动点真格的，给奴家看一看。”
　　“二公子，”见天一这边似乎无法沟通，候大人便又将目光凝聚到了白礼的身上，冷声威胁道：“我奉劝你最好识趣一点，不要再给本官装疯卖傻。要不然，本官可能会死，但你一样也活不成！
　　现在马上让你的人给本官让出一条路来，如敢说出半个不字来，本官定送你先去西天！”
　　“哈哈哈……”
　　似乎听到了什么好笑的事情，白礼突然开始笑了起来。
　　而这也让面色本身就已经够难看的候大人，脸色越加难看起来。不善的再次开口道：“二公子笑什么？”
　　“难道不好笑吗？”
　　面对白礼的反问，还未等侯大人有所表示，他便突然感觉到自己对自己的身体，似乎有一些开始失去掌控。
　　最先是扼住白礼咽喉的那只手，而后便是胳膊，再之后就是身体！
　　紧接着，就在候大人想要开口说些什么的之时。他惊愕的发现，居然连他的嘴连他的舌头都已经开始不受他的控制了！
　　发生了什么！
　　难不成……
　　候大人似乎想到了什么，再看向被他扼住咽喉的白礼的背影的时候，就好像是在看一尊从地狱中爬出来的恶鬼一样，眼中满是惊骇，以及猜疑。
　　而也正是这个时候，白礼伸出手来，一边一根一根的掰开候大人，扼住其咽喉的那只手的手指。一边轻笑道：“还真是伤脑筋哪，为什么本公子总是会碰到一些有迷之自信的人。
　　总以为自己能够掌控一切，以为……自己是最强的人。
　　然而等真到了动手的时候，一个个却往往令人大失所望，让人白费了一番期盼。不过也难怪，有些人站在高处久了，就忘记了，人外有人，天外有天！”
　　说着，白礼便将那五根扼住自己咽喉的手指，同时推开候大人那已经完全失去控制的胳膊。继而转过身来，为候大人正了正衣领，便再次开口轻笑道：“不过也不打紧，人谁无错。
　　知错能改，善莫大焉。
　　好了……这位大人，如果我估算不错的话，你的时间你不多了。所以……你我有缘再见。另外还请谨记，下辈子做一个恭谦的人。同时也请记住，作为敌人，千万不要离一个毒师……太近。”
　　毒师？
　　原来如此！
　　候大人终于明白了，自己身体为什么不受掌控。也终于明白了，为何明明白礼落到了他的手中，那天一和白礼却始终不及。
　　原来从一开始，他选择准备拿白礼作为人质的时候，他就已经输了。
　　这波确实是不冤。
　　只可惜，他明白其中具体的时候，已经太晚了。
　　伴随白礼所施加在候大人身上的毒，蔓延到了他的全身。不光是他的肢体已经开始失去了控制，停止工作。他的内脏，做大脑也同样开始罢工。
　　众所周知，大脑只要缺血缺氧达到六分钟，便可造成不可逆的损失。
　　也就是俗称的脑死亡。
　　而侯大人并不用等那么久，伴随着白礼这边话音落地几个呼吸的功夫。他便因身体所有器官全部罢工，衰竭，而正式的死亡。
　　死在了这距离广阳城外不足百里的山坳之中。
　　“好歹也是位天人。”
　　白礼一边掏出一块锦帕来，擦了擦那双为候大人正衣领的手，一边对着这个时候终于凑过来，在一旁等候吩咐的白四吩咐道：“让人收敛一下尸体，一会儿送到广阳城去。我记得那边已经让法曹备好了几幅上好的棺木，让人选个吉时，找块地埋了吧。”
　　“公子仁义，”白四恭维道。
　　“还有，顺便让广阳城的人安排辆马车，这还有三天的路，一直在马背上的，我这身子骨可消受不起，”白礼继续吩咐道。
　　身子骨消受不起？
　　白四这边如何作答，先不谈。
　　东岛国一方还残存的那几个人，闻言皆不由无语。
　　都到了这个时候，他们哪里还看不出来，白礼这位传闻中身娇体弱的二公子，绝不像传闻中的那么简单。
　　就算是拿下候大人靠的是毒，但是其本身的实力，也绝对不凡。
　　毕竟有道是当局者迷，旁观者清。
　　早先候大人出言威胁的时候，为自己的话更有说服力，不自觉的便用上属于天人境界的威亚。
　　在如此恐怖的压力之下，他们这些远在上百丈之外的人，都受影响。其中他们里面唯一一个运气好，以渡经境界活到现在的，更是气血翻滚，呼吸不畅。
　　但是位于候大人身边的白礼，却丝毫不受影响。
　　由此可见，哪怕是抛开毒之一字不谈，白礼的实力也绝不简单。
　　这等人物会吃不了安马劳顿的苦？
　　简直是天方夜谭。
　　当然，对此，东岛国一方所剩的几人也没有深究，计较的意思。因为他们的小命，现在还在白礼手中攥着呢。
　　别忘了，白礼那天一两个字，可不光是侯大人他们听见了。东岛国一方个人也同样听得见。
　　候大人都联想到了天门地户组织。东岛国一方的人，自然也不可能联想不到。
　　而天门地户之所以能够嚣张猖狂至今，高挂于海捕公文榜上，让当今朝廷和天子所恼羞、忌惮。除了因为天门地户能人之所不能，做出了数件骇人听闻的大事之外。
　　主要原因还是因为天门地户藏得够隐秘，藏的够深。
　　组织上下，无一人身份为外人知晓。无一人和外界某人，或者某方势力有太大、明显的牵连。
　　而现在，这一切今天被打破了。
　　东岛国一方剩下的几人，现在自己都觉得，自己是应死之人。
　　因为只有死人才能保守秘密，只有他们死了，天门地户之中的人才能够继续维持神秘的身份。
　　当然，没人愿意死。
　　所以他们现在也只能祈求，祈求白礼能够顾及他们东岛国使团的身份。

第430章 事了
　　如同墨菲定律所讲的一样，如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生。
　　就在东岛国一方所剩不多的几人，心中忐忑不安不已。正努力装个小透明，企图希望以此让白礼等忽视遗忘自己等人存在之时。
　　白四这边突然开口，打破了他们的奢望，让所有人的目光都不由倾斜到了东岛国剩下的几人所在的方向：“公子，这些人又应该如何处理？”
　　“他们？”白礼玩味的看了一眼此时一个个噤若寒蝉，好像惊弓之鸟一样的东岛国人，继而轻笑道：“好歹也是一国使节，要是都死在幽州，父候那里怕是也会相当头痛的。”
　　这么说……
　　东岛国一方的人也不傻，自然不会听不懂白礼话中的含义，因此一个个皆不由面露狂喜之情。
　　显然在他们想来，他们的这一条命算是保住了。
　　不过他们似乎也是高兴的太早了，还没等他们那边心中悬着的那块大石落地，白礼这边又开口了。话风一转，继而玩味道：“只不过……全留下，貌似人数稍微多了一些。要是能只余一人……就比较合适了！”
　　什么？
　　只余一人！
　　东岛国一方所剩的几人闻言，皆不由瞳孔为之一缩，微微一愣。
　　而后副使反应的最快，也不等其他人回过神来。便率先对这事离他最近，也是他们所剩的所有人之中，实力最强的正使出手。
　　但见刀光一闪，正使的心脏便被副使的武士刀，自后向前贯穿。
　　伴随着长刀向外一拔，正使便带着一脸不可置之以信之色，软软的倒在了地上。
　　而后接着副使也不等其他东岛国的人，总是突如其来的变故这种反应过来，手中的长刀便再次的扬起。
　　刀起、刀落。
　　便又是一人，被贯穿了胸膛！
　　“石川大人，你疯了！”
　　连死了两个人，其中还有一位正使。剩下的还活着的两位东岛国的人也终于反应过来了，其中一人更是不自觉的发出了怒吼。
　　想要质问副使为何要如此行事，对自己人下手。
　　对此，副使也很坦然，手中的长刀再次扬起，同时面无表情道：“抱歉，桑原君，纯子还等着我回下关，我不能死，也不可以死！所以……抱歉了！”
　　嘴上歉意满满，但下手却毫不留情。
　　在加上副使的实力本身就要高于剩下的两个人，因此不过几个呼吸的时间，此处山坳之中的东岛国一方的人，就只剩副使一人。
　　而在将所有同伴都斩杀殆尽之后，副使也不顾自己身上还在流血的伤，便直接来到了白礼的不远处，单膝跪地道：“东岛国赴幽州使团，路遇山匪伏击，正使小笠原忠真、通事桑原木之助先后蒙难。幸在关键之时，得二公子出手相救。副使石川明石才得以幸存。
　　现副使石川明石，代表东岛国……圣天子，谢二公子援手之德，活命之恩。如二公子有所差遣，石川明石，定竭尽所能，以不负二公子大恩。”
　　这是个聪明人。
　　而白礼，就喜欢这样的聪明人。
　　这边不，都不用白礼动嘴，人家就已经将里里外外给安排个明明白白。
　　同时还非常明确的表达了他的忠心。
　　既然这位副使这么识趣，那白礼要是拒绝对方的好意，岂不是枉费人家一片真心。
　　因此白礼就这么看了副使片刻，继而缓步来到其身前，何其错身而过时，拍了拍他的肩膀。继而一边镇北侯府卫士所在的集结方向而去，一边头也不回的轻笑道：“副使有心了，不过……山匪一词，有些不太妥当。
　　这幽州在我白家治下，居生处乐，歌舞升平，怎么可能会有盗匪滞留幽州。
　　因此，杀害贵使团使节的，实乃大周派往我幽州的暗探，隶属于内三司，为的就是破坏我两地之间的关系。”
　　“是，二公子所言甚是，是石川记错了，杀人者正是大周暗探，内三司所属，”副使连忙更改道。
　　“很好，那就这样吧，副使还是先处理一下自己身上的伤，”白礼轻笑着吩咐道：“别没死在大周暗探的刀下，却死在了这身伤之上。”
　　“是，谢二公子关心，”副使知道自己这条命总算能保住了，也终于算是可以送了一口气。道了一声谢之后，便连忙来到一旁，开始处理自己身上的伤势。
　　白礼一行人来到这处山坳之时，天色本就已近黄昏。
　　在历经了一番争斗之后，自是已入深夜。本又不急着回去，自然没有必要连夜赶路。
　　因此在白四的安排之下，白礼等人现在是就近找了一个安稳之处，进行安营扎寨。
　　而在安顿妥当之后，白四便带着几人连夜赶回广阳城，寻一辆配得上白礼身份的马车，同时给那四位天人境界的高手一个体面。
　　没错，就是四位。
　　东岛国一位，大周这边三位。
　　开始见韦公公这边在碎石之下，迟迟不现身，天一还以为他准备了什么大招。毕竟在天一想来，好歹也是一位天人境界的高手，应该没有这么容易就玩完。
　　结果将其挖出来才发现，原来人在受天一一击的时候，就已经死了。
　　倒是枉费了天一的一番期待之心。
　　当然，其实这也不怪韦公公无能。
　　实在是他当时身上的情况，确实是太糟了。
　　要知道，韦公公的身体，本就因为早年间的追杀，而有所损伤。
　　刚刚又和马场信房这等人物硬拼了一场，后又服用了激发潜力的药物，在后又强行使用了类似于天魔解体一类的密法。
　　这种情况下受了天一全力一击。
　　要是还不死，那反道才稀奇。
　　不提白四这边，如何向广阳城赶去。
　　另一边篝火下，东岛国副使所在的帐篷之中。
　　副使看着自己激发体内真气之后，肩膀处那红的泛紫的掌印，和刚刚帐篷搭好之后，白四所送来的一瓶药。以及那如果有深意的话，眼中不由流露出一丝复杂之情。
　　良久之后，才散去真气，将药瓶收起。
　　继而闭目入睡，同时自己安慰自己的语气，喃喃自语道：“这样也好，他们安心，我也终于能放心了……”

第431章 幽州事
　　幽州，渔阳。
　　回来已经有两日了，白礼总算是处理完了，自己走的这几日所攒下来的事情。
　　其实要是往常的话，几日子离去，是不会积攒多少事物的。但是今时则不然，眼见三镇诸侯和朝廷之间马上就要大大出手，天下大乱将至。
　　因此白礼吩咐手下，大小事宜，事无巨细，全部都要上报。
　　在加上还有武都雄这边的相关后续。
　　所以……
　　总之，都是白礼自己造的锅，就是含着泪也要打完。
　　说道武都雄，白礼也真是不得不佩服其藏身的能力。
　　他安排执行相关任务的几路人马都已经先后落网了，唯独他一人，却还迟迟不见踪迹。
　　在这期间白里的手下也不是没有做过努力，为此像是老三、老五等，都没少留活口。然而根据审讯这些人所得到的线索去找，全部都已扑空作为结束。
　　相关能证明武都雄曾滞留在此处过的痕迹，的确是有。但是人，却不在已知的任何一个地方。
　　“算了，天时、地利、人和都在我幽州，一个小小的武都雄而已，找不到就暂时不找了，左右他也翻不起什么浪来。”
　　这个时代可没有遍布大街小巷的监控摄像头，有没有联网的证件核查信息。因此一位三司衙门这种情报机构的精英，要是诚心躲着不见人，短时间之内还真是未必能够找到。
　　更别说这位情报精英还是一位天人境界的高手，找起来就更困难了。
　　因此在见迟迟找不到武都雄之后，白礼便决定暂且放弃寻找，将精力放在其他地方上面。
　　比如说朝廷那边的动向，比如说……那位玉姑娘那边。
　　“我们的这位玉姑娘，最近挺活跃啊。”
　　白礼看着手中这份下面人呈上来的情报，上面写着长孙无垢竟然扯这白礼的这一张虎皮。在刘成男的帮助之下成立了一个游诗会的会社，继而微笑道：“一众幽州权贵子女，几乎让她网罗了个遍。这份游说组织之能，倒是比他长兄更有乃父之风。”
　　“公子的意思是？”白四在一旁试着开口道。
　　“让人去敲打一下她，”白礼吩咐道：“让她清楚，卧底就好好卧，不要做一些多余的事情。”
　　“是，属下这几天的安排，”白四应道。
　　“对了，”白礼随手将手中的这份情报放在一旁，继而道：“长孙无忌还不打算见一下他这个妹妹吗？”
　　“回公子，似乎长孙公子近期还没有这个意愿，”白四回道。
　　“倒是沉得住气，”白礼轻笑道：“不过也难怪，怕是有关于他的通缉令，早就已经到了他妹妹的手中。要不然，这位玉姑娘近些日子也不会这么跳脱，这是想立功为他哥哥赎罪求情啊。
　　话说，自这位长孙公子投靠我们以来，好像也没拿出什么像样的东西来。这可不行。他不是徐庶，本公子也不是曹操，手下可不养闲人。
　　这样吧，安排人教训那位玉姑娘的时候，让我们的人下手狠点。提醒我们的长孙公子一下，他该展现一下他的价值，拿出点像样的东西来了。”
　　“是，公子，”白四应了一声之后，并开始下去安排。
　　而白礼这一边，则又将目光汇聚到了手中的下一份情报之上。
　　一份来自西凉的情报之上。
　　早先就提到过了，朝廷不是专门紧着一家下手。
　　为了尽可能延迟三镇诸侯举旗的时间，天子分别下令拱卫司、大行司。让他们各自想办法，扯三镇诸侯的后腿。
　　其中大行司是想办法联系异族外邦，而拱卫司则是对三镇诸侯属地内部，展开破坏。
　　像是幽州这边，就是由武都雄负责。先后派出了三路人马，分别执行三个计划。
　　而其他两镇诸侯所在之地，也同样有拱卫司方面的高手，在暗中策划着一系列的阴谋。准备彻底搅乱这两镇诸侯的属地，让其无暇顾及其他。
　　幽州这边就不用说了，有白礼在，拱卫司方面的所有谋算全部都已落空。除了武都雄一人下落不明之外，其他一应人员全都落网，死的死，被俘的被俘。
　　而其他两镇诸侯显然就没有镇北侯这么好的运气，有白礼这么一个出类拔萃的儿子。
　　所以在拱卫司方面的针对之下，还真是受到了不小的损失。
　　哪怕拱卫司在他们属地安排的人手，其能力要远不如武都雄等人也是一样。
　　好在这个时候，他们各自的属地也有一批帮手。
　　一批来自各方，但目的却出奇一致的帮手。
　　之前就提到过，面对三镇诸侯举旗，其实是有多家势力是乐见其成的。比如说前朝的那些遗臣遗老，比如说是三大邪教，比如说不满朝廷统治的一些潜在的敌人等等。
　　这些人自然是不可能坐视朝廷的人，将三镇诸侯的这一次举旗行动，给打压下。
　　幽州这边没有办法，不管是白礼还是镇北候都明确的表示，不欢迎任何外部势力，在幽州肆意妄为。
　　但是益州和西凉，对于他们本身，尤其是他们的帮助却并不是特别排斥。
　　因此拱卫司的人虽然已经很努力了，但是在这些盼望着乱世早点到来的人的暗中相助之下，其他两镇诸侯虽然各有损伤，却还是没伤到底子。
　　而且相反，拱卫司方面的行动，还帮助两镇诸侯彻底的聚集了两州的上下意志。让两州因为这一连串破坏，而遭受到损失的人民同仇敌忾起来。
　　现在就等着上面的人登高一呼，这把火便可以彻底的燃烧起来。
　　不提正处理手头相关事宜的白礼，另一边，镇北侯这里。
　　在经过一番动作之后，终于将这次白礼广阳一行所得来的重宝。也就是背水旌，上面属于左龙武卫、和大将军文鸯的印记，给彻底抹除。
　　让这样的兵家的神兵，终于重归初始状态。
　　也就是说，可以重新认主的状态。
　　而伴随着背水旌上面印记被剥夺，遥在并州的左龙武卫代将军文鸯也同时心有所感。痛呼了一声之后，脸色也像猜到了什么一样，瞬间难看到了极点。
　　寻了个由头便返回房间，而后在当天夜里，大量被损坏的房间的摆设和物件被人清出了房间之外。
　　与此同时，同样脸色难看的，还有接到内侍来报的天子。
　　于是皇城之上，那久违的、愤怒的巨龙虚影便再一次显现。

第432章 玉姑娘的麻烦
　　幽州，渔阳。
　　如同白礼之前所预料到的一样，那位玉姑娘确实已经收到了，有关于他哥哥的通缉令。
　　虽然她对通缉令上面的叙述多有不信，比如说长孙无忌背叛朝廷，故意暗杀镇西候，以陷朝廷又不义之类的。但是玉姑娘就却不得不承认，她的那位哥哥，在西凉之事的处理上面，确实过于激进。
　　甚至可以说，事情演变成今天这种局面，她对那位哥哥确实是要负主要的责任。
　　如同先前所提到的一样，只有身处于朝廷这个体制之内，才明白当今朝廷所拥有的力量，究竟是多么的恐怖。
　　因为玉姑娘自然也非常清楚，一旦被朝廷所针对了，会落得一个何等凄惨的下场。
　　而玉姑娘现在又只有长孙无忌这么一个亲人，她怎么可能会眼睁睁的看着他的这位哥哥，落得悲惨收尾的结局。
　　因此将功抵罪，便成为了这位玉姑娘所能想到的，唯一能够破局的方案。
　　于是便有了白礼之前所提到的游诗会。
　　一个表面上看起来，不过是北地的一种权贵子女，玩乐、走动、联系亲近彼此之间关系的会社。
　　当然，花这么大力气，为此甚至还扯了白礼这位镇北侯府二公子的虎皮。这游诗会自然不可能像表面看上去的那么简单。
　　它其实是一个玉观音用于收集幽州相关情报的地方。
　　有道是日防夜防，家贼难防。
　　很多消息和情报对于外人而言，想要拿到可能会很难。但是对于自家人，就相对要容易许多。
　　甚至不经意间一句话，有时候都会泄露出来一些很重要的信息。
　　而这位玉姑娘所要做的，就是将北地这些权贵之子女，在不经意间所听到，所看到的一些有用的消息，给拿到手。
　　而后再将这些碎片化的信息，整理分析，然后上报上去。
　　为了达成这个目标，这位玉姑娘甚至还在会社之中，推广散布一些类似于五石散之类的致幻剂。
　　而她的收获，也相当的不错。
　　在极度放松的情况之下，再加上有着白礼这么一位镇北侯二公子背书，刘成男这个被人卖了还帮人数钱的货在一旁帮衬，让这位玉姑娘收集到了很多碎片化的信息。
　　这些信息可能单独一两样，拿出来不算什么机密。
　　但是经过系统化的归纳和整理就不一样了。
　　像是今日，玉姑娘就分析整理出了一条非常有用的情报。
　　一条关于广阳郡兵马调动方面的情报。
　　以当前朝廷和三镇诸侯之间的局势，这等情报，玉姑娘自然是不敢有丝毫耽搁。
　　按照大行司甲类暗码将情报抄写了一遍之后，便吩咐身边的贴身侍女，将情报给送出去。
　　没错，就是身边的侍女。
　　像是玉姑娘这种身上有这么多秘密的人，自然是不可能随便找个外人，来当他的贴身侍女。
　　所以这位新换的侍女其实依然是大行司方面的精英，一位试百户。
　　而在接到了情报之后，侍女自是不敢有丝毫怠慢。出了府，绕了一圈，见没人跟踪她之后，便来到了大行司方面的联络点。
　　也就是一家胭脂铺这里。
　　然而当侍女来到胭脂铺附近才发现，往日南门大开，纳八方之客的胭脂铺大门，此时已然紧闭。
　　上还贴着渔阳城府衙的封条，看情况应该是出了事情。
　　因此侍女连忙调转了前行的方向，进入了胭脂铺斜对面的一处茶楼。细细的观察了一下之后，然后这才装作不经意间问上茶的伙计，胭脂铺这里究竟出了什么问题。
　　而这一问才知道。
　　就在昨天夜里，来了一队铁卫，深夜破开了胭脂铺的大门，然后将里面的老板带着伙计全部都抓了去。
　　铁卫！
　　作为镇北侯麾下，位比三司衙门的存在，大行司在幽州的主要对手。侍女自然是不可能不清楚对方的可怕。
　　事实上，在没成为玉姑娘的侍女之前，这位侍女就没少和铁卫的人打交道。
　　像是她的一位好友，就是当着她的面，死在了铁卫的手里。甚至当时要不是她运气好，怕是也要跟随她的好友一起去。
　　因此在闻言之后，瞳孔迅速一缩。谢过挥退了小二之后，少坐了片刻，便结账离去。
　　而眼见侍女离开，茶馆的二楼一处靠窗的桌子旁，白四也不由收回了目光，端起茶杯的同时，开口对着一旁同桌的一位身穿铁卫玄鲤服的人，笑眯眯的道：“好了，商大人，那么接下来的事，就拜托你们了。”
　　“请白四管家放心，”玄鲤服男子沉声道：“此事商某会亲自督办，定不会出差池！”
　　不提接下来，玄鲤服男子回到衙门之后，如何动作。
　　另一边，随着侍女的汇报，玉姑娘的目光顿时为之一凝，眉宇间也不由闪过一丝急迫之色。
　　也怪不得她会如此，作为独立于其他大行司联络点的胭脂铺，所服务的也只有玉姑娘一人。
　　因此这间联络点实际上掌握着很多对玉姑娘不利的东西，别的不说，光是侍女的容貌，就是一大威胁。
　　也就是说，那处联络点的负责人，是知道侍女的真实容貌的。
　　当然，倒不是玉姑娘这边不小心。
　　实际上，这处联络点的负责人正是侍女的老上司，当时玉姑娘身边缺一位贴身侍女的时候，这人还是他推荐安排的。
　　而现在这间胭脂铺之中的所有人全部都被抓走，虽然玉姑娘很想相信，这位负责人的操守和坚持。相信这负责人能够扛过酷刑，将秘密烂在心里。
　　但是玉姑娘却不敢赌，将她的命运，交到其他人的手里。
　　因此在沉默了片刻之后，玉观音便做出了决定，那就是想办法让这位负责人闭嘴，永远的闭上他的那张嘴巴！
　　“诗画，去查一下，人究竟关在何处？是南城铁卫所，还是总署。”玉姑娘对着侍女吩咐道。
　　“是！”侍女应声离开。
　　而伴随着侍女的离去，玉姑娘这边也再次的陷入沉思。
　　“希望是落到了南城铁卫所的手中，要不然……就麻烦了。不过……究竟是哪里出问题了……”

第433章 亲自下场
　　大行司下面的人的办事效率很快。
　　或者说，消息本身就是有意被透露出去的。
　　因此不多时，玉姑娘便收到了侍女的汇报，人是南城铁卫所抓的，同时也被关在南城铁卫所里。
　　解释一下。
　　和京城一样，作为幽州的治所，渔阳城自然有着远超于一般城池的规模。这么大的城市，管理起来自然也很麻烦。
　　因此为了更好的掌控渔阳城，城中的很多衙门其实都进行了一定的分割。
　　像是铁卫衙门，除了位于朱雀大街总署之外，分别在城中的东南西北四个区域，分割出来了四个分部。
　　一些不太重要的事情，其实都是各区域的分部自己处理的。只有当分部处理不了所在区域的相关事宜之时，才会上报到总署，由总署派高手前去处理。
　　书归正题。
　　听闻人是被南城铁卫所抓到，玉姑娘心中一喜的同时，也终于可以松了一口气。
　　因为这代表着两种重视程度，以及两种的难度级别。
　　简单的来说，要是幽州铁卫方面，对胭脂铺中的人足够的重视的话。这抓人的事，肯定是不会交由南城这边的人来负责。人自然也不会关进南城铁卫所的牢房里。
　　胸中悬着的那块大石落地之后，玉姑娘也终于开始有心思，考虑如何处理后续。
　　“我记得南城铁卫所之中，似乎有一个我们的人吧，”玉姑娘沉吟了片刻之后，继而对着身边的侍女道。
　　“的确是这样，大人，”侍女回道：“不过身份不太高，只是一个小旗。”
　　“有人就行，”玉姑娘吩咐道：“你马上去联系上他，让他想办法查清我们的人关在什么区域，又都说了什么。”
　　虽然已经打定主意了，要灭口。但是具体到行动，这之中还是有很多需要商榷的地方。
　　其中这些人究竟被关在什么区域，又是否招供，对铁卫的人吐露出一些关键来，都是玉姑娘他们所需要提前了解的事情。
　　“是。”
　　侍女显然也明白其中重要，因为很快，便联系上了他们的暗子。
　　而这那个暗子也不负她们重托，很快，便传信回来。
　　真的很快，当天傍晚，暗子便通过侍女留下来的紧急联络方式，联系上了侍女。将他所查到的，报给了侍女。
　　而侍女这边闻报顿时一惊，因为暗子所透露出来的信息着实不妙。自是不敢有丝毫耽搁，便又汇报给了玉姑娘。
　　“什么？”玉姑娘闻言脸色顿时为之一变：“明天人就要转移到总署？”
　　“是，”侍女同样面色不好道：“据黑狐说，有一位店伙计熬过酷刑，便将王百户的身份出卖给了南城铁卫所的人，所以……”
　　“……不能让他们将人送到总署，”玉姑娘阴沉着脸沉吟了片刻之后，继而道：“黑狐能否有机会接近王百户他们？”
　　如同先前所提到的一样，杀一个被关在南城铁卫所牢房中的人，和杀一个被关在朱雀大街总署大牢之中的人，其难度简直是天上地下。
　　玉姑娘又没有自虐心理，当然是不可能有简单难度不打，反而去挑战地狱和噩梦难度。
　　“回大人，很难，”侍女显然之前也问过那个暗子：“自那个叛徒招供之后，南城铁卫所千户商七练，便加大了看守的力度，所用之人全部都是他的心腹。黑狐很难接近，就是能够接近，也难以做些什么。”
　　“……我们现在有多少人能动用？”玉姑娘面无表情的再次开口道。
　　“回大人，现渔阳城能动用的人手，只有十三人，”侍女连忙回道：“其中渡经境界五人，凝气境界七人。”
　　十三人？
　　这点人够干什么？
　　而且其中还有七人是凝气境界，怕是都派去，也只不过是给南城铁卫所送菜而已。
　　因此玉姑娘不由再一次开口，皱眉道：“只有这些？其他地方都调不来人手吗？”
　　“回大人，我大行司于幽州的人手，本就因为镇北侯府的几次清洗，损失惨重，”侍女面露难色的回道：“现幽州全境又封锁，难以补充，所以……”
　　“……知道了，”玉姑娘默然了片刻之后，便再一次开口，面无表情的吩咐道：“诗画，传我令，去把将能召集的人，现都召集起来。”
　　“大人，这点人手……”侍女迟疑道：“而且南城铁卫所的那位商千户，可是有通脉中期的实力，这些人怕是连他身都近不了，这，这……”
　　“放心吧，我心中自有打算，”玉姑娘似乎是为了给予侍女信心，继而解释道：“到时候我会亲自出手，那位商千户，将由我亲自对付。”
　　没错，由于时间紧、任务重、手里有没有其他人能用的关系，玉姑娘准备破例亲自下场，带队潜入南城铁卫所。
　　至于说玉姑娘有没有这个实力？
　　在这里就不得不提一下了，别看玉姑娘一会娇滴滴的模样。但其实她的习武资质相当好，也肯吃苦努力，名师、资源又不缺。
　　因此虽然还不到双十年华，但是实力却也以致通脉境界。
　　事实上，这个玉姑娘之所以这个年纪了，还没有被许配他人，享受一定的婚姻自由。其实她的实力，也是很大一部分原因。
　　毕竟以玉姑娘的资质和进度，很有可能在不惑之年，便能冲击到天人，甚至更高的境界。
　　而当今天下又是一个武力值达到一定程度，可以干涉局部甚至天下走势的世界。一位有着天人资质的人，就算是要成亲也是招婿，怎么可能会嫁到外面去。
　　当然，这些都是题外话。
　　书归正传。
　　听闻玉姑娘准备亲自下场之时，侍女的第一反应，便是反对。
　　毕竟在她入选，并且成为玉姑娘身边的贴身侍女的时候。上面交代的很清楚，玉姑娘现在所需要的，是蛰伏。
　　待战时，建奇功。
　　也就是说，上面的人需要的是玉姑娘在最关键的时刻，再出手，发挥关键作用。
　　侍女自是不同意玉姑娘的决议，连忙急声道：“大人，此事是不是再仔细思量一下，您乃千金之躯。有道是千金之子，不坐危堂，这要是……
　　而且诗画在来时，曹大人也交代过，您现在所要做的，就是蛰伏。等将来战时，再……”
　　“好了，”玉姑娘直接打断侍女的话语，回道：“如果今晚我不出手，一旦王百户真的熬不住酷刑，说出些什么来。那你我就没有以后了，何谈未来？
　　就这样吧，要知道我们的时间……可不多了！”

第434章 玉姑娘的安排
　　如同玉姑娘所说的一样，她们的时间真的不多了。
　　他们那个暗子联系他们的时候已经是傍晚，在加上侍女回传所用的时间。满打满算，距离明日南城铁卫所将人转移到总署，也不过只有五个时辰多一点。
　　而在这期间他们还要召集人手、制定计划、分配相关，所留给他们的时间就更少了。
　　因此侍女自然是不敢有丝毫的耽搁，应声之后，便立刻安排。
　　而后不多时，被召之人便一一应召，出现在集合地点。
　　接着在玉姑娘的安排之下，其中那七位凝气境界，不直接参与行动。他们要做的，就是尽可能的在南城制造出一些乱子来，牵扯南城铁卫所，乃至巡城衙役、卫士的一部分精力。
　　而剩下的五位渡经境界高手，才是这一次行动的主要执行者。则和玉姑娘以及侍女一起，做黑衣蒙面打扮，前往潜入南城铁卫所。
　　在敌对国家势力城市之内搞破坏、制造乱象本就是大行司的拿手好戏。因此很快，南城这边，靠近南城铁卫所的附近，便出现了不小的乱子。
　　伴随着火光一起，顿时将周围几个有分管权限的衙门的目光都吸引了过去。
　　其中就有南城铁卫所的。
　　毕竟离自己的衙门这么近的地方出了状况，不去看看无论如何也说不过去。所以并没有让玉姑娘他们等太久，便见几队人马从南城铁卫所之中鱼贯而出，向着乱起之地而去。
　　而玉姑娘等人也借着这个机会，在那位暗子的掩护之下，潜入南城铁卫所之中。经过了一番周折，总算是进了牢房，并且找到了他们这次的目标，也就是王百户等。
　　不过可能是他们的好运气终于用尽了，还没有等他们靠近牢房，便惊动了守卫。哪怕是玉姑娘在第一时间就痛下杀手，但是那一声示警之音还是被传了出去。
　　而后整个地牢，乃至附近巡视的铁卫，全部都被惊动。纷纷抽出了手中的兵器向着声音传来的方向，也就是玉姑娘等人所在的位置，包围而来。
　　见已经暴露，玉姑娘等只能由潜入变为强杀。
　　因此很快双方便战作了一团。
　　而又由于大行司这边，有着玉姑娘这么一位，实力远在场上所有的人之上的，通脉境界的高手的缘故。
　　所以虽然从人数上来说，南城铁卫所方面要占据绝对的优势，但是还是被玉姑娘等人压着打。
　　并且就连上面交代一定要保住其性命的重要犯人，也就是玉姑娘这次的目标，那位王百户都在一番厮杀之后死在了玉姑娘的手里面。
　　没错，虽然地牢中的守卫已经极尽所能的阻拦、守护，但是还是不敌玉姑娘手中的三尺利剑。
　　在那如同青天一样无垢的剑光之下，还是被杀了个对穿。
　　让人就在他们的眼皮子底下，被玉姑娘一剑枭首，身首两分！
　　不提达成了此次的目的，开始撤离的玉姑娘等人，如何破开围堵，发出地牢。
　　另一边，距离地牢不远处的阁楼上，南城铁卫所千户，商七炼，正无视下面的乱局，好像局外人一样，正在月下回味着杯中美酒的余韵。
　　待地牢之中的交战之声，渐渐的传到牢门口之时。这位商千户才将手中的酒杯放下。目光一冷的同时，一把便将利于一旁的盘蛇枪摄入手中。
　　而后整个人化作了一只苍鹰，于阁楼上俯冲而下，对着刚刚带着侍女和五个手下从地牢之中冲了出来的玉姑娘，便扑了过来！
　　一击就将之前大杀四方，所向披靡的玉姑娘给击退，重新逼回地牢之中。
　　而后但见燎原火光一现，玉姑娘所带来的五位渡经境界的高手，其中两个人便如同正面被火车撞了一样，连人带兵器直接化为了一团火球，化为焦尸，向后倒飞而去。
　　“敢夜入我南城铁卫所，闯我地牢，杀我卫士，当真是好大的胆子！”
　　伴随着话音落地，连杀两个人的商千户手中的长枪便再次的扬起。火光炸裂之间，便又有一位避之不及玉姑娘的手下，化为了烧焦的尸体。
　　眼见侍女和剩下的两个人也同样要步其后尘之时，被商千户逼退的玉姑娘，这个时候也终于在最关键的时刻重新杀了回来。
　　在如同青天一样无垢的剑光绽放下，总算是将商千户的那如同燎原烈火一样的长枪荡开，将侍女等人救了下来。
　　“好剑，好剑法。哪怕是在商某生平所遇的敌人之中，以剑法而论，阁下也足以位列三甲。”
　　虽人被逼退，但商千户却也丝毫不恼。相反眼中还不如闪过一丝见猎心喜之色，赞了几句之后，继而冷笑道：“不过……要是阁下以为有此剑法，便能够视我幽州法度于无误，来去我南城千户所自如。那阁下未免就太高看自己，也太小看天下人了！”
　　“所以……商千户究竟想说什么？”玉姑娘压低声音，用分辨不出男女的沙哑的语气道。
　　“识趣的现在就束手就擒，还能留得一命，”商千户手中的长枪一震，继而冷声道：“若不然，就修怪商某出手无情。到时候，怕是连尸体也难以保全了！”
　　“巧了，商千户所言，正是我想说的，”玉姑娘眯着眼沙哑道：“商千户如果能带着人现在退走，那我倒是做主放商千户一马。若硬要找死，那也就休怪本座剑下无情了！”
　　“好，好！既然阁下找死，那就不要怪商某辣手无情了！”
　　见玉姑娘不肯就犯，商千户也不再继续浪费时间下去。
　　手中的长枪一展，燎原的火光便重新燃起，并化作了一条炎龙，对着玉姑娘所在的方向便咆哮而去。
　　而对此，玉姑娘也同样不甘示弱，手中的长剑也绽放出了好似青天一样无垢的剑光，对着商千户挥来的那一条炎龙，便迎了上去。
　　不提双方接下来的生死搏杀。
　　此时镇北侯府，长孙无忌被安顿的院落之中。
　　正翻阅着手中的先贤手书的长孙无忌不知怎么的，心中突然生起了一股的不好的预感。
　　那感觉……就好像是有至亲之人，正处于危险之中，随时都可能命丧黄泉一般！
　　亲人？
　　难不成……

第435章 离别
　　幽州，渔阳，南城铁卫所。
　　长枪如龙，卷起百丈燎原烈火。
　　利剑似电，将夜幕染上青天无垢般的颜色。
　　伴随着两位通脉境界的武者火力全开，方圆百丈区域内，根本无他人立足之地。就这样，双方以快打快交手了数十回合。
　　到底是商千户的实力更强一些，因此逐渐的，玉姑娘便开始落入下风。并且在商千户的步步紧逼之下，直接被一枪刺穿了肩膀。
　　眼见便只剩招架，再无还手之力。
　　见此玉姑娘还能怎么办，只能用出了类似于天魔解体大法出来的功法。剑光暴涨间，终于算是压过商千户手中的那一条狂舞的炎龙，并且将其逼退。
　　而后，玉姑娘显然也明白自己的这种状态并不能持久，在加上城中其他衙门的人随时都会到。
　　因此自是不会和商千户继续纠缠下去，但见一颗烟雾弹直接在脚下爆发，烟尘弥漫之间，玉姑娘便带着其侍女一同消失在夜色里。
　　没错，就是侍女。
　　在当前这种情况之下，能带一个人走，已经是玉姑娘所能半道的极限了。所以另外的那两个手下人，也只能选择放弃了。
　　不提被放弃的两个人，如何面如死灰。又如何被周遭的人，一拥而上拿下。
　　眼见玉姑娘带着人没入夜色之中，商千户脸上却未有丝毫懊恼之色，相反，目光之中还闪过一丝莫名之意。
　　当然，这一丝莫名之意很快便隐没于商千户的眼中。伴随着烟雾被驱散，商千户便大手一挥，一边让一部分手下加强戒备，不要让人借机再惹出乱子，一边便亲自带人向玉姑娘消失的方向追杀了过去。
　　一条街道之上，侍女正搀着鲜血已染透衣襟的玉姑娘，于夜色之下疾行。眼见就要逃回她们在渔阳城的落脚处，也就是玉府。
　　然而正是此时，她们身后又传来了急促的脚步声。显然，之前被她们甩掉的追兵又重新追了上来，并向她们飞速地靠近。
　　如果按照追兵的速度来估算，她们肯定是会在回府之前就被堵上。
　　而就近找个地方藏起来，追兵又不是脑残，见追不到人肯定会在附近搜查，到时候更是一个麻烦。
　　见此侍女还能怎么办？
　　一咬牙，便准备将受了伤玉姑娘安顿在一个隐秘的角落之中，自己引开开追兵。
　　毕竟她死没什么，玉姑娘一旦被抓，或者死了，就代表大行司在幽州这边的前期投入全部都打了水漂。
　　到时候，就算是她人还活着，大行司和朝廷那边，也不会放过她，甚至是她的家人亲族的。
　　即是如此，还不如从一开始就光棍一点。用她的命，来换玉姑娘的安全到达，到时候备不住玉姑娘还能感谢她的牺牲，好好照顾她的家人亲朋。
　　对此，玉姑娘这边也明白，自己这侍女一走，怕是很难脱身。到时候为了不暴露自己的秘密，势必会和她的上一任侍女一样，在被捕之前自我了断，并且彻底的毁掉本身的容貌。
　　一时间，自是心中起了不忍之心，生出挽留之意。
　　毕竟好歹相处了这么久，而玉姑娘本身又不是冷血无情，铁石心肠之人。
　　侍女这边，也将其看在眼里。为了不让玉姑娘在这时候纠缠，让两个人都陷入危机之中。反倒故作洒脱的反过来安慰玉姑娘道：“小姐切莫为我忧心，自诗画决定加入大行司之时，便已有了埋骨他乡，死在异地的觉悟了。
　　事实上，诗画已经很幸运。和诗画同批的人，现还有音讯的……百不存一。诗画能活到今日，已是天恩。更何况，诗画还得天幸，能服侍小姐左右……”
　　有心继续说些什么，不过逐渐逼近的脚步之声，显然不给侍女太多的时间，因此侍女只能结束话题，急声道：“总之，还请小姐珍重，不要让奴婢和王百户等人的血白流。
　　另外……小姐，伺候您的这段时间，是诗画入大行司任职以来，最开心的时光。如有来世……诗画还愿意在侍奉您身边！”
　　说了最后一句话，似乎是怕玉姑娘再继续纠缠下去。因此侍女也不等玉姑娘这边有所表示，便起身。
　　于追兵临近之时，故意弄出了些声响，而后便向着玉姑娘逃亡的目的地，也就是玉府的反方向背离而去。
　　诗画！
　　目视自己的又一位侍女，因为自己的缘故赴死，玉姑娘眼中不由流下了痛苦的泪水。
　　有心做些什么。
　　但是她却也非常清楚，自己这个时候，安全的返回玉府，才是对所有今天晚上牺牲的人最好的回报。
　　因此只能咬住牙、屏住气息隐藏。
　　待追兵被引走，这才强提起一口气，向着玉府的方向而去。
　　似乎是否极泰来，也可能是侍女那边，真的将追兵的目光全部都吸引了过去，因此路上虽有磕磕绊绊，但是玉姑娘还是很顺利的便回到了府里。
　　不过玉姑娘的兴致却没有太高，显然是想到了今天晚上因她的决定而死的人，和为她引走追兵的侍女。
　　不提将自己伤势稳住的玉姑娘，今夜如何辗转反侧。
　　另一边，南城铁卫所之中，在这人出去追杀了大半夜的商千户，带着人返回。
　　而此时，白四也早就在衙门的大堂之中等候。待商千户将昨天夜里的其中详细，一一道来之后，白四也不由微微晗首，继而微笑道：“商大人辛苦，待事成之后，白某定为商大人在我家公子面前表功。”
　　“不敢，”商千户连忙道：“能为二公子分忧，是下官的荣幸。不敢言苦，也不敢称功。”
　　“功就是功，有能力的人，就该得到相应的恩赏，”白四笑眯眯的道：“更何况说实话，商大人这千户的位置坐了这么久，也的确是时候该向上动一动了。”
　　“这……”商千户故作推脱了一下之后，便顺水推舟道：“那，就谢白管家提携，谢二公子垂青了。”
　　“就这样吧，”白四微笑道：“一会商大人别忘了去收个尾，收的好点。完事了，给我个信，我家公子那里，还等着我交差呢。”
　　“请白管家放心，下官定将这出戏的最后一幕唱好，”商千户一脸认真道：“不让二公子失望！”
　　“那我就静候商千户的佳音了。”

第436章 愉园汇
　　次日清晨，玉姑娘如往常一样，在睡梦之中苏醒。
　　不同的是，相较于以往，她昨天晚上的睡眠质量并不好，因此脸上不免挂着淡淡的倦意。
　　当然，还有一不同之处。
　　那就是她身边少了一个常伴她左右的身影，为此一时间，倒是让玉姑娘好不习惯。
　　不过不习惯也要适应，毕竟逝者已逝，活着的人总要向前看。
　　更何况，她还有家恨在身，怎么能在过去之中沉沦。
　　而且更重要的是，现在她哥哥长孙无忌已经上了朝廷的追杀令。要是她这边不让朝廷尽早的看到她的重要性的话，一旦她哥哥被朝廷的人发现了。
　　到时候……
　　总之，以往怎么样，以后还需继续。
　　就比如说是现在，游诗会那里玉姑娘就还要继续盯着。今日可是有一场大聚会，到时候，会来上不少权贵之子女。
　　所以再简单的洗漱了一下，稍微画了一下妆，用脂粉将脸上的倦意遮掩，玉姑娘便让人备马车出门。
　　乘马车向着愉园而去。
　　愉园，位于渔阳城城北，是镇北侯府赐予大将军刘尚的产业。出自于名家之手，也是整个渔阳郡之中都有数的北方园林之一。
　　后恰好玉姑娘组织、成立了游诗会，正好缺一个场地，其女刘成男便将其贡献了出来，借于玉姑娘来用。
　　所以现在这愉园也就变成了玉姑娘接触北地权贵子女，收集情报之地。
　　由于昨天晚上的那场乱子的缘故，因此城中的巡逻盘查的卫士比往日明显多了不少。
　　这也使得玉姑娘乘车赶到愉园的时候，要比往日稍迟一些。
　　对此，她的好姐妹，刘成男得知之后，自是为此对盘查的卫士颇有微词。同时拍着胸脯表示说，玉姑娘如果下次再碰到这种事情就提她的名字，要是再有人刁难，她就为其出气。
　　不得不说，这位刘大小姐对玉姑娘是真不错。只可惜双方立场不同，所以……
　　不提说笑作伴入园，而后听琴作诗，饮酒赏菊的玉姑娘，和一众相继赶到的北地权贵子女们。
　　另一边，由于昨天晚上心中突起的不安，担心他的妹妹别真出了什么事情。长孙无忌终于再次离府，向着愉园而来。
　　不过到了愉园，长孙无忌却不得其门而入。
　　没办法，里面都是权贵的子女，这要是什么人都能进，万一要是出了什么差池，哪个能担待？
　　因此想要进门，要么，本身就是北地权贵子女中的一份子。要么，就是有人担保引荐。
　　而长孙无忌这两样显然都没有，看门的自然是不可能让他进入其中。
　　甚至要不是看长孙无忌不似普通人，看门的都要直接直接上前驱逐了。
　　如果是平时的话，其实长孙无忌也能在外面多等一等。毕竟玉姑娘本身又不在这里住，晚上总会回府。到时候，该见到的，自能见到。
　　但是今天，长孙无忌显然是等不了。
　　昨晚的不安放大了他思念妹妹的情绪，他现在、即刻、马上就要见到她的妹妹，哪怕只是远远的看上一眼也可以。
　　因此长孙无忌便直接出示了白四曾经交给他的一块腰牌，一块代表白礼的腰牌。
　　见此，卫士自是不敢在拦。
　　毕竟对于幽州来说，白家就是这片土地的天。
　　在加上早先因为白礼已经对镇北侯夫妇做了一定的坦白，将自己的实力，以及天门地户所属都做了一定的交代的缘故。镇北侯本着能者多劳的心思，当着一众臣属的面，将一些事物都交由白礼来分管，并用镇北侯的权威确立了白礼的地位。
　　使得幽州上下，现在都不敢轻慢白礼这位二公子。
　　最起码表面上不敢。
　　所以代表白礼身份的令牌，自然也水涨船高。
　　要不然昔日上谷郡的郡守，以及渔阳城南城铁卫所的那位商千户，也不会对白二和白四那么客气。
　　暂且不提白礼当前在幽州的地位。
　　伴随着长孙无忌进入愉园，并且远远的见到了玉姑娘，悬着的那颗心终于安稳落地之后。
　　环顾四下，长孙无忌眉宇顿时微皱。
　　显然，是窥探到了些许玉姑娘的安排。看出了玉姑娘成立、组织这个所谓的游诗会，并不只是单纯的聚会交友，而是有其他更深层的用意。
　　没办法，有道是兄妹连心。
　　玉姑娘在一些事情上处理的再小心，也瞒不过和其朝夕相处了近二十年的长孙无忌。
　　在加上他们两人在大行司的训练都是出自一人之手，玉姑娘的那点手段，自然是瞒不过长孙无忌的双目。
　　同样也正是因为长孙无忌看破了玉姑娘的谋划，他才为自己的这个妹妹担心。
　　毕竟旁人不知道，他还能不知道？
　　白礼这位人前看似无害的二公子，实际上究竟有多可怕。
　　更何况，白礼是早就知晓了他的这个妹妹的身份的。
　　因此玉姑娘的一番看似高明的布置，怕是早就入了那位二公子的眼。设身处地的想一下，要是他身处于白礼这个位置，要是有人在他的眼皮子底下，行如此之举。
　　他怕是也不会客气。
　　所以……他的这位傻妹妹要是再不收手的话，怕真就是危险了！
　　正当长孙无忌思及至此，后怕不已，同时打算尽快找个机会，提醒一下他的妹妹，不要做傻事，不要做这些容易让自己陷入危机中的事情的时候。
　　变故突生！
　　但听愉园外，隐隐传来嘈杂之声。
　　而后就在园中之人，尤其是玉姑娘皱眉，想要安排人前去看一下，究竟出了什么事情的时候。
　　但见整齐的脚步声逐渐的逼近，而后便见一队身着玄鱼服的铁卫，在那位商千户的带领之下，直入愉园之中。
　　铁卫！
　　园中基本上都是幽州的人，自然是不可能不认识铁卫的服饰。
　　事实上，对于铁卫，不光是幽州之外的人忌惮，幽州之中的人也同样忌惮。
　　早先就说过了，铁卫等同内三司衙门。
　　内三司之中可不光是有监察江湖、监察外族异国之则，它可是还有一个检查内部百官的职责在呢！
　　也就怪不得园中众人在见到铁卫不告而入，直入愉园之时，会面色瞬变了。

第437章 商千户的底牌
　　“如果没有记错的话，这里似乎是城北，而商千户负责的是城南吧。”
　　显然，愉园之中有认识商千户的，因此也不等玉姑娘这位主人开口，便有人率先站了出来，率先质问道：“敢问究竟是何要事？竟让商千户带人异地办案，擅闯私人属地！”
　　诚然，铁卫在幽州的权力确实很大，遭人忌惮。
　　但是忌惮归忌惮，不代表园中之人就彻底怕了铁卫。
　　毕竟能被玉姑娘看上并且邀请的，都不是一般的角色，其中自然就有不怕铁卫的，更有家里和铁卫不对付的。
　　就比如说现在开口的这位，家中其祖父官拜的就是幽州长史，同时也是北地有名的大儒。
　　在北地颇有威望。
　　之前因为一些事情，和幽州铁卫大统领心生间隙。上承下效，所以他们两家下面在其后的一段时间到现在，也一直不对付。
　　这不，见商千户带着人直闯愉园，这位公子便直接站了出来，与商千户针锋相对。
　　而面对这位公子的质问，商千户则面色变都未变，平静地扫视了一眼对方之后，继而不咸不淡道：“不劳华公子费心，本官在来之前，已经知会过北城的周千户了。所以所谓的越界执法，自然是不成立的。
　　至于说擅闯私人属地，怎么？难不成……这愉园就不是我幽州之地了吗？我铁卫奉侯爷之令，有监察幽州之则。就是城守、郡守府都入得，难不成……这小小的愉园，就入不得了吗？”
　　“本公子可没这么说，”华公子不落话柄道：“不错，铁卫却有监察幽州之则，但是也不代表侯爷允许你们肆意妄为！这愉园商大人你们是进了，现就请商大人给给说法吧。
　　如商大人拿不出一个合适的由头来，到时候就休怪本公子转告家父，让家父上表，咱们侯爷面前，一起来说道说道！”
　　“华公子这是在威胁我？”商千户冷声道。
　　“随商大人怎么认为，”华公子针锋相对道：“商大人觉得是，那就是好了。”
　　“华公子，商千户，切莫为了些许小事而伤了和气。”
　　见火候差不多，在继续针锋相对下去，怕事情就真的闹大了。而玉姑娘最怕的就是事情闹大了，导致这里的一切都被放置在众人的眼皮子底下。
　　因此便连忙出来做和事佬，做了个万福，将华公子拉到一旁安抚的片刻之后，继而对着商千户道：“商大人，华公子也是一时义愤，还望商千户不要计较。
　　小女子就是这愉园现在的主事者，如商千户有什么想要知道的，或是什么要求，尽可向小女子提，小女子定当知无不言，尽可能的配合。”
　　“……姑娘就是玉观音，玉姑娘吧，”商千户闻言就这么端详了玉姑娘片刻之后，继而挑眉道。
　　“商千户也知道小女子？”玉姑娘闻言心中不知怎么的一突，继而不动声色道继续微笑道。
　　“既然玉姑娘这么配合，”商千户并没有回答玉姑娘的话，而是直接道：“那本官也就直言了。想来玉姑娘也听说了，昨晚南城的乱子了吧。”
　　“略有耳闻。”
　　其实早在见到商千户带人直闯愉园的时候，玉姑娘心中就为之一突。
　　好在后想到了自己已经将，可能使得自己暴露的王百户灭了口。同时据之前在愉园之中得到的消息，她的侍女也确实是身死，样貌全毁。
　　玉姑娘便重新将自己的那颗心又放回了肚子之中。
　　然而现又见到商千户那看向自己玩味的眼神，和听到其在当自己的面前提到了昨晚之事，玉姑娘还是不由再次心中涌现出了一丝不安之情。
　　“说来也是惭愧，”商千户自是不知玉姑娘此时心中的反转，继续道：“就在昨晚，有几人在南城掀起乱局，然后趁乱潜入我千户所。于地牢之中杀死了本该今日送到总署的要犯。并当着本官的面逃离。后虽本官带着人直追，但是却还是被走了一人。”
　　“……商千户和小女子说这些做什么？”玉姑娘故作不解道。
　　“不得不承认，这伙人确实是有些手段，”商千户还是没有回答玉姑娘的问题，直接道：“从行动开始到结束，做的相当干净。哪怕是本官好不容易追上一人，也因为其在最后关头直接服毒，而导致本官无功而返功。”
　　“所以……商千户到底想说什么？”玉姑娘再问道。
　　“不知玉姑娘可知道，本官最后追上的那人，不光是人死了，而且容貌也尽毁？”商千户继续无视玉姑娘的提问，反而反问道。
　　“小女子不知道，也不想知道，”玉姑娘这边久久得不到商千户的回答，也逐渐的开始有些不耐：“小女子现在想知道的是，这一切和小女子的愉园有什么关系？竟惹得商千户不惜越界，也要直闯愉园？”
　　“玉姑娘别急，”商千户轻笑道：“听故事，要有耐心。要不然，很容易就会错过些很重要的东西。”
　　“原来商千户出来给小女子讲故事，那这阵仗未免有些大了些，”玉姑娘绵里藏针道。
　　而商千户就好像是没有听懂玉姑娘言语中的讥讽，于愉园中人的众目睽睽之下，继续道：“当时人死的时候本官就在想，见事败露，自杀本不足奇。但是死的时候，还选择毁掉自己的容貌，就有些莫名其妙了。
　　除非……这个人的相貌，有着非同一般的秘密。一旦被人知晓，会产生连她的死，都比拟不了的后果。
　　所以这个人才会在自尽的时候，选择了那种能够同时毁掉自己容貌的毒。不知玉姑娘，觉得本官这个推论如何呀？”
　　“不如何，”玉姑娘冷声道：“小女子对此也不感兴趣。”
　　“哦？那本官要再说一事，想来玉姑娘应该会感兴趣。”商千户也不等玉姑娘这边说些什么，便继续笑眯眯的道：“玉姑娘可知道，虽然之前被关押在牢房之中的那几个重要犯人，并未吐露太多。但是本官却侥幸在其所在的胭脂铺之中，搜到一样东西。
　　那是一种特殊的五石散，如果本官的调查没有错的话，在整个渔阳城之中，只有玉姑娘这里，有此等五石散的存在！
　　不知玉姑娘对本官的这个消息……可否感上一丝兴趣？”

第438章 致命之问
　　五石散？！
　　不提旁人听到这三个字之后，究竟有何反应。玉姑娘这边则再也无法保持之前的镇定，瞳孔瞬间为这一缩，身体也为之一僵。
　　没办法，如商千户所言一样，为了尽可能的获取情报。玉姑娘手中的五石散，和幽州地面上私下流传的几种都不一样。
　　它的药效更好，对人体的害处也更轻。
　　但凡找一个医药方面的大家，都可以验得出来其中的不同。
　　所以在这方面，玉姑娘是无论如何也狡辩不了的。
　　而且现在的关键是……东西是否真的是自王百户的据点之中，也就是那出胭脂铺里搜出来的。
　　虽然按照常理来说，王百户也是大行司的老人了，不应该犯这种低端的错误。将这一类的东西，带到长期经营的据点之中。
　　但是怎么说呢？
　　有道是智者千虑，必有一失。
　　有些时候，有的事情偏偏的就不按常理来。
　　在加上商千户此时的言之凿凿，以及之前那一连串对话的铺垫。顿时将玉姑娘的心给打乱，心中生出了一丝迅速壮大的不确定。
　　那么商千户真的从胭脂铺里，搜到了五石散了吗？
　　实际上……并没有。
　　就像之前所说的，王百户好歹也是大行司培训出来的精英，在幽州潜伏了这么多年都没有被发现，怎么可能会算这种原则性的错误。
　　所以实际上，这本身就是局中的一部分。
　　为的就是让玉姑娘慌乱。
　　让玉姑娘明白，这幽州不是她可以肆意妄为之地。有道是天网恢恢，疏而不漏，这天下不是只有她……最聪明！
　　当然，这一切玉姑娘自然是无法得知。
　　毕竟王百户人已经死了，最关键的这人还是她亲手杀的，现在是死无对证。
　　因此心中自是忐忑，眼中也不自觉闪过慌乱之情。
　　而这一切自是也被一直盯着玉姑娘的商千户看在眼里，让其嘴角不由微微的上扬，继而再次开口，步步紧逼道：“玉姑娘，对于本官所言，你就没有什么其他想说的吗？”
　　玉姑娘到底是长孙先生之女，大行司方面所培训出来的精英。就是这么短短的一会功夫便镇定住了心神，开口反问道：“说什么？”
　　“玉姑娘就不想辩解一下？”商千户看似好意的提醒道：“比如……质疑本官话中的真实性，或者干脆否认这五石散的存在。”
　　“没这个必要，”玉姑娘不动声色道：“因为商大人所言，根本就证明不了什么？”
　　“愿闻其详，”商千户挑眉道。
　　“如商大人所言，小女子手中的五石散本就是赠予他人，交由他人来用的。属于流通之物。”
　　玉姑娘不愧是心思玲珑之辈，很快，便找到了商千户言语中的疏漏，继而道：“既然属于流通之物，那落在哪里，落到谁手中，都实属正常。
　　慢说只是一间脂粉铺，就是青楼楚馆，茶楼酒肆，也是他人都自由。商大人想拿此物，就将小女子于南城铁卫所狱中的囚犯之死，联系到一起。
　　未免也太有偏颇，让人……贻笑大方了。”
　　这就是玉姑娘的聪明之处。
　　由于她现在不知道其中具体，因此对于商千户口中那些可以验证的消息，她并没有在这上面否认其真伪。
　　相反她另辟蹊径，抓住了东西既然是给别人用的，那别人完全有权利处置东西如何用，她这个原主人又不好盯着。
　　所以去了哪里，在什么地方，自然就和她扯不上一点关系。
　　对此，商千户显然也不得不承认这一点。因此不由眯着眼，微微颔首赞道：“倒是有些道理，玉姑娘不愧是名门之女，果然有那么几分急智。”
　　“小女子只是实话实说而已，当不得商千户如此评价，”玉姑娘不落话柄道：“好了，商千户如果没有其他的事情的话，还请离开吧。
　　毕竟今日小女子还请了二公子，商大人误会小女子不要紧，但要是搅了二公子的性质，那想来就算商大人贵为铁卫千户，也一样不会有好果子吃的。”
　　这一点倒是不假，之所以玉姑娘今日一定要来这愉园，有相当一部分原因，也是因为她在早之前还邀请了白礼。
　　“玉姑娘这是拿二公子来压本官了？”商千户眯着眼似笑非笑道。
　　“不敢，只是提醒而已，”玉姑娘不动声色道：“善意的提醒。”
　　“……哈哈哈哈，”商千户和玉姑娘对视了片刻之后，继而开始大笑：“那我真是要好好谢谢玉姑娘的关心了。”
　　“不敢当商大人之谢，”玉姑娘淡淡道：“小女子同时也是为自己考虑。”
　　“好一个为自己考虑，”商千户笑了笑之后，继而目光闪动道：“商某还有最后一个问题，问完了，商某就走。”
　　“请商大人言明，”玉姑娘直接道。
　　“怎么不见诗画姑娘？”商千户环顾了一下四下之后，继而笑眯眯的道：“如果商某所记不差的话，这些日子以来，玉姑娘似乎走到哪里，都带着诗画姑娘。怎么今日，却……不见玉姑娘这位贴身侍女在身旁！”
　　诗画！
　　玉姑娘还真是没有想到，商千户最后提的一个问题居然是这个。
　　不过也不得不承认，这个问题确实是打到了玉姑娘的要害上。成为了一个很致命，同时玉姑娘无论如何也绕不过的存在。
　　因此一时间，哪怕是玉姑娘有玲珑之心，也不由哑然。
　　而商千户自然也不会放过这个机会，步步紧逼道：“怎么？商某的这个问题……让玉姑娘很为难吗？”
　　“当然没有，”玉姑娘挤出了一张笑脸，继而道：“只是小女子没有想到，诗画一个小小的侍女，竟然还有幸入商大人之眼。还真是让我这个当主子的……倍感荣幸。”
　　“所以……人到底那里去了？”商千户显然没有这么容易就被糊弄过去，继续追问道。
　　“这问题很重要吗？”玉姑娘答非所问道：“小女子的侍女去了哪儿，又在何处，于商大人何干？”
　　“回答我的问题，”商千户声音逐渐转冷：“人哪儿去了！”
　　“去……替我办事了，”玉姑娘见搪塞不过去，便给出了一个留有余地的说法。
　　“办什么事？什么时候走的？又是去的哪里？”商千户丝毫不放松，继续追问道。
　　“这似乎已经超出了一个问题，”玉姑娘回道。
　　“不，”商千户表示道：“是玉姑娘你……没有把话说清楚！”
　　……
　　不提玉姑娘此时急转的大闹，以及一旁眉头紧皱的长孙无忌。
　　就在商千户这里步步紧逼，玉姑娘有些疲于招架之际。伴随着前门方向传来嘈杂之声，而后便见一下人疾步来到园中汇报。
　　汇而报的内容，那玉姑娘眼中直接闪过一丝喜色，商千户的眼中也同样闪过一道精芒。
　　因为下人汇报的内容是：二公子到了。
　　也就是说，白礼这位镇北侯府二公子，将正式登场。

第439章 敲打完成
　　白礼到了，哪怕是商千户心中再有不愿，也无法继续对玉姑娘质问下去。
　　更何况商千户来此本就不是为了抓人，而是按照白四的吩咐，敲山震虎，让这位玉姑娘在接下来的日子里老实一点。
　　所做的一切都只是在演戏而已。
　　因此便收起了咄咄逼人之态，带着手下和玉姑娘等人一同前迎白礼的到来。
　　“这是……”
　　这一队于旁人格格不入的存在，白礼就算是眼神再不好使，也不可能忽视得了。更何况这本身就是他一手导演的，因此在和玉姑娘等问候寒暄了一番之后，白礼便调转了目光，看着商千户等，对着一旁的玉姑娘等问道。
　　“回二公子，这位是南城铁卫所的商千户，今日前来，是有事与观音相询，”玉姑娘解释道。
　　“南城铁卫所？”白礼飙演技，皱眉道：“这里似乎是北城吧。”
　　“是，这其实也是我等不解之处，”玉姑娘故意含糊其辞道：“不过这位商千户说是之前已经知会过北城铁卫所了，在加上商千户上来就直接带人闯了进来，并着手盘问，所以我等也没有时间去证实。”
　　“直接闯了进来是吗？这位商千户倒是好大的官威，”白礼如玉姑娘所愿一样，眉宇的皱纹更深，言语也越加不客气道：“都盘问些什么？”
　　“都是些捕风捉影的……莫名其妙之事，”玉姑娘继续断章取义，苦笑道：“老实说直到二公子您来，观音也没有搞清楚，这位商千户究竟是凭借着哪般找上门的。”
　　“……商千户是吧，都听见了吧，你又有什么想说的吗？”
　　白礼虽然表现出了一副恼怒之意，但是也没有如玉姑娘所愿一样，偏听偏信。而是在沉默了片刻之后，给予了商千户一定说话辩解的时间。
　　而商千户也不愧是白四精心挑选的，演技一样在线。将一个秉公执法，而又受了不公评价的执法者的形象表现得淋漓尽致。
　　同时也将之前所发生的事情，用最简略的语言概括了一遍给白礼听。
　　“也就是说，一切都只是你的猜测是吗？”白礼抓住了其中的重点，对着商千户开口问道。
　　而这一问也让一旁心中略显忐忑的玉姑娘，心中高高悬的那块大石，总算是可以安稳落地。
　　同时也不由心中多有得意，毕竟从白礼的问话中就可以看得出来，白礼这位镇北侯府的二公子，还是心向她的，她这段时间以来的努力并没有白费。
　　要不然就事论事，商千户虽然从头到尾都没有拿出实质性的证据来。但是对于很多人，尤其是某些人来说，在一些事情上根本就不需要证据。
　　只需要怀疑就足够了！
　　事实上，玉姑娘本身就是这样的人。
　　在很多事情上，玉姑娘奉行的就是宁杀错、也不放过。
　　要不然，她也不会因为王百户那里，有熬不住酷刑的可能，就选择直接强袭南城铁卫所大牢，杀对方灭口。
　　不提玉姑娘心中此时的所思所想。
　　另一边，面对白礼的质问，商千户也拿出了解释。同时还直接点明了，死在他面前，而且自毁容貌之人，身形和玉姑娘身边的那位贴身侍女，也就是诗画，极度相似。
　　对此白礼显然不想多听。
　　用白礼的话来说，说一千道一万，还是没有确实证据。
　　见此商千户还能怎么办？
　　只能乖乖服软认错，表示这次确实是他唐突了，下次定拿到确实的证据再动手。
　　而见商千户如此的识趣，白礼有没有和他过多纠缠。事实上，一个小小的千户，本就没有资格和白礼这位镇北侯府的二公子有过多的交集。
　　哪怕他是铁卫的人也是一样。
　　于是此事便就此告一段落，在白礼的强行介入之下，一场针对玉姑娘的警告，便就此跨过高潮，直接进入尾声。
　　没错，就是尾声，还没完呢。
　　白礼这边见商千户已经服软认错，便准备进入愉园之中，和一众北地权贵子女一起，赏花听琴。
　　而且正是此时，有下人来报，有些事情需要白礼亲自处理。
　　“这……观音，你看……真是不巧，”白礼听闻手下人附耳所报，不由对玉观音露出了一副为难的表情。
　　显然，这些事情似乎很急。
　　急的白礼这位侯府二公子都没有时间享乐。
　　见此，玉姑娘等人虽然很遗憾，但还是相当识趣的表示：“二公子既然有要事要处理，就切莫因我等耽搁，赏花吟诗一事，随时都可以。到时候，自可约个合适的时间再聚。”
　　“那就这样吧，”白礼闻言便直接顺水推舟，表达了一下歉意之后。便转身重新上车，给一旁隐于人群之中的长孙无忌，留下了一个若有深意的眼神，便乘车而去。
　　而见白礼离去，商千户便也重新站起，轻轻的拍打了一下自己身上沾染尘土之处，便冷着脸带人离去。
　　不过人虽然走了，但是他却也在走之前，和玉姑娘错身而过的时候留下了这出大戏的结束句，也是最重要一句话。
　　“我会盯着你！”
　　不提因商千户最后留下的话，而面色微变，决定暂时收敛所有行动，不再做多余的事情的玉姑娘。如何去想办法给诗画的消失，找一个合理而又让人信服的解释。
　　另一边，人群之中，旁人可能不会将今天发生的这一切，于白礼联系上。但是长孙无忌却不可能猜不到其中的具体。
　　毕竟他可是少数知道，白礼是清楚玉姑娘的真实身份的。
　　有着这一层关系在，玉姑娘的所作所为根本就不可能逃的过白礼的眼。
　　白礼要是真不想让玉姑娘杀人，不要说是玉姑娘只是纠结了一批手下人。怕玉姑娘就算是将整个大行司、乃至内三司衙门的人都拖上，那个被关在牢房之中的人也不可能被杀死。
　　更别说让玉姑娘杀完人之后，还全身而退，安稳逃回府里了。
　　所以今天发生的一切，明显就是白礼对玉姑娘这段时间以来的跳脱的敲打。以及……对他长孙无忌这么长时间以来，碌碌无为的敲打。
　　看来，确实是不能再这么混下去了。
　　如此的话，那个消息，看来是保不住了。
　　也是时候将其透露给那位二公子了！

第440章 长孙无忌的消息
　　夜，镇北侯府。
　　白礼这边返回没多久，便听白四来报，长孙无忌求见。
　　“人来的够快的，让他进来吧。”
　　对于长孙无忌的到来，白礼显然并不意外。毕竟这次白礼之所以出手，除了想敲打一下近来越不安分的玉姑娘之外，更是想提醒长孙无忌。
　　人既然已经作出选择了，那就不要朝秦暮楚。
　　别忘了，你的妹妹还在我的手里！
　　没错，其实今天的这场戏，长孙无忌也是白礼预定好的一位观众。就是长孙无忌今天不打算出门，白礼也有办法让他出去。
　　将这一出白礼所导演的好戏尽收眼底。
　　长孙无忌来的很快。
　　在白四的引领之下，不一会，便出现在了白礼的书房里。
　　寒暄了几句，说了几句场面话。白礼这边率先进入正题，笑眯眯道：“不知无忌深夜到访，究竟所谓何事？”
　　所谓何事？
　　面对白礼的明知故问，长孙无忌不由腹诽不已。
　　不过明面上，长孙无忌却没有做出任何不当之举，而是继续将姿态摆得很低，恭声道：“回二公子，蒙二公子看重，得公子活命之恩，长孙实在是无以为报。
　　现恰好于日前得到的已故亡父旧部的来报，又是和幽州安危有关，长孙不敢怠慢独享。现报于二公子，还请二公子奏请侯爷早做准备，化危难于无形。”
　　在当前这个时代，义字当先，孝字当头。
　　虽也有人走茶凉，曲终人散之说，但还是有相当多的人恪守忠义。
　　像是长孙先生麾下，就有这么一部分人在。所以别看长孙先生人现在死了，但是却还是给长孙无忌、和长孙无垢这对儿女留下了相当丰厚的政治遗产。
　　这其中有朝堂上的关系，有天子的恩宠，同样还有一些分布在各地的一些单线联系的暗子和暗线。
　　而又由于大行司是主管负责异族外国相关事务的，因此这一些案子和暗线大多都在国外。
　　事实上，当初长孙无忌和长孙无垢两人之所以连守孝期都没满，便急着加入大行司，也有相当一部分是出于这个目的。
　　因为某些东西只有他们加入了大行司，才能够名正言顺的拿到手中。
　　而这一次长孙无忌手中的情报，就是来自于某个原隶属于长孙先生手中所掌握的暗线的。
　　不提这其中的干系。
　　听闻长孙无忌所言竟然扯到了整个幽州的安危上面，哪怕是白礼神色都不由一正。
　　毕竟虽然接触不多，但是白礼对于长孙无忌这个人还算是了解。此人纵有缺点，但是却绝对不是一个信口开河，喜欢夸大其词的人。
　　因此白礼便问道：“无忌有心了，不知究竟适合消息，居然涉及牵扯整个幽州治安危？”
　　而长孙无忌也没有在这上面卖关子，直言道：“回二公子，不知二公子可知道，大行司前大行令王玄策其人？”
　　“当然知晓，一人灭一国，纵观古今，也足矣位列纵横家大家之顶尖。”
　　白礼微微颔首，继而话锋一转回道：“不过，如果我得到的消息不假的话，此人已是昨日黄花，被我们的那位天子下狱，等秋后处斩了。怎么？难道……此人又闹出了什么名堂不成？”
　　“被二公子说中了，此人确实是又闹出了些名堂，”长孙无忌顺着白礼的话道：“就在早些时，我收到了匈奴那边的来报。我们的这位王玄策王大人，早已于三日前，出现在了匈奴龙庭。现正在匈奴左贤王府上，商量着如何说动匈奴一方，让其派兵南下叩关呢。”
　　“什么？三天前就出现在了匈奴龙庭？”白礼皱眉道：“如此说来，那岂不是……”
　　“不错，触怒天子下狱什么的，很可能从一开始就是假的，”长孙无忌点头确认道：“为的就是给这位王大人创造机会，让他说动匈奴出兵。”
　　不得不承认，长孙无忌这突如其来的消息，确实是很重要。
　　虽然王玄策这个人的战绩，多有夸大其词之说。但是他在纵横之道上面的造诣，却着实不低。要不然的话当初也不会只凭三寸不烂之舌，就说动吐蕃和泥婆罗出兵。
　　现这位纵横大家暗度陈仓到匈奴，要说不让人担心，显然是不可能的。
　　毕竟现在天下的局势真的很微妙，一旦匈奴真的参战的话，那势必会牵扯幽州相当大的精力。
　　到时候，很可能会导致三镇诸侯被朝廷逐步的瓦解，分崩馈离！
　　“……消息可靠吗？”白礼沉吟了片刻之后，确认道。
　　“我已经找人证实过了，”长孙无忌一脸认真的回道：“这么大的事，无忌也不敢开玩笑。”
　　“……很好，看来本公子当初的选择果然没错，”白礼就这么盯着长孙无极的眼睛看了片刻之后，继而笑道：“这才多久，无忌就为我幽州带来这么重要的消息。吾得无忌，真亦如高祖得子房！”
　　“二公子过誉了，”长孙无忌微笑道：“留文成侯是何等的人物，那是无忌于小辈所能比拟的。倒是二公子，既有手腕，又有雄心，比这高祖……确亦不成多让。”
　　似乎是清楚，得到了这么重要的消息，白礼怕是也没有过多的时间，陪他交流。因此在和白礼交谈了几句之后，长孙无忌便直接提出了告辞。
　　在白四的相送之下，没入夜色之中。
　　而眼见长孙无忌离去，白礼也缓缓的收敛了脸上的笑意。目光流转之间，便对回转的白四吩咐道：“都听到了吧，让人去证实一下，看看我们的这位王大人，是不是已如其所言，早已不在天牢之中。。”
　　没错，这么大的事情，白礼自然是不可能听长孙无忌一面之词。他必须要进行一定的查证，才好报于他的父候，也就是镇北侯。
　　由镇北侯来确定，接下来应当如何行动。
　　没办法，谁让给白礼的时间太短了。不过十年的时间，能顾全幽州和大周一些繁华之地，就已经了不得了。
　　哪有时间和精力顾及外族异国，还是龙城那种地方。
　　所以这是一旦坐实了，还是要靠镇北侯。只有和匈奴纠缠了上百年，传至今天已有三代的镇北侯府，才有这种能力在龙城这个地方，拿捏王玄策这条强龙。

第441章 启程
　　如果消息被瞒的死死的，外人无法得知，想要知道其中具体确实不易。
　　但是已经知道其中具体了，想要证实，就容易许多了。尤其是在拱卫司指挥使这等人物，还是白礼的人的情况之下。
　　因此才不过几日，白礼便收到了回信。
　　而且信的内容，完全则证实了长孙无忌的情报。
　　大行司前大行令王玄策，确实已不在天牢里。
　　事实上，在陆九重确实消息之后，也同样吓了一跳。显然要不是白礼这边问了，就连他也想不到，天子竟然连他们这些心腹重臣都一起瞒着，配合王玄策来了这么一出满天过海。
　　明是将王玄策下狱，待秋后处斩。
　　暗让其虎归山林，放王玄策入龙城。
　　不过话又说回来，幸亏陆九重首先有一个熟悉王玄策，知道其手腕处有一个不为常人所知的暗记。要不然还真是很难得断定，牢中关着的，实际上只不过是一个替身。
　　不提陆九重这边，如何抹去手尾。
　　另一边，在接到了陆九重确定的回信之后。白礼自然是不敢有丝毫怠慢，直接拿着相关的情报去找镇北侯。
　　而镇北侯在接到了情报之后，却并未如白里所预料中的一样，有紧张凝重之情。
　　相反，表情依然淡然，脸上挂的淡淡的笑意，丝毫不减。
　　见此，白礼顿时好像猜到了什么，于是不要试探的问道：“父候似乎并不惊讶王玄策出现在龙城？”
　　对此，镇北侯也没有卖关子，直接轻笑着回道：“我儿该不会以为，我白家和匈奴纠缠了这么长时间，龙城哪里就一点没有安排吧。”
　　果然如此。
　　白礼顿时了然。
　　而接下来，镇北侯顺着桌面推过来的另一份来报，也证实了白礼的猜测。那就是镇北侯府在龙城的人，早就收到了相关消息。而且看来报的时间，竟然比长孙无忌将消息报于白礼的时间，还要早上一天。
　　“那父候打算如何料理此人，”白礼放下了手中的这份来报，继而再次开口道。
　　“我已将此事交由雄付去处理了，”镇北侯回道：“以他的能力，王玄策掀不起什么大浪来。”
　　铁卫大统领童雄付吗？
　　的确是个不错的人选。
　　对于这个曾经奉镇北侯之令，跟随白礼在西凉反转局势，彻底的挫败了大行司方面的阴谋，的幽州铁卫的最高长官。
　　老实说，白礼还是有不错的印象的。
　　不过，王玄策也不是浪得虚名之辈。
　　而且这双方交手之地，还是在匈奴境内，龙城之中。
　　这就给这本身应该确定的结果，打了一个问号。
　　毕竟虽然对于匈奴来说，不管是大周还是幽州，都是他们的敌人。
　　但是这敌人也有远近亲疏，相较于时不时还给予了一定的好处的大周而言，每一次都选择和他们死磕的幽州，显然更不讨匈奴的欢喜。
　　在加上王玄策这次可是带有让匈奴出兵的使命去的，显然不可能空着手去。
　　尤其是根据情报上所述，王玄策十分聪明的没有去接触匈奴的屠蓍单于，而是选择了接触匈奴左贤王。就更是为大周这边，平添了不少砝码。
　　毕竟据白礼所得到的消息。
　　伴随着匈奴一方在屠蓍单于的指挥之下，数次大的战役失利。不光是损失惨重，而且还没有得到多少实际的战果，也就是没多少收获。
　　这使得匈奴上下对屠蓍单于颇有怨言。
　　要是在这个时候，匈奴的左贤王能够为匈奴上下带来足够的利益的话。
　　不，甚至都不用拿出太多的实际利益来。只要他饼画得好，那他未必不能将屠蓍从单于之位上赶下来，自己坐上单于之位。
　　所以一旦双方在龙城之中冲突起来，幽州势必会面对以王玄策为首的大行司，和匈奴左贤王两边的绞杀。
　　在这种情况之下，白礼还真是不太确定，那位童大统领是否能扛得住来自两方的压力，将朝廷的谋划彻底的破坏。
　　白礼这边心有不定，镇北侯这边倒是对这位童大统领的信心很足。
　　毕竟这位童大统领这么多年来鞍前马后，确实为镇北候解决了不少麻烦，也同样没有让镇北侯失望过。
　　因此很快便将此事抛于脑后，将精力放在了其他地方。
　　只剩白礼还默默的关注着此事，将相关人员都撒出去，同时借调了镇北侯府方面的一切人手，留心盯着那塞外龙城方向。
　　而这究竟是白礼杞人忧天了，还是镇北候对形势太乐观了。从接下来，一连串来自龙城的急报，就足以说明问题。
　　尤其是最后这一封，上报童雄付重伤昏迷不醒，只能由手下人所传来的这一封急报，就更是证明了早先白礼的担心，并不是毫无道理。
　　“父候，”见镇北候眉头紧皱，迟迟不语，白礼便主动开口道：“要不然，还是由我亲自走一趟吧。”
　　“……不妥，匈奴龙庭不比他处，”镇北候看了白礼一眼之后，继而摇头道：“而且现在幽州的局势，也没有崩坏到需要拿我白起的儿子冒险的地步。”
　　“可是父候，”白礼继续开口道：“如不尽早将事情解决掉，一旦匈奴真的被说动了，到时候……”
　　“好了，”镇北候出于一些考量，也不等白礼说完，便直接打断白礼的话，继而沉声道：“此事为父会另安排人手，我儿就不要再管了。”
　　见镇北候语气坚决，白礼便已然明白，就算是自己再怎么要求，自己的这位父候怕是也不会同意自己前往龙庭冒险。
　　因此白礼便也不在强求，回了一声，儿子告退，便转身离开。
　　不提目送白礼离开的镇北候，如何苦思从哪里抽出些人手，前往匈奴龙庭，破坏朝廷的谋划。
　　另一边，白礼从镇北候的书房之中退出来，便直接返回了自己所居住的居所，而后便直接对着白四吩咐道：“去将天八唤来，同时安排人备车。”
　　天八？
　　这是又要出远门啊。
　　白四听闻白礼要唤来天一他们之中，易容之术最好的天八来的时候，便立刻猜到了白礼恐怕又要离府。当听到备车之后，就更加确定了自己的判断。
　　因此应了一声之后，便开始安排。
　　然后很快，便将天八给唤了来。
　　其实如果可以的话，天八是不想接这种麻烦的差事的。不过形势比人强，面对白礼，她实在是没有拒绝的胆量和勇气。
　　“公子，这次要去哪了？”马车上，白四终于开口问道。
　　“匈奴，龙庭！”
　　……

第442章 入龙城
　　龙城，也叫龙庭，也叫统万城。
　　濒临无定河，是匈奴所属最繁华的所在，有着塞外明珠之称。是由匈奴第一位完全统御各部的单于，头曼单于，着人修建的。
　　当然，所谓的繁华也只是相对于匈奴而言，矮个子里拔出个高个子而已。
　　较之南朝，不要说是作为六朝古都的京师。就是一些繁华大州的州府，它都黯然失颜。
　　不过虽然繁华不及南朝州府，但是这来往吞吐的人流量，也相当惊人。尤其是在春五月和秋九月两次龙城大会之时，各部族的人皆齐聚龙城。
　　那场面……
　　有人，就有消费，就有商机。
　　尤其是龙城大会期间，来的都是匈奴一方最有权势，手中握有最可观财富的人。
　　因此自然是引的诸多于草原上行走，赚这份钱的商队前来，入驻龙城。拿出一些紧俏稀有的商品，达成交易，摄取最大的利润。
　　而白礼，就是跟随麾下商队同行。所以这一路行来，倒也安稳，没有引得旁人的注意。
　　不过到了龙城，检查就开始严了。
　　而且严的最起码在商队的管事看来，已经有些过火了。
　　要知道白礼麾下的这只商队可不是新兴组建的，它足足成立了五个年头，也跑了四年的漠北之地。
　　以往的龙城大会期间，也不是没来过。但却没有一次像是这次一样，检查的这么严。
　　一时间，哪怕是神经再粗的人也察觉到了，这龙城之中，怕是出了什么事了。要不然，断是不会检查的这么仔细，这么严苛。
　　白礼这边自然是查不出什么问题来。
　　毕竟自他穿越以来，出于多方面的考量，为自己准备了很多小号。
　　所以不要说只是这种级别的检查，就是更加丧心病狂的检查，白礼也依然能够安全地混过去。
　　而商队这边就更不用说了。
　　因此虽然其中有些波折，但白礼一行人还是相对于顺利的进了城里。
　　“公子，”行走在街道上，马车里，白四不由开口，对着白礼询问：“接下来，我们是直接和童大人他们汇合，还是……”
　　“不急着和他们汇合，”白礼一边闭目养神一边淡淡道：“先去落脚的地方，把为什么龙城戒严的因由，打听清楚再说。”
　　“是，”白四应了一声之后，便安排商队入驻了一家白二所辖属的地户，在龙城的下属产业，也就是一家货栈里。
　　而后也并没有让白礼这边等太久，便有了回信。
　　有关于龙城为何会戒严的回信。
　　“什么？匈奴左贤王死了！”白礼皱眉道。
　　老实说，虽然早先白礼想了多种可能，其中不乏一些，嗯，一些应该说是在旁人眼中不可能的可能。
　　但是这个答案，还是大大的出乎了白礼的预料。
　　没办法，要知道那可是匈奴左贤王，自单于之下，权势最大的人物。
　　身受匈奴袭扰着苦的北地武林，曾经多次组织过对这个匈奴一方主战派的袭杀。
　　这里说的北地除了幽州之外，还有同样临近草原的并州。
　　而结果，却都无功而返。
　　事实上，如果按照游戏中的进程的话，就算是白礼穿越过来之前，这位匈奴的左贤王依然活跃在游戏之中，带领匈奴时不时的骚扰本地边疆。
　　而现在，这位匈奴左贤王居然在龙城这个匈奴的王庭被人杀了。
　　这感觉就好像是大周的太子在京城，天子脚下被人宰了一样，让人感觉难以置信，甚至是荒唐。
　　“知道是什么人干的吗？”
　　不过就算是再不相信，外面那么严的戒严做不得假。如无要事，匈奴一方不可能在龙城大会期间，搞出这么个幺蛾子来。
　　在加上白四的脾性，白礼也了解。
　　他也不敢，也没必要在这件事情上欺骗白礼。因此白礼在沉吟了片刻之后，便直接继续问道。
　　“……这，回公子，”白四闻言脸上也不由闪过一丝古怪之色：“据传……似乎是我们幽州的人做的。”
　　“我们幽州？”白礼闻言眉头也是一挑，目光闪动了一下之后，继而喃喃道：“……那这就有意思了。”
　　“……去安排一下，今天之内，我要见到童统领。”不过片刻之后，白礼再次开口，对着白四吩咐道：“想来在他那里，我应该能够得到一个更确切的答案。”
　　“是！”
　　白四的动作很快，没用太长的时间便联系上了镇北候府在龙城的人。
　　而后便对其出示了一下白礼的令牌，约他们晚上，于龙城之中的一处风月场所这里见面。
　　没办法，其实白四也想直接让他们来天门地户的据点。
　　但是在当前这个情况之下，为了彼此的安全，还是选一个不属于双方的地方见面比较保险。
　　夜，那处风月场所之中。
　　童雄付这边依照约定早到，定好了一个房间让心腹手下于左右警戒。便在其中等待，静候着白礼的来临。
　　而白礼这边也没有让他久等，就在他这边香炉中的香烧完了一柱，童雄付身边的贴身手下，又续上了一炷之时。
　　敲门声响起，而后在得到了童雄付的允许之后，大门被推开。轻摇着折扇的白礼，在白四和天二的陪同之下，缓步走了进来。
　　“见过二公子。”
　　见白礼进门，童雄付便和身边的心腹一同上前问安。
　　待白礼这边回出门在外，不用多礼之后，才直起身子，苦笑道：“二公子，你还真来龙城了。你可知侯爷和夫人因你私自出走之事，究竟发了多大的火。”
　　“可以想象，”对此，白礼并不意外。事实上白礼再决定私下前来之时，就已经预料到自己要面临的结果是什么了。
　　不过正所谓君子有所为，有所不为。
　　虽然白礼自认自己绝称不上什么君子，但是既然白礼穿越过来继承了这份因果，而白家上下也视自己如己出，那白礼也自当报之。
　　现匈奴一方的动向，关乎整个幽州乃至天下的局势。镇北候手中看起来又奇缺解决问题的人手，白礼又有解决问题的实力和能力。那白礼怎么可能会容许自己坐视，蜗居于后方下去。
　　至于说镇北候和白夫人的怒火……左右不过最多一顿训则，撑死了跪祠堂。
　　虎毒不食子，难不成他们还能吃了白礼吗？

第443章 匈奴左贤王之死
　　漠北，龙城。
　　不提白礼这边心中如何作想，眼见白礼竟表现得如此淡然，如此……嗯，死猪不怕开水烫。童大统领这边，一时之间也不知道应该如何言语。
　　只能继续苦笑了笑之后，便越过这一茬儿，直言恭声道：“那不知二公子打算何时离开，臣这里也好安排二公子出城。”
　　“怎么？”白礼挑眉轻笑道：“我这还没坐热呢就让我走，莫非是怕本公子坏的童大人的好事不成？”
　　“不敢，”童雄付连忙道：“二公子之能，臣早已在西凉领教过。臣自筹能力不足二公子十之一一二，何敢言嫌弃二字。实是龙城近日局势，太过微妙复杂。
　　正所谓不怕一万，就怕万一。二公子千金之躯，怎可坐于危堂，这要是二公子因此而出什么差池，那臣就是万死都难辞其咎。更何况侯爷之前也有信一封，命陈等如果见到二公子的话，便即刻请二公子回幽州。
　　所以……还请二公子不要让臣等为难。”
　　“童大人之言……倒是不无道理，我似乎没有理由拒绝，”白礼话锋一转道：“不过本公子偏偏就选择拒绝。”
　　“二公子，这……”
　　童雄付闻言不由也是一急，毕竟身处于龙城多天，没有人比他更不清楚现在龙城的局势，究竟有多么的恶劣。
　　因此准备再次开口，继续苦劝。
　　对此，白礼的应对措施也很干脆，直接打断其言语道：“好了，这件事就这么定了。如我父侯真的因此而怪罪，童大人到时候可以一应推到本公子的身上。”
　　童雄付闻言也是无语了。
　　他怕的是镇北候的责难吗？他是怕白礼出事！
　　如先前所言，虽然镇北候因为出于保护白礼的考量，并没有将白礼的实力以及相关透露给他人，哪怕童雄付这等心腹也是一样。
　　但是西凉一行，还是让童雄付窥探到了白礼显然不像表现出来的那么平庸。
　　就算不论及白礼的白家血脉，童雄付也不想己方一个如此优秀的人才，就这么毫无价值的折损在这漠北草原。
　　因此无语片刻，便准备重新组织语言，出言再劝。
　　而白礼显然是不打算在这个问题上和对方继续纠缠下去了，因此便率先开口，直入正题道：“行了，说正事吧。我如果记得没有错的话，童大人你们这次来，应该是来除掉王玄策的吧。怎么死的人……反倒成了匈奴左贤王了？那王玄策究竟死了没有？”
　　“说来惭愧……”
　　见白礼问到此事，童雄付也是为之一叹。显然其中具体，并不是特别让他和意称心。
　　不过既然白礼这位二公子既然问了，那他自然也不好不答。因此接下来，童雄付便用最简练的语言将其中详细一一道来，让白礼明白了，这段时间以来，龙城的风云变幻。
　　“……也就是说，”白礼消化完了童雄付所言，沉吟了片刻之后，你再次开口道：“人不是你们杀的了？”
　　“老实说，臣在当时倒是也起过这个念头，”童雄付直言道：“毕竟呼韩邪这老贼这些年来，双手没少沾我们北地无辜者的鲜血。
　　只是此人实力着实不弱，在加上当时的身边还有因为萨满教的天人始终护卫在其左右。而王玄策和都隆奇、乌珠也在一旁虎视眈眈，臣等根本就没有出手的机会，只得收手撤离。”
　　“不是我们动的手，那……依童大人之见，会是谁下的手的？”白礼眯着眼继续道。
　　“在龙城有这种实力，而又有这个动机的，”童雄付显然在之前也想过这个问题，因此别直接给出答案道：“怕是也只有那位屠蓍单于了！”
　　“屠蓍单于？”白礼挑眉道。
　　“不错，”童雄付回道：“二公子有所不知，近年来，由于屠蓍单于指挥不当，调度无方。数次南下，收获寥寥不说，损失还相当不菲。让匈奴之中，不少人已对其颇有怨言。
　　其中不乏权贵。
　　而匈奴左贤王显然也察觉到了这一点，因此便起了替代之心。这段时间以来，所作所为，没少撩拨屠蓍单于的神经。屠蓍单于早就对其起了除之于后快之心。
　　现在匈奴左贤王死了，这位屠蓍单于的嫌疑自然也是最大的。事实上，能够在龙城之中，两位天人境界高手的严密保护之下，还能做到悄无声息取走匈奴左贤王的命的，怕是也只有这位屠蓍单于了。”
　　“也就是说，我们实际上是给这位屠蓍单于背锅了，是吗？”白礼玩味道。
　　“这其实……这也都是臣的过错，”童雄付请罪道：“臣也是没有料到，臣布置在这龙城的暗子，竟然会出问题。使得臣等被王玄策利用，让我等着存在暴露于龙城众修行者的眼前。”
　　如童雄付所言，从某种意义上来讲，幽州背这口锅还真不冤。
　　谁让童雄付这边由于急于除掉王玄策，破坏两方联盟的关系。轻信了暗子之言，于大行司在龙城的据点，对王玄策出手。
　　结果没料到匈奴左贤王当时恰好和王玄策在一起，于是接下来自然是不用说了。王玄策的实力本就不弱，而匈奴左贤王能活到今天，靠的也是他的小心，两位天人境界的高手行走皆不离身。
　　于是童雄付这边纵有通天之能，也只能带着一身伤，强撑着一口气，和残存的人一起逃离。
　　而后就是背锅的部分了。
　　有着这么一次在众目睽睽之下，出手袭击的举动在。而匈奴左贤王这边，又在他们这边袭击完了的当天深夜，死在了自己的府中。
　　两相结合之下，谣言自来。
　　什么之前童雄付带人袭击，只是明修栈道，为的就是让匈奴左贤王放松警惕。然后在匈奴左贤王请人治伤的时候，在暗自出手，一击致命。
　　或者干脆就是童雄付在之前的袭击之中，就用了什么毒，使了什么手段。所以匈奴左贤王才回府之后就伤重不治，当夜毙命的。
　　总之，屠蓍单于哪里肯定是不敢有人在明面上多说些什么。
　　恰好童雄付等之前有过类似的举动，那这口锅不往你身上扣，又能往谁身上扣？再加上有人在背后推波助澜，刻意往幽州这边引。
　　于是在三人成虎，众口铄金之下，就变成了如今的模样。

第444章 山雨欲来
　　“……有趣，有趣。”
　　诚然，童雄付的一番分析，的确实是颇有道理。从哪方面看，屠蓍单于的确也都是最有嫌疑的人。
　　但是不知怎么的，白礼心中就是有一种预感，那就是杀匈奴左贤王的另有其人。
　　而且如果他所料不错的话，这应该只是一个开始。
　　至于说所谓的屠蓍单于，不过是和幽州这边一样，也是一个放在明面上背锅的而已。
　　当然，由于只是一种预感，白礼手中也没有确实的证据，因此白礼也就没有对童雄付多提及。
　　目光闪动间，白礼便将相关的话题暂时先放在一边。羽扇轻摇，便对着童雄付再次开口道：“那童大人准备接下来怎么办？”
　　“臣这一身伤，接下来就算是想做什么，怕是也有心无力。”
　　童雄付这倒不是诉苦，他身上的情况真的不是特别好。毕竟他先前可是遭遇到过数位天人级别高手的围攻。也就是他反应够快，够果决。在千钧一发之际，运用出了类似于天魔解体大法之类的自残功法。
　　要不然，怕是早就没他这个人了。
　　因此不由苦笑了笑，童雄付才再次开口道：“不过好在匈奴一方最好战的左贤王已死，余下的，还不足抗衡屠蓍单于。
　　而屠蓍单于本身，又因为数次指挥不当，威望大减的缘故。不会轻易的被被王玄策说动，和大周联合，发动战争。
　　所以臣这一次的目标基本算是达成了。接下来，臣想静观其变，等身上的伤是稳定了，龙城大会结束了，在做打算。”
　　“这么说，我这趟倒是白来了，”白礼眯着眼挑眉道。
　　“也不能这么说，有道是读万卷书，不如行万里路，有时候多走动走动，确实有益于增广见闻。”童雄付在一旁赔笑道：“不过这龙城之地，今时确实非久留之地。如二公子要是没什么其他事情的话，还是早日出城的好。
　　毕竟这接下来龙城大会马上就要开始了，到时候，匈奴一方的大半权贵都要到场。这一旦有个万一，臣我们这边如何不要紧，要是二公子磕着碰着了的，那臣……”
　　“好了，我还没那么金贵。”
　　白礼见童雄付话锋转到这话题上，便拍板道：“这样吧，正好匈奴的龙城大会如何，长这么大我还没见过。现在这龙城，因为左贤王的死离开怕是也不易，我就等到龙城大会之后再走，童大人以为如何？”
　　“这……”童雄付开始在心中盘算，而后很快便有了决定：“既然二公子坚持，那臣也不好多说什么。不过龙城大会期间，还请二公子多考虑大局，多做忍耐……”
　　“放心吧，本公子心中有数，”白礼轻笑着回道。
　　见白礼应允，童雄付也就不在这上面继续纠缠：“那……二公子是随臣回铁卫在龙城的驻地，还是回之前的落脚点？”
　　“去驻地吧，”白礼见此哪还不明白，童雄付是想将自己置身于他眼皮子底下，一旦有个什么万一，也好方便照顾，于是便直接顺着他的意道：“我现在的落脚处，想做什么也不太方便。想来童大人那里，应该能让我满意。”
　　“当然，臣那你定然不会让公子失望。”童雄付闻言，自是一喜，而后面连忙吩咐手下人去做相关的准备。
　　“会是谁呢？”眼见童雄付这边着手安排，白礼也收回了自己的目光，将视线焦距到窗外。
　　心中开始根据手中有限的线索思索，究竟是谁杀了匈奴左贤王，他的目的又是什么？
　　而此人接下来又会有什么的举动？
　　不提白礼这边，脑海这种念头如何摆转。以及接下来，又如何跟随童雄付前往铁卫驻地据点。
　　另一边，屠蓍单于所居住的宫殿之中，屠蓍单于也同样在思索，匈奴左贤王究竟是谁杀的。
　　自家人知自家事。
　　诚然，屠蓍单于确实是很想将近来没少明里暗里，和他对着干的左贤王给千刀万剐了。
　　但是这次动手的真不是他。
　　或者说的再明白一点，他还没来得及动手。
　　虽然对于屠蓍单于来说，匈奴左贤王的死是一件好事，屠蓍单于应该高兴才对。但是不知怎么的，屠蓍单于心中也同样不知如何涌现出来了，一丝不安来。
　　“到底是谁下的手呢？”屠蓍单于苦思许久，还是没有丝毫头绪。见此天色已晚，便也不再勉强。
　　毕竟龙城大会将近，匈奴各地的权贵都会齐聚于龙城，闭关许久的大萨满也同样会出现，祭祀长生天。
　　接下来的日子，还有的是事情需要他这次单于亲自过问。
　　不提起身返回寝宫入睡的屠蓍单于。
　　另一边，一处大行司的隐秘据点之中。
　　王玄策正一边翻阅着手中的古谱，一边在棋盘上还原着的棋局。
　　而且正是此时，一位剑眉男子推开这间地下暗室大门走了进来，先是就这么冷冷的注视了王玄策片刻之后，才开口道：“王大人好清闲，现在还有闲心研谱手谈。”
　　“原来赵大人到了，”王玄策好似才发现对方，这才后知后觉的道歉道：“抱歉，刚刚没有注意，还望赵大人海涵。”
　　“王大人应该知道，我想听的不是这些，”剑眉男子冷声道：“镇北侯随时都可能会起兵，如我等不能在镇北侯起兵之前，挑动匈奴一方出手，朝廷接下来会面对何等恶劣的局面，王大人应该是知晓的。”
　　“当然，当然，”王玄策叹道：“不过本官也没有着实想到，幽州的人居然会这么果决，直接动手除了现匈奴一方主战的左贤王。如无此人配合，想说动匈奴在此时出兵，实在是很难。”
　　“难也要做，”剑眉男子冷声道：“这不是王大人不作为的理由。”
　　“当然，”王玄策迟疑道：“其实这几天来，本官也一直在苦思此事，同时也真想出了一个办法来。”
　　“哦？是什么办法？”剑眉男子追问道。
　　“……赵大人，”王玄策微笑道：“你觉得……要是屠蓍单于死了，死在龙城大会上，死在了幽州人的手中。匈奴这边，会不会出兵，给镇北候府，一个教训！一个血的教训！”
　　“……！”

第445章 聚会再起
　　漠北，龙城。
　　虽然早就知道，王玄策这个人胆子很大，行事起来很疯。
　　要不然昔日也不会有一人灭一国之举。
　　但是疯到这种地步，还是超乎了剑眉男子的想象！
　　在龙城大会上杀了屠蓍单于？
　　先不谈此事的困难程度，简直和在太和殿之中，当着满朝文武面，把当今天子给宰了差不多。
　　单是有这个念头，就已经够疯狂的了。
　　因此一时间，即使城府如剑眉男子这般，也不由失语失色。用看疯子一样的目光，看着眼前脸上挂着无害笑意的王玄策其人。
　　良久，才开口凝声道：“王大人，你是认真的？”
　　“当然，”王玄策一脸认真道。
　　“……具体，”剑眉男子就这么死死的盯了王玄策片刻之后，并再次开口：“我要知道其中具体！”
　　“这……暂时还需保密，”王玄策笑容依旧道：“等时候到了，赵大人自然就知道了。”
　　“……我会盯着你的。”
　　既然能被天子安排来，配合辅助王玄策的行动，剑眉男子现在也对眼前的人有一定的了解。
　　见王玄策不肯到出其中具体，心知就算是自己将剑架在其脖子上，王玄策也未必会吐露，其中详情。
　　剑眉男子便不再强求，深深地看了一眼之后，便转身而去，同时留下了一句话，道：“希望王大人不是信口开河，否则，就休怪赵某剑下无情了！”
　　目送剑眉男子离去，脸上笑容依旧不减的王玄策便又将自己的视线凝聚到了棋谱和棋盘之上。
　　落子间，屠杀了一条大龙！
　　不提王玄策这边，究竟有何盘算。
　　另一边，伴随着白礼入驻铁卫在龙城的隐秘据点。将一切安排妥当的童雄付，在返回了自己的房间之中之后，直接书信一封，将其中详情一一表述。而后便让手下人送走，送回幽州之中。
　　此时，幽州这边，童雄付的另一封信，也就是第二封信也已经到了。
　　第一封早先就提到过，就是童雄付前往暗杀王玄策不成，导致重伤昏迷，手下人代发的急报。
　　也正是因为这封急报，白礼才决定私自出城，前往龙城，亲自解决这边的麻烦。
　　至于说第二封，则是童雄付在清醒之后，从手下那里了解到了，匈奴左贤王也在那天夜里被刺身亡的消息之后。命人查清楚其中详细，亲自发往幽州的急报。
　　而伴随着这一封急报的到来，幽州上下，皆不由一喜。
　　毕竟童雄付能够想到的，幽州上下自然也同样能够想得到。
　　现屠蓍单于因几次指挥的南下的战事失利，单于之位本就不稳，如无必胜的把握，绝不会轻起战端，大规模的带兵南下，入侵中原。
　　而现在匈奴一方，一直主战的左贤王又死了。这基本上就已经标志着，幽州的后方已然无忧。
　　最起码在近段时间内，是无忧的。
　　镇北侯府这边自然就可以将更多的精力，投入到接下来和朝廷的战事之中。
　　当然，幽州这边，也不都是如此乐观之人。
　　像是镇北候这边，就还是保持着最基本的谨慎。在事情没有彻底的明朗之前，并未将北方一线，所布置的镇北军大规模的南移，调到幽翼边境之中。
　　“也不知礼儿那边，现在怎么样了？”书房之中，镇北候挥退了臣下，望着窗外的明月，继而喃喃道：“不过既然匈奴左贤王已死，困局已解，用不着礼儿再在这上面犯险。想来以礼儿的实力，应该能安然无恙才对。”
　　不提镇北候这边，如何心念白礼。
　　另一边，龙城，夜。
　　伴随着月上树梢，白礼便又将都天组织的面具取了出来，而后戴在了自己的脸上。
　　没错，又到了每月一次都天组织聚会的日子。
　　上次聚会之时，白礼恰好被白夫人招去，商谈他的人生大事。所以错过了时辰，只能选择缺席。
　　因此这边才一进入都天空间之中，先到的共工在和白礼打过招呼之后，便旁敲侧击的询问了一下，是不是遇到了什么麻烦？
　　如果是，就千万不要和他客气。
　　能帮得上忙的，他绝不推辞。
　　看来，白礼早先让人给他送过去的那份礼物，是相当的合他的心意。
　　也难怪，要是没有白礼恰逢其会出手。
　　像是碎铁衣这种大行司一人之下，万人之上的人物。哪是他一个被朝廷明里阿里所偷袭，家族势利尽毁，只能蜗居在东南一地的人，所能拿的到的。
　　现白礼直接将这等害他们正东侯府一脉家破人亡的元凶之一，送到了他的手中，对共工而言，已不亚于再造之恩。
　　共工会如此的热情，也实属正常。
　　而面对共工所言，白礼依旧是先谢过，同时表示如果有需要的话，这个不会吝啬，开这张口，请他帮忙。
　　总之，就是一番宾主尽欢，其乐融融。
　　不过有道是几家欢喜，几家愁。
　　都天空间之中，有像白礼和共工这样，人逢喜事精神爽的。自然也就有诸事不顺，心情也不顺的。
　　比如玄冥。
　　幽州一行，不光是她自己手下折损了一员大将，还连累她的儿子，也同样损失惨重。
　　最关键的是东西还没有拿到手。
　　要知道那可是天人境界的高手，哪怕是对于他们而言也举足轻重。结果全都栽到幽州了，何不让他们心痛，恼怒异常。
　　同时还有一件更让她伤脑筋的事情，就是昔日大德玉商号的那件事情，还是爆了。顺藤摸瓜被人查到了她手下一处最关键的所在。
　　没办法，有道是，智者千虑，必有一失。
　　虽然，这么多年过去了。
　　虽然玄冥已经尽可能的将所有的线都斩断。
　　但是相较于《周易参同契》这等万古单道之书，和延年益寿之方来说，这点困难也就算不得什么了。
　　为此这段时间以来，玄冥就一直阴沉着脸。所属内侍和宫女已经有不少，因此被其随便找了个由头，杖毙于宫中。
　　现见白礼等和她立场相悖，甚至是坏了她不少好事的逆贼，在这一刻居然笑得这么欢，笑得这么刺耳。
　　一时间，使得玄冥眼中满是冷意和凶光。
　　同时心中暗暗发狠道：
　　笑吧，你们就笑吧。
　　你们能够得意的仅仅只有这个时候了。
　　再过不久，你们就想笑也笑不出来了！

第446章 聚会中
　　不提玄冥这边心中暗暗发狠。
　　伴随着时间的流逝，很快，诸天组织的成员便一个个到齐。而后还是在帝江的主持之下，正式开启今天的聚会。
　　“那就由我第一个先抛砖引玉吧，”白礼率先开口，而且一开口，就放出了一个劲爆的消息：“匈奴左贤王在不久之前死了，就死在龙城，死在自己府中。”
　　什么？
　　匈奴左贤王死了！
　　众都天组织成员闻言皆不由一惊。
　　虽说在当前世界之中，是以武为尊。但是并不代表像是匈奴左贤王这等权贵，就不值得旁人重视。
　　相反，由于以武为尊。
　　因此但凡能身处高位者，都身怀不菲的实力。
　　像是拱卫司指挥使这等官职，它除了能力和忠心之外，其实还有一块硬指标，就是必须要有天人境界的实力。
　　要不然，就算是你能力再强、再忠心也没有用。
　　当然，匈奴左贤王倒是没有这种硬性的指标，不过这等人物身边通常都有天人境界的高手守护。要不然，他们也做不久，做不稳当。
　　而现在，这样的人物居然被人杀死了。而且还死在匈奴的龙庭，自己的府中，其中具体就不免有些耐人寻味，让人不禁开始……多想了。
　　“怎么死的？”惊讶过后，共工率先开口问道：“又是谁下的手？”
　　“这个就暂且不知了，不过，据龙城之中所传，动手的应该是镇北候府的人。至于根据吗？好像是说……匈奴左贤王死的那天，曾遭遇过幽州铁卫的袭杀。动手者还是铁卫的大统领，童雄付。所以……”
　　白礼简要的概述了一下，将其前因后果都讲给了众都天组织成员听。
　　“镇北候府的人？”
　　金甲蓐收作为前朝的遗老遗少，对昔日和大周太祖一同起兵，在改朝换代过程之中，出了大力气的镇北候自然是没什么好感。因此言语之中自是多有不屑，道：“不是本尊看不起他们，要是他们有这个能力，以他们和匈奴这么多年来积累的仇恨，也不会等到今天才出手了。”
　　“哦？”白礼对此也不怒，挑眉反问道：“蓐收你似乎另有高见？”
　　“当然，”金甲蓐收成竹在胸道：“在龙城之中，能行此事者，怕是也只有屠蓍单于了。至于说所传的那些，不过是用来扰乱视听罢了。”
　　“有理。”
　　其他人显然也同样认可金甲蓐收的这个说法，像是后土更是略带一丝羡慕道：“话说我们的这位白侯爷还真是好运，匈奴一方主战的左贤王这么一死，怕是接下来相当长的时间，他都不用再忧心后方了。”
　　“这不更好吗，”祝融笑眯眯的道：“只有这位白侯爷不用去忧心后方，才能将更多的精力，投入到对付大周上。”
　　“有理，我就等着这一天呢，”共工无视玄冥等阴鸷的眼神，一脸迷醉的模样道：“一想到这天下，马上就要大乱。京城之中，那高高在上的天子，即将要被人从上面拽离下来。我的心，就不由自主的激动起来。”
　　“共工你就这么继续的做你的白日梦好了，”眼见共工和其他人在这方面的讨论，越来越刺耳，玄冥终于按捺不住开口，冷声讽刺道：“因为你能做的，也只有空想而已了。”
　　“怎么？难不成……玄冥你还有什么不同的意见吗？”共工闻言丝毫也不动怒，因为对方越是这样，越表示共工踩到了他们的痛处，继而笑容不改道：“不妨说出来听听，也好让我清醒清醒啊。”
　　“好了。”
　　还没有等玄冥这边接言，见双方之间的言语话题越来越尖锐，负责主持聚会的帝江不由出言打断两人之间的针锋相对，继而道：“这个话题就到此为止，我们的时间都很宝贵的，不应该浪费在这种无意义的争吵上。下一个，谁来？”
　　“我来好了，据我得到消息，瀚海国的宝藏，于近日被人开启，结果发现，其内宝藏竟然先一步的被人转移。现西域众多势力，正一同通缉。”
　　祝融环顾了一下四下，在某处稍微停留片刻之后，继而若有所指的轻笑道：“如有人拿了，还请多加小心，能不暴露，最好别暴露。要不这一旦被缠上了，那以后怕是要有个头痛了。”
　　“哦，谁这么厉害？居然能在西域众多势力的眼皮子底下，将东西提前转移走，”金甲蓐收相当感兴趣道。
　　复国造反可是一件相当费钱的事，因此虽然以金甲蓐收为首的前朝余党手中多有个来钱的渠道，但手头还是紧巴巴的，有些吃紧。
　　因此对于像是这种宝藏之类的，自是有超乎寻常的关心。
　　甚至当时要不是考虑到这瀚海国宝藏远在西域，运输相当麻烦的话，金甲蓐收怕是早就派人，或者亲自前往了。
　　现竟有人能够诸多西域势力耍的团团转，将宝藏提前转移走。听祝融的意思，似乎人还在很有可能在他们其中。这如何不让金甲蓐收兴致高涨。
　　“这我哪儿知道？”而面对金甲蓐收之问，祝融轻笑着道：“不过只是早先听到过一些风言风语，说……我们之中有某人，似乎到过西域龟兹。所以……”
　　“谁啊？”共工托着下巴，同样感兴趣道：“说来听听。”
　　“某些事情当事人不想说，我这个外人……自然也不好多提，”祝融虽然嘴上不说，但是视线却刻意在白礼身上停留了一下。
　　而都天组织的成员哪个不是人精，自然能够读懂其中含义，因此一个个皆不由将目光转向白礼方向。
　　而见话题似乎有再次偏移的趋势，帝江不由再次轻咳了一声，开口将话题导入正轨道：“好了，时间不早了，继续。”
　　见此，共工也不想白礼这个盟友因为一些宝藏而被人纠缠，陷入麻烦之中。于是便附和着开口道：“那换我来，海外三仙岛想来大家都不陌生。蓬莱、方丈、瀛州。
　　就在不久之前，钱塘江处，有渔民捕到了一只鱼王，于鱼腹之中，得一龟甲。其色如玉，上再有一幅海图，同时旁还有先秦古文的注释，其中就有方丈二字。”

第447章 各自的部署
　　海外三仙山，自先秦时期便广为流传在神州大地之上。具体来源不可考究，最早的记录，则是来自于先秦的典籍山海经之中。
　　关于三仙山有着诸多传说，其中最著名的自然就是长生不老药。
　　自古艰难为一死，但凡涉及到长生一事，都不是小事。尤其是对于那些权势滔天，企图千秋万载下去的人而言，就更是如此了。
　　没见就连雄才大略的秦皇、汉武尚且不能免俗，就何况是旁人了。
　　有着这些人的追捧，三仙山的热度，自然也水涨船高。但凡有相关的传闻，便引得无数人前往探查追寻。
　　因此听及共工的情报言及此事之时，哪怕是都天组织之中一众天人境界高手也不能免俗。众成员之中，除了白礼之外，皆不由聚精会神，凝视着共工的方向。
　　其中蚀九阴更是率先开口追问道：“共工，此消息确实吗？”
　　至于说是白礼为什么没有在这上面过多的关注，实是这所谓的海外三仙山之一的方丈，白礼上去过。
　　当然不是在现实之中，而是在游戏里。
　　记得当时还是游戏中的某个喜欢作死的玩家，自己造了个木筏出海所发现的隐藏地图。其中过程颇有戏剧性。。
　　最后这个玩家也将相关的地址给公开了。
　　上面除了经验高一点，产出一些独有的资源，和其他地方没什么区别。也没听说过涉及到某样顶级传承，更别说是长生之物了。
　　而其本身又是在东南外海，周遭遍布暗礁暗流，白礼自然是丝毫不感兴趣。
　　不过话又说回来，伴随着白礼只蝴蝶的出现，还真是改变了许多。像是这所谓的钱塘渔民，捕鱼获宝，白礼记忆之中就没有丝毫的印象。
　　不提白礼心中的感叹。
　　面对蚀九阴之问，共工并没有给出一个确切的答案，而是直接耸了耸肩膀，轻笑道：“谁知道呢？东西我也没亲眼见到，不过因为此物，扬州已有不少势力因此而覆灭。若是假的……那这些人死的就太冤了。”
　　“也不能这么说，有道是牡丹花下死，做鬼也风流。若此物是真的，普通人能入手其中，就算是死……对他们而言，也不枉此生了，”金甲蓐收目光闪动了一下之后，继而道：“对了，共工，东西最后一次出现，是在何处啊？”
　　“连城水寨，”共工直截了当道：“在之后，我就查不到。如诸位那个在扬州如果有门路的话，到不妨派人去查查看，也许能有什么收获也说不定。”
　　连城水寨是吗？
　　都天组织之中，自筹在扬州这边还有些势力的几人，目光闪动之间，便纷纷将这个名字记在心里，准备回去之后就让手下人仔细的查一下。
　　而共工自然也将这一切尽收眼底，见玄冥似乎也在心动人之列，压低头颅之时，嘴角顿时微微翘起，眼中不自觉的闪过一次得意。
　　共工完了，便是后土。后土完了，便是玄冥……
　　很快，一个个都天组织的核心成员便将自己所掌握的，近段时间比较有价值的情报，一一交流了出来。
　　其中有像白礼所言的这种关乎天下局势的大事，比如说由奢比尸所提供的，南蛮三十六洞，多位洞主更替一事。
　　也有像是共工所言一样，有关于秘闻宝藏。
　　只不过这些要么离白礼所在之地太远，就算是白礼赶过去，也捞不着喝汤。要么就是像是方丈岛一样，不过是鸡肋，弃之可惜，食之无味。
　　所以白礼也就是听一听而已，要说有用什么的，自然是称不上。
　　而后，在情报方面交换完毕之后，接下来便是成员之间，彼此的交易和交流。
　　在这个时候，又有人找上白礼了。希望白礼能够出面，在京中搞出点事情来，替他们在天牢之中捞个人。
　　对此白礼自然是拒绝。
　　先不提大战将至，白礼本身现在就脱不开身。就是白礼有闲暇时间，也不会为了一点所谓的利益，就跑到京城，将自己也置身于危险之中。
　　甚至要不是上次恰逢要帮陆九重争拱卫司指挥使之位，白礼才不会应蚀九阴所请。
　　真当白礼两次在京城之中成功了两次，这京中的各大衙门就真的是饭桶，任人予取予求了。
　　这活要是真的不好干，别人就不会上赶子给白礼送钱了。
　　不提被拒的金甲蓐收，心中如何做想。
　　伴随着交流交易的结束，共工等人的身影便相继地消失在了空间之中。只留混沌气流依旧盘旋，十二座神像依旧屹立于其中。
　　皇城，深宫之中。
　　玄冥摘下了面具，目光闪动了一下，便书信一封。而后唤来了贴身的侍女，命其连夜将其送出宫去。
　　而伴随着侍女的离开，玄冥眼中也再次闪过一丝精芒，冷笑了笑之后，继而嘲讽道：“果然把东西给勾出来了，想拿此物引本宫入局？本宫就让尔等宵小知道知道，什么叫做赔了夫人又折兵！”
　　不提玄冥心中的算计。
　　另一边，太湖，湖心岛。
　　共工这边也将自己的面具摘下，嘲讽的笑之后，便招来了老仆，吩咐道：“通知下面，鱼已经咬钩了，都仔细着点。别死了这么多人，才搭好了这么一个戏台，临上台时，反倒把戏给演砸了。”
　　“是，老奴会嘱咐好他们的。”老仆回道。
　　目送老仆离去，共工的目光也为之偏移，瞭望向京城方向，轻笑道：“玄冥，东西我已经如你的意，放出来了。现在就看你有没有这个实力，在我搭建的这个戏台之上，将东西给拿走了！”
　　不提两方彼此之间的算计，另一边，青州，八百里水坡。
　　一座山峰之巅，同样摘下了面具的金甲蓐收，心情相较之而言，就没有共工和玄冥那么美妙了。
　　没办法，让他之前被白礼所拒。这标志着，接下来京城一行，只能由他们独自出手。能否成功？会因此而损失多寡？
　　老实说，金甲蓐收心中还真是没底。
　　毕竟那可是京城，一国之都。
　　要是真那么容易折腾，白礼和天门地户就不会被很多人奉为传奇了。
　　“天吴，本座……记住你了！”

第448章 因由
　　不提青州八百里水泊，金甲蓐收心中如何对白礼暗暗记恨。
　　扬州，豫章。
　　地宫中的龙椅之上，摘下了面具的紫衣强良。目光闪动了一下之后，便单手在由黄金所铸的龙书案上翻找了一下。
　　不多时，就找到了所要的一份情报。
　　这是一份来自七天前的情报。
　　由他所掌握的一个隐藏很深的暗子回传的。
　　其中所报具体，是不久之前，暗子随所潜伏势力一起，于会稽郡余暨某处，破获大德玉商号，其背后所属势力瑶光的一处据点。
　　于其中搜罗到了些许，尚没有来得及销毁、又是他能接触到的文件。
　　而在这些暗子能接触到的文卷之中，有一份残卷暗子觉得很重要。便私下记下，顺带着连同情报一起，上报到了强良这里。
　　至于说这残卷上所记载的内容，正是有关于之前都天组织聚会之中，共工所提到的延年益寿之方的。
　　当然，具体的方子这么重要的东西，自然是不可能留下只字片纸。
　　残卷上面所记载的是，一个应该是炼药的方士，在炼药期间，记录的相关实验数据。
　　具体内容，就是那方子由于年代久远的关系，很多药材都已经成为了传说。因此炼药的方士，正通过以现有的药材进行替换的方式，来改良补足方子。
　　而上面罗列了几样已经灭绝了的古药材的名字里，有两味药。如果强良没有记错的话，根据药书上的记载，这传说中这海外三仙岛里的方丈岛，就有其踪迹！
　　所以说……
　　好了，扯了这么大一圈。简单来整理一下吧，就是那张能长生药的方子，其中有两味药，方丈岛上就有。
　　哎，偏偏就这么巧，相关的记录没有被销毁。而偏偏又这么巧，这没有被销毁的记录，还辗转反侧的到了共工和强良的手中。
　　又偏偏那么巧，有关于记载方丈岛的海图，就在共工这位镇东候府唯一幸存者的手中。
　　总而言之，都敢巧了。
　　你说这巧不巧？
　　不过，世上真有这么巧的事吗？
　　显然不是。
　　事实上，这件事的前因后果是这样的。
　　自白礼因为和玄冥之间的冲突，暴了本该几年之后，才被人发现大德玉商号的猛料之后。共工等有心人就一直没有放弃追查。
　　在几经交手之后，玄冥率先失利。不光是隐藏多年的一些秘密，被人挖了出来。而且麾下一些隐藏很深，对玄冥来说很重要的据点和势力，也同样遭到了毁灭性的打击。
　　玄冥这么多年来，哪吃过这种亏。
　　于是反击计划，便正式开启。
　　恰逢手下人来报，长生不老药之方之中，有两味药材实在是找不到可以替代之物。同时下属又在一些记录之中，查到了昔日镇东候，手中曾有一宝，上有海外三仙岛之一的方丈的信息。
　　而共工的身份，由于其本身也没有太过掩饰的关系，也早被玄冥猜到。
　　于是便有了之前两方的相互算计。
　　至于说强良这边，算是个意外因素啊。
　　毕竟人心隔肚皮，共工也无法料到，他手下亲信之中，竟然还有一个强良昔日埋藏的很深的暗子。会将那一次他所主导的秘密行动相关以及收获，给报到了强良这里。
　　不提这其中的弯弯绕绕。
　　当那份残卷记载，再次映入强良眼帘，一些尘封了些时日信息在其脑海之中一一对上号之后。强良显然也猜到了，玄冥和共工两人之间暗流。
　　一时间，嘴角自是不由微微翘起。
　　“有意思，看来这扬州，接下来怕是马上就要有一场好戏了……”
　　不提即将有戏要上演的东南一地。
　　漠北，龙城。
　　伴随着月上中天，白礼这边也同样将面具摘下，见没有什么是需要吩咐手下处理的，便安稳入眠。
　　与此同时，一处民宅之中。
　　大行司的王玄策，正在夜色下，于一间厢房之中，闭目正坐于桌旁。而也正是此时，王玄策似乎察觉了什么，于是便睁开了眼睛，起身回转。
　　视线所向，果然见以全身都笼罩在黑色斗篷之中的人，不知何时已出现在了他身后不远处的阴影之中。
　　王玄策这边踌躇了一下，率先开口道：“……你来了，尽来……可好。”
　　“我当然很好，”来人冷冷道：“如果你不出现的话。”
　　“……我知道你恨我，”王玄策沉默了良久，才开口继续道：“我也不奢求你的原谅。今日我之所以厚颜来见你，主要是为了我们的儿子。”
　　“如果不是因为如此，你觉得我会来见你吗？”来人声音依旧冰冷道：“好了，你应该很清楚，我没有时间跟你继续在这里浪费下去。说吧，你的计划究竟是什么？又需要我来做些什么？”
　　“……其实该准备的我都已经准备好了，”王玄策深深地看了眼前的人片刻，才开口沉声道：“毕竟为了这一天，我已经足足准备了二十年之久！”
　　“……既然都已经准备妥当了，那你找我来做什么？”来人默然了片刻之后，继续冷笑道：“续旧情，来继续告诉我，你有多爱我，对我有多真心吗？”
　　“解忧，我……”
　　王玄策有心说些什么，但似乎这言语之中，犯了来人的忌讳。或者说，崩断了来人控制自己情绪的最后一根弦。
　　因此来人直接怒斥道：“够了，王玄策！你没有资格再叫我的名字！你不配！”
　　而见来人情绪如此激动，王玄策这也不再多言，神色黯然的自怀中拿出一香囊。递到了来人的面前，继而道：“如龙城大会之时，屠蓍午时还不死，你就暗中刺破香囊，同时靠近对方。
　　只需滞留其五步之内盏茶时间，接下来，就不用你管了。至于说香囊……也不用刻意销毁丢弃，旁人是绝对查不出来什么东西的。”
　　“就这些？”来人接过香囊，冷声道。
　　“……就这些，”王玄策点点头回道。
　　来人闻言非常干脆的转身离去，好像和王玄策多处一会，就让其不舒服一样。
　　而望着来人如同来时一样，消失在房间之中，王玄策也终于收回复杂之极的目光。就这么滞留在原地默然了片刻之后，也化风而去，消失于无形。

第449章 龙城大会
　　龙城大会，应该算是匈奴最热闹的节日吧。
　　在这一天，匈奴会以单于为首，带领所属各部首领，在大祭司的主持之下一同祭天。祈求他们所信仰的神灵，也就是长生天保佑他们。
　　自古国之大事，在祀与戎。
　　匈奴虽为蛮夷，但也不例外。
　　事实上，由于此时北地游牧民族文化相对于落后的关系，导致他们对上苍上神的忌讳更深。
　　因此对祭祀一事，自也更加重视。
　　所以一旦过程要是出了问题，那死的就可不是一个两个人。
　　搞不好单于都要因此而倒霉。
　　因此在这一天自上至下，匈奴无一人敢轻乎。尤其是祭天之所在的祭坛这个方位，就更是戒备森严。
　　不要说是白礼这等南来之人，就是他们自己人，如无一定的身份，都没有资格踏足其中。
　　像是现在，白礼等就只能远远的观望着，也就是白礼等实力都不差。要不然，这么远的距离，还真是未必能够看得清楚其中详情。
　　话说不愧是匈奴一方，每年最重要的两次活动。这放眼望去，祭坛周围密密麻麻全是人。而且都是匈奴各部族的权贵高层，平时的时候难得一见的人物。
　　其中光是天人境界的高手，放眼望去，明面上就足足有十五位。这暗地里藏的，就不知道还有几凡了。
　　有这些人在，怕是任何人想去龙城大会上搞事情，都难以全身而退。
　　不，不要说是全身而退了。
　　怕是刚有所动作，便会直接被这些明里暗里，在四周围警戒的天人境界高手给当场拿下，投入牢房。
　　不提白礼这边，正对匈奴这边的这场祭天活动品头论足。
　　另一边，主祭祀场所这里，屠蓍单于正在拿着祭师所精心编撰的祭文，祷告上苍。
　　而就在屠蓍单于将祭文念完，把其送入火盆之中，焚烧之际。屠蓍单于不知怎么的，突然感觉自己的身体有些不适。
　　当然只是一些小的不适、小症状，要不是他本身也是一位天人境界的高手，对身体的掌控达到了细致入微的地步，甚至都未必可能会发现。
　　因此屠蓍单于一开始也没有太过的在意，只当是一件微不足道的小事。然而接下来的发展，却让屠蓍单于始料不及的。
　　这轻微细小的不适很快便以几何程度放大，而且放大的速度还很快。
　　快到什么地步？
　　这才不过几个呼吸的时间，屠蓍单于便有了一股窒息的感觉。
　　而后根本不等他来得及叫人，屠蓍单于便已经说不出话来，同时浑身力气也开始飞速的远离他。以至于接下来，只能在众目睽睽之下，所有人不解惊骇的目光之中，倒了下去。
　　单于这是……？
　　眼见屠蓍单于就这么软倒在地，一旁的大祭司第一时间上前，将其搀扶住，同时准备查看究竟出了什么状况。
　　而也正是此时，一口逆血被屠蓍单于直接自口中喷出。血溅之处，放眼望去，竟见一个个仿佛像是由鲜血所铸成的细小晶体，在阳光之家闪耀，在血溅之处散发着别样的光芒。
　　接着也不等周遭众人，从这突如其来的变故之中回过神来，屠蓍单于便正式的在大祭司的眼皮子底下咽了气。
　　死在了祭台之上！
　　单于……死了！
　　哪怕是心中再也不愿意相信，但事实摆在眼前，容不得匈奴的一种权贵高层不信。尤其是当那位大祭司亲口证实了之后，就更是击碎了所有人的侥幸之心。
　　一时间不由全部人都噤若寒蝉，而后很快，又转而疯狂！
　　一个个皆不由目露凶光，杀气纷纷向四周四溢。尤其是几个天人境界的高手，那凶煞之气更是如同海啸一般，将整个龙城都席卷其中！
　　没办法，有道是君辱臣死。
　　现在他们君王都直接死了，而且还是当着他们面死的。要是他们这些当臣下的再也没有点表示，那岂不是让天下人都认为他们匈奴软弱可欺。
　　因此一个个自是凶相毕露，杀意沸腾。
　　“谁？究竟是谁干的！”匈奴右贤王率先开口，恶狠狠道。
　　“能做出此事来的，除了大周，就是幽州了，还能再有旁人吗？”右谷蠡王直接开口定性道。
　　而右谷蠡王的话，也得到了大多数匈奴权贵的赞同。毕竟匈奴由于地处极北的关系，拥有的敌人本就不多。
　　其中有实力能和匈奴掰腕子的，也只有大周和幽州了。
　　现他们单于死了，虽然因为还没有具体尸检的缘故，现在还不知道是怎么死的。但是在匈奴的一众权贵高层心目之中，凶手却基本上已经锁定在这两个势力范围里了。
　　本就有旧仇。
　　现在又添新恨。
　　而且还是当众谋害他们单于，破坏他们的祭天大典的大恨。
　　一时间，复仇自是充斥着他们的心灵，并且很快转化为语言和怒吼。
　　“复仇！”
　　“复仇！”
　　……
　　只等他们正式确定了敌人究竟是那方之后，这复仇之余便会被他们正式的付诸于行动，将敌人给撕成碎片。
　　当然，其实也不是没有没有匈奴权贵高层，想到屠蓍单于的死，很可能是匈奴本身高层之间的博弈。
　　但是有道是看破不说破。
　　能算计、谋杀屠蓍单于的，必是位于匈奴权力金字塔顶顶端的那批人。比如说匈奴右贤王，匈奴左右谷蠡王等之列的人物。
　　在没有确实证据的情况下，污攀此等重臣，对方杀你都不用担责任。
　　因此一个个便都无视这种可能性，只将目标对准幽州和大周这两方人。
　　不提一个个匈奴一方的权贵高层，一个个胸中如何做想。
　　眼见屠蓍单于竟真的死了，哪怕是以剑眉男子的承受能力，也还是不由满是惊容。而吃惊过后，便是困惑。
　　疑惑王玄策究竟是怎么做到的？
　　对此，王玄策并没有过多的解释，笑了笑，深深的回望了一眼，位于祭坛之上，那天晚上和其相会的那个熟悉的身影。以及其身边的一个衣着华贵的年轻人之后，便收回了自己的目光。
　　同时一边回转，一边对着剑眉男子道：“走吧，接下来，就该赵大人出手了，将屠蓍单于的死，给钉死在镇北候府的身上。到时候，匈奴自会找他们寻仇，而朝廷……自也不用在接下来的战事之中，忧心幽州这个方向了。”

第450章 算计
　　不提已经开始准备，将脏水泼在镇北侯府身上的大行司一行人，接下来如何的动作。
　　另一边，白礼所在的酒楼之上。
　　眼见堂堂……嗯，应该算是一国元首，就这么死在了一国之祭典之上，死在了自己的眼前。哪怕以白礼的城府，也不由面色为之一变，手中轻摇的折扇也定在身前当中。
　　而一旁的白四等就更不用说了，嘴巴一时之间都忘记了合拢，眼中脸色满是难以置信之情。
　　良久，白四这边才回过神来，下意识地开口对着白礼道：“公子，这……屠蓍死了！”
　　“我看见了。”
　　白礼回过神儿来的速度更快，甚至在白四开口之前的这段时间，白礼脑海之中就已经开始思索，这事是谁干的？以及这位屠蓍单于的死，会给这幽州乃至整个天下的局势，带来何等的影响和改变。
　　“那……公子，这……我们接下来该怎么办？”白四迟疑道。
　　“先回去，”白礼深深的看了一眼祭坛的方向，看着以匈奴右贤王为首的一众匈奴权贵高层，簇拥着屠蓍单于的尸体而去。这才一边回转，一边头也不回的道：“一会这城里怕是就又要戒严了。”
　　“是。”
　　不提白礼这边，如何回转。
　　此时，正在去据点养伤的童雄付这边，也接到了手下人的紧急来报，得知了屠蓍单于已死的消息。
　　一时间，自也是被惊的愕然失色，满脸都是不可置信之情。
　　不过这位童大统领好歹也到底是见过大场面的主，因此很快便从惊愕之中回过神来。接着立即书信一封，准备让人送回镇北候府的同时。也开始考虑起了屠蓍单于的死，究竟会对镇北侯府一方有何影响。
　　而他得出的结论，和白礼一样，不甚乐观。
　　毕竟匈奴这边，平时就算是没什么事，还时不时的到两国交界之处闹腾。现在他们单于死了，而且还有死了祭天的大典之上。
　　匈奴一方又岂会善罢甘休？
　　到时候，怕又是刀兵一场。
　　而由于地理因素的关系，他们所能针对的对象，除了和匈奴一方所接壤的幽州以及并州之外，显然在无其他。
　　这对于本身准备集中全部精力，合其他两根诸侯一起，给大周一个好看的幽州，自然一个坏消息了。
　　因此就算是为了让幽州这边早做准备，童雄付也要将相关的情报早些送到镇北候的手中。
　　本就不是什么复杂的情报，因此不过几个呼吸间，其中相关面全部都记录在了纸上。
　　而后伴随着手下人的离去，相关的情报便飞往幽州方向。
　　“究竟是何方神圣？竟能在匈奴祭天之日，做下如此大事，杀屠蓍于无形？”
　　作为幽州铁卫大统领，执掌一方，童雄付的能力显然是毋庸置疑的。
　　要不然的话，也不可能被镇北侯委以重任，将位比内三司衙门的铁卫，交由他来执掌。
　　但是哪怕是自傲如他，也自筹很难做到，甚至是做不到之事，今天居然被人给做成了。
　　而且还是如此的完美。
　　于众目睽睽之下，杀屠蓍单于于无形。
　　这等手段，简直是难以想象的。
　　也就怪不得童雄付会心生忌惮之情了。
　　“对了，二公子回来了吗？”童雄付思索了片刻，突然想到了早先出去，准备看一看龙城大会究竟是何般模样的白礼，于是便连忙对着手下人问道。
　　而正当手下人准备回答之时，便闻外面有响动传来。而后也不等童雄付这边着人探查，便见白礼带着手下人开暗门进入了这一间地下暗室之中。
　　“童大人向来也听说了吧，”两人相互打过招呼之后，白礼率先开口道。
　　“二公子说的可是屠蓍单于已死之事？就在刚刚，下面人确实是已经来报过了。”童雄付说着不由感叹道：“说起来还真是世事难料，没想到堂堂匈奴单于，居然就这么走了。”
　　“是啊，走的确实挺突然的，”白礼轻摇着手中的折扇，眯着眼道：“而且最关键的是……他这一走，我们幽州怕是要有大麻烦喽。”
　　“二公子的意思是……”
　　对于屠蓍单于死了，自家幽州会有麻烦，童雄付并不意外。先前就说了，匈奴就是没理，还能搅三分呢。更别说现在还理由充分了。
　　让童雄付不解的是，白礼在麻烦面前的那个大字，以及白礼言语中的语气。
　　要知道，早先就提到过了。在没有查清楚，屠蓍单于之死，究竟是哪方手笔之前，不光是镇北侯府这边，就连朝廷那边也一样要承受不肥的压力。
　　现在听白礼的意思，就好像匈奴很快就会大军压镜，抛开朝廷，倾全力和镇北候府一决雌雄一样。
　　“人不可能无缘无故的死，”白礼眯着眼淡淡道：“既然不是我们干的，那就肯定是别人干的。”
　　“二公子的意思是，此事是大行司的人做的喽？”童雄付迟疑道：“他们有这个能力？”
　　“谁知道呢？”白礼接过了一旁白四奉上的热茶，一边拨弄着茶水，一边回道：“不过实际的真相究竟是什么，本来就不重要。重要的是……匈奴人相信什么？”
　　“二公子是说……”童雄付显然也想到了什么，因此面色骤变道。
　　“看看吧，”白礼目光闪动道：“等明日应该就有个结果了。”
　　“这……要不，二公子，臣这边也安排人手，来个以谣止谣，”童雄付显然不是坐以待毙的主，因此便提议道：“就说……屠蓍单于的死，是大行司的人做的！”
　　“试试也无妨，不过效果应该不大。临时抱佛脚，终归是不如他们早有准备来的更有说服力，”白礼不动声色道：“要不然，匈奴左贤王的死，也不会这么快便被匈奴认定，就是我们幽州的人做的了。”
　　“那二公子，也不能就这么放任他人将脏水泼到我们镇北侯府的身上！”童雄付语气之中，略显一次焦急道。
　　“放任？怎么可能，”白礼闻言不由轻笑道：“这戏台既然搭好了，许他们上的唱，自然也要许我们唱不是吗？”

第451章 单于之位继承
　　屠蓍单于死了。
　　先不谈如何处理身后事，有一件事却是匈奴一方的当务之急。
　　那就是选出新的单于。
　　而有关于这一点，匈奴这方面其实是比较混乱的。
　　由于历史遗留因素的缘故，因此在匈奴一方不算太长的历史之中，继承的形式有三种之多，其中分别是父死子继、兄终弟及，以及由贵族推选。
　　像是屠蓍单于自身，就是由于上一任匈奴单于战死在分水关。而上一位单于又没有留下成年的、能够独立处理事物的子嗣。亲兄弟这边呢，也因为各种因由死了。
　　所以最后才由匈奴的贵族，进行推选，将其推选了出来。
　　事实上，这也是为什么屠蓍单于这边一因为战事，而威望有损，匈奴左贤王便趁势而起的原因。
　　因为严格来说，不管是匈奴左贤王还有右贤王，在血统上而言，并不比匈奴单于差上分毫，都和上一任单于的算是比较近的亲族。
　　见屠蓍单于威望有损，再加上背后有人怂恿，自然就想争上那么一争。
　　退一万步说，就算是他们自己上不了位，也要为自己的子嗣的将来考量考量。
　　当然这些都是题外话。
　　书归正题，早先就提到过了，虽然有三种继承方式。但是通常情况之下，在上一任单于有已经成年的子嗣，并且这个子嗣有独立处理事务的能力话，一般是由子嗣来继承单于之位。
　　就像是现在，屠蓍单于的长子乌籍业已成年，而他本身也没有什么残疾，或者做事没有天怒人怨，遭匈奴一方权贵厌恶痛恨的话。就应该由这位乌籍太子来继承。
　　但是就是这理所应当的事，今时，却偏偏出了意外。
　　而就在这位乌籍太子，以为尘埃落定，自己马上就要走马上任，成为新一代的匈奴单于之时。
　　在匈奴权贵聚集的会议之上，其中一人直接站了出来。以乌籍太子实力不足为由，拒绝承认乌籍太子为继任单于。同时表示，他只承认匈奴的右贤王莫车，为匈奴的新一任单于。
　　直接就让乌籍太子的表情僵在了脸上。
　　有道是君辱臣死。
　　有心向匈奴右贤王的，自然也有心向乌籍这位匈奴单于之子的。
　　因此眼见有人出来搅局，便立刻有人也跳了出来，对着最先跳出来的那个匈奴的贵族斥责道。
　　一时间，双方吵的是不可开交。
　　以至于到最后甚至都差点动手。
　　而眼见两边的人闹得越来越大，同时被牵扯下场的人也越来越多。乌籍太子终于开口了，对于一旁正旁观着这一切的匈奴右贤王眯着眼道：“右贤王，这也是你的意思吗？”
　　“不错，”匈奴右贤王直接大大方方的承认的道：“我觉得，事关单于之位的更替，还是要更谨慎一些比较好。应优中选优，切莫重蹈屠蓍单于的覆辙。”
　　“覆辙？”乌籍太子眼中闪过一丝厉色，继而道：“右贤王这个词，未免用得的太不恰当吧。”
　　“我倒是觉得很恰当，”右贤王不甘示弱道：“屠蓍单于有功不假，但更有过！尤其是近些年，在他的领导之下，我匈奴屡屡遭受重创。覆辙二字，他又如何担不得？”
　　“如此说来，右贤王你是一定要和我争上一争了？”乌籍太子直接挑明道。
　　“不可以吗？”右贤王反问道。
　　“好，好！”乌籍太子就这么死死的盯了右贤王片刻之后，继而冷声道：“那就让我们各凭手段吧，希望右贤王不要后悔今日的选择。”
　　说着，乌籍太子便直接起身离席，带着手下的亲随离开了会议现场。
　　而眼见正主之一的都走了，争吵的双方再继续的对掐下去没有任何意义。因此双方便都偃旗息鼓，支持乌籍太子的一方人，也起身离席，追随乌籍太子而去。
　　这个时候就可能能看清楚，双方的具体支持程度了。
　　随乌籍太子走的，只是会议之中的一小部分，可能连四分之一都没有。
　　而这，还是在已故屠蓍单于的一些心腹，本着父死子继的念头，所以拥护乌籍太子的份上。要是没有这些人，那乌籍太子会显得更凄惨。
　　这一切自然也被匈奴的右贤王进收眼底，为此，脸上自然也同样扬起了笑意。
　　与此同时，另一边。
　　乌籍太子在回转，挥退左右之后。便直接对着空无一处之处，开口道：“母亲，你刚刚为何不让我于莫车争辩。”
　　“争赢了又如何？”一之前在祭坛之上出现的盛装丽人，自空无一人之处，显现出身影，同时反问道。
　　一句话，便将乌籍太子这满腹怨言全都被呛了回去。让这位太子一时之间，也不知道该应该如何言语。
　　见此，盛装丽人便又再次开口安抚道。又再次开口了道：“你现在要做的，不是和旁人做口舌之争，而是急需实力。若今日你有足够的实力，甚至向你父汗一样，拥有天人境界的修为，他们哪个还敢呢多言。”
　　“那单于之位怎么办？”乌籍太子问道：“如果不能在最短的时间内定下来的话，一旦等右贤王倒出手来，儿子哪里是他的对手。”
　　如乌籍太子所言，今天的会议是由于事发突然，屠蓍单于死的太突然了。所以右贤王之前没有来得及做任何准备。
　　一旦等右贤王这边做好了准备，那以对方这么多年来的经营。哪里是乌籍太子一个之前，依仗屠蓍单于的光环，被压制的长子，所能比拟的。
　　“是你的，终会是你的！”而面对乌籍太子的询问，盛装丽人的回答也很简单，直接面无表情道：“放心吧，为娘做了这么多，可不是为旁人铺路的！”
　　不提经过了盛装丽人的安抚，暂时先沉寂下来的乌籍太子。
　　另一边，匈奴右贤王这里，见乌籍太子负气而走，也没有久留。
　　和场上的诸多匈奴权贵交流了一下，便也起身带着人离去。
　　就这样，匈奴一方的第一次，有关于决定谁能成为下一任单于究竟是谁的会议，便就此完结。
　　不过会议虽然算了，但是有关于单于之位的风浪才刚刚开始。虽然匈奴右贤王势大，但是究竟鹿死谁手……还尚未可知！

第452章 对答
　　夜，龙城。
　　还是那间民居的厢房里。
　　只不过较之上一次，这次是全身笼罩在黑色斗篷之中的那个人先到。于月光之下，静坐在早先王玄策所坐的位置上。
　　待月上中天之时，王玄策这边如约而至。眼见黑斗篷人早就等候在此，便连忙率先开口表达他的歉意道：“抱歉，我来迟了。”
　　“不，是我早到了而已，”黑斗篷人也显然也没有心思跟眼前这人过多纠缠，直接进入正题，道：“你应该知道，我来找你是为何吧。”
　　“是乌籍继位不顺？”虽是问句，但王玄策的语气之中，却透露着肯定。显然，对于乌籍太子继位时的坎坷，是早有预料。
　　这也让黑斗篷人顿时心中起了不满，冷声道：“你果然知道，这么说……这也是你算计好的了！”
　　王玄策并没有被黑斗篷人冰冷的语气所吓倒，而是诚恳的直言道：“这是乌籍必须要走的路。”
　　“那你就不怕他死在这条路上！”黑斗篷人显然没有这么容易糊弄，闻言直接从座位之上站了起来，不善道。
　　“怕，当然怕。要知道，他也是我儿子！”王玄策沉声道：“所以他注定会成功，也必须成功！”
　　“……你总是这么喜欢玩火，”黑斗篷人就这么看着王玄策良久，终于再次开口道：“你就不怕那次一招不慎，引火自焚，最后输得一无所有吗？”
　　“……有什么好怕的，”王玄策面无表情地看着黑斗篷人良久，才开口道：“自二十年前你被指定为和亲人选，离开我之后，我已经一无所有了！”
　　“……你打算怎么办？”黑斗篷人偏过头去，让过王玄策目光中的灼热，错开这个话题道。
　　“让乌籍退一步，以承认右贤王为继任单于，为交换条件，开府立帐，”王玄策显然心中早有腹稿，待黑斗篷女子问及，便直接回答道。
　　“什么？让莫车继任单于！”黑斗篷人勃然变色，怒道：“你是想继续把我再送给另一个匈奴人是吗？就像当初你亲自带队，送我过来匈奴和亲一样！”
　　这里就提一下，匈奴有个规矩。
　　或者说草原游牧民族大多都有这个规矩。
　　那就是部族首领的继任者，往往会继承前者的一切，包括女人和孩子。
　　这就是说，如匈奴右贤王莫车继任单于，那么屠蓍单于的女人，也将是莫车的女人，而乌籍也将是匈奴右贤王的子嗣。
　　“我怎么可能会眼睁睁的让你再受委屈，”王玄策连忙解释道：“我之前不是说了吗？乌籍退一步的前提下，是要和莫车谈好条件。这其中自然有关于你的。”
　　“……那好好的，为什么要退一步？”黑斗篷人也是自己失言了，于是便平抑了一下情绪，这才道：“你们既然能杀了屠蓍，那为什么就不能再杀一个莫车。”
　　“那就太明显了，”王玄策耐心解释道：“而且莫车现在还不能死，他死了，为屠蓍单于报仇的责任，就会落到乌籍的头上，镇北候可不是好惹的。而且乌籍也需要借此机会认清楚，谁是朋友，谁又是敌人。
　　放心吧，乌籍也是我的儿子，我就算将我这条命拼掉，也会让乌籍坐上单于之位的。
　　至于说莫车……他南下之际，就是他和那些忠于他的人，命丧之时！这一点，就请你放心吧。你需要做的是，安心等待乌籍成为单于就可以了。”
　　不提接下来，得到了准确的回复之后，黑斗篷人如何回转。
　　如白礼所料，伴随着一天时间的发酵。有关于屠蓍单于死于镇北侯府手下的消息，在有心人的传播之下，很快的便传遍了整个龙城。
　　有道是众口铄金，三人成虎。
　　当这么多人都在说人是死在了幽州人的手中，那假的，也变成了真的。
　　最起码龙城的大部分人，都已认可了这个答案。
　　对此，童雄付也不是没有做过努力。让手下去将水搅浑，将这盆水泼在朝廷这边。
　　不过如同白礼所说的，他一个仓促上阵的，怎么可能打得过精心准备好，顶盔戴甲全副武装的。铁卫传出去的那点谣言，连点浪花都没有掀得起，便淹没在大行司方面所精心准备的谣言之中。
　　“……没用吗？”
　　虽然白礼之前已经提醒过了，但当事实摆在眼前之时。童雄付眼中还是不由闪过一丝黯然，同时脸上不自觉的堆起了凝重。
　　不过如之前所说的，作为执掌一州对内对外情报工作的铁卫大统领，童雄付什么大风大浪没有遇到过。因此很快便重拾了心神，接受这个对幽州来说，最起码在童雄付看来，算是比较残酷的现实。
　　默然了片刻之后，便对着一旁品茶的白礼的道：“二公子，你看这龙城大会结束了。匈奴出兵，也已成定局。二公子你是不是也该启程，返回幽州了。侯爷和夫人哪里，可是盼望着你早归，返回渔阳呢。”
　　“那童大人你呢？”白礼并未直接作表示，而是反问道。
　　“罪臣自然也和二公子一起走，”童雄付回道：“罪臣此行没有阻止匈奴对我幽州的用兵，致使我北地即将陷入战火。其罪罄竹难书，须请侯爷发落，自是无颜继续滞留在外。”
　　“这样啊，”白礼微微颔首，继而轻笑道：“那……童大人，你可能就要错过一出好戏了。”
　　好戏？
　　童雄付微微一愣，然后被迅速的反应过来。想到了昨天白礼和他的言语。于是便迟疑道：“二公子当真有把握翻盘？”
　　“不试试怎么知道不行，”白礼轻笑着反问道：“再坏，还能坏过现在吗？”
　　显然，就这么灰溜溜的离开，童雄付心中也同样也有强烈的不甘。
　　因此在见白礼言，还有把握翻盘之时。虽心中对白礼能否玉成此事，无太大的信心。但是在沉默了片刻之后，还是选择了相信白礼的话。继而道：“二公子需要我做什么？”
　　“童大人你吗？”白礼看了一眼童雄付身上的绷带，继而轻笑道：“就且安心养伤，你只需要留着一双眼睛，来陪我一起见证这一切就可以了！”

第453章
　　不知道白礼这边，已经准备登台演出。
　　自和王玄策商讨完毕，回转之后，盛装丽人便直接着人招来了乌籍太子。并将王玄策要求乌籍太子做的，也就是退一步，以不和莫车争匈奴单于之位为条件，要求开府立帐，转述给她的儿子。
　　乌籍太子闻言显然也一样不愿接受这个方案，毕竟匈奴右贤王虽然势大，但是他也不是没有一拼之力。
　　像是在来之前，他就已经派人去拉拢萨满教，和一些态度中立权贵。只要他能做成此事，那么路死谁手还尚且未知呢。
　　见此，盛装丽人还能怎么办。
　　可能将自己保守了二十年的秘密，对自己的儿子一一交代清楚。
　　乌籍这才知道，原来自己根本就不是匈奴人。父亲和母亲竟然都是大周人。
　　一时间，自是被震惊得不能自已。
　　脑袋空空一片，庞然不知所措。
　　良久，才重新开口，涩声道：“为什么母亲你之前不告诉我？”
　　“我儿这是在怪我了？”盛装丽人神色黯然道。
　　“母亲，我没有，”乌籍太子闻言连忙道：“我只是……只是觉得这实在是有些太突兀了。”
　　“其实若非事关我儿能否荣登大位，”盛装丽人面色变了又变，道：“为娘也不打算将此事告知于你。毕竟这对为娘而言，本也不是什么值得回忆的。”
　　“那……”乌籍太子迟疑道：“母亲以后又有什么打算？”
　　“为娘的事都是小事，”盛装丽人显然不想在这上面多谈，直接错开这个话题道：“现在最关键的是，我儿接下来应当如何。”
　　见提及了自己，乌籍太子也重新恢复了冷静。沉吟了片刻之后，继而道“……那个人可靠吗？”
　　“他不管怎么说，也是你的父亲，不会害你，”盛装丽人答道：“至于说其他……他能在二十年间，坐上大行司大行令之位。并且在众目睽睽之下，龙城之中算死你父汗，就已经足以说明他的能力了。
　　所以为娘的意见是，如我儿无超过七成的把握，那就不妨依照他的意思来。就算是他真的棋差一招，于我儿也无碍。
　　只要我儿人还活着，总有坐上单于之位的一天。总好过现在和莫车火并，总好过和镇北候对阵。不是吗？”
　　“……我知道了，母亲，我会考虑的，”乌籍太子并没有直接给出答复，随意闲聊了几句，见盛装丽人这边没有其他的事情，便提出了告辞。
　　而后在回府中和自己的幕僚商讨了一番，衡量了一下其中得失之后。乌籍太子也终于有了抉择。
　　那就是依照王玄策所提出的计划行事。
　　毕竟如他母亲所说的一样，就算是王玄策的一番谋划失败了，莫车并没有死在镇北侯的手中，也必定势利大减。
　　到时候，他总有法子，有时间将属于他的东西重新拿回来。
　　既然有了决定，那接下来便是和右贤王谈条件了。
　　好歹乌籍也是已故单于之子，自然是不可能亲自上门，和匈奴右贤王扯皮。与手下心腹里直接找了一位能言善辩的，前往右贤王府和其谈条件。
　　而对于乌籍太子派人前来，匈奴右贤王惊讶的同时，也不由喜出望外。
　　毕竟匈奴右贤王的实力确实很强，但乌籍太子也不是泥捏的。能和平解决，匈奴右贤王也不愿平白和乌籍太子冲突内耗。
　　喜悦之下，再加上那位能言善辩者的争取，因此乌籍太子得到的，比他之前和手下幕僚所商议好的条件还要优厚。
　　这也让心有不甘的乌籍太子，心中总算是舒服了不少。
　　当然，匈奴右贤王也没有赔。
　　他同样也得到了他梦寐以求想得到的。
　　那就是单于之位。
　　现在就等给屠蓍单于发丧完毕之后，在近时选个吉日，他就可以荣登大位了。
　　不提其后得到消息的一众匈奴权贵，心中如何惊讶不解，乌籍太子的放弃。
　　大行司的据点之中。
　　眼见匈奴一方已经接受了他们所灌输的谣言。龙城的大部分人已经认定了，屠蓍单于的死就是镇北侯府干的之后。剑眉男子一直苍白的脸上，也少见的出现了喜色。
　　显然，乐观的局势，已让剑眉男子觉得，他们所谋划的大事可成了。
　　对此，王玄策反倒是表现出了不一样的态势。于剑眉男子面前开口道：“赵大人是不是觉得，大势已定，我们可以打道回府了。”
　　“难道不是吗？”剑眉男子有些不解道。
　　“还早着呢，”王玄策直接泼凉水道：“诚然，我们确实已经将信息灌输给了匈奴一方，但是这并不代表，匈奴一方就会即刻出兵，南下攻打幽州。
　　而我们现在所需要的，或者说朝廷现在所需要的，却正是想匈奴即刻出兵。
　　如若不然，一旦三镇诸侯出手，举旗造反，将朝廷卷入战争的漩涡之中，引群狼弑虎之势。到时候就算是匈奴出兵了，怕是这天下也已经乱了。”
　　“……这，”被王玄策这么一点醒，剑眉男子也发现了，自己似乎因为眼前的乐观的局势，而忽略了自己这次来塞北的主次和重点，于是便连忙虚心请教道：“那依王大人之见，下一步我们应当如何？”
　　“当然是以利诱之，先前我们给匈奴左贤王的那些好处，不是还没给得出去吗？”王玄策智珠在握道：“正好，可以拿来给匈奴右贤王。他现在刚刚和乌籍太子达成的交易，坐上了匈奴单于之位，手中正缺确功绩。
　　现我们将这份功绩送给他，所求的……不过是他们提前这本身就打算出的兵。赵大人觉得，这对双方都有利的事情，匈奴右贤王会拒绝吗？
　　这不比我们之前，直接找上屠蓍单于，求着左贤王出兵，更加适合，也更加稳妥吗？”
　　“……王大人不愧是当代的纵横大家，这一番手段下来，简直是让赵某人叹为观止！自愧不如！”
　　剑眉男子这话完全是肺腑之言，绝不添半分虚假。
　　现在他也终于明白了，为什么王玄策在到达了龙城之后。不去见屠蓍单于，而是找上了匈奴左贤王。同时又为何在找上了匈奴左贤王之后，偏偏又不甚上心。
　　原来一切都在这里等着呢！
　　难怪此人会被称为当代纵横大家，短短不过十多年的时间，便坐上了大行司大行令的位置。

第454章 对话莫车
　　剑眉男子这边，自是不知王玄策之所以会如此选择行事，其实有大半出于他的私心。
　　所为所求，都是让他的儿子，成为匈奴这么一个坐拥上千万异族的王国的新的主人。
　　而王玄策这边，眼见已经将一切都给圆回来了。便开始准备开始下一步的行动，也就是如之前所说的一样，让匈奴一方尽可能的早些出兵。
　　入夜时分，王玄策收到了手下人的汇报。闻匈奴右贤王与府中召开的宴会已经散去，便带着礼单乘车前往匈奴右贤王府。投拜帖，请求面见匈奴右贤王。
　　匈奴右贤王近来很得意。
　　本来就算是屠蓍单于归天，也轮不到他染指单于之位。毕竟匈奴左贤王呼韩邪的势力，远非他所能比拟的，因此以前有关于这方面的事，匈奴右贤王连想都不敢想。
　　然而这不可能的事情，偏偏出现了转机。
　　因为在屠蓍单于归天的前几天，匈奴左贤王也死了！这就造成了现整个匈奴，莫车一家独大。
　　某种意义上来讲，这就是天授啊！
　　是上天有意让他，成为匈奴这个坐拥数千万子民的王朝的新的主人。
　　有道是天授不予，反受其咎。
　　既然上苍都已经将这千载难逢的机会摆在他面前了，要是莫车还不珍惜，那反倒会遭到惩罚。
　　没见就连他荣登单于之位唯一的障碍，也没有花他太多力气扫除。甚至他这边都没用力呢，乌籍太子就跪了。
　　以退出残余之争为条件，从他手中划了点残羹剩菜。
　　没错，在莫车眼里，乌籍太子所提的那些要求，不过是残羹冷炙，要不然之前莫车也不会那么干脆的答应了。
　　事实上，就在不久之前，莫车摆宴庆祝的时候。莫车的心腹就在宴席之上狠狠的调笑嘲讽了一下乌籍太子。笑乌籍少智，笑乌籍的手下无谋。
　　居然丢了西瓜捡芝麻，放弃眼下对乌籍他们而言，最好的机会。也就是乌籍他们。距离单于之位最近的机会。来换取所谓的开府立帐，所谓的保留屠蓍单于所拥有的财富和财产。
　　这等目光短浅，怕是这辈子的成就也就这样了。
　　当然，作为敌人、对手，莫车和其手下心腹巴不得乌籍太子如此。
　　毕竟他们又没有受虐倾向，能丢两根骨头就解决的事儿，谁愿意赤膊上阵和对方硬拼。
　　不提匈奴右贤王莫车这边的念头百转，伴随着王玄策这边，投拜帖，同时暗中塞了锭金子，给右贤王府的门人。
　　几番过手之后，很快，拜帖便到了莫车的手里。
　　眼见来的是王玄策这等当代纵横大家，大周正一品大员，正好莫车此时也没什么事，便让手下将王玄策请进了府里面。
　　当然，请进来归请进来。
　　莫车却没有打算第一时间去见他，毕竟早先王玄策入龙城，不拜屠蓍单于，不见他人，独见匈奴左贤王，在整个龙城已经不是什么秘密了。
　　现在这匈奴左贤王死了，再来烧他这种柱香。要是莫车不晾一晾他，岂不是显得他这位匈奴右贤王……太没脾气。
　　于是这一晾，便是半个时辰。
　　而对此，王玄策显然也早有相关的心理准备。于座位置上悠闲地品着茶，倒是也不显焦急。
　　而见晾的已经差不多了，莫车单于也终于现身于厅中。
　　微微颔首，算是应了王玄策的起身问候，便大马金刀的坐在了主位之上。上下打量了一下王玄策其人，继而淡淡道：“王玄策是吧，本王听过你。一人灭一国，好大的名声。不知王大人这次来我塞北，又是看上哪一个目标，准备将哪一国扫进历史的尘埃里？”
　　“莫车单于言重了，所谓的一人灭一国，不过是以讹传讹，当不得半点真，”王玄策放低姿态道：“比之莫车单于昔日日破三关，连下七城之壮举，根本就不值一提。”
　　“王大人倒是挺谦逊，”莫车不动声色道：“不过王大人有一事说错了，本王最得意之战，是昔日雁门北岭一战。至今本王还记得，本王亲手将你们大周上将常林，挥刀斩于马下的情景。另外，本王现在只是匈奴右贤王，单于二字，本王现在还不敢当。”
　　“莫车单于过谦了。”
　　作为昔日雁门一战的见证者，王玄策自然明白，莫车别的都不提，而是强调雁门北岭之战的因由。因此干脆连这话茬都不接，直接错过这个话题道：“现在整个龙城还有谁不知道，莫车单于继承单于之位，已是板上钉钉的事。单于之称，亦不过是早晚的事。外臣不过是先一步为莫车单于贺罢了。”
　　“好一张巧嘴，”莫车单于不动声色道：“不知昔日王大人拜见左贤王的时候，是不是也是这么能说会道。”
　　“莫车单于当面，外臣不敢说谎，”王玄策不紧不慢道：“早先外臣之所以入龙城，不拜屠蓍单于，不见他人，独拜访左贤王。实是看好左贤王能够成事，所以才提前下注。”
　　“王大人倒是坦诚，”莫车挑眉道：“那今日王大人前来见我，是想说，王大人你又看好本王了？”
　　“不敢，”王玄策连忙道：“结果尚未揭晓前投筹马，那才叫下注。现在结果既然已经明朗，那外臣自然也在没有下注的资格。”
　　“所以……”莫车单于接言道。
　　王玄策恭声回道：“所以外臣此次前来，一是则是送礼，为莫车单于得天授，成为这塞北数千里沃土之主而贺。二则是陪礼，望莫车单于切莫因外臣之前的下注之举，而迁怒我大周，影响我两国之间长久以来的友谊。”
　　“听起来不错，”莫车单于话锋一转，若有所指道：“不过，这又是送礼又是赔礼，王大人你确定？你的礼，够解决两件事的吗？”
　　“当然，外臣竟然敢登门，这贺礼和赔礼，就绝对会让莫车单于您满意，”王玄策自信道。
　　“那倒是要看看，”莫车单于轻笑了笑之后，继而脸色一变，冷声道：“不过本王丑话说在前头，要是王大人这礼不能让本王满意的话，那就休怪本王翻脸……不客气了！”

第455章 动向
　　莫车单于这边，到底是没有得到所谓的不客气的机会。
　　没办法，不是莫车没脾气，实在是王玄策给的太多了。
　　这又是粮草，又是兵器。
　　再加上茶叶，食盐等等，全部都是匈奴紧缺的东西。
　　他们这些草原游牧民族往日上杆子的南下，为的是什么？为的不就是这些他们紧缺的物资吗？
　　现大周承诺了，只要匈奴一方在近期出兵，这些就都是他们的。
　　最重要的是，在和大周的协议之中，没有说是要强求他们，一定要打下幽州的某个关口，或者说是攻陷哪一座城池，占领某一地。
　　大周所求的很简单，那就是匈奴尽可能的派兵，将镇北侯府的军队尽可能牵扯到塞北这边，拖在幽州最北方的几个关口和城池里。
　　给这么多，要求又这么简单，莫车完全没有理由拒绝。
　　毕竟就像王玄策所说的一样，他这个匈奴单于刚刚继位，急需要功绩来巩固他的地位。
　　什么是功绩？
　　这就是功绩。
　　再加上为了给屠蓍单于复仇，他们本就需要南下。现在不过是将其中的日期，给提前了而已。
　　“那就这么定了，其中细节，到时候自会有人和王大人你们商讨。”莫车单于拍板之后，继而警告道：“不过有些话，本王要先提醒你们大周。本王不是屠蓍，可以任由你们戏耍。
　　如交易过程之中，你们敢耍一丁点花样。本王可以在这里保证，你们大周，就是本王接下来的日子里，最大、也是最仇恨的敌人。
　　到时候，本王就算是身死，也要拖着你们大周进地狱！”
　　“自然，自然。”
　　王玄策表示有关于这一点，他一点也不担心。因为在他眼中，莫车早就已经是一个死人了。要是莫车不死，他的儿子又怎么可能登上单于之位。
　　现在之所以要留莫车一命，其主要原因还是他对王玄策来说，还有用。
　　要不然，如那位盛装丽人所说，屠蓍单于都杀了，还在乎你一个莫车吗？
　　不知自己已经在王玄策的心中，被安排了个明明白白。见自己的警告已经被王玄策收到，莫车肃冷的脸，也冰消融解了下来。
　　简单的和王玄策就这么闲聊了几句，突然开口道：“对了，王大人，不知你对屠蓍单于和左贤王的死，有什么看法？”
　　“外臣有些不太明白，单于这问话的具体意思，”王玄策目光闪动了一下，继而故作困惑道。
　　“本王是想问，王大人，你觉得……屠蓍单于和左贤王的死，是镇北候府的人做的吗？”莫车一边紧盯着王玄策的眼睛，一边再次问道。
　　“这……此等大事，哪是外臣所能言语的，”王玄策微笑道：“不过外臣觉得，究竟是不是镇北侯府做，此时已经不重要了。单于您觉得呢？”
　　“……有道理，的确不重要了。”
　　月上中天，王玄策辞了莫车的挽留，如同来时一样，悄然乘车返回大行司驻龙城之中的秘密据点。
　　而此时，因为心系结果的关系，剑眉男子还没睡。
　　听闻首先人来报，王玄策已返回之后，剑眉男子便找上了门，出言询问其中详细。
　　对此，王玄策也没有隐瞒什么，直接将莫车已经被他说动，同意出兵幽州的喜讯，和其中的过程，简单地叙述了一遍。
　　让剑眉男子不由连连道好的同时，满脸也都是喜意。
　　而对此，王玄策倒是依旧平静。甚至眉宇之间，隐隐还有着一丝忧色。
　　没办法，虽然一切都很顺利，和他计划之中的无二样。但是不知怎么的，这几日他心中总是莫名的有一丝不安隐现。
　　很莫名，很突兀。
　　这就怪不得他会有如此表现。
　　“究竟是我多想，还是有哪里……是我没有算到的？难不成事已至此，还真的有人能够扭转、乾坤不成吗？”
　　不提正查漏补缺，看看察觉到那一丝不安的源头的王玄策，如何苦思。
　　另一边，龙城，铁卫大据点之中，白礼正提笔于一张宣纸上挥毫泼墨。
　　而也正是此时，白四来报：“公子，已经查清楚了，三日之后，待屠蓍单于发丧下葬完毕之后，便是莫车继任之时。”
　　“三天吗？”白礼一边落笔，一边淡淡道：“那就等他三天好了，通知天二，和天九，让他两个辛苦一下，再盯三天。等三天之后，我要在这单于继任大典上……对了，三天后的继任大典，还是在那天的祭台处举行吗？”
　　“回公子，是，”白四回道。
　　“很好，”白礼收笔，一边看着自己眼前挥毫泼墨所完成的佳作，一边淡淡道：“因果轮回，报应不爽。还没有人敢往本公子的身上泼脏水。不过既然现在已经将脏水泼到了我们幽州身上，那就别怪本公子真做些什么了！”
　　不提白礼接下来，如何装裱手中的出塞图。
　　另一边，龙城一侧的无定河的上游，连绵不断的细雨正自天上倾泻而下。一白衣人正在雨中，于一旁的山崖上盘膝而坐。
　　身边虽放着一把青竹伞，伞却未撑开。但那连绵不绝的细雨，却出奇的并未将白衣人身上的衣服打湿。
　　其实不光是白衣人自身的衣衫没有湿，就连白衣人身下所坐的崖石，也同样不见丝毫湿色。
　　就好像是白衣人和身下所做的崖石，和周围雨幕之中的一切，身处有两个不同的次元似的。
　　而就在白衣人继续无视周遭的连绵细雨，闭目盘坐之际。一只翠鸟突然穿过雨幕，来到了白衣人的近前。而白衣人也在这个时候恰到好处的睁开双眼，伸出一只手来，让翠鸟停在了他的手指尖。
　　取一下翠鸟脚踝的一枚铜环，自其中取出一张字条。
　　字条上写着简简单单的四个字：三日后，返。
　　三日吗？
　　白衣人随手将这条化为飞灰，然后又重新闭上了双眸，继续端坐在细雨之中。
　　而和其相同时间收到信的，还有一位于无定河中游处的一身穿白袍戴着冰面者。信的内容一样，只不过相较于上游的白衣人，他这边倒是没什么雨。
　　不过同样，而他身下的崖石于崖石的夹夹缝之中，则多了十几具死状凄惨的匈奴人的尸体。正堆在一起，随意的堆放在了其中。

第456章 莫车继位
　　这个时期的草原游牧民族，本就不像南朝一样对礼法太过看重。
　　在加上新主这还等着继位呢。
　　因此不过才三日光景，屠蓍单于的身后事便已经被人安排个明明白白。
　　只等莫车这里走完相关的程序，祭天祷告。从大祭司的手中接过象征着匈奴上权柄的鹰顶今冠之后，便可正式成为下辖上千万子民的匈奴王朝的新主人。
　　事关王位的更替，在哪一朝、哪一国都是大事。
　　再加上前不久，在龙城还发生过两件惊天凶案，匈奴左贤王和屠蓍单于皆死于幽州人之手。
　　因此在莫车继位之日当天，天这还没擦亮，一队队匈奴卫士便纷纷上街，对整个龙城进行了严密的布控。但凡有任何不轨的举动，都会被当场拿下。
　　而继位所在地，也就是那祭天的祭台处就更不用说了。
　　可以称得上是三步一岗、五步一哨。
　　不要说是闲杂人等，就是一只苍蝇，想要出入其中，都不可能。
　　在加上在置身于祭坛周围，在明暗各处守护、见证这次大典的十数天人境界高手。这阵势加起来，足以震慑任何心怀叵测之人。
　　“二公子，你这到底有什么安排？都已经这个时候了，你看……是不是也该和臣透露一下，其中详情了？”
　　如之前所说，如此森严的戒备，足以击碎任何人心中的侥幸，这其中自然也包括童雄付。
　　这也使得童雄付迫切的想知道，白礼究竟在谋划些什么。
　　如计划渺茫，他这也好早些劝白礼收手，免得徒耗费己方的力量不说，还让白礼本身置于危险之中。
　　“童大人都已经等了几天了，难不成连这么一时三刻的光景，都等不下去吗？”
　　相对于眉宇之间，略带一丝凝重之色的童雄付，白礼就显得淡然许多。轻笑着亲手为坐在他对面的童雄付倒了一杯酒之后，继而不紧不慢道：“来，喝酒。这酒……要细品，才能品出其中的端详。”
　　见自己都这么问了，白礼还是没有透露的意思，童雄付还能怎么办？
　　只能不再这上面继续纠缠下去。
　　于脑海之中再次重现了一下，自己之前的安排。便开始养精蓄锐，做好了万一事态不对，哪怕是豁出一条命去，拼光了在龙城的手下。也要保白礼安然无恙的离开龙城的准备。
　　不提那一座能遥望到大典祭坛的酒楼上，白礼和童雄付两人各自心中的算盘，以及如何遥望祭坛方向。
　　另一边，伴随着红日高升。
　　一位位匈奴的权贵在手下的所有员工之下，向着祭坛处开始集结。
　　而匈奴右贤王莫车，也同样踩着点出府，乘车在手下人的簇拥和保护之下，来到大典之所在。也就是祭坛所在的地方。
　　和几天之前，屠蓍单于主持龙城大典一样。
　　由匈奴一方的大祭司，念祭天祷文。一群祭祀于祭台之下起舞祷告。
　　在祭天祷文念诵完毕，入火盆，烧给上苍之后。旁边的一位祭司便直接上前一步，将手中用双手所托住的，象征着匈奴无上王权的鹰顶金冠，呈到了大祭司的面前。
　　鹰顶金冠。
　　由匈奴的第一任单于，采焉支山之金，着手下能工巧匠所制造。
　　相传造好之时，日月同辉，异彩漫天。而匈奴的第一任单于，正是在得到次物之后，才南征北战，逐步的击败收拢塞北草原各部，建立这雄霸北方方圆数千里的王朝。
　　而也正是自那之后，这鹰顶金冠便成为了匈奴一方，无上王权的象征。
　　所以眼见这鹰顶金冠出现在了自己等人的眼前，唾手可及的地方。不少匈奴一方的权贵的呼吸，不由自主的为之紧促。双目也不时闪过贪婪以及想要占有的光芒。
　　这其中由以乌籍太子为甚。
　　毕竟如要不是他选择退让的话，那么这鹰顶金冠，他也同样有资格染指。不至于像现在这般，只能眼睁睁的看着这象征着匈奴上权威之物，落在莫车的头上。
　　而对于一众匈奴权贵那炽热的发烫的贪婪目光，莫车丝毫不以意。
　　作为草原游牧民族，匈奴本就信奉是弱肉强食的原则。
　　我如果有一天输给你了，只能说明我还不够强。那么就算是身死，也同样是理所应当的。
　　所以他只需要继续保持实力上的领先和强硬，就不去其他人的任何挑战。
　　不提龙城这里，马上就要到最后一步，由大祭司将金冠带到莫车的头上。
　　另一边，无定河上游，眼见红日高升。估算了一下时间，那身处于连绵细雨中的白衣人也终于站起身来。
　　而后伴随着一抹摧残到极致的剑光绽放，数十差不多需要两个人环抱才能抱得住的，加料的巨木。便自崖上滚落下方那波涛汹涌的无定河之中。
　　而后伴随着无定河那滔滔的河水，向着下游方向咆哮而去。不过片刻光景，便已然隐没在视线的尽头，不见踪影。
　　与此同时，另一边，无定河中游，距离龙城大概能有个不足十里的位置。
　　那白袍冰面人眼见视线的尽头，数十根滚木顺着江河而下，咆哮而来。
　　便直接扬起了手中的长刀。
　　一刀，就直接将数日之前，利用此处地理条件所垒下，截断河流蓄水的一处堤坝给斩开。
　　让其中所续了好几日的水，和无定河那窜急的河流会合。
　　而后又是一刀，便同样以此地地利，和先前的准备，让无定河直接改道。带着其上顺着水流而下的滚木，对着龙城所在的方向便咆哮而去。
　　此时，龙城这边，尚且不知道这无定河的变故。
　　但见随着那一顶金冠被大祭司戴到了莫车头上，便标志着莫车这位匈奴的左贤王，正式的成为了匈奴的新主。
　　祭台下的一众匈奴权贵，包括心有不甘的乌籍太子在内，此时也相当给面子的高声欢呼。
　　很快，便引得整个龙城，都陷入了狂热的海洋。
　　莫车见此也同样喜不自胜。
　　要知道，这可是昔日他只敢在梦中想一想的事情。毕竟就算是屠蓍单于死了，或者因为失去威望被人拿下了，它上面也有实力更强的左贤王在。
　　然而现在，居然成为了现实。
　　这让他简直……
　　总之，莫车现在心中是万丈豪情。

第457章 大水
　　不提莫车这边，如何豪情万丈。
　　接下来又如何分封大赏。以及又如何当着一众权贵的面，表示要在不久之后，出兵幽州。为屠蓍单于复仇，让幽州人付出血的代价。
　　另一边，白礼所在的酒楼的另一处靠窗的包厢处。
　　大行司一行人，也恰好就在此间，遥望着匈奴单于继任典礼的进行。
　　只不过和白礼这边不同的是。
　　对于莫车单于的继位，大行司一方是持乐观态度的。
　　或者说得更准确一点，莫车单于的继位，本就是他们促成的。
　　而见自己所谋求的，终于在今日尘埃落定。莫车继位，并且当众宣布，会在近日发兵幽州，为屠蓍单于复仇。
　　一个个自然是喜不自胜。
　　其中尤其是以剑眉男子为甚。
　　毕竟他可是姓赵，若这大周的天下真出了什么问题，像是王玄策这种外姓旁人，或许还能够投效他人，给他人卖命。
　　他这样的？
　　抱歉。
　　不将赵氏一族斩草除根，怕是新朝之主睡觉都睡不安稳。
　　没办法，当前可是一个武力值到达顶峰，甚至能够影响局部战事的世界。这要是真有前朝皇族修为有成，成为当世顶尖。那夜入皇城，取天子首级，也不是不可能发生的事情。
　　相较于其他大行司的人，王玄策虽也同样心生喜悦，但是他却明白，现在还不是他彻底高兴的时候。
　　因为莫车继位，对王玄策而言，只不过是他计划的一部分。接下来还需要他苦心谋划，才能达成他的最终目标。
　　苦苦谋划了近二十年的最终目标。
　　那就是让他的儿子，成为这个坐拥数千里沃土的王朝的真正主人。
　　为了达成这个目的，在接下来，王玄策需要在莫车带着兵南下、和镇北候府交锋之际，于其中仔细的谋划。
　　借着这场战争，将匈奴一方所有有可能会，危及乌籍单于之位的障碍，全部都铲除干净。
　　不提王玄策这边，盘算接下来应当如何行事。
　　以为大局已定，马上就可以回京城复命的剑眉男子这里，突然间眉宇微皱。
　　因为他隐约间，像是听到了一些杂音。
　　而且最关键的是，这些杂音似乎距离龙城越来越近。其速度，怕是比之奔马也不成多让，甚至可能还有超出。
　　在加上那因为杂音而起，冥冥之中第六感所传来的不好的预感。
　　所以……
　　事实上，其实不光是剑眉男子听到了，龙城附近，但凡拥有天人境界实力的人，全部都听到了这次不寻常的杂音。
　　一个个自是同样皱眉。
　　甚至就连莫车单于这边，都暂收言语。将目光偏移，一同望向杂音传来的方向。
　　“怎么？赵大人，有何不妥吗？”
　　天人境界的武者耳聪目明，拥有远超于旁人的视力和听力。自然是可以提前发现，这远在龙城之外的不寻常。其下的武者，除了修行特殊功法的之外，就没有这个实力了。
　　因此眼见莫车单于这边话说到一半戛然而止，而剑眉男子这边，也在同一时间偏移目光。将视线从祭坛大典那边移开，转向龙城外。一旁显得有些不明所以的王玄策，不由对看起来应该知道些什么的剑眉男子提出了他的疑问。
　　“有声音传来，很密集，来的很快，就好像是……”
　　剑眉男子想要形容，但有他从来没有见过洪水爆发，因此思索了半响，也没有找到一个合适的形容词。
　　而也正是这么一会功夫的时间，随着杂音都不断靠近放大，天人境界以下的武者，也同样有可以听见的了。
　　像是王玄策身边的一位小眼睛男子。
　　而他由于出生于江南的关系，是亲眼见过水患爆发的。
　　所以这一入耳，便立刻猜到了，怕是马上要有水患降临。脸色骤然一变，同时便准备开口提醒。
　　不过这位小眼睛男子显然是开口晚了。
　　城墙之上，龙城的守卫此时已经亲眼见到了那洪水正咆哮着向龙城扑了过来。于是便连忙鸣钟，同时高呼示警。
　　而伴随着守卫的高呼，其内容很快的便传遍了整个龙城。所有人都知道了，马上就要有一场水患，要席卷整个龙城。
　　这让他们惊骇过后，直接便是惊慌。
　　毕竟龙城之中的高手虽然多，但是普通人也同样不少。
　　或者说是更多。
　　对于实力到达一定层次的武者而言，除非自己作死，要不然的话一场寻常水患，根本就不足为惧。但是对于普通人就不一样了，那就是足以致命了。
　　事关身家性命，也就怪不得他们会慌乱异常了。
　　相较于旁人而言，对于这场大水到来，可能猜不到其中的具体。但是对于童雄付而言，却不可能会猜不到，这场大水和白礼之间的关联。
　　毕竟白礼之前的那几天虽然没有言明，但是言谈之时，还是泄露出一丝皮毛来。
　　现这么两相一对照，自然能猜到，这场大事怕就是白礼的安排。
　　不过也正是因为猜到了，童雄付才不由皱眉不已。
　　因为作为天人境界的高手，童雄付十分清楚，这个境界武者所拥有的力量究竟有多么的恐怖。
　　对于普通人而言，洪水确实可以对他们造成毁灭性的打击。但是对于天人境界的武者而言，他们却完全可以通过自己的力量，让洪水改道，甚至消散又无形。
　　在这点上，童雄付还是比较有发言权的。
　　事实上，童雄付本人练手中的枪法之时，就没少截流断河。拿一些瀑布和江河练手。
　　枪法一经展开，江河断流也是平常。
　　而此时的龙城，光是明面上所看到的，就有足足七八为天人境界的高手在。
　　因此别看龙城之外的水幻声势浩大，但在这么多天人境界的武者的守护之下，它却根本掀不起什么风浪。
　　一时间，自是眉头紧锁。对白礼之前口中所言的，摆平匈奴出兵一事，也不再抱半点的希望。同时开始考虑，接下来如何带白礼回幽州。以及回去之后，又如何应对匈奴南下的骑兵。
　　不过，白礼的安排，当真会这么简单吗？
　　显然不是。
　　不要忘了之前所提到过的，这被咆哮的河水所带来的，那些浮木之中，可是加了料的。
　　谁要是小看他们，哪怕是天人境界的高手，也同样要付出代价。

第458章 无题
　　将一些加料的东西运用在战争以及争斗之中，在这个世界并不是白礼的独创。
　　事实上，百家争鸣时期之前，就已经有先例可循。于百家争鸣之时，更是达到顶峰。
　　毕竟相较于普通世界的而言，当前世界的顶级战力，所拥有的力量实在是太恐怖了。
　　挥手间便足以摧山。
　　弹指时更是能够断河！
　　在这种情况之下寻常火攻、水攻、兵矢、箭弩等，很难完全发挥他们可怕的杀伤力。
　　因此为了尽可能给敌人带来毁灭性的打击，一些专门针对这些顶级高手的东西，便被前人创造了出来，并且用于战争之中。
　　其中最让世人耳熟能详的，便是先秦时期，秦军征战天下的利器，弑神弩。
　　十数架弑神弩架起来所形成的弩阵，就连天人五气境界的高手，都要有身损之危。三花境界高手包括以下就更不用说了，没点绝活基本上已经可以宣布死亡。
　　当然像这类东西造价也相当昂贵，而且保养困难，使用次数有限之物。哪怕是出于百家争鸣时期，有着百家遗则的先秦这等帝国，全盛时期也不过才八百副可以正常投入使用的弑神弩。
　　而白礼所谓的加料，自然也不可能是弑神弩这等高级的大杀器。
　　要知道这种大杀器白礼手里总共只有三架，为此还搭进去十多条人命。平时宝贝的不得了，早先又不知道匈奴这边的局势会糜烂如此，怎么可能会将其带过来。
　　他所准备的，是煌天雷和流火油。
　　一种勉强算是能够伤到天人境界的高手的雷火弹。以及一种不燃烧殆尽就不会熄灭的火油。
　　当然，这煌天雷如果数量到达一定规模的话，就不简简单单是勉强能够伤到而已。
　　好了，书归正传。
　　世人所熟知的，童雄付自然是不可能想不到。
　　也就是说，哪怕童雄付明知白礼的水攻多半是有着别样的名堂，但是依旧不看好白礼接下来的行动。
　　没办法。
　　诚然，当前世界之中，如果布置得当的，准备充裕的话，普通人也可伤到，甚至杀死天人境界的高手。
　　毕竟这个世界最狠的不是武功，而是人心。
　　事实上，死在各种谋算之下天人境界高手，不比死在同境界武者的手中的，要少到哪里去。
　　别的不说，像是之前死在广阳城外的那位韦公公。当初在东岛国之时，要不是那位武田将军布置得当，怕是也不会落得一个险些身死的下场。
　　只是……如上所述，那些加了料的布置，都是在一定的框架之下，才最终能完成战果。
　　说得再白一点，这就和那些富豪的致富路一样，必然之中带着偶然。
　　而且最关键的是，这些布置，之所以能够成功。其根本原因是在于，布置所针对的对象通常是单个天人境界高手。
　　如果数量超过一定限额了，就不那么管用了。
　　就好比弑神弩阵，诚然，被十把弑神弩指着，就是天人五气境界武者，也有命丧之危。
　　但是如果要针对的对象变成了两个，那结果就不好说了。如果对象又变成了三个，那危险的很有可能就是持弩的一方。
　　那么回归现在。
　　这里是哪里？
　　龙城，匈奴的王帐所在。
　　而此时又是什么时候？龙城大会，新任匈奴单于继位之时。
　　光是明面上、在祭坛这边可以见到的天人高手，就有七八位之多。
　　那些隐藏在暗处的，自就更不用说了。
　　有如此数量的天人境界的高手在，足以摧毁绝大多少的谋算。
　　尤其是这种明面上来的袭击，就更是没有半点成功的可能。
　　之前童雄付不知道白礼计划具体的时候，心中之所以还存有一丝侥幸。是因为他以为白礼的布置，是有些类似于早先不知哪儿来的人，用于暗杀屠蓍单于之类的手段。
　　现在当听到惊涛之声，童雄付自然明白自己先前所想，只是多想。
　　白礼这位二公子，可能没有他想象的那么神。
　　“还是年轻啊，”童雄付不由暗叹道：“还不明白，超过复数的天人境界武者齐聚，所拥有的力量是多可怕。又是多难以撼动。”
　　不提童雄付这边，打算如能安全的回到幽州。准备如何提议镇北候，让镇北候放白礼独当一面，历练历练。
　　另一边，龙城之中，有童雄付相同想法的，在龙城之中不在少数。
　　因此别看因警钟长鸣，守卫的警报之语，下面生活在龙城的匈奴平民一个个乱成一团。
　　实际上，真正匈奴一方的高层权贵，却丝毫没有将这突如其来的大水放在眼中。
　　像是大典所举行的祭坛这边，包括莫车单于在内，一众匈奴权贵高层甚至连动都没有动一下。
　　一个个脸上平静、恼怒、不屑皆有，但是却唯独没有惊恐。
　　甚至别说是匈奴人了，大行司这边，在了解到其中具体之后，也同样一个个扬起了不屑的笑容。
　　像是剑眉男子更是出言讽刺道：“还以为这幽州人能搞出什么名堂来？原来也不过是这些上不得台面的手段，看来这童雄付，果真是黔驴技穷了。”
　　不提大行司这边，笑看着即将到来，同时也将很快结束的荒唐之戏。
　　另一边，随着大水夹杂着浮木终于席卷而来，眼见就要扑向龙城。匈奴一方的天人境界高手，也终于出手了。
　　三道身影直接化作了三道流光，呼吸之间，人便出现在了龙城的城头。
　　而后伴随着三人各使手段，一道道恐怖、足以将这洪水撕碎的攻击，便直接迎向那铺天盖地的洪峰。
　　一击便直接将洪峰之中，力道最足的浪头给击碎。那些夹杂在其中的浮木，也同样在他们的攻击之下，变成了木屑，与水雾一起，四散在天地之中。
　　不过在浮木被击碎之时，那些白礼让人夹在里面的料，也终于开始绽放其威力。
　　但见夺目光辉与雷鸣之声其耀天地之时，无数的被高温引燃的流火油便被倾泻在了洪水之中。
　　将洪水化作了一片火海，将那漫天的水雾，变成了炽热的蒸汽杀场！

第459章 白礼的杀招
　　果然。
　　也只有这点手段！
　　眼见洪水变火河，水雾变火雾。
　　龙城城头之上的三位天人境界高手，眼中皆不有闪过一丝不屑的光芒。
　　显然，眼前的这点手段，并没有超乎他们之前所预料到的。
　　而这点手段，也就能让一位天人境界高手有些手忙脚乱。要是超过两位，就足以将其镇压当场。
　　更别说为了保险期间，他们来了三人，自是就不用将其放在眼中了。
　　但见三人扬手间，三道比先前还要恐怖的攻击，便要再次显现落下。将眼前的一切都给撕成碎片，化为虚无。
　　然而也正是此时，变故再生。
　　伴随着一连串剧烈的轰鸣声，他们脚下所站立的地方龙城的城墙，开始在这一刻炸裂崩塌。
　　而这一崩塌，自然就没有他们的立足之地。
　　如果是往常还好。
　　对于他们这种能够凌空虚渡的天人境界的高手而言，于虚空中滞留立足，不过是挥挥衣袖、轻而易举的事情。
　　但是偏偏此时他们，正准备出手而且已经蓄势待发，眼见攻击就要落下。
　　于是……
　　那条火河便直接在众人错愕惊骇的目光之下，涌进了城。
　　虽后虽经这三位很快调整过来的天人境界的高手出手，再加上其他近处的几位天人见事不妙，闪身过来帮忙。
　　但是还是让小半个龙城，都被陷入了水火二重天之中。
　　紧接着，伴随着身陷火河之中的那些龙城之中的百姓的哀鸣。
　　龙城各处，雷鸣之声再现。而且相较于之前的轰鸣之声，更加响亮。同时伴随着剧烈的火光，一道道足以将视线给遮蔽起来的各色烟雾，也开始于龙城各处弥漫。
　　让城中本就惊乱的百姓，连保持最基本的理智都做不到。也不顾街上因单于继位而布控的卫士的封锁，开始四散奔逃，企图让自己逃到安全的地方。
　　一时之间，这使得整个龙城乱成一团，到处都是乱象。
　　见此，一众匈奴权贵高层自是无法再像之前一样，安稳的看戏。
　　尤其是当那各色的烟尘弥漫到祭坛周围，而天人境界高手又无法对其作出有效地驱散之时。
　　就更是坐不安稳了。
　　毕竟鬼知道这烟雾有没有毒，会不会有人借着这驱不散的烟雾，在其他人看不清其中具体的时候，作出些什么事情来。
　　因此很快，包括莫车单于在内，一众匈奴权贵便纷纷的开始在手下的掩护之下，向安全之处撤离。
　　毕竟命只有一条，尤其是莫车单于。他这边才刚刚继位，这位屁股还没坐热呢，要是有个三长两短，那该有多冤呢。
　　不提这边，已经着手开始撤离的莫车单于等。
　　另一边，那座酒楼之上，看着外界的一片乱象，不管是童雄付这边，还是大行司处。都因这突如其来的变故，而瞠目结舌，目瞪口呆。
　　没办法，谁让早先他们已认定，这次所谓的袭击，将注定不过是一场荒唐的闹剧。
　　会已相当惨淡的方式结尾。
　　结果呢，他们被现实狠狠的打了一个耳光。
　　从开头到结尾，他们一样也没有猜对。
　　大行司中的人里，王玄策的城府最深，脑子也最活，最先从这场突如其来的变故之中回过神来。率先开口，一脸忌惮之色道：“好精巧的布置，好强的执行能力！
　　这么短的时间之内，在匈奴人的眼皮子底下，将这一切都布置妥当，并且实施成功。使这龙城遭遇数百年未有之乱，这幕后之人其能力，怕是比之文终候，也不成多让！”
　　这里提一下，文终候，是大周开国时期的一位王侯，以谋算和急智而闻名。
　　而这个时候，剑眉男子也同样回过神来，刚想也有所表示。便闻王玄策这边再次开口，惊呼道：“不对，不好！”
　　不好？
　　还能怎么不好？
　　剑眉男子闻言有些不明所以，显然还没有想清楚其中具体。好在剑眉男子清楚，自己并不以智慧见张，因此直接开口询问王玄策，其中具体。
　　而王玄策此时，哪有心思对剑眉男子道于其中详细。不过又要接下来，还需要剑眉男子出手。因此只能勉强收敛心神，用最简练的语言，对剑眉男子解释道：“幕后之人花了这么多心思，搞了这么大的阵仗，显然不可能只为搅乱龙城，杀弄死些普通匈奴人这么简单。有这种谋算的人，他所求的，自然是更重要的更重要的目标。”
　　“更重要的目标？”剑眉男子显然还没明白过来，再问：“是什么？”
　　对此，王玄策也是服了剑眉男子的粗神经，自己都把话说到这份上，他还没明白。只能直截了当道：“单于，莫车单于！如果我所料不差的话，这幕后之人今天所作的一切，其真实的目标只有一个，那就是将新继任的莫车单于，给斩于手中！”
　　什么！
　　这次剑眉男子显然是重要明白了，之前王玄策为什么会惊呼不好。
　　不过也正是因为明白，所以才惊骇。
　　没办法，他怎么也没有料到，王玄策这边才刚刚打完上一任单于，屠蓍单于的心思不久。这边又有人打上了新任的莫车单于的注意。
　　是这个世界变化太快，我更不上时代。还是这单于之位有毒，所以才屡屡被人惦记。
　　一时间，诸多杂念充斥着剑眉男子的脑海之间。
　　不提剑眉男子，心中的杂念。
　　另一边，王玄策显然没有过多的时间和剑眉男子在这里磨。
　　先不谈莫车单于死了，朝廷那边要如何交差。
　　要知道，接下来他的计划之中，莫车单于可是占据相当重要的比重。要是在这个时候死了，那么接下来他就要被动了。
　　因此不管出于什么目的，莫车单于现在不能死。
　　而他的实力还不能暴露，现在能出手力挽狂澜的，也只有身边这个人了。
　　于是王玄策也不等剑眉男子这边想清楚其中具体，便直接急声道：“赵大人，莫车单于现在不能死，也不可以死。而这幕后黑手既然敢算计莫车单于，想来应该有着与之相称的实力。
　　现我们之中，有资格插手这种层次战斗的，也只有赵大人你了。
　　所以王某现在想代表我大周亿万黎民百姓，代表天子，恳请赵大人你能尽快出手，去保下莫车单于的命！以救我大周亿万黎民。”

第460章 接连不断的袭击
　　王玄策聪明，童雄付也不傻。
　　王玄策都能够想明白的事情，童雄付自然也不可能想不到。
　　只不过时间上有早晚而已。
　　然而等童雄付这边，想清楚其中具体，想要对人倾诉一二之时。他才发现，不知何时才能，就在不久前还坐于他对面的白礼，竟不知何时已不见踪影。
　　消失在了这间包房里。
　　这一发现也不由让童雄付骇然。
　　同时也让他明白，哪怕他之前尽量高估了自家的二公子，却还是小觑了对方。
　　不提童雄付这边，如何因白礼暴露出来的一部分实力，而面现惊容。
　　另一边，莫车单于处，在几位天人境界的高手，和他随身侍卫的护送之下，也眼见就要抵达安全之所。
　　其实不谈那些跟随他多年，足以以底摆的卫士。但要是以那几位天人境界的实力，如全力赶路的话，几个呼吸的时间，便足以让他们的足迹踏遍整个龙城。
　　之所以耗费了这么长时间，也是为了护莫车单于以万全。
　　毕竟，鬼知道会不会有人半渡而击，趁着他们全力疾驰的时候出手。而且在视线受阻的情况之下，万一一头撞进了作乱者所布置的陷阱怎么办？
　　所以最终莫车单于等还是选择了宁可慢，也要尽可能的稳妥。
　　快到了。
　　眼见遮蔽视线的烟尘之中，估测了一下脚程和自己所在的位置，他们此次的目的地，也就是匈奴王宫应该历历在望。
　　到了那里，有匈奴堪比龙武卫的一支王牌卫队相守。再加上几尊就算是对天使人三花境界武者，都能造成致命威胁的大杀器在。基本上就已经可以表示，他们安全了。
　　为此也使得护卫莫车单于的天人境界高手，和那一个个散落在四周簇拥莫车单于的贴身的护卫，眼中自是皆不由闪过一丝喜色。
　　同时也终于让几位天人有时间考虑，接下来应当如何将作乱者拿下，让他们为他们的所作所为付出代价。
　　惨重的代价！
　　然而也正是此时，变故再生。
　　伴随着细几乎到不可闻的破空声响起，一道道赤红色的流光，自迷雾之中划着诡异的弧线，向着以莫车单于为首的队伍而来。
　　瞬间，便直接穿透了最外围的几个侍卫的身体，而后继续向着莫车单于所在的方向疾驰而来。
　　以光为表现形式，可见这袭击的速度之快。
　　然而这几道赤色的流光在快，也逃不过护送莫车单于的这三位天人境界武者的眼。
　　但见这能有近十道的流光，撕开迷雾，即将要再次击穿几个侍卫的身体的时候，守卫在莫车单于身边一位身法最快的青衣天人出手了。
　　伴随着一只双头苍狼法相自虚空处，鱼跃而出。
　　仰天狼啸。
　　一道道肉眼可见的波纹，便以青衣天人为中心，向外扩散开来。使得被无形波纹所波及到的地方的人，身体皆不由感觉为之一重。
　　就好像这身数十、上百斤重物一般。
　　而那一道道赤色的流光，也在这波纹之下如同陷入泥潭一般，速度急速减缓。从光表现的形式之中脱离出来，显出了其实际的模样。
　　那是一枚枚核桃大小，通体赤红色的弹丸。
　　散发着让人不安、心悸的气息。
　　而此物，则正是之前龙城那一连串爆炸的罪魁祸首，煌天雷。
　　一种足以威胁到天人武者的火器。
　　作为为数不多的能对天人境界武者，产生威胁能力的雷火弹。匈奴一方的天人自然是不可能不认的。
　　让他们眼中不由泛起一丝波澜。
　　当然，几颗煌天雷所能做到的，也仅仅只是如此而已。
　　而后但见那青衣天人漠然的冷哼了一声，其身后虚空出的双头苍狼法相，便再次长啸了起来。
　　使得九颗煌天雷，就这么在他们不远处炸裂。
　　明明是足以威胁到天人境界武者的杀器，在了一道道肉眼可见的波纹之下，火光和爆炸都被压缩到了极致。变得和春节时，顽童手中的爆竹没什么区别。
　　“如果阁下技止于此的话，我奉劝阁下，还是现在退去为好，”眼见那不知藏身在何方的敌人，就这么任由自己引爆煌天雷，而不现身。青衣天人便率先开口，冷声道：“如若不然，一旦让我等真出手来，就是阁下的死期！”
　　其实依照青衣天人往常的脾气，敢有来犯者，哪怕是天涯海角，他都会死追到底。
　　现之所以会有如此言语，其根本还是在于有莫车单于在他们身旁。
　　虽说按照常理而言，有三位天人在，无论如何，也应该能护其周详。但有道是世事难料，鬼知道会不会出现什么万一。
　　这他们匈奴上一任单于，刚在大庭广众之下被人谋害。其中具体详细值到现在还没有查清。短时间之内，可再经不起再死上一位了。
　　所以青衣天人这才强行的控制住自己的脾气，企图暂时先吓退袭击者。等他们将莫车单于送回王宫，让其被保护起来，再和这一些作乱袭击者，算一个详细。
　　而青衣天人的一番谋算，也不知道是被袭击者看透了，还是对方另有打算。
　　就在青衣天人以为袭击者，已经见事不可为，便先行退去，这边再次迈步启程之时。
　　又有赤红色的流光撕开烟雾，自四面八方而来，使得他们这一行队伍再一次减员的同时，继续对着莫车单于袭去。
　　这也让青衣天人再次出手的同时，也不由恼怒不已。
　　有心直接杀入这伸手不见五指的烟尘之中，找不到袭击者，将对方碎尸万段。但是莫车单于的安危显然高过一切，因此只能强行忍下这口气。
　　和其他几位天人继续护着莫车单于走。
　　没办法，这现在情况不明。
　　鬼知道把他们被钉在原地，是不是袭击者计划的一部分。
　　所以尽可能的返回王城，是他们最稳妥的选择。
　　而袭击这也像是和他们卯上了一样，自暗处而来的袭击就没有停过。
　　使得他们回王城的最后这一段路，走的坎坷不已。也让他们心中的怒火和郁气，也越来越浓烈。如同开始进入活跃阶段的火山一样，随时都有可能爆发出来。
　　路终有尽。
　　虽一路走走停停，坎坷不断，减员不断。
　　但在三位天人境界的高手的护送之下，王宫还是出现在了他们的视线之中。
　　他们终于能喘一口气。
　　同时也终于可以追杀之前那个该死的袭击者，和敢于袭击他们龙城的人了！

第461章 击杀莫车单于
　　王宫已然就在眼前，于王宫前恪尽职守的卫士，也在这一刻同样发现了莫车单于的等人。
　　然而就在这莫车单于一方三位天人，准备全力守好这最后的一段路，将莫车单于给送入王宫之时。
　　又是数道流光，自迷雾之中绽放，向着莫车单于等人而来，显然又有袭击到来了。
　　而眼见王城这边，已经安排人手前来策应，莫车单于的安全基本上已经算是没问题了。让之前前行途中，早已不堪其扰的青衣天人再也按耐不住自己的暴脾气，准备开始放该出手。
　　一边再次悍然出手，根据袭击来时的痕迹，向迷雾之中冲去，一边咆哮道：“该死的无胆鼠辈，你有完没完！除了这些恶心人的手段，你还会什么？今天要是不将尔等撕成碎片，我乌什卢以后就跟你姓！”
　　一声咆哮，一道掠影。
　　似乎是怕袭击者，一击不成，便立刻远遁，自己没有发泄的目标，报不了这一路上袭扰之仇。
　　青衣天人动手之际，直接将自己的速度展现到了极致。和身后的双头苍狼法相合二为一之后，便身化一道青芒。
　　恍惚之间，便跨越了数仗的距离，眼见一头就扎进迷雾里。
　　然而也正是此时，变故出现了。
　　本身青衣天人与那些雷火弹错身过背水旌之时，就准备随手将这些在他看来应该算是玩具的煌天雷，像是之前一样，直接给泯灭在众人之前。
　　然而让青衣天人没有想到的是，这些煌天雷还没等他动手，便在与旁物没有任何基础的情况之下，直接爆裂开来。
　　最关键认识爆炸的威力，还远超于之前，青衣天人所处理的那几颗煌天雷。同时伴随着剧烈的光和热，那能够遮蔽人视线的浓雾，也以那几颗爆炸的煌天雷为中心，向四周围狂卷。
　　直接将同样处于爆炸中心范围内的青衣天人吞没了不说，还让这王宫之前刚刚消散了不少的浓雾，又浓郁了几分。
　　不好！
　　都是一个山上的狐狸，此时的莫车单于等，尤其是青衣男子哪还不知道，要出状况了。
　　早先对方对方的一系列出手，只是为了麻痹他们，为之后的行动做铺垫。对方所求的，很有可能就是现在的致命一击。
　　这也就表示，
　　那一直在暗处窥视着他们的人，很可能马上就要亲自出手。
　　莫车单于接下来怕是要危险了！
　　有着这种认知，不管是第一时间深陷于烟雾之中的青衣天人，还是那守在莫车单于身边的，都打起了十二分的精神。青衣天人更是以最快的速度返回，确保防止莫车单于，免于被袭击。
　　不过他们的反应还是有些迟了。
　　就在几位天人醒悟过来之时，莫车单于的身边，就在刚刚，一个带着上有血色花纹的银色面具的人不知何时，出现在了莫车单于的身后。
　　一只手甚至已经搭在了莫车单于的肩膀之上。
　　也就是说只要面具人愿意，随时可以对莫车单于展开近距离的袭击。
　　而莫车单于自己显然也发现了这一点，毕竟他又不瞎，对方的恶意，根本就没有丝毫掩藏，而且手更是都已经按在了他的肩膀之上。
　　“这位朋友，暂且听本单于一言。”
　　正所谓自古艰难唯一死，别说莫车在刚刚继任了单于之位，还有大把的荣华富贵等着他享受呢。
　　怎么可能甘心自己就这么死在一陌生人的手中。
　　于是便连忙开口道：“你们中原有句话叫做冤家宜解不宜结，虽本单于不清楚，朋友是因何布置了这一切，有是为何要如此针对我匈奴。
　　但本单于还是希望朋友能给你我双方一个机会，化干戈为玉帛。毕竟朋友也应该看得出来，以现在的情况，就算了朋友能杀了本单于，怕也很难逃出升天。
　　如此倒不如做个交易，如朋友有什么需求，可以尽管提，若本单于能够做到的话，本单于定然不会推辞？如何？”
　　如莫车单于所说。
　　现在他们地处于王宫的门口，王宫的护卫之前听到声响，已经开始集结，派人前来驰援。
　　而护卫他的那三位天人境界高手，此时也终于从这一连串的变故之中，回过神来。从三个方向，倚为犄角，将面具人给包围在其中。
　　在这种情况之下，就算是面具人有通天本领，也很难逃出生天。
　　因此在莫车单于想来，自己的姿态都已经放得很低了，只要有脑子的，应该都知道怎么选。
　　然而让莫车单于没有想到的是，他身后的那个面具人，偏偏就不按套路来。
　　就在莫车单于以为大局已定之时，面具人开口了，用不带有一丝感情的声音道：“你的废话太多了，我所需要的只有一个。那就是看着你死！所以，莫车单于，和这个世界说再见吧！”
　　说完，似乎也不想再继续浪费时间下去。也不等莫车单于这边再多言，面具人按在其肩膀上的手，便直接出现在了莫车单于的头顶。
　　而后就这么一转，莫车单于这边根本来不及做丝毫反应。他的头，便被人硬生生的拧下摘走。
　　莫车单于……死了。
　　而且死在了王宫的门口，死在了王宫的守卫，以及他护送的前来的三位天人境界高手眼皮子底下。
　　死的是如此的措不及防，让还活着的人……难以置信。
　　为此，一时间一个个哪怕是其中天人境界的武者，也不由皆失言。有些不知所措的看着那具已经倒在地上是无头尸体，以及被面具人拿在手中的，提着的死不瞑目的头颅！
　　不过天人倒底是天人，很快便回过神来，继而大怒。
　　尤其是那位身穿青衣的天人，就更是险些将自己的钢牙给咬碎。
　　也怪不得他会如此，毕竟严格说起来，正是由于他的失误。或者说的更准确一点，正是由于他的轻乎，才导致的后面的一系列事情发生，以及莫车单于的死。
　　这让向来自傲的青衣天人如何不恼，又如何不怒。
　　有道是天子一怒，伏尸千里。匹夫一怒，血溅五步。
　　而青衣天人之怒，也同样需要鲜血才能平息。
　　至于说目标，自是不用说了。眼前之人，就是他必然的选择。

第462章 退走
　　龙城，王宫之前。
　　伴随着莫车单于的头颅被面具人摘下，如同泉涌一样的鲜血，自莫车单于那无头尸体的断颈处奔涌而出，染红大地。
　　使得王宫之前，温度因匈奴一方三位天人境界的高手身上狂涌而现的杀气，顷刻之间便像是低了十多度。
　　让人手脚冰凉僵硬的同时，也感觉呼吸困难不已。
　　然后也不等一众匈奴卫士自这负面状态之中挣脱出来，但见一冰冷彻骨的死字，自青衣天人男子口中而出。
　　三位天人高手便一同动手，随着双头苍狼、四翅金鹰、和魔刀法相齐出。成三才方位，化作天罗地网，对着面具人便围杀了过去。
　　天人境界高手本就有着行走的天灾之称。
　　而匈奴方的这三位天人高手，又全部都是天然之中的佼佼者，三花大成境界的存在。
　　再加上人数有三个之多，又是含怒出手。
　　因此在这一刻，天地都为之失颜，那之前无论如何，也无法在一时半刻间驱散的迷雾，也同样在三人的狂攻之下，开始撕裂、溃散。
　　而面对三为天人境界高手如此可怕的攻击，面具人丝毫未乱。
　　事实上，在出手摘下莫车单于的头颅之时。面具人就已经预料到了，自己接下来会面对的是什么。
　　因此就在三位天人这边刚刚有所动作之时，面具人便直接化作了一道风，像个三所的薄弱之处，杀了过去。
　　准备突破三人的封锁，先行撤离。
　　没错，就是撤离。
　　他现在是刺客，又不是狂战士。
　　讲究的是一击不成，便立刻远遁。既然任务已经完成，自然也没有必要将精力和时间，浪费的其他人的身上。
　　更何况，这里可是龙城，匈奴人的大本营。而且他刚刚还将匈奴人的单于给杀了。
　　这要是稍有耽搁，怕就变成了群狼弑虎之局。
　　到时候，一旦匈奴一方的高手全部都赶到，纵然他有通天之能，怕也难以逃离。
　　事实上，之前莫车单于身边的三位天人境界高手虽然棘手，但面具人也不是没有一战之能。
　　然而这都需要时间，而面具人所缺的恰好就是时间。
　　所以才有之前的那些小手段。
　　而面具人的想法，自然也同样瞒不过匈奴那三位天人的眼。
　　事实上，其实之前莫车单于被杀之后，这三位天人最好的应对方式，就是以不变应万变。原地不动，和王宫之中赶来的卫士一起，死死地将面具人钉在原地。
　　待匈奴一方的其他高手齐聚于此之后，再行出手将面具人拿下。
　　不过怎么说呢，天人也是人，也受情绪的影响。
　　莫车单于在他们的保护之下被人宰了，这要是拿凶手的时候，还要借于其他人之手。
　　那他们的脸还要不要了？
　　这真要是说出去，好说不好听啊。
　　因此他们三位天人才连片刻都等不得，便一同悍然出手。
　　准备和三人之力，将凶手拿下。
　　至于说会不会因此，而导致的面具人的逃离……
　　能修炼到天人境界的，哪个不是天之骄子，哪个没有三分傲气？
　　三个人联手还让凶手给逃了？
　　这种不自信的念头，他们连有都不会有。
　　书归正题。
　　不提匈奴一方三位天人心中所想。
　　其中青衣天人眼见面具人所选择的，要突破的方向，竟然是自己所在之处之时。
　　是既喜也同恼。
　　喜是自己终于有机会一雪前耻，亲手将戏耍了他半天的仇敌给碎尸万段。
　　恼的是，己方明明有三个人。而面具人却偏偏选择自己的，这是摆明了觉得他在三人之中最弱，这是看不起他呀！
　　因而也不多言，反手间，便招式再变。
　　伴随着其双手一张，他身后的双头苍狼法相，便张开了那两张满是獠牙巨口！带着无与伦比的锋芒和残忍，对着面具人便扑杀、撕咬了过去。
　　死！
　　好可怕的青衣天人。
　　好可怕的双头苍狼法相！
　　但见青衣双手绞杀之间，目视之处的整片天地仿佛都在这一刻被凝结封锁。
　　而那双头苍狼法相张着獠牙巨口扑来之时，更是让人感觉自己被万千把绝世神兵，抵在身体之上，随时会被刺入，而后千刀万剐一般。
　　旁观者尚且如此，面具人这被攻击者，所要面对的大恐怖究竟如何，就可想而知了。
　　因此一时间，所有旁观者都不看好面具人的脱逃行动。认定了就算是面具人有通天之能，也无法突破青衣天人这边的封锁。
　　然而有道是人算不如天算。
　　接下来事情的发展，却大大的出乎了他们的预料。
　　但见面对青衣天人可怕的攻击，面具人这边不退反进。丝毫未作任何避让，反而以更快的速度迎了上去。
　　一指点出。
　　霎时间，天崩地裂。
　　以面具人指尖为中心，无数细小的裂纹开始向青衣天人处蔓延。
　　直接打破了青衣天人对天地的封锁。
　　而后也不等青衣天人这边有所动作，面具人又是一指点出。
　　仿佛像是自九霄之上而来的厉风，便直接自面具人的指尖，倾泻而出。如同浪潮一样，对着青衣天人便咆哮而去。
　　直接将青衣天人的双头苍狼法相吹碎，泯灭在呼啸的狂风里。
　　而后同样又是一指，青衣天人整个人便直接倒飞而出，如同一颗重型炮弹一样，瞬间便砸穿了数栋濒临王宫的建筑，淹没在一堆碎石破砖里。
　　这是……
　　眼见己方的高手，竟然在三指之间，便被面具人重创。
　　匈奴一方面的人一时之间脸上皆不由露出惊骇之色，哪怕是另外两位天人境界的高手，也是一样。
　　毕竟相较于旁人而言，没有人能比他们更加清楚，那位青衣天人的实力究竟有多可怕。
　　而现在，居然不过在火石电光之间，就败于敌人之手，那面具人自身的实力会有多强！
　　不提匈奴一方心中的惊骇之情。
　　另一边眼见头前已经再无拦路者，面具人便不废话，直接身化狂风，开始远遁。几个呼吸之间，眼见便要逃离。
　　也正是此时，另外两位天人高手也终于开始醒悟。
　　如对方真的实力强到刚刚表现的那种地步的话，那根本就不用像之前那么麻烦。完全可以强杀，所以别看之前面具人表现的轻描淡写。
　　但实际上，很可能使用了类似于天魔解体大法之类的，强行提升实力的功法。
　　所以……接下来，就是他们表现，挽回颜面之时了！

第463章
　　不怪乎匈奴一方的那两位天人会有那般的想法。
　　实是天下顶尖的高手，他们也见过。
　　事实上，他们匈奴之中，就有一位堪比中原天榜前三的绝巅者。
　　而就算是这等高手，想要做到如此轻描淡写的重创青衣天人。仅仅只是用三根指头，便撕碎其所有的骄傲，也不是易事。
　　面具人就算是再强，也不可能比肩这等绝巅者。
　　这里说一句题外话，其实有关于这一点，是匈奴一方的这两位天人，有些想当然了。
　　真要是天榜前三出手的话，是完全可以做到三招毙敌的。
　　不到那种级别的人，是永远不知道这种级别的人，实际上究竟有多可怕。
　　他们之所以会有这种认知，实是他们匈奴的那位，从未真正当着他们的面全力出手。
　　若他们真的见过其全力施为，就绝对不会有，自己等还有实力和其过招的错觉。
　　书归正题。
　　自以为自己等已经看透了面具人的虚实，明白了面具人内在虚弱的本质。另外两位天人哪还会客气。
　　尤其是当有其他天人境界的高手，因这边之前的爆炸声和交手，终于赶到此处驰援之时。
　　就更是坚定了自己的念头，纷纷悍然出手，企图将面具人给留下来。
　　而面具人所回应给他们的，则又是几道赤红色的光芒。
　　在没有人压制的情况之下，这几颗完全版的煌天雷的威力在这一刻，也终于正式的展现。
　　但见那璀璨的光芒之下，那恐怖的高温和火毒便伴随着冲击波，以秋风扫落叶之势，向四周为绽放。
　　顷刻之间，便使得周围一切可燃之物，在这一刻皆被引燃，让方圆数百丈直接化成焦热地狱。
　　在这焦热地狱之中，不要说是人了，就是兵甲利刃，也要化成铁水。
　　没错，别看早先面具人接二连三的，投放了不下五六十颗煌天雷。
　　但实际上，由于青衣天人出手的关系，其威力直接被限制到了几点。
　　不要说其恐怖威力了，就是如同雷鸣一般的巨响，也被压制的和顽童手中的炮仗没什么区别。
　　诚然，这么做确实是让莫车单于一行人，免于煌天雷之害，但是同样也便利了面具人。
　　要不然，以煌天雷爆发所产生的响动，除非整个龙城的高手耳朵都聋了，驰援的人是不可能这个时候才出现的。
　　而莫车单于身边的天人当时之所以会如此选择，也是综合多方面考量。
　　毕竟一旦任由七八颗煌天雷的威力完全爆发开来，所产生的变数实在是太大。就像现在一样，那难以想象的高温和火毒直接使得这边的两位天人不得不暂停一下脚步。
　　而看来驰援的匈奴高手，也同样在煌天雷的爆发之下，选择了暂时避其锋芒。
　　同样，也正是两方这么一耽误，给了面具人脱逃的机会。
　　“优留，发生了什么事？逃走的那个人又是谁？”
　　驰援的匈奴人，因为才到的缘故，还不清楚其中具体。所以便出言对着两位天人之中的一位询问。
　　而正是这么一问，才知道自家刚继位的单于。竟然在刚刚，被人这龙城，这王宫之前被人斩杀。
　　脑袋被直接摘下，连具全尸都没有留一个完全。
　　这是将他们匈奴人的脸往死里踩呀！
　　一时间，一个个自是面色铁青，同时也后悔不已。
　　早知如此，当时就应该多分出几人来，护莫车单于周全。
　　早知如此，刚刚就不应该因惜身而避让，以至于凶手借着煌天雷逃离。
　　……
　　总之，一个个匈奴高手现在心中愤怒至极的同时，也是万般懊恼。对于那直接把他们面皮给剥得一干二净的面具人，也恨到了极点。
　　看样子，要是面具人在他们面前的话，怕是他们都能生撕活剥了对方了。
　　“通知下去，封锁全城，这事不能就这么算了！不将凶手剥皮拆骨，如何祭我王城之中，亡死者的冤魂。我等又如何面对亡故的莫车单于！”
　　当前世界又没有后悔药，因此任由匈奴一方的高手如何懊恼，也改变不了他们新任单于被杀的事实。
　　现在他们能做的，只有将凶手找出来，而后以最残忍的方式杀死，这才能挽回他们丢失的脸面。
　　不提一众心中窝火至极的匈奴一方的高手。
　　另一边，尚且不知道自家刚刚刚刚接吻的单于已经被人宰了。在几经努力之下，龙城之中，这场由白礼所导演的乱局终于的被平定。
　　而面具人这边，在脱身、几经辗转之后，也终于眼见就要返回铁卫驻龙城的据点之中。
　　然而也正是此时，面具人却突然停下的脚步。头也不回的开口道：“出来吧，阁下已经跟了我一路了。都到了这里了，还不准备现身吗？”
　　“……了不起，赵某自认自己已经算是足够小心了，但竟然还是没有逃过阁下的法眼。不愧是能在三位天人境界的武者的保护之下，取走莫车单于之命，还能安然逃脱之人。”
　　伴随着几声鼓掌之声，一剑眉男子便缓缓地从暗处现身而出，来到了面具人眼前。看着面具人所戴的那一张属于都天组织之中，天吴的面具，轻笑道：“也不愧是朝廷找了这么久，都还没有抓到的天门地户之主。我说的不错吧，天吴！或者该称呼你的另一个名字，公子！”
　　没错，尾随面具人而来的，正是那位跟随王玄策来这塞北之地的赵大人。
　　先前就提到过了，王玄策在猜到了白礼的目的之后，为了保证接下来计划的实施。所以便恳求、命令其身边唯一的天人境界高手，也就是剑眉男子出手。
　　护莫车单于周全。
　　而结果自然是不用说了，任务没完成，这位赵大人迟了一步。
　　现他要做的就是亡羊补牢，用面具人的命，来弥补他们的损失。
　　“宗正府的人？”
　　面具人自然是不知道其中详细，上下打量了一下剑眉男子之后，继而便以肯定的语气猜测道。
　　“何以见得？”剑眉男子自是不解，不明对方是从哪里看出来，他的真实身份的。
　　而这点有关这一点，面具人并没有打算欺瞒，于是便直言道：“很多，其中最关键的是……阁下腰间上的那个玉佩我见过，而且还曾经亲自上手把玩。”
　　“这个吗？原来如此，”剑眉男子看了一眼系挂在自己腰间的，那由镇北侯府送上的寿礼玉佩，眯着眼道：“如此说来，看来朝廷之前的一些猜测倒是没有错。
　　这天门地户和你天吴，果然是受镇北候府驱使、节制的！这镇北候，也果然早有不臣之心！”

第464章 又死一个
　　对于剑眉男子断言，天门地户和镇北侯府之间有所牵连，面具人，也就是白礼并不意外。
　　毕竟这本身就是白礼透露给他的。
　　在白礼以那块被镇北侯府送出去的玉佩，道明了剑眉男子的身份之时。实际上对方表明了一切。
　　而白礼之所以毫不介意的吐露这些。
　　一来，是白礼根本就没有打算让眼前的人，活过今天。
　　二来，也是白礼，或者说镇北侯府现在已经不在意，是否会和天门地户这个对朝廷而言，臭名昭著的组织有所牵。
　　毕竟这都马上要举旗，按律当罪在不赦了，哪害怕家里在多个被通缉的人。
　　事实上，这种相关的言论在朝堂之上其实早就有之。并且伴随着白礼这边的几次出手，这种声音也越来越大。并且盖过了天门地户隶属于前朝余党，或是其他三镇诸侯等的言论，逐渐的变为主流。
　　之所以朝廷这边没有有所行动，一来，是镇北候府势大，不好妄加轻动。结果这一时不动，等再想动手时，天下已千疮百孔。
　　二来，也是在于镇北候府的嫌疑太大了，而他们又都是聪明人。在他们这些聪明人想来，如果此事由他们来操持的话，就断不会将双方之间的牵连，搞得如此的明显。
　　说的再白一点，就是他们认为镇北侯府是被真正的幕后黑手推出来顶锅的，所以……
　　总而言之，一句话，他们应该算是聪明反被聪明误吧。结果不光是误人误己，而且未来还要误了终身。
　　当然，这都是题外话。
　　“不臣之心？”
　　面具人，也就是白礼，听闻剑眉男子所言之后，不由发出了嘲弄的笑声。
　　直至剑眉男子实在是听不下去了，冷声出言询问白礼究竟在笑什么。
　　白礼这边才再次开口，嘲弄道：“有时候真是很佩服像是赵大人这等人，总能厚颜无耻的以双重标准，来要求和标榜……自己与别人。
　　《孟子·离娄下》有云：君之视臣如手足，则臣视君如腹心。君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇。
　　说别人有不臣之心？
　　那能不能先请赵大人你们自己掂量一下，金殿上坐着的那位的所作所为，配不配称之为一个君上！”
　　“大胆！竟敢妄议天子，”剑眉男子见白礼竟敢如此的蔑视天子，当即勃然变色，怒斥道：“本官之前还打算，在将尔等拿下之后，待问清所有，便上奏陛下，明正典刑，给尔等逆贼一个痛快。现在看来，千刀万剐，五马分尸，更适合作为尔等逆贼的下场！”
　　“千刀万剐，五马分尸？”
　　白礼闻言不由挑眉好笑道：“这位赵大人是吧，能问一下究竟是谁给你的自信，让你认为，我会落到你的手中吗？”
　　“本官又为何不能有这种自信？”剑眉男子冷笑着反问道：“天吴你瞒得过旁人，却瞒不过本官。诚然，若天吴你身处于全盛时期，本官确实奈何不了你。
　　但是你现在是吗？
　　在那么短的时间之内，击退一位三花天人，你天吴会一点损耗也没有？打死本官也不信。
　　甚至怕是为了做到先前那种地步，天吴你早已用了类似于逆血咒之类的邪功。现在实力能存有十之二三，怕到时都算高看你了。
　　在这种情况下，本官又如何不赢？”
　　没错，这其实也是剑眉男子追上来的依仗。
　　和匈奴一方的那两位天人一个看法，在剑眉男子看来，为了能够脱身，白礼怕是早就倾尽了所有。
　　现在也就是个样子货。
　　面对这样的白礼，他又如何不胜！
　　有道是天授不取，反受其咎。
　　上天竟然将这么好的机会放在他面前了，他怎么可能会不好好把握。
　　“很精彩的推论，不过，也只是推论而已。”伴随几声清脆的股掌之上，白礼这边再次开口，嗜血道：“赵大人有没有想过……要是你赌错了呢？”
　　“本官的赌运向来很好，”剑眉男子一脸自信道：“从出生到现在，本官还从没输过！”
　　“这么厉害，”白礼挑眉道：“那还真是让我有那么一丝丝兴趣了。”
　　“兴趣？”剑眉男子面对白礼的言语有些不解道。
　　“没错，就是兴趣，”白礼轻笑着确定道：“你们朝廷的人我杀的太多了，老实说都有些乏味了。而赵大人，你的话终于让我对你起了那么一点兴趣。所以……还请赵大人不要辜负我的这份期望。请尽可能地坚持久一点！”
　　说着，也不等剑眉男子因白礼的话而动怒。白礼这边便悍然出手，但见抬手间，天地为之失颜，日月为之变色！
　　不是形容词，是真的变色！
　　但见剑眉男子放眼处，天地万物所有都开始染上了腐朽的颜色。
　　而后就在剑眉男子下意识间出手，虚空涟漪处，一尊恶鬼法相咆哮而出之时，伴随着天空传来的哀乐之音，他身后那法相在这一刻竟然也开始腐朽了下来。
　　紧接着，他便发现自己所有能发出的声音，在这一刻都被剥夺了。其后就连视线，以及所能够观测的外界一切的能力，也随之丧失。
　　在这期间，哪怕他使尽了任何手段，都无法逆转这个结果。
　　在之后，就连意识也开始沉沦，无数的记忆在他脑海之中开始淡化，明明早先还记得的东西，眨眼之间便无论如何也回忆不起了。
　　而后就连回忆这种事情，他也逐渐想不起来。
　　就这样，整个人都开始浑浑噩噩。
　　“也不过如此。”
　　眼见自己这边还没有用力呢，剑眉男子便跪了，白礼便头也不回地离开，同时留下了一句操弄的话语道：“连乐声不起，身光忽灭，浴水着身，着境不舍，眼目数瞬的小五衰都抗不住，还敢来捡这份便宜。看来确实是我高看了你了。”
　　当然，这话剑眉男子是注定的听不到了。
　　但见白礼转身之时，屈指一弹，一道指锋便如同利箭一样，射向剑眉男子的眉间。而后便见其头颅如同一颗被击中的西瓜一样，就这么炸裂开来，为这条小巷染上一抹血色。
　　而后就在白礼这边前脚刚走，后脚就有一队匈奴的卫士，经过这处小巷。
　　眼见此处竟然有一具死状凄惨的无头尸体，横在巷子中间。便立刻上前，同时派人前去通禀他们上面。

第465章 问答
　　龙城，铁卫的据点之中，自客栈返回的童雄付正在焦急的等待着。
　　这倒不是他不想在客栈里继续等下去，只是他已经猜到了白礼准备要做的事情是什么。到时候不管是成功与否，定然会引起轩然大波。
　　龙城必因此而戒严，而茶楼、酒肆、客栈等地，肯定是搜查的重灾区。
　　到时候，别这人没有等到，反正自己给陷进去。
　　事实上，这也是王玄策他们的选择。虽然他之前已经和莫车单于达成了协议，但是匈奴下面的又不知道。
　　更关键的是，鬼知道剑眉男子这边，来不来得及将莫车单于给救下。
　　虽说剑眉男子是整个宗正府的高手之中，身法最好，速度最快的。但有道是不怕一万，就怕万一。这要是莫车单于真死了，他们这口说无凭的，匈奴人凭什么相信他们在不久之前和莫车单于达成过协议。
　　书归正题。
　　童雄付这边，正焦急的等待着。
　　对他而言，现在的每分每一秒都是煎熬。
　　没办法，谁让白礼谋划的事情实在是太大了。
　　龙城之中，刺杀匈奴单于。这是无数北地人都想做，却做不到的事情。
　　虽然童雄付也在心中承认，白礼这位二公子确实非凡了得，甚至远超于他的想象。没见离开之时，就连他都未曾发现分毫。
　　不可否认，在这其中，最起码在童雄付认为，是有相当一部分原因在于他受伤是所累，而又被外部所扰之故。
　　但是在这等事上，想让他相信白礼能够成事，还是……
　　总之吧，现在童雄付唯一求的就是，白礼这边能够平安返回。至于其他的，他也不敢去过多的奢求。
　　甚至老实说，童雄付此时心中也是万分后悔。后悔自己为什么没有早点猜到白礼的目的，后悔自己为何在询问白礼完整计划的时候，不表现的更强烈一些。
　　不过现在后悔这些已经晚了。
　　如果白礼真的在这龙城出了什么事的话，那他也只好等他的伤养好了之后，在这龙城干一票大的，用自己的命，来给白礼这位二公子抵命了。
　　“怎么样？有二公子的消息吗？”暗室之中，童雄付再次开口对着手下人问道。而他的这一问，距离他上一问才相隔不到一分钟。
　　“回大人……”
　　手下人自然也明白童雄付为何会如此，因此此时不敢有丝毫怠慢，连忙开口。
　　然而也正是此时，上面的人利用类似传声筒一样的装置，传来消息：二公子平安归来。
　　让童雄付眼中立刻恢复了神态，焦躁的脸上，也在一瞬间布满了喜悦的表情。
　　而后还没有等他这边开口询问是什么，便听暗室的门被打开。白礼那丝毫不沾染一丝风尘的身影，也同样出现在了童雄付等人的眼中。
　　“回来就好，二公子你回来就好啊，”童雄付激动的带着迎了上来，剩下的仔细的打量了白礼一番，见白礼确实无恙之后，这才开口劝诫道：“二公子你可知道？你这一走，臣险些是……
　　总之，臣这个人实在是不经吓。如二公子以后再有此类举动，还望提前和才臣说一声，臣这心里，也好有个防备。要不然，臣真是……”
　　“让童大人担心了，”白礼也不是不知好歹的人，自然是明白，童雄付这是担心自己。因而不由宽慰道：“行，如有下次的话，白礼定会提前知会童大人一声，断不会让童大人为难的。”
　　“谢二公子体量，”童雄付连忙道谢，又与白礼闲谈了几句之后，这才将话题扯到了正事上，道：“对了，二公子此行目的是否达成？这莫车单于……
　　嗯，这……不成功也无妨。毕竟这自古以来，这刺王杀驾之事，多过江鲫。而成功者，却少如凤毛麟角。总之，人能平安回来，就足矣，足矣……”
　　“谁说我没成功了？”白礼这边，也不等童雄付将话说完，便打断其话语，好笑道。
　　而此言一出，也使得童雄付的瞳孔瞬间为之一缩。良久，童雄付这边才开口，语气中略带一丝颤抖道：“这，抱歉，二公子，臣这有些上岁数了，耳朵有些不太好。所以这二公子刚刚说的话，臣没听清楚，不知二公子能否再说一遍？”
　　对于这种合理要求，白礼断无不满足的道理，于是便又重复了一遍。
　　“……也就是说，莫车单于死了？”这么大的事，童雄付虽然不认为，白礼会在这上面说慌，但是由于太不可思议了，因此变作了最后一次确认道。
　　“死了，”白礼一边品茶一边淡淡道：“我亲手摘下他的头，现在怕是尸体都已经凉了。”
　　“……好，好！”得到了白礼万分肯定的证实，童雄付这边也终于接受了这个，对他以及对幽州而言，都算是大好的事情，因此便连连叫好。
　　同时这夸人的好话，也像是不要钱一样，接连出自于他的口，向着白礼而去。
　　这种状态持续良久，等他激动的情绪终于发泄完毕之后，这才有心思考虑其他。
　　于原地中连转了几圈，继而又对着白礼道：“这莫车单于一死，虽不知王玄策之前，究竟和其达成了什么协议，但相关的协议肯定做废。
　　就算是王玄策那边，能在巧言令色，说动继任单于出兵，那也是之后的事了。而等到那个时候，侯爷怕早已进取幽州之兵，和三镇诸侯之力，一同攻伐大周。
　　到时候就算是匈奴这边再组织出兵，怕是也晚了。而且就算是他们出兵了，面对这天下大乱，群狼弑虎之局，会将兵派到何处，也是未知。
　　总而言之，二公子你此举这是帮大忙了。臣等这边，等几日和二公子一同回渔阳之后，定会为二公子在侯爷面前请功，表二公子无量之举。”
　　“渔阳？谁要回渔阳了？”白礼闻言不由抬头反问道。
　　“怎么？这……难不成二公子还有什么事情要处理吗？”童雄付闻言也不由微微一愣，继而不解道。
　　“当然，”白礼理所当然道：“这才哪儿到哪儿啊？我这都出手了，才死一个怎么行。他们这是往咱们身上泼了两盆脏水，左贤王，屠蓍单于。
　　有道是礼尚往来，怎么着，咱们也得让他再死一口子！”
　　……！

第466章 后续
　　漠北，龙城。
　　还来？！
　　童雄付闻白礼竟放如此狂言，一时之间也不由是无语了。
　　毕竟在他看来，白礼能够得手一次，已经是得天之幸。这现在白礼竟然还想在来一次……
　　这真当这龙城之中的匈奴高手是纸糊的，可以任由可以任由其戏耍。
　　想怎么玩，就怎么玩哪。
　　而且最关键的是，如之前所提到的，莫车单于已死，匈奴一方就算以最快的速度再选出一个来，在时间上，也已经来不及阻止、干扰镇北候府起兵。
　　毕竟这选一个继位的黄道吉日，集结各部族的兵力，筹备相应的粮草到等等，是都需要时间的。
　　也就是说，他们这边，已经完全没有必要继续留在这龙城，更没必要再去以身犯险。
　　更何况现在这龙城已经连死了两任单于，哦，还有一位左贤王。匈奴这边肯定是和疯了一样的，四处搜捕，查找有用的信息。
　　在这个时间段动手，就是顶风作案。
　　其成事的困难程度，根本就不是之前所能比拟的。
　　因而不多时，陷入默然的童雄付便再一次开口，对白礼开始进行苦劝。
　　其中所言，也就是先前提到的那些，只不过言语间更加委婉。
　　对此，白礼的回答也很简单。
　　直接表态道，杀个人而已，有什么难的？
　　最起码对他而言，这根本就叫个事。毕竟他可是看过上千集的柯南，精通数百种杀人方法。
　　总而言之，在这上面，白礼就是不松口。
　　见此，童雄付还能怎么办，只能去信一封，交由镇北候来处理。
　　不提心情复杂的童雄付，如何斟酌言辞，给镇北候去信。
　　另一边，龙城之中。
　　如童雄付所预料到了一样，确认了莫车单于的死讯，匈奴一方顿时和疯了一样，开始大锁龙城。
　　各商铺、民居里的人，但凡有一点疑点和不寻常，匈奴一方都选择先拿了再说。
　　一时间，使得整个龙城的牢房都人满为患，全是喊冤之声。
　　不过匈奴一方虽搜的严，但不管是白礼这边，还是王玄策那边，都没有受半点波及。
　　像是王玄策这边，甚至还有心摆谱对弈。当然从他落子间，毫无章法可以看得出来，他的心显然并不在棋局上。
　　“几时了？”王玄策落下一子的同时，开口对着手下问道。
　　“回大人，现在已未时二刻了，”手下人连忙回道。
　　“这么久了，”王玄策叹道：“赵大人还没回来，怕是已出事了。真是屋漏偏逢连夜雨，这正需用人的关键的时候，竟然又折损一员大将。接下来……这棋想在继续走下去……难喽……”
　　不提已经得知了莫车单于的死讯，又猜到了那位剑眉男子，也已经出了意外的王玄策，接下来如何谋算。
　　另一边，匈奴王宫之中。
　　一众匈奴权贵高层时隔不久，又再次齐聚于一堂。
　　和上次一样，一众匈奴权贵的脸上皆挂着怒色，目中都透着凶光。不同的是，人比上次少了一个。
　　而这个人自是不用说了，正是今天一系列事情的主角，前匈奴右贤王，今已故的莫车单于。
　　不得不说，这一次匈奴的龙城大会，是创造了多个记录。
　　第一个单于死在祭天仪式上的记录。（屠蓍单于）
　　第一个单于死在王宫之前的记录。（莫车单于）
　　第一个继任单于当天，便死亡的记录。
　　……
　　这一桩桩，一件件，即是在创造纪录，同样也是在狠狠的打着他们的脸。
　　而且不光是现在打着他们的脸，但凡以后有后人提及这些记录，势必会涉及到他们。
　　说得再白一点，就是他们已经和这一些记录一同，被钉在了历史的耻辱柱上面。
　　人活一世，所争不过名利二字。
　　现在这因为近些日子以来所发生的这一连串事，让他们平白背上恶名。
　　谁心里不窝火，不恼恨。
　　“是谁？究竟是谁！”匈奴的右谷蠡王率先打平静，开口暴怒道：“先杀害左贤王，后杀害屠蓍单于，现又杀了莫车单于。这是挑衅，这是对我们匈奴各部族尊严的践踏！”
　　“不错，”右大将接言，目露凶光的出言附和道：“必须让行凶者付出代价，血的代价！”
　　“都是废话，连究竟是谁做的都不知道，在这叫嚣给谁看？”左谷蠡王不客气道：“现在的关键是，选出新任单于。只有新单于继位，我们才能调用各部族的所有力量，查清一切，向行凶者复仇。”
　　“左谷蠡王说的对，”左大将附和道：“必须尽快选出单于之位的继任者。”
　　“这还用选吗？”一位匈奴的权贵闻言，不由开口接言道：“上次单于之位相争，乌籍太子出于不想让匈奴内耗之故，主动作出退让。这才有了莫车单于继位一事。
　　现莫车单于已死，乌籍太子自然就是单于的不二人选，何用再多此一举，另行选择。”
　　左大将也不是善茬，听闻对方所言话里有话，便不客气道：“是不是多此一举，太子都尚且未说些什么，哪里轮得到左祝都韩你来说三道四。”
　　“你……”那位匈奴权贵闻言自是大怒。
　　然后正当他这边想要说些什么之时，他们之间所争议的事主，乌籍太子发话了。一声闹够了没有，当场就让殿中的所有人为之收声。
　　而见一众匈奴权贵都静了下来，乌籍太子才再次开口，面无表情道：“如左谷蠡王所说一样，现在的当务之急，是选出继任单于来。
　　早先出于多方面的考量，我选择了退出。结果莫车单于又遇害了，现在我，乌籍，自荐自己继任单于之位。谁赞成，谁反对！”
　　伴随着乌籍太子的话音落地，整座大殿之中，所有人都不由陷入默然。
　　而见一众匈奴权贵迟迟不做声，正冷眼扫视在场所有人的乌籍太子便再次开口道：“很好，既然没人反对，那就这么定了。左右大当户，接下来的事情，就交给你们了。
　　将莫车单于的丧事处理完毕，便安排我继位仪式的相关。至于说如何为屠蓍单于和莫车单于复仇，等本太子继位之后，自会安排！”
　　“……是。”

第467章 后续二
　　幽州，渔阳。
　　由于时间落差的关系，此时的镇北候府这里，尚未收到有关于龙城这边，最新的情报。
　　它所收到的，还是早先童雄付发来的奏报。
　　而也正是这几封奏报，让镇北候府这边心情几度翻转，计划也随之变了又变得。
　　最早收到就不用说了，先前提到过。
　　正是有关于匈奴左贤王被杀的消息，当接到此消息之时，镇北侯府一方自然是喜出望外。
　　毕竟以匈奴的形势，这主战的匈奴左贤王一死，基本上就已经差不多可以确认，匈奴不会在近期出兵，趟这汤浑水。
　　然而还没有等幽州这边高兴几天，童雄付又来报了，所报的内容，则是屠蓍单于在祭天的时候身死。
　　这还不是最主要的。
　　最主要的是，在大行司方面的有心操作之下，竟把这盆脏水扣在了镇北侯府的头上。虽童雄付这边已经尽力阻止，但还是让匈奴这边的大多数人都听信，并且认可了这相关的谣言。
　　这就彻底的打乱了幽州方面的相关部署。
　　为此，本身准备调往南下的军队，也暂停了调动，镇北候这边更是连续召集下属商讨了好几天。
　　而商讨的结果，显然都不乐观。
　　没办法，有道是巧妇难为无米之炊。
　　就算的镇北候府一众文武胸中有千般沟壑，满腹经纶，也无法影响到远在千里之外的龙城。
　　于是一时间，也使得一众镇北候府高层，心中不由得蒙上了一层阴云。
　　当然，相较于下面的一众文武，镇北候心中则还保留着一丝希望。
　　因为童雄付来信中还一提到一事，那就是他的二儿子白礼，准备有所行动，扭转这对幽州来说，不利的局面。
　　对于旁人而言，可能不会对这条消息有过多的重视。毕竟在他们看来，白礼不过是注定活不过三十岁的文弱公子。虽在出使京城的时候，表现出来些急智。
　　有几分古之名家的风范。
　　但却不足以参与，甚至是改变此等大事。
　　然镇北候则不尽然。
　　毕竟，他可是知道白礼所隐藏在水面下的身份的。
　　那可是能把京城都闹个天翻地覆的主，龙城虽城高人广，但要是他这个儿子真拿出手段来的话。这龙城还真是未必能够耗得住。
　　所以……
　　“礼儿，就看你的了……”
　　不提幽州上空说笼罩的阴云，与幽州这边相反，则是大周这里。
　　镇北候这边，有童雄付接连上报。朝廷这边，也同样有剑眉男子的奏本。
　　而又由于大行司是计划的实施者，因此虽然朝廷距离塞北之地，虽较之幽州要远上不少。但是这收到消息的时间，却相差不太远，几乎是前后脚的事。
　　而伴随着剑眉男子奏报上呈，见其上所述：幽州铁卫遭到重创，匈奴左贤王、屠蓍单于相继身死。王玄策这边，已经和即将登位的莫车单于达成共识之时。
　　天子龙颜大悦，连道了数个好字。
　　也不怪天子会欢喜成这个样子。
　　实在是匈奴这边的消息，来的太好，也来得太及时了。
　　早先就曾提到过，为了化解三镇诸侯皆反的这场灾祸，天子连下了数道急旨。
　　其中大行司这边，分别派出了三路人马，前往三地。分别联络匈奴、西域十二国、以及南蛮三十六洞的异族。企图用这些异族势力，来拖住三镇诸侯的脚步，让他们暂缓，甚至是无力举旗起兵。
　　老实说，这些主意是不错。但执行起来，就不是那么顺了。
　　不光是在去的途中，遭遇到各方势力的截杀。就连通过飞鸽传书，让所在地的大行司的负责人，去联系游走，也同样陷入了困局。
　　没办法，谁让当今朝廷的名声实在是太臭了。
　　或者换一种说法，当今天子的话，实在是没什么公信力。
　　而公信力这种东西，可能平时的时候，看不出的重要在什么地方。但是到了关键时刻，确是衡量是否能够达成交易的，非常重要的一部分。
　　毕竟南蛮三十六洞，和西域十二国可不是匈奴。就算是大周这边不认账，也可以凭借着自己的实力强行来取。
　　有关于这一点，其实从他们所造成的危害就可以看得出来。
　　要是西域十二国，再折腾，也没有过武威。
　　而南蛮三十六洞就更不用说了，出了益州，谁知道他们是谁呀？
　　然匈奴则不同，那可是巅峰时期的，需要大周将北方大部分兵力一同北调，据雄关而守，迎击对方的庞大势力。
　　就这样，有时候还会被匈奴破关，侵袭中原之地，由此可见其可怕程度。
　　这也是之前为什么总会说，镇北候府的实力在四人诸侯之中最强了。有着这么一个恶邻在，你这稍弱一点，就会连皮带骨一同给人吞了。
　　书归正题，由于朝廷之前的一系列操作，拿近的说，比如说近期的西凉的一系列乱局，就是朝廷所致。导致各方势力的一些有识之士，对朝廷极度的不信任。
　　再加上镇西候府同样也派出人前去游说，使得大行司这边的工作开展的也相当的不顺利。
　　像是西域十二国这边，大行司的司正陈轸，花费这么长时间，嘴皮子都快磨破了，才不过说动了四个西域国，剩下的，或是很干脆的拒绝，或表示需要考虑考虑。
　　而南蛮里面就更不用说了，在镇南候府的不惜血本之下，当地的司正在游说其中一洞的时候，直接就被其洞主用毒拿下了。
　　人直接给绑了，送到了镇南候府里。
　　现在坟头怕是已经开始长草，尸体也已经开始融入大地了。
　　记得当初有关消息传来的时候，天子为此甚至把桌子都给掀了，失态的咆哮着定要千刀万剐了那帮蛮夷。
　　这现在好不容易有一个利好的消息，而且还是大利好。
　　匈奴为了给屠蓍单于，哪怕是出于面子方面的考量，一定然会倾力而下。到时候，镇北侯府这边别说是出兵了，就是能不能在匈奴一方的疯狂攻击之下保全，都是未知。
　　而一旦少了这实力最强的镇北侯一路，那剩下的……就不足为惧了。
　　天子怎么可能会不喜。
　　有道是独乐乐，不如众乐乐。
　　而且这个时候天子也需要足够的喜讯，来振奋臣子们的士气。
　　因此很快，天子便让手下内侍，将剑眉男子奏报抄录好，分发给一众重臣。告诉他们这个足以改变当前局势的好消息。

第468章 京城风云
　　“好，好！当真是天佑我大周啊！”
　　京城，御史大夫晁景的府邸。
　　虽然已经看了不止一次了，但当再重新拿起、阅读这份由宫中的内侍抄录，分发下来的奏报的时候，晁景还是不由击节而赞，喜上眉梢。
　　事实上，有这种反应的不光只是晁景一人。
　　像是那些和大周绑在一块的勋贵高官，大多都是如此的反应。为此甚至一些娱乐场所的生意，都平白好上三成。
　　没办法，如之前所说，每一次乱世，都代表着一次洗牌，和一场新的牌局。
　　没有人敢保证，自己在接下来的牌局中肯定能赢。
　　所以为了避免自己的既得利益受损，这乱世自然是来得越迟越好。
　　现在眼见匈奴近期将南下，即将到来的，很可能会席卷天下，改变整个天下走势的三镇诸侯之乱，将被扼杀在摇篮之中。
　　一众大周重臣又如何不喜。
　　不过再好的消息，老看也腻。
　　而且作为当朝一品，当今天子所倚重的重臣，晁景也没有过多的时间，浪费在这些已经成为既定事实，成为过去的事情。
　　他现在还有更重要的事情要做。
　　那就是根据当前已经汇总到他手中的消息，比如说塞北龙城之变上，来开始谋划朝廷下一步，应该如何去走，又如何将朝廷的利益最大化。
　　晁景本就谋见长，以急智称颂天下。
　　因此不多时，心中便有了腹稿。
　　开始吩咐仆从研墨，执笔于奏本之中勾画锦绣文章。
　　当朝文武之中胸中有沟壑者，当晚大都和晁景一样，书写奏本，表其中详细，准备明日上朝之时讨个头彩。
　　而在这方面差点意思的，而又比较善于钻营者。则关注到了另一个方向，那就是此次塞北龙城之变的大功臣，王玄策。
　　剑眉男子本就不是贪功之人，因此奏报上写的很明白。塞北龙城一役，王玄策当为首功。如无王玄策，就没有龙城这场暗战的大胜。
　　有着这份功劳在，王玄策的地位自然也水涨船高，更加受天子看重。
　　这么炙手可热的灶，不趁现在这个大好的机会烧一下。将来等王玄策自幽州返回了，再想烧可就不像现在这么容易了。
　　因此一个个纷纷备好了厚礼，踏上了那个自传说中王玄策被下狱，秋后问斩的消息之后，便门可罗雀的大门。
　　不提这些善于投机、钻营者，如何的去钻营。
　　次日，待早朝过后，身受当今天子所器重的几位重臣齐聚宣政殿，商议接下来朝廷的计划，应如何调整之时。
　　晁景一如既往的率先站出来，一边将手中的奏本上呈，一边将自己的谋划一一道来。
　　其中重点提到了，朝廷应该趁着匈奴南下的时机，起一偏师，于匈奴一起南北夹击幽州。
　　人数不用多了，有三府折冲足以。
　　倒是为其配上一位能征善战之将，择十二卫之中的其中一卫。
　　定可一战功成，让这三镇诸侯之中，最强的一镇，和镇东候府一样，成为历史。
　　而面对晁景的提议，要说不心动那是假的。
　　然而作为天下之主，很多事情，天子是不能依照自己的喜好来处理。他必须要仔细衡量其中得失，才能做出决定。
　　同时在这期间，天子也想听听其他人对此有什么见解，或者有什么更好的提议。
　　因此天子并没有在第一时间表态，而是在沉吟了片刻之后，便又将目光转向其他几位重臣，继而开口道：““众卿家觉得……晁大夫的提议如何啊？”
　　“回陛下，臣以为不妥，”其中一位重臣站出来，出言道：“现镇北候府虽有异动，但说到底，却还是没有直接扯旗造反，了。在这种情况下，和异族一起，南北夹击幽州，这一旦传扬出去……好说不好听啊。”
　　“刘大人此言差矣，”另一位重臣显然不同意前一人的说法，辩驳道：“现在三镇诸侯之心，是路人皆知。而且说丢面子，早在西凉镇西候的处理上，朝廷就已经丢个差不多了。
　　但是这千载难逢的机会，一旦错过了，再想寻到，可就不是件容易的事情了。另外最关键的是，我们其实也不是没有两全其美之策。
　　这一路偏师，完全可以换上他国服饰，装作他国军队，比如说东岛、百家、新罗等，然后从水陆自辽阳或广阳等郡，杀入幽州。
　　到时候，自可以将我等朝廷撇的一干二净。”
　　不得不说，这的确是个不错的主意。
　　作为天下十三州之中，少数几个濒临大海的州府。幽州其实不只是大周北拒匈奴的屏障之一，而且也是沿海的屏障。
　　只不过相较于东南一地来说，北地的民风过于彪悍，而且地广人稀，并不富足。对于东岛国等来说，要是攻伐的话，并不是一笔划算的买卖。
　　所以基本上没怎么面对过，来自海上的那些岛国的袭击。
　　但是少有，不是没有。
　　最起码如真的假扮海外岛国来动手，在明面上，倒是圆的过去。
　　而天子和朝廷所需要的，也就是明面上能够圆过去而已。
　　毕竟这暗地里，两边的心，早就是司马昭之心，路人皆知了。
　　这天下够得上身份的人，怕是没人不知，三镇诸侯和朝廷的这点破事，以及恶劣的关系。
　　因此这提议自然是引得一众重臣连连点头，纷纷表示同意。
　　而见一众心腹大臣都已经同意了，相关的方案，天子便也不再迟疑，直接拍板，对着右龙武卫大将军周法尚道：“那就这样吧，周爱卿。”
　　“臣在，”周法尚上前一步道。
　　“就由你来领这一路偏师，和南下的匈奴一起，夹击幽州，”天子沉声吩咐道：“朕的要求只有一个，务走脱了白家一人！”
　　“是！”
　　不提接下来，宣政殿之中一众朝臣如何继续商讨。
　　另一边，由于朝廷这边，本就没有刻意的保密。
　　因此很快，有关于屠蓍单于被杀，匈奴为了复仇，很快便即将南下的消息，便传到了有心人的耳朵里。
　　顿时让这些已经做好了万全的准备，想要在即将到来的乱世中分一杯羹的，诸多势力的首领眉头一皱。
　　本身应有的动作，因为一直沉寂了下来。

第469章 反转
　　正所谓祸兮福所倚，福兮祸所伏。
　　就在所有人以为，伴随着屠蓍单于之死，匈奴南下的大局已定。三镇诸侯之乱，将消弭于无形之中之时。
　　局势陡然间，竟再一次的出现反转。
　　塞北那边又有消息传来，龙城竟又生变故。
　　超乎所有人都预料的变故。
　　莫车单于死了！
　　就在继任当天，而且还是王宫之前。
　　一时间，让所有闻讯者为之骇然的同时，也不由为之失声不已。
　　没办法，如果说早先屠蓍单于之死，还可以推说对方突发恶疾，或者经过了十数年，甚至数十年的谋划的话。
　　那么对于莫车单于的死，匈奴一方绝对找不到任何的托词。
　　毕竟距离屠蓍单于之死，到莫车单于继位，期间相隔总共用了还不到十日。而且不同于屠蓍单于，是死于剧毒之中。莫车单于是被人以雷霆手段，斩杀于龙城之中，王宫之前。
　　诚然，据消息上所述，凶手之所以能够成功。确实主要是莫车单于新立，手下人并未完全臣服、各有心思。
　　这才导致慌乱之中，诸匈奴高层，只顾着自己，致使莫车单于身边只有三位天人境界高手相守护，这才被人钻了空子。
　　但是成功了，就是成功了。
　　不管这成功之中有多少侥幸，又有多少偶然。
　　总之，现在的事实就是，莫车死了。在短时间之内，匈奴将很难组织力量南下。
　　最起码在两个月以内是没有能力。
　　而两个月的时间，说长也不长，说短也不短。但却完全足够三镇诸侯起兵，也完全足够改变天下的局势。
　　为此自是让幽州这边，由忧转喜。一个个重臣大赞天佑幽州，镇北候生了一个麒麟子。让朝廷这边，尤其是京城上空也阴云再聚，那咆哮愤怒的龙影，也在次盘悬在皇城的上空里。
　　当然，其实在最初收到消息的时候，不管是幽州这边，还是朝廷这里。第一反应都是信，不敢信！
　　毕竟这对于他们而言实在是太匪夷所思了。
　　但是当双方仔细阅读了来报之中的详细之后，并通过其中的暗记，确认了来信确实是由王玄策和童雄付所书。而且行文间也找不出明确可以确认谎言的地方之后。
　　他们心中便再无怀疑。
　　毕竟真的假不了，假的真不了。
　　没有人会去造这种被人一拆就能拆穿的假。
　　因此哪怕是朝廷这边，再不愿意接受，也不得不接受这个事实。匈奴无法南下，呆下这天下……终将陷入乱局。
　　而且这一天很可能来的很快。
　　一时间，自是让天子怒火丛生。大骂王玄策等人废物，辜负了他一番期望的同时，更是当场被掀了桌子。
　　不过怒火显然是解决不了问题的，掀桌子除了让宣政殿之中，多出一堆垃圾之外，也对局势起不了丝毫的作用。
　　为此良久，天子只能勉强压抑住了心中的怒火，对着手下内侍下达令，让他们去将晁景等一干心腹重臣，给唤到这里。他要在最短的时间内拿出一个完善的计划来，来应很快就会起兵的三镇诸侯。
　　而面对天子圣令，一干重臣那还敢怠慢。
　　毕竟但凡天子在深夜传召他们的，都不是小事。再加上之前天子盛怒之时，所爆发出来的恐怖威压，他们也都察觉到，就更不敢有丝毫迟疑。
　　因而一个个很快便出现在了宣政殿里。
　　“都看看吧，”天子见人齐了，便也不再废话，直接让内侍将王玄策发来的急报下传。
　　而伴随着那一份急报，下发到晁景之手，见其中详细之后，哪怕是晁景的城府，都不由面色骤变，同时惊呼出声。
　　一时间，让其他重臣心中都疑惑不已。这急报上的内容究竟是什么，竟然连晁景这等人物，都在君前如此失态、失言。
　　而这相关的疑惑，也没有困扰他们多久。
　　伴随着晁景阅读完毕，转交其他重臣，一个个都传阅完之后。他们自然也清楚了，为何天子会这么晚召集他们前来，为何天子和晁景的面色都难堪到了极点。
　　“陛下，消息确实吗？”
　　虽明知此等消息，是万万不会有假，也没有人敢在这上面作假，但一位重臣还是不由心存侥幸。
　　没办法，谁让这个消息对于朝廷而言，实在是坏到了极点，以至于哪怕是他们这等重臣，都有些承受不起。
　　“确实。”
　　简简单单的两个字，撕碎了一干重臣心中仅存的侥幸。同样也撕碎了，他们早先制定的所有计划。
　　为此一时间，一干重臣皆不由陷入默然，脸色也跟着难看到了极点。
　　良久，晁景才率先站出来，开口肃声道：“陛下，看来……接下来，我们怕是要做最坏的打算了……”
　　“……继续。”天子面无表情道。
　　“是，依照先前的估算……”
　　不提接下来，宣政殿之中，一干重臣将如何商议，而后的兵马又如何调动。
　　另一边，幽州这里，在确认了消息的属实之后。
　　之前陷入停滞的军事调动，和相关的准备再次的开始。大队精锐的镇北军，被镇北侯府自塞北一线，调往翼州、并州一线。
　　相关的军械，粮草等，也同样一一备齐，发往南下的一线。
　　现只等镇北候府这边一声令下，这些布置在幽州与翼、并二州交界处的镇北军便会南下破关，长驱直入中原。
　　这么大规模的调动，自然是瞒不住他人的眼。
　　尤其是那些有心人的眼。
　　而在这些有些人打听清楚其中详细，了解到了，局势竟然又出现了变化，而且还是对于他们的有利的变化之时。颇有一种山重水复疑无路，柳暗花明又一村的感觉。
　　而后自也同样不敢有丝毫怠慢，开始安排人手，准备借势而起。
　　像是以金甲蓐收为首的前朝余党，就已经做好了完全的准备，现只等三镇诸侯举旗、起兵，由这三镇诸侯扛过朝廷所给予的第一轮冲击之后，便即刻起兵。
　　携这千里水泊之中隐藏的十数万人一起，拿下整个青州。而后再一次为根基，席卷整个天下。
　　“希望再别出什么岔子了，不过话又说回来。究竟是何人、何方势力，居然敢在龙城，打匈奴单于的主意。最关键的是，他居然还成功了。”
　　青州，八百里水泊的一处高峰之上，金甲蓐收正遥望着塞北的方向，一个人喃喃自语道：“印象之中，有这个胆量和实力去完成此举的，怕是也只有天吴了吧。话说这次……该不会也是此子吧……”

第470章 龙城暗流
　　不提这乱世将至之前，平静的水面之下，究竟有多少暗流在汹涌。
　　另一边，龙城。
　　伴随着莫车单于的死，乌籍太子凭借着身份和自己所拥有的力量，强势接手匈奴那至高无上的权利。
　　匈奴一方也将重新迈入新的篇章。
　　当然，距离乌籍太子彻底的掌控庞大的匈奴王国，他好几步路要走。
　　其中最重要的就是选一个吉日，祭天，祭告上苍，然后在一众匈奴权贵的见证之中，接过代表匈奴上权威的鹰顶金冠，继任单于之位。
　　只有正式的过了这个步骤，他才能名正言顺地插手，行使手中的至高无上的权利。
　　而这个所谓的吉日，根据匈奴的历法，尚要一月有余，也就是匈奴的三龙祠其中是那一日。
　　所以哪怕是乌籍太子心中在急，也仍需继续忍耐下去。
　　当然，对于乌籍太子这么早就继任单于之位，旁人心中如何做想先不提，王玄策其实是持反对意见的。
　　毕竟在他看来，这个时候继位，对于乌籍太子而言实是利大于弊。
　　其中所要承受的风险先不谈，单是如何彻底的理顺、并且清除所有的反对者，就是个难题。
　　没办法，说到底匈奴虽然是王国属，但政治属性更接近联邦，每个部族都是一个个体。单于虽有无上之权力，但这权利也不能乱用。
　　与其在乌籍继位之后，着手通过各种方式清理那些反对者，倒不如按照他原先计划的那样，在战争之中，借敌人的手将这些反对者清理掉。
　　这样就算是那些人的亲属，部族要恨，也是恨当权者，也就是当时的单于，这也免得乌籍因此而遭人非议。
　　然而乌籍太子的自作主张，打乱了王玄策的计划。让王玄策的相关谋划，全部都落空。
　　不过怎么说呢，总归是自己的崽做出的决定。王玄策就算是心中有百般的怨言，也必须要认。
　　而且不光是要认，还要帮着收拾残局。
　　这不，在得知相关的消息不久之后。王玄策便通过他和盛装丽人的独有的联系方式，请求再次见面。
　　而乌籍太子现在虽还没有继位，但相关的权利都已经开始提前入手，盛装丽人的地位自然也因此而水涨船高。
　　所以再想和王玄策见面，自然也就不用像之前那么麻烦。找个由头便将其直接招入宫中，于偏殿里会面。
　　“有这个必要吗？”王宫之中，盛装丽人听完王玄策的要求之后，不由皱眉道：“现因莫车的死，整个龙城都风声鹤唳，戒备森严。应该没有人会蠢到在这个时候，再在龙城行凶。尤其是行凶对象，还是乌籍。”
　　“小心驶得万年船，命只有一条，谨慎一些总不是坏事，”王玄策眯着眼道。
　　“……那好吧，”盛装丽人就这么盯着王玄策看的片刻之后，终于松口，继而道：“我这边会让乌籍注意的。”
　　“光注意还不够，”王玄策强调道：“接下来，直至乌籍继位当天，他都必须按照我说的来做，不能有丝毫差池。只有这样，才能万无一失！”
　　“……知道了，我会安排的。”
　　不提接下来，得到了王玄策叮嘱的盛装丽人，如何和乌籍太子言谈。以及后续，又会如何着手安排相关事宜。
　　另一边，铁卫在龙城的据点之中。
　　自莫车单于死后，眨眼之间便已经过去了数天之久。
　　在这期间，白礼的手下，不间断的企图寻找到机会。
　　针对乌籍这位即将继位匈奴单于的机会。
　　然而也不知道这位乌籍太子是学精了，还是背后有人指点，几日下来始终是没有露出一破绽。
　　不管是出行还是其他什么，都没给白礼这边，一丝下手的机会。
　　为此一时间，自是又让童雄付这种企图早些离开龙城的人，又有了开口的理由。
　　毕竟在童雄付等人看来，此次的主要目标已经完成了，幽州那边疾病更需要他，没有必要再在龙城这里，继续浪费时间下去。
　　而面对童雄付的再次言语，白礼也不得不再次陷入默然。
　　良久之后，才再次开口道：“也罢，此事确实是我有些想当然了。没想到，这位乌籍太子竟比我想象中的还要谨慎，还要难对付。
　　即是如此，这样吧，童大人，一会你通知一下下面的人，然后下面的人收拾一下。等收拾妥当之后，到时候，我等就一起回转渔阳。”
　　“好，老臣这就去办。”
　　见白礼这边终于松口了，童雄付也算是终于可以松一口气。生怕白礼反悔似的应了一声，而后边连忙快步离去。
　　目送童雄付消失在自己的视线之中，白礼便也重新收回了目光，翻越了一下手中这份，由白四提交上来的，有关于龙城之中的各部，即将准备返回各自所属的来报之后。
　　便又有了决定。
　　“也罢，既然乌籍哪里，短时间内无法功成。那便用这些匈奴人的血，来以警世人好了！”
　　没错，先前就提到过了。
　　由于根据匈奴的历法，距离下一个适合祭天，祭告上苍的日子，尚需一个多月有余。一众匈奴的权贵，本就因为一连串的突发变故，被拖在龙城之中许久。
　　现怎么可能会继续滞留龙城，而且还是一月以上。
　　因而在尘埃落定，乌籍太子准备接过单于之位之时。一众匈奴权贵便表示，他们所率领的各部族，还有很多事情等着他们进行处理。
　　因此只能先行选择离开，到时候等他们处理完了手头积累的事情之后，再行返回龙城，见证乌籍太子登单于位。
　　对此，乌籍太子自然也不好过多挽留。
　　因此也就是这几日的时间，相继的有匈奴一方的权贵，开始离城。
　　而白礼这边退而求其次的目标，就变成了这些匈奴王国的重要组成，匈奴各部权贵们。
　　“白四，你现在就去安排，”白礼扫视了一眼手中的地图，一边点了一下其中几个地方道：“把我们的人，都洒到这几个地方。现在既然头狼打不到，那就宰几只普通的，来留个纪念吧！”
　　“是！”

第471章 送葬
　　塞北，龙城。
　　浑瘐部，作为自冒顿单于时期，便归降、并入匈奴的部族。历经数代，几经变迁之后，已经成为整个匈奴诸多部族之中，都举足轻重的部族。
　　尤其是因其部族之首，致骨都。早些年靠上了乌籍太子的缘故，导致浑瘐部的地位也越发的水涨船高。
　　不久之前，在莫车单于死了之后。更是在乌籍太子的支持之下，拿下了因权力纷争，而空缺出来的，仅在左右贤王、左右谷蠡王、右大都尉之下的匈奴左大当户之位。
　　如此大的收获，自是让以致骨都为首的，前来参加龙城大会的浑瘐部，皆心生欢喜。
　　甚至要不是顾及莫车这位单于新丧，不好庆祝，他们早就载歌载舞，来庆贺这个对他们而言，算得上是天大的好消息的消息了。
　　有道是富贵不还乡，如锦衣夜行。
　　这么好的消息，自然要分享给更多的人，尤其是浑瘐所部的人，才更让人欢喜。
　　因此待乌籍太子等这边同意他们这些部族的首领，可以先行返回，等到那个吉时，也就是三龙祠九月祭天之日之时，再行回转到龙城之中之后。
　　浑瘐部这次来的人，便在致骨都的带领之下。辞别了乌籍太子，便准备开始启程向着他们的部族所在地而行。
　　路途中，由于还带着一批自龙城大会时，交易到的一些生活必需品。比如说盐、酒、茶、铁器等等。
　　因此速度倒是并不快。
　　走了足足五日，这路程才走了三分之二。还需两日左右，啥时候回到故里。
　　夜晚不适合赶路，因此伴随着日落月升，浑瘐部的这一支人马便在他们的领头的致骨都的安排之下，就近找了一合适之地开始安营扎寨。
　　然而就当他们这边已经布置妥当，准备安排好换班，用完晚饭便开始正式入睡之时。
　　突闻月色之下，有苍凉的笛声入耳。
　　笛声很悦耳，也很应景。
　　配合着清冷的月色，徐徐的凉风，交织构筑成了一种和谐的美。让人不自觉的便卸下了防备，沉醉在其中，甚至与其共鸣。
　　不对！
　　面对着悠扬的笛声，致骨都率先察觉到不对，并且从笛声之中挣脱出来。
　　然后伴随着一声响彻云霄，镇御龙的咆哮之音，自致骨都的口中呼啸而出，浑瘐所部的其他人也同样从为之惊醒。
　　而且正是此时他们才发现，身边早先和他们还有说有笑的人，此时已然倒在了血泊之中。
　　至于说这些人究竟是怎么死的？
　　从不少刚刚清醒过来的人的要害处，比如说颈肩，还抵着他们彼此各自的兵刃，就已经能够明白其中端详。
　　“控心术！”
　　致骨都扫了一眼那些已经变成一具尸体的部族族人，不由咬牙切齿的对着四下开始咆哮道：“究竟是何方鼠辈？竟敢犯我浑瘐部。有胆子就给我滚出来，躲在暗处伤人，算什么本事！”
　　致骨都之所以会如此言语，一是确实气急了。这眼见还有两天左右的路程，便能够回到浑瘐所部，将喜讯传达下去，结果就在这临门一脚之时，无故折损。
　　任谁心里也不高兴。
　　二吗，来也是激将。
　　这茫茫草原，又是敌暗我明。对方要是躲在暗处纠缠的话，致骨都就算是有通天之能，也难保队伍中不会再有所损伤。
　　即是如此，不如将上对方一将。
　　如对方昏了头，能引的对方现身更好。要是不成，最坏的结果也就维持原样。
　　而来人的反应，老实说，还真是有些出乎于致骨都的意料。
　　因为来人竟然真的受了他的这份激，放着更稳妥隐藏在暗处的方式不选，真的现身出来。
　　但见几声叹息之声出现，一个身穿白袍，脸上带着好似冰制成的面具的身影，便现身在致骨都不远处。
　　而也不等致骨都这边开口，有所动作，便见来人开口道：“何必呢？就这么沉醉在我美妙的乐声中死去不好吗？为什么偏要选择负隅顽抗。
　　老实说，我这个人最讨厌亲手沾染鲜血了，为什么总有不知所谓的人要我做一些我不愿意的事情。”
　　“……狂妄！想要本座的命的人多了，结果他们反而全部都死在了本座的手中！而你……也同样将不例外！不管你是谁，今日竟敢犯我浑瘐部，杀我族人。就拿你的命，来抵我死去的族人的命吧！”
　　听闻来人言语之中，好似自己等这么多人已经是对方的囊中之物了一般。别说致骨都本就自视甚高，骄傲异常。就是他脾气再好，也经不起来人这么轻视。
　　哪怕对方的打扮，和传言之中，这一几年来搅的中原天翻地覆的天门杀手也是一样。
　　因此伴随着话音落地，致骨都便直接下令左右一同出手，准备和众人一起将来犯者围杀当场。
　　另一边，眼见致骨都带着人想自己杀了过来，来人便又再一次叹息了一声。
　　紧接着，但见其手中的那一根翠的如同刚出枝的细柳脆一样的玉笛，翻转间，又被其吹响之时。
　　声声金戈铁马之音，便直接自来人笛之中绽放。
　　直接化作一位位浴血纵横疆场的骑士虚影，挥舞着手中的兵器，便向着左威卫大将军裴回等人杀将而去！
　　几个回合之下，便将致骨都等人杀散。
　　而后随着这金戈铁马的笛声接连不断，那一位位骑士的虚影也不断的补充，并且壮大。
　　此消彼长之下，任致骨都这边倾尽全力，拼死的搏杀，最后还是被淹没在这金戈铁马之音所幻化的杀戮之音里。
　　与此同时屈射所部处，也同样遭遇到了袭击。
　　伴随着一个被喝的所剩不多的酒坛砸落在地，一抹凌厉之极的刀光，便在这月下绽放。
　　挥舞间，直将屈射所部整只队伍，杀了一个人仰马翻。
　　一时间，哀嚎惨呼一片。
　　除此之外，丁零、鬲昆、薪犁等族部，也在今夜先后遭到了毁灭性的打击。
　　参与龙城大会返回的队伍，无一漏网，全部都在这夜空下，晚风里，葬送在这塞北草原。

第472章 回渔阳
　　塞北，龙城。
　　距离莫车单于的死，已过了近十日有余。早先那些因无定河大水，以及白礼为了转移视线而做的袭击，所留下的创伤，也已然差不多被抚平。
　　当然，这些物质上的创伤，抚平不难。但是精神层面上的，就不那么易了。
　　毕竟人死不能复活，有些失去了，就代表永远失去了。
　　因此，虽然从表面上来看，龙城从新恢复了表面的繁荣。但是如果细细观察的话，就会发现其中所蕴含的哀伤。
　　当然，这只是对下面的人而言。对匈奴上层的人来说，普通人死多少都不妨碍他们继续醉生梦死。
　　像是乌籍太子这边，更是因为莫车单于的死，而聚在一起欢庆。
　　这不，今日又有一场宴会，在乌籍太子的王宫之中进行。与会者全部都是乌籍太子的心腹，伴随着异域的歌舞，南国的美酒，一个个皆沉浸在这欢乐的气氛之中。
　　不过正所谓福无双至，祸不单行。
　　就在所有人左拥右抱，跟着乐师和舞女的曲调和节拍，享受当下之时。一下属快步迈入殿中，几个呼吸之间便来到了正坐在首位的，乌籍太子的身前，附耳汇报。
　　让乌籍太子的瞳孔瞬间为之一缩，欢颜也就此僵在了脸上。
　　而乌籍太子的表现自也被其他人看在眼里，一个个便也纷纷推开了身边的侍女，正坐收声。
　　“太子殿下，可是出了什么事？”一心腹见乌籍太子这边面色难看，迟迟不语。不由率先开口，询问道。
　　“嗯，”今天宴会与会到场的都是手下的心腹，乌籍太子自然也没必要隐瞒。见手下人询问，于是在应了一声之后，便面无表情道：“刚得到的消息，致骨都、握衍枸、兰溪古等连同他们所率领的队伍，已全部蒙难。就在他们返回部族的路上。”
　　什么？死了！
　　手下心腹闻言面色也不由为之一变，其中之前开口的，更是直接追问道：“太子殿下，这是什么时候的事？他们是怎么死的，又是谁干的？”
　　也怪不得心腹们会如此。
　　谁让乌籍太子所提到的这几人，全部都是乌籍太子的铁杆支持者。而且还是手握重兵，其势力就算是在整个匈奴王国之中，都称不上是举足轻重的铁杆支持者。
　　像是之前所提到的致骨都，其所在部族，就有控弦之士八万！
　　而握衍枸其所属就更多了，数量直接上十万。
　　正是有这些人的存在，乌籍太子才能在莫车单于死后，这么轻易的便掌控了局面。
　　而现在，这些铁杆支持者，竟然被人杀了，死在了返程的路程之中。乌籍太子临登匈奴单于之位的期限之前。也就怪不得一众心腹的脸色会变了又变了。
　　事实上，今晚变颜色的的不光只有乌籍太子的心腹这边。大行司的王玄策，在与乌籍太子这边，前后脚收到了相关的奏报之后，也同样目光一凝，脸色一阴。
　　同时一些在之前不久所拟定好的计划，也将再次面临要大修的命运。
　　没办法，如之前所提到的，作为在乌籍太子说话、行事的底气之中，占据相当一部分比重的组成。这几个铁杆的生死，将直接关乎，接下来乌籍太子成为匈奴单于的话语权。
　　而现在这些人死了，就代表着乌籍太子的话语权的削弱。
　　这对对乌籍太子彻底完全的掌控，整个匈奴，自然是相当不利的。
　　也就不怪立场和乌籍太子一致的王玄策，脸色会这么难看了。
　　当然，相对于心中诸多疑惑的乌籍太子的心腹。王玄策手中的情报虽一样不详，但其中具体，王玄策却已然猜到了个七七八八。
　　究竟是谁动的手，目的如何，王玄策更是心知肚明。
　　不外乎就是见乌籍太子这边找不到空隙，所以想增加乌籍太子掌控匈奴的难度，以达到让匈奴这边无暇他顾，无力南下争雄的目的。
　　事实上，这种类似的手段，他们大行司常用。只不过这一次被人用在了他自己身上而已。
　　“好，好一个镇北候府。这一局，我承认，是我疏忽了。但下一局，王某会让尔等好好见一见，王某的屠龙技！”
　　不提接下来，如何去收拾白礼所留下来的烂摊子的王玄策，和乌籍太子等。
　　另一边，在下令让手下的天二等，去暗杀既定目标，也就是乌籍太子的铁杆支持者之后。经过了数日的鞍马劳顿，白礼一行人等，终于重新返回了幽州。
　　接着，白礼这才刚踏进镇西候府，连水都没来得及喝上那么一口，便直接被侯府的管家该请到了，嗯，这里准确的说应该是给押到了白家祠堂。
　　显然，这次的不告而别是将白夫人给气得够呛。
　　看来这一时半会，是出不了祠堂了。
　　不提被晾在祠堂之中的白礼，童雄付这边在返回渔阳之中，倒是第一时间就被镇北候召见。
　　简单的寒暄了，问候了一下之后。镇北候这边便直接进入正题，双方在书房之中交谈了差不多都有半个小时左右吧，童雄付这才领命退去。
　　没错，就是领命。
　　所有的一切都已经准备妥当，现镇北候这边，已经和其他两镇诸侯约定好了，举旗的时间。
　　就在三天之后。
　　到时候，三镇诸侯一同出兵，以‘清君侧，靖国难’为号，正式动手。
　　正面战场上的镇北候不担心，毕竟三镇诸侯都是以行伍起家，几代以来，也从未间断过和外族异国的争斗。
　　现需要防的就是，另一处战场的暗战。
　　大周和镇北候以往的对手，匈奴可不一样，它在这方面很强。
　　幽州这边必须要打起十二分的精神来应对，童雄付这根定海神针，自然也必须要出现在他应该出现的地方。
　　“对了，礼儿现在在哪？”目送童雄付离去，镇北候便将关注的焦距到了白礼身上，于是便对着手下人问道。
　　“回侯爷，二公子现在应该还在祠堂，”手下人连忙道。
　　“祠堂吗？”镇北候微微颔首道：“让他吃些苦的也好，省得以后再做出这种不告而别，让人担心的事情。”

第473章 白夫人的决断
　　三天。
　　白礼足足在祠堂之中跪了三天。
　　看来这次的不告而别，前往龙城之举，确实是将白夫人给气的够呛。
　　要不然，以白夫人以往对白礼的溺爱，是断然不会罚跪白礼这么长时间。
　　另外，虽然这祠堂现在是不用跪了。但是并不代表，这件事情就可以就此翻篇。相反，这不过是一个开始。
　　白夫人这里，还有手段等着白礼呢。
　　“什么？成亲！”
　　厅中，白礼看着眼前一脸云淡风轻，却口出惊人的白夫人，不由惊声道。
　　“怎么？”白夫人无视白礼的为难纠结之态，继续似笑非笑道：“我儿有可是有什么异议？”
　　“怎敢，”白礼连忙在一旁陪笑道：“只是觉得……这有些突然，有些急了些而已。”
　　“这有什么突然的，你自己算一算，这些事情为娘跟你说了多少遍了？”白夫人云淡风清道：“而且男大当婚，女大当嫁。你都这个岁数了，你看看西城内史将军之子内史安，在你这个岁数，儿子都会跑了，你这现在连媳妇都没影了，你让为娘如何不急。”
　　“母亲你就算是举例，也举个正常的好吧。”白礼闻言也是哭笑不得：“内史安那牲口，整个渔阳，不整个幽州怕是都有那么独一个。放眼天下，也就已故生有百子的镇西候等几人能比拟。你让儿子向他学，着实是为难儿子了。
　　而且大哥这不也尚未婚娶吗？这要是儿子先婚了，传出去还不知道怎么让人嚼舌头呢。所以……母亲你看……”
　　“你能和你大哥比吗？”白夫人似笑非笑道：“你要有你大哥一半省心，为娘这天天的就不用这么提心吊胆。龙城那种地方是你能去的吗？你不告而别的时候，可曾想过为娘和你父候究竟有多么的担心？”
　　“儿子这不是……”白礼闻言不由干笑了一声，便准备解释。
　　然而白夫人显然是不打算在这方面继续和白礼纠缠下去，直接拍板道：“好了，礼儿，这次就算是你说破天去，这亲……你也是成定了！
　　另外，从今天开始直至你成亲为止，你哪儿都不准去。你再敢乱跑，瞧见城外的沽河了吗，为娘就直接一头扎进沽河里，一了百了，省得整日为你提心吊胆。”
　　白礼闻言也是无语了，苦笑道：“不是，娘啊，这不至于……”
　　“怎么不至于？”白夫人强硬道：“为娘懂，这儿子大了，心也野了，为娘也管不了了。既然如此，那为娘就给你找个媳妇儿来管你。
　　总而言之，你不是喜欢乱跑吗？可以，成了亲之后，什么时候你给咱们白家生出个一儿半女来，让为娘也算是对得起白家的列祖列宗，什么时候你就可以随意了。”
　　“不是，母亲啊，”白礼头疼道：“这……这也没合适的，一时之间，你让儿子去哪给你找个媳妇啊。”
　　“怎么就没合适的？”白夫人不乐意道：“难不成这幽州上下，这么多大家闺秀，就一个也入不得我儿的眼。而且你不是有一个中意的吗？
　　就是那个玉姑娘，这不是现在外面都在传吗？你和人家如何如何的。
　　这姑娘我看着不错，知书达理、秀外慧中。虽然出身不太高，但也是书香门第，大儒亲族，勉强也能配得上我白家，你也没什么可挑剔的。”
　　玉姑娘？
　　听闻白夫人提及那长孙女，白礼一时之间也不知道应该如何言语。
　　毕竟这他总不好说，这位玉姑娘的真实身份，其实是朝廷派来，卧底在镇北侯府的，前大行司中大夫长孙季晟之女。
　　白礼专门用来钓鱼的饵，以及应付白夫人的挡箭牌。
　　如果白礼敢这样说，先不谈这位玉姑娘的下场，白礼肯定要先吃不了兜着走。
　　毕竟依照白夫人的理念，就是君子不立危墙之下。像是卧底这种东西，在旁处还好，如果说在身边的话，就应尽早处理。
　　而不是放在身边玩火，当什么饵，钓什么鱼。
　　“母亲……这个玉姑娘是不错，”白礼搜肠刮肚的想理由道：“然而儿子总觉得，和她还差那么点意思。所以才相处一段时间看看，如再无合适的，再定下。毕竟这婚丧嫁娶，乃人生之大事，所以……”
　　“就这，这有什么好纠结的，”白夫人没好气道：“又不是让你一生只娶一个，所以要这儿挑挑，那捡捡的，生怕挑错了。到时候如真的再碰上有眼缘的，我儿完全可以再娶回家里吗？”
　　好嘛。
　　这双重标准上的。
　　遥记得记忆之中，昔日天子在镇东候一案之后，为了安抚其他三镇诸侯，除了给了一个勉强的交代，也就是经手此案者，贬的贬，杀的杀之外。
　　还赐下了大量的珍宝，以及美人。
　　而在这三镇诸侯之中，珍宝是自然是不用说了，三镇诸侯都收了。美人这里，却出现了些意外。
　　其他两镇诸侯，全部都将美人收下了，纳为了测室。唯独镇北后这里，因白夫人的不依不饶，美人只得又被朝廷的天使给重新带走。
　　没办法，当时白夫人放话了，镇北候要是敢取侧室，她就直接找根房梁吊死。直接把镇北侯和朝廷来的人架在火上烤，当时甚至传为一时之笑谈。
　　现竟然允许白礼三妻四妾，不知道镇北候会有何种感想？又会如何羡慕嫉妒恨。
　　当然，这是玩笑话。
　　镇北候之所以就白夫人这一位夫人，主要也是因为真爱。要不然就算是寻常男人，要是真有那份心的话，都拦不住。可别说镇北候这堂堂一镇诸侯了。
　　不提因白礼心中感慨，心有所感，感觉自身平白多了一丝冷意的镇北候，在书房之中如何莫名其妙。
　　见白夫人似乎是认准让白礼，于近日娶亲，新娘就是玉姑娘。白礼这边无法，只能再次拿出了杀手锏道：“好吧，母亲，既然是这样，那我就不瞒你了。其实我这身子骨啊……它暂时还娶不了亲。”
　　“身子骨？为娘看你这身子骨没毛病啊。”
　　白夫人挑眉疑惑道：“上次你从西域回来，不是说药已经配好了吗？只等来年夏至，阳气最足之时，将药合好，然后吞服而下，就能痊愈吗？怎么？难不成又出了什么问题吗？”
　　“这到没有，”白礼连忙道：“只是母亲你也说了，这药要明年阳气最重的夏至那天才能吃。在这之前，为了尽可能的让药效发挥，儿子需要仔细调养，保持良好的状态。像是娶亲生子这种事情……伤肾气。”
　　……

第474章 长孙的情报
　　“公子，你这是……您没事吧？”
　　在外面候着的白四，见白礼终于从白夫人那里出来，便连忙迎了上去。而后细观察了一下，见白礼的面色似乎有些不好。迟疑了片刻之后，才开口小心的询问道。
　　“还好，没事了，回吧。”
　　白礼嘴上虽然说的很好，但是白四跟随白礼这么长时间了，哪里还察觉不出来，白礼这话的言不由衷。
　　显然，白礼和白夫人之间的交谈，并不算特别愉快，或者干脆白礼吃了个暗亏。
　　事实上，不用或者，白礼就是吃了一个暗亏。
　　白礼的那一番言论，并没有动摇白夫人的心。
　　或者说的更准确一点，白夫人这不管你怎么忽悠。她都认定一点了，要么白礼成家立业，留下一子半女来，以后白礼就可以随便浪了。
　　要么，就禁足家中。
　　二选一。
　　所以这让白礼如何又高兴的起来。
　　当然，这是题外话。
　　既然白礼这个当主子都不想提，那他这个当下人的，自然也没有理由继续这上面纠缠。
　　因而在应了一声之后，便和白礼一同返回了府中属于白礼的院落里。
　　与此同时，白夫人处。
　　见白礼这边告退，脚步声消失在听觉之中之后。白夫人默然了片刻，继而开口对着身边的侍女吩咐道：“让人再去查一下那位玉姑娘的底。”
　　“夫人的意思是……”侍女迟疑道。
　　“事有反常即为妖，”白夫人目露精光道：“这么好的一个姑娘，礼儿平时又表现的和其这么亲近。但一提及嫁娶之事，礼儿偏偏又如此的抗拒，这其中肯定有什么名堂。”
　　侍女了然道：“明白，沁霜定会安排妥当之人，将其所有都查个仔细。”
　　“那就这样吧，”白夫人叮嘱道：“对了，别忘了让厨房将我煲汤给礼儿端去。礼儿这身子骨本身就不好，这又安马劳顿了这么久，又在祠堂跪了这么多，还是要好生滋补一下。”
　　“是。”
　　不提心中已对玉姑娘生疑的白夫人，接下来如何动作。
　　另一边，从白夫人那里出来的白礼，也终于返回了自己的院落之中。
　　而此时，却早已人在厅中等候。
　　此人正是长孙无忌。
　　他到来的主要原因，则是因为他已经决定了，要完全倒向白礼。或者说的再准确一点，就是他决定从今天开始奉白礼为主上，前来表忠心的。
　　而他之所以会有如此决定，其主要出于三个方面。
　　其一就不用说了，白礼之前在西域的时候，已经跟他说的很明白了。他父亲的死，完全是因为朝廷方面的谋划不当，所以才搬起石头砸自己的脚而已。
　　其二和其三，则是起因都在于白礼这次的龙城之行。
　　老实说，虽然早先长孙无忌在将王玄策的行踪透露给白礼的时候，就已经料到了白礼或者是幽州里面，注定会有所行动。
　　但是任他如何去想也没有想到，白礼这次居然会玩的这么大。直接在最恶劣的情况之下，想人所不敢想，做人所不敢做。在莫车单于继位当天，悍然出手，将匈奴单于杀死。
　　这直接导致匈奴短时间之内无法南下，三镇诸侯之乱。
　　这般才略手段，哪怕以长孙无忌自认为自己已经很了解白礼了，也不得不道一个服字。
　　有道是良禽择木而息，贤臣择君而事。
　　而在这等人物手下听用，最起码对长孙无忌的来说，倒也不是一件特别难以接受的事情。
　　其三，也是最重要的一点。
　　现只要明眼人都看得出来，这天下大乱怕是要已成定局。在这种情况之下，聪明人怕是已经都开始考虑。在这乱世之中，自己应当如何自处。
　　而长孙无忌显然是一个聪明人，细数天下各方势力，镇北候又是一个很好的选择。
　　在明白了朝廷的这艘船已经没有他容身之处之后，长孙无忌自然是要为自己、为他们长孙家考虑。
　　退一步说，就算而是长孙无忌想重回朝廷，那也得有足够的功勋，才让朝廷能够网开一面。
　　而功勋哪里找？
　　对于他这种无根浮萍来说，这路子……可是相当有限的。
　　当然，这山寨入伙还要交投名状呢，就更不用说镇北侯府这么一方大势力了。
　　尤其是长孙无忌之前所处的阵营，还是现在的镇北侯府的敌对阵营。只想要站稳脚跟，不光是要主动，而且还要更卖力气。
　　没错，就是主动。
　　诚然，长孙无忌早先确实是为白礼，为镇北侯府提供过情报。但是严格说起来，那属于被动提供的。
　　属于交易形式。
　　对他是否能彻底融入镇北侯府这方势力，无丝毫帮助。
　　所以他现在所要做的，就是改变这个形式，化被动为主动。像是今天，长孙无忌主动前来，就为了白礼带来了一情报。
　　一个最起码在他看来，是相当重要、足以当敲门砖、投名状的情报。
　　“筑紫岛，长崎港是吗？”
　　书房之中，白礼闻言沉吟了片刻之后，便在桌面上翻找了一下。很快便找到了相关的地图，确定了其位置之后，继而开口对着长孙无忌轻笑道：“长孙先生有心了，。
　　幸得长孙先生告知，真是帮大忙了。要不然，真等战事一起，这位屈突将军在关键的时刻，携偏师自海上杀来，那真就头痛了。”
　　“二公子客气，本就是长孙分内之事，”长孙无忌恭谦道：“而且以镇北侯府的实力，就算是真被这位右威卫大将军突袭成功，也伤不了根本，无伤大局。”
　　“长孙先生过谦了，”白礼轻笑道：“诚然，朝廷的这路偏师，可能确实改变不了什么，但相关的损失是免不了的。这逐鹿之争，既争朝夕，也争长远。一城一地，一卒一兵，都弥足珍贵。
　　现因长孙先生的提醒，让我幽州一方土地免遭兵劫，保我数地军民免遭劫难。最起码对我幽州而言，是功莫大焉！
　　长孙先生可能和我相处时间不长，所以对我这个人不太了解。在我这里，过就是过，功就是功。现长孙先生立如此大功，白礼要是不赏，以后又如何服众，又如何御人。”
　　“白四，”说完，白礼也不等长孙无忌这边要说什么，便再次开口，对着身边的白四道：“持我令，去甲字号库房，将三年前，我得自并州宣王墓的那样宝物取出，一会送到长孙先生的府上。”
　　“是。”白四应声道。
　　白礼都将话说到这一份上了，而且从某种意义上来说，主上的赏赐也代表着接纳和恩宠。
　　在加上白礼到了宣王二字，虽不知白礼口中的宣王，和他认知之中的那位是否一致。但只要有一线可能，长孙无忌就没有理由放弃。
　　因此在沉吟的片刻之后，长孙无忌便再次躬身道：“那长孙……就在这里先谢过公子的厚赐了。”

第475章 厚赐
　　“还真是厚赐啊！”
　　自白礼的院落这种返回之后，翻看了一下白礼所送过来的赏赐。哪怕是以长孙无忌的眼光，脸上都满是激动之色。
　　没办法，对于拥有了一定地位和实力的人而言，钱这个东西，在大多数情况下都只是个数字。只要他们想，有的是方法可以获得。
　　因此对于金银珠宝这类财务，长孙无忌并不缺。
　　事实上，别看现在长孙无忌寄人篱下，受朝廷的通缉。但是在银钱上面，却并不短缺。
　　所以能被他都认为是厚赐的，绝对不是简单的货色。
　　那是一个古色古香的玉盒，玉盒之中所放的乃是一卷玉册。
　　其上所书，是一套功法，养生类的功法。
　　对于旁人而言，可能这套功法的价值并不高。毕竟在当前世界之中，武者往往更注重的是杀伐。
　　身体就算调理的再好又如何？有这个寿命活，也要能活到寿命的尽头。
　　然而对于长孙无忌甚至是长孙家而言，这套养生功法却无比的贵重。
　　提及此事，还是从后汉时期说起。
　　别看长孙无忌的父亲，长孙先生在没有遇到他的伯乐，也就是当今天子的时候，只是一个名落孙山、无人赏识的穷困书生。
　　但实际上，长孙家族祖上也阔过。是曾经的鲜卑皇室，拓跋氏，所分出来的其中一支。
　　而提及拓跋氏，就不得不提到他们家族的一种遗传下来的奇病。
　　一种应该算是隔代遗传的奇病。
　　遗传了这种病的人，身子骨倒是没什么大碍。但是一旦过四十岁，记忆力就开始衰减。而且衰减的速度相当快，往往几年的时间，就能够忘记所有。
　　当一个人注定要遗忘他所有的一切，这其中有无数他所珍视、珍惜的东西，而他偏偏自己又无能为力的时候，你可以想象这个过程会多残忍。
　　为此，拓跋一族自然没少想办法，阻止、延缓、甚至是根除这种病状的发生。
　　而后在身为鲜卑皇族的拓跋一族的努力下，一套专门针对这种病症的养生功法终于诞生了。
　　接着，更是在宣王长孙嵩这位当时天骄的改良之下，这套养生功法终于趋于完善。困扰拓跋一族多年的遗传病，总算是就此画上了终点。
　　然而怎么说呢？
　　有倒是月有阴晴圆缺，人有旦夕祸福。
　　伴随着兵灾人祸，时间流逝。昔日门庭显赫的长孙氏，已然衰败下来，不见当年风光。
　　更重要的是，他们自宣王长孙嵩那里传承下来的那套功法，也同样遗失大半成为残卷。
　　接下来就不用说了。
　　对此，长孙先生在得到了天子重用，重复门庭之后。其实也不是没有花心思，在相关上。
　　然而怎么说呢？
　　人家拓跋氏可是以鲜卑皇族的身份，借用了整个鲜卑之力，才创造了一套养生功法。而后又是经由宣王长孙嵩这么一位不世之才的努力，才有了那么一套功法的诞生。
　　长孙先生确实是很得宠，此时也，确有不俗之才华。但是……
　　总而言之，什么招都想了，但是却没有什么结果。
　　好在长孙先生本身，似乎没有发病的预兆，所以这才能继续坐稳大行司中大夫之位。
　　但是长孙先生没遗传这个病，不代表长孙无忌和长孙无垢安全，先前说了，这是隔代遗传的病。
　　至于隔几代，没准。
　　反正不到四十岁，谁也看不出其中端详。
　　由此可以想象，长孙家的人究竟要承受多大的压力。
　　而现在，白礼竟然将长孙家苦求不得的东西，送到了长孙无忌的面前。从某种意义上来讲，这已经不仅仅是厚赐了，他简直是再造之恩！
　　也难怪哪怕是以长孙无忌的城府，一时之间，都激动的难以自处，久久不得平静。
　　“……罢了，罢了。”
　　长孙无忌运功按照预测上记载的，周天行转十二圈。见其记载确是无误，便收功将玉册合上。真正的放了起来，默然良久，才开口苦笑道：“如此手笔……即是如此，便不做他想。幽州……就幽州吧！”
　　不提彻底放下了心中所有包袱、以及不该有的念想的长孙无忌，心中如何作想。
　　另一边，伴随着长孙无忌离去，白礼便再次将目光凝聚到了眼前这份海图之上。
　　待白四这边送完东西返回以后，才头也不抬地直接对着白四吩咐道：“都听见了，我记得白二手中似乎有一支来往东岛和新罗的船队。让他去查一下，我们的新任右威卫大将军，是否已到了长崎。另外再让他留心一下，新罗和百济那里，是否也有相关的部署。”
　　“是！”白四应了一声，便又转身而离去，下去安排相关事宜。
　　“还真是一点不能放松啊，”而白礼这边，在片刻之后也重新将凝聚在海图上的目光收回，继而淡淡道：“这一不留神，就险些后院失火。朝廷那边……看来还是要多加注意。”
　　别看白礼之前和长孙无忌交谈之时，对于这支驻扎隐藏在长崎的右威卫大军，像是不太重视。
　　但实际，在白礼的心中，却并不像他表现出来的那样云淡风轻。
　　诚然，一支右威卫，就算是突袭登陆了，也动摇不了幽州的局势。
　　但是战争这个东西，考虑的是局部，更重要的是全局。
　　单纯的一支右威卫确实是不致命，但是要是在两相焦灼之时出现，那就非常令人头痛了。
　　稍不留神的话，甚至可能会成为盛衰逆转的导火索。
　　所以长孙无忌的这个情报的出现，最起码在白礼看来，还是很重要的。要不然，真以为白礼会那么慷慨，长孙无忌这随便拿出点东西来，白礼就出手赏赐。
　　不过话说回来，这朝廷还是有些东西的。
　　早先不久之前，还因太后寿宴送钟之事，和东岛国撕破脸，双方的气氛紧张至极。
　　现竟然又能在东岛国筑紫岛上的重要港口长崎之中，藏一支军队。而且还是十二卫这种王牌军队。
　　这能量……
　　不提白礼这边心中的感叹。
　　另一边，东岛国，京都。
　　大将军武田晴信府上，武田晴信正和太政大臣对弈。
　　盯着棋盘上纵横交错的棋局良久，见自己一方已然回天乏力，太政大臣只得弃子认输，自嘲道：“果然是老了，这精力不济了。倒是晴信大人，这棋道，是越发精进了。”
　　“太政大人不是精力不济，而是心有杂念，所以无法专心棋局吧。”武田晴信不喜不悲道。
　　“果然是瞒不过晴信大人，”太政大臣轻笑了笑，继而若有所指道：“那晴信大人想来也知道，老朽心中所念的……究竟是什么呢？”
　　“中原，”武田晴信直言道。
　　“是啊，中原！”太政大臣点了点头，继而心生向往道：“坐拥十三州繁华，敛万国财富！每当一想到那些中原人，可以不付出丝毫，便坐拥这一切，而我等只能蜗居在这寸土之地之上，老朽这心就迟迟不得平静。”
　　“所以……”武田晴信继续面无表情道。
　　“所以……就拜托将军了！”太政大臣俯下身子，让自己略为靠近棋桌对面的武田晴信，继而肃声道：“我们的后世子孙，能否离开着蜗居之所，踏上更广阔更繁华的天地，接下来……就全靠将军你们了。”
　　“……太政大人您们会看到这一天的，而且这一天……并不会太远！”

第476章 大幕拉开
　　君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇。
　　当天子违背了祖先对臣下的承诺，将驻守四方的四镇诸侯，当做他创不世之伟业的障碍之时。
　　其实就已经埋下了今时的祸根。
　　而当朝廷将相关的理念付诸于行动，并且超出了剩余的三镇诸侯所能容忍的极限的时候……战争便爆发了。
　　宣和六年九月八日。
　　这是个值得让当前世界史书铭记的日子。
　　因为在这一天，以镇西候乐重为首的三镇诸侯，以清君侧，靖国难为号，举旗启兵百万。
　　分六路，叩关破城。
　　自范阳、代郡、安定、天水、巴东、剑门六地挥师，齐伐大周。
　　一时间，烽烟四起。
　　一封封急报，也伴随着快马信鸟，直入京城。
　　对于这个结果，虽然满朝的诸公和当今的天子，在这之前已经有相关的心理准备了。但是真当这一天来到之时，一个个还是不由闻而色变。
　　尤其是天子，面色更是阴沉到了极点。
　　伴随着怒气而咆哮巨龙虚影凝聚、盘旋在皇城上空，一时间，使到大半个皇城的人都呼吸困难，好似身上背负了数十斤重物一般。
　　太极宫之中，一些实力不足的更是毛细血管开裂，开始向体外渗血，就连骨骼都开始发出了痛苦的呻吟。
　　“好，好！好一个清君侧，靖国难！还真是朕的好臣子啊！”
　　就这么沉默良久，在下面的不少臣子冷汗甚至已经浸透了背后的衣襟之时。天子终于开口了，面无表情的冷声道：“既然这此三獠不识天恩，不守纲常，那也就休怪朕无情心狠了！
　　来人，传旨，着代左龙武卫大将军文鸯、右龙武卫大将军周法尚，携左右龙武卫主力，前往进驻并州，务使贼属刘尚、韦睿越雷池一步！
　　另着左候卫大将军计行都，右候卫大将军王延童……”
　　伴随着天子命令的下达，大周这台战争仪器很快便开始全力的开动起来。
　　当然，里面说的动起来，不是说朝廷此时才正式开始出兵。
　　其实这几路人马早再之前，变异分别进驻各处，三镇诸侯这边一动手，他们便也同样闻风而动。
　　之所以有这份旨意，主要是正式的表个态，给天下人和那些还不知道什么情况的臣子看的。
　　实际上，朝廷这边还没有得到急报的时候，各路人马其实就已经碰撞了起来。
　　其中有几路甚至还是朝廷这边先动的手。
　　毕竟兵者诡道也！
　　反正早晚都要打，不如将主动权给夺到手中。
　　代郡，就是朝廷先动手的其中一路。
　　代左龙武卫大将军文鸯擅长的本就是攻城掠地，再加上早先并州之战，还遗失了朝廷的重宝，现在是待罪之身。
　　蒙天子开恩，这才能够继续执掌左龙武卫大军。
　　因此粮草军械等一应相关备齐了之后，文鸯并没有等幽州一方的人马举旗来攻。而是直接选择率大军直接开拔，直扑幽州代郡。
　　准备先下一城，为朝廷这边打开局面。
　　作为朝廷十二卫之首，左龙武卫本就实力强悍。虽因军中那件重宝被盗之故，导致实力有损，但也没掉出三甲之列。
　　因此伴随着其星夜兼程赶到代郡城下，开始攻城。在全军的倾力压迫之下，不过片刻时光，幽州西南门户代郡，便开始岌岌可危起来。
　　而就在这代郡的城头马上就要变换大王旗，幽州的西南门户将要被攻破之时。幽州一方的援军，由大将军刘尚所率领的镇北军也终于赶到。
　　伴随着如同雷鸣响鼓声一般的蹄音，夜色下，忽见一位位身穿云甲，乘骑白马的骑军撕开夜幕，自远方飞驰而来。
　　而后也不等其正式踏足战场之地，便见这些马上的骑士，纷纷张弓搭箭。紧接着连绵不断的箭雨，便直接跨越了半个战场的距离，向着文鸯所部便挥洒了下来。
　　“武射骑！刘尚！”
　　作为大周上将，文鸯自然不可能会认不出，这来犯之军的身份。
　　事实上，在早先朝廷的三镇诸侯之间的关系，还不像如今这般针锋相对之时，文鸯美少和幽州一方配合作战，共拒塞北之敌。
　　其中自然少不了眼前这支幽州四大王牌军队之一的武射骑。
　　因此眼见驰援者竟是这支军队，而领军者又是镇北侯麾下四将里，最善守的大将军刘尚之时，脸色自是一阴。
　　同时对短时间之内拿下代郡，并以此为跳板，将直扑幽州的打算，不再抱有希望。
　　毕竟作为老相识，他可是非常清楚这支骑军究竟有多可怕，而刘尚又有多棘手和难缠。
　　因而只能隐恨鸣金收兵，让攻城的所部撤下，同时余下所部准备迎击来犯之军。
　　没错，迎击。
　　武射骑，作为骑军，自然保留着骑军强大的机动性。
　　如这个时候仓促撤下的话，势必会被对方趁势掩杀而上，作为沙场老将的文鸯不可能不懂这一点。
　　因此在这个时候迎击变成了最好的选择，就算是要退回营塞，也要步步为营，决不能给对方丝毫的空隙。
　　“架盾，张弓！”
　　伴随着文鸯的一声令下，很快，一面面巨盾便被其所部架起，形成了一个个盾阵。将那如同疾风骤雨一样射来的，足以贯穿铁甲的大部分强矢劲弩，给挡下。
　　剩下的就算偶有疏漏，也难以给文鸯所部带来太大的损伤。
　　紧接着，那一张张强弓也纷纷被军中的神射手张开，一支支利箭，也紧随其后的被抛射而出，对着来犯之敌回击了过去。
　　当然，由于文鸯所部并不像是武射骑一样，那么善射，装备了专属的弓和特殊的箭矢。
　　因此其射程倒没有武射骑这边所射的那么远，甚至能够跨过大半个战场，进行远距离狙杀。
　　但是也足够他们给于来饭这地不小的，麻烦，射程范围之内之地，变唯一一片凶地。
　　而眼见前路已经完全被箭雨所笼罩，武射骑也充分的发挥了它的机动性。在大将军刘尚的带领之下，直接绕过了这片区域，开始于文鸯所部周围游走。
　　利用超远距离打击能力，和超强的机动性，对文鸯所部开始了180度，覆盖式的打击。
　　一时间，使得天空完全被这一支支可怕的箭矢，所组成的箭幕所遮蔽！

第477章 战
　　骑射，算是一种能够将骑兵的机动力发挥到极点的战法，自古以来，在野战之中也是最令人头痛的战法之一。
　　尤其是经过当前世界的兵家的整理改良，以战阵等形式填充之后，其杀伤力和可怕程度就更是惊人。
　　再加上这次来的又是精通恪守骑射战法之中的佼佼者，镇北候府挥下四大王牌军队之一的武射骑。
　　一旦正式进入了属于它们的节奏，就算是大将军文鸯麾下所属，是同为天下劲旅的左龙武卫，也不敢有任何怠慢轻视之举。
　　因此但见那速度之快，在空气中甚至都留下了道道烧灼的痕迹的一支支箭矢，自四面八方，铺天盖地而来。大将军文鸯便即刻指挥所属军队，再次架盾。
　　同时那射程更远霹雳车，也纷纷调转的方向，装火油石弹，分区域进行覆盖式打击。其中通过以这种方式来，打乱对方的攻击节奏。
　　没错，就是分区域打击。
　　像是霹雳车这种大型工程器具，肯定是调转不易。要是拿霹雳车追着武射骑打，能命中一个，都算操作着有本事。
　　因此大将军文鸯这边的使用方式就是塔防，也就是一架或者几架投石机分管一片区域，就认准这片区域砸。
　　能不能砸中先两说，这个声势反正是挺惊人的，确实也发挥了一定的威慑力。
　　对此，武射骑这边也同样有应对方法。
　　毕竟它们也不是第一天上战场，跟随镇北侯南征北战之中，什么没遇到过。
　　军中伍长、什长之类的军官直接发力，伴随着一支支速度更快，威力更可怕的剑师的射出，那一块块落石火弹竟直接被他们在空中射爆，自然再无一丝威胁能力。
　　就这样，双方在火石电光之间，便以来回攻守转换数个回合。数百上千具尸体，就这么永远长眠在了这代郡的城前。
　　正所谓守久必失。
　　在加上这武射骑所射出的箭，两三轮还好说。超过这个次数，就是持盾的人能撑得住，那一张张巨盾，也承受不住这连绵不断的恐怖打击。
　　毕竟相较于防守而言，他们左龙武卫更加擅长进攻，相关的战阵和装备，也是更加趋于攻城掠地的。
　　因此为了不让自己陷入被动。
　　在武射骑这边两轮箭雨过后，便突有两支轻骑直接文鸯所部的左翼和右翼杀出，在己方的掩护之下，在文鸯麾下大将的带领之下，对着武射骑便直是扑了过来。
　　而面对这两支由并州折冲所组成的，轻骑的突袭，武射骑也丝毫不慌。
　　还是那句话，作为镇西候府麾下，最强大的四支军队，它们的名声可不是白来的。那是实打实的战绩，堆扯起来的。
　　什么手段没遇到过。
　　甚至都没给这两支轻骑近身的机会，便将其等大半覆灭在了连绵不断的箭雨之下！
　　只剩为首充当箭头的，几位文鸯军中所属的悍将和他们所属的亲卫，还在顶着箭雨，跨铁骑继续冲锋。就算是死，也要在武射骑身上要下一块肉来。
　　近了！
　　胯下都是宝马良驹，双方之间的距离虽然不近，但也绝对不远。因此就是这么几个呼吸的时间，文鸯麾下的几位军中悍将，便携亲卫以及所属残部，顶着箭雨，杀到了武射骑的近前。
　　伴随着手中的长刀扬起，眼见就要杀入武射骑阵中。
　　然而也正是这个时候，武射骑军中的军官再次发威。
　　那为首的军中悍将甚至都没有看到箭的影子，便感觉自己的胸口仿佛被攻城锤跟抡了一锤一样。
　　整个人连人带马一同向后倒飞而去，足足飞了十数米远，才重重的砸落在了地上！
　　而有这种遭遇的，显然不止他一个，其身后所有将士，也一同遭到了可怕的打击。一支支箭矢瞬间便跨越近百米的距离，如同一颗重型炮弹一样，重重地砸到了这些杀入武射骑近前的残部身上。
　　在如此可怕的箭矢面前，这些并州骑兵身上的铁甲，和护体真气就好像是纸糊的一样，直接被摧枯拉朽般的撕裂，连同箭矢一起，刺入这些将士的身体之中。
　　“好，好一个武射骑！”
　　虽有过联手对敌的经历，大将军文鸯曾经也见到过，武射骑轻而易举的歼灭了一支支匈奴悍勇。但文鸯发现，自己似乎还是有些低估了这支镇北候麾下的骑射骑兵。
　　对付这等对手，不拿出真本领来，怕是今天是来意全身而退了。
　　即是如此……那战吧！
　　论及战场搏杀，他的左龙武卫还没怕过谁呢！
　　但见大将军文鸯这边决心一下，左龙武卫上空，那沉寂已久的军煞之气，也像是感应到了什么一样，被唤醒开始活跃了起来。
　　紧接着伴随着大将军文鸯手中的长刀一出，左龙武卫大军也跟着动了起来。伴随着文鸯一马当先，顶着满天的箭雨，向武射骑方向冲杀了过去。
　　左龙武卫也迅速的以文鸯为箭头，化为了锥子形，迈着整齐划一的步伐，同样顶着箭雨，向着武射骑方向冲杀了而去。
　　而就在左龙武卫大军这边正是开始动起来之时，那军煞之气也同样化作了一野之四爪苍龙。
　　跟随着大军前行，而游走咆哮之中，使得那泼洒而下的漫天箭雨，就好像是陷入了泥潭中一样，不过是速度大减，就连那恐怖的力道，十不存一。
　　而左龙武卫则也像是被加了什么祝福的状态一样，一个个全部身上都被镀上了一层，和苍龙一样淡淡的灰白之色。
　　行进间的速度也越来越快，一个个身上所散发出来的恐怖威势，也越来越强！
　　此消彼长之下，文鸯所领之左龙武卫大军，此时虽无巨盾遮挡，但也未有太过损伤。
　　而眼见文鸯这边开始动真格的，开始搏命……
　　没错，就是搏命。
　　早先就曾经不止一次地提到过，兵家秘法，虽能大大提高军队的战斗力。如下血本练一向是左龙武卫这样的强军的话，就是天榜高手，一旦动正格子了，也要退避三舍。
　　稍有不慎，甚至会饮恨当场。
　　然而有得也有失。
　　在换取强大力量的同时，也会有所失去。
　　最直观的体验就在身体和寿命之上。
　　要是现在，此战过后，不论胜负与否，左龙武卫大军都会。陷入虚弱状态一段时间，同时没位军士更是会折损一定的寿命。
　　当然这些都是题外话，书归正传。
　　眼见左龙武卫大军露出了搏命之态，刘尚便也不打算和对方继续纠缠下去。毕竟他是来驰援的，不是来和对方换子的。面对这个状态之下的左龙武卫，哪怕是自傲如他，也不敢保证麾下带来的武射骑定会是赢家。
　　因此便准备暂时避其锋芒，调转马头，迂回从另一个方向入得代郡城中。
　　当然，在那之前。，刘尚也必须出手给文鸯所部一个狠的，暂时止住左龙武卫追击的步伐。
　　要不然，他的武射骑还真是未必能够甩掉对方。

第478章 各方动向
　　没错，就是来个狠的。
　　要不然，还真是未必能够甩掉了全力动起来的左龙武卫。
　　没办法，虽说这左龙武卫和武射骑是一步一骑。按理来说，论及机动性，左龙武卫方面就算是拍马也难及武射骑。
　　但谁让当前世界是一个武可开山断河，追星逐日的世界。长途跋涉方面可能人不入马，但是在短距离的爆发上……奔马还真是未必能够快过武者的那双腿。
　　在加上左龙武卫所擅长的军阵，本就爆发能力强。因而要是不打断左龙武卫前行的步伐，没准武射骑还真是能被其缠上。
　　到时候……
　　当然，要是武射骑也全力爆发那就两说了。
　　但这场三镇诸侯和朝廷之间的争斗，明显会是一场持久战。这一点，早先相关的会议上，幽州一方也讨论过。而且刘尚自持现在还没到搏命的时候，因而自是不会选择全军一起进入最强的状态。
　　他描述的很简单，就是打断左龙武卫这边的蓄力。
　　而后在借着这个时机，拉开和左龙武卫的距离，从另一处城门入城。
　　火！
　　熊熊烈火虚影，将代郡城前映如白昼。
　　本身秋夜凉爽的秋风，因此而变得酷热。
　　而眼见马上的幽州四大镇守之一的刘尚，策马奔驰之中，弯弓张弦。弓似满月之时，便闻凤鸣声，自那熊熊烈火的虚影之中，传遍四野。
　　紧接着，其身后的烈火虚影也随着凤鸣声的引动，化作数股细流，汇聚到了刘尚手中那张弓的弓弦之上。
　　化为了一支凤首箭。
　　箭离弦，一只火凤便随之而出。
　　带着难以想象的高温和力量，对着文鸯所部便扑了过去。
　　顷刻间，便以至左龙武卫大军前，眼见就要将其前军吞没其中，焚烧在无尽的高温里面。
　　而就在这关键的时刻，大将军文鸯出手了。
　　扬刀，挥刀。
　　引得正随左龙武卫大军而动，所有游走的苍龙法相闻刀而动。
　　一刀，就直接使得苍龙吞凤。
　　将刘尚所射来的凤箭，给泯灭殆尽！
　　然而也正是此时，又有一火凤携炽热的高温而来。
　　不应该是八只！
　　原来就是这呼吸之间，刘尚竟连连张弦，呈九星连珠之势，接连射出九箭！
　　而面对这先后而至的八只火凤，哪怕是文鸯也不敢有丝毫轻慢。
　　立马横刀时，长刀再斩。
　　八刀，便将八只火风再次泯灭！
　　不过也就是这么一会工夫，武射骑也以在刘尚的带领之下远去。于文鸯视线的尽头，虎视眈眈地遥望着这边。
　　“走！”
　　本就不打算和武射骑在野战之中硬拼，现武射骑又先一步撤退，让自己处一个攻守都可转换的微妙节点。
　　大将军文鸯自然不会在徒耗费心力硬追。
　　就这么于之前出手的余波的，狂暴的气流中冷眼和刘尚遥遥对视了片刻，继而便下令手下开始按原定计划明天收兵，前往距离代郡前二十里外的地方安营扎寨。
　　本就是星夜兼程、独领一骑而来，真正的大部队还在后方，刘尚自然也不可能带着这点人和文鸯决一死战。
　　因此刘尚便直接坐视文鸯率领所部就此离去，消失在视线的尽头之中。准备等后军到来，再做计较。
　　不提各自鸣金收兵，战火随时可能重燃的代郡双方。
　　另一边，其他各方战场，也在激烈的焦灼着。
　　宣威，以右龙武卫大将军周法尚的朝廷大军，正迎击着西来的哀兵。
　　作为此次举旗的实际发起者，西凉之乱的受害一方，西凉方面在各处战场之中，打得算是最凶的。
　　没办法，谁让他们家侯爷，在朝廷的算计之下，直接身死。而其中镇西候位之争上，又因朝廷之故，致使多位镇西候府的公子命丧。
　　这要是镇西候府方面不狠点出手，岂不是叫人看轻。
　　因而西凉一方自上而下，全部挂白，西凉大将韦睿更是直接披麻，穿着丧服就上了战场！
　　事实上，不光是韦睿穿着，另一路南下司隶的西凉大杨攀也亦是如此。
　　两方人马直打的右龙武卫大将军周法尚，和左候卫大将军计行都所部节节败退。这才两日光景，就被对方连下了三城！
　　而其他三路，则各有胜负。
　　而剩下益州大将宁从权北出巴东受阻，被右骁卫大将军黄公恒钉在了剑门。大将张伯恭则压着左骁卫大将军孟子度打，把战场打到了荆襄。
　　至于说剩下的一路，幽州四大镇守之一的内史胜，也和右候卫大将军王延童于翼州酣战。虽设计埋了王延童所部两府折冲，但王延童根骨未损。
　　现正在界桥对峙，享受着暴风雨最后的宁静。
　　京师，皇城。
　　自开战以来，天子麾下的几位重臣，便将办公地点全部都搬到了皇宫偏殿之中。而各路的消息汇总，也全部都集结到了此处。由他们先浏览，而后检出其中重要的，汇报到天子手中。
　　为此他们以加班多日，其中像是晁景之流，更是多日了，一日都只睡两个时辰。更有甚者，以几日都没闭眼。
　　没办法，也怪不得他们会如此。
　　实是这消息来的实在是太多了，也太重要了。
　　就算是他们想睡，在这些消息面前，怕是很难入眠。
　　再加上其中一些他们要等的消息，久等不到，就更是让焦急的一众重臣无心入睡了。
　　“还没动吗？”
　　浏览许久，还是没有找到自己想要的，晁景不由抬起他那双布满红色的眼睛，对着三司衙门的现几位负责人问道。
　　三司衙门的负责人闻言皆不由摇头，由陆九重率先面无表情的开口道：“没见他们有动手的迹象。”
　　“看来他们是想拖到我们两败俱伤之后再行动手，”晁景面色阴沉的站起身来道：“不能再这么继续等下去了！我现在就去求见天子，让鹰扬和羽林即刻出兵！”
　　“同去，”另一个重臣也同样阴沉着脸开口道：“不能在这么和那三个贼子再这么继续耗下去了，必须在最短的时间，打开局面。
　　先诛灭一贼！
　　要不然，就是平定了这场乱局，怕是这天下也千疮百孔了！”

第479章 征西凉
　　确实是该动手了。
　　事实上，就算是晁景等人不提，天子也已经有了这方面的打算。
　　没办法，早先朝廷之所以没有全军压上，其根本原因，就是防止那些有心人只借着朝廷空虚之际，趁火打劫，趁乱起事。
　　其实不过是朝廷，就连三镇诸侯这边，也同样没有压上所有。像是镇西候，就留由一鬼蝠卫在武威，震慑西凉。而镇北候也毅然，麾下的两只王牌部队，也同样留守未动。
　　然从现在各方所汇总的情况来看，那些有些人比朝廷这边想象的，还能坐得住。
　　在这种情况之下，继续这么拖下去，反倒对朝廷不利。
　　因此在晁景带着人联袂到宣政殿之中上表，希望天子现在就下令，着剩下的几路人马出兵之后，天子并未考虑太久，便同意了他们的提议。
　　现需要考虑的是，这兵该怎么出？先出手拿下何方？
　　没错，就是何方。
　　不可否认，朝廷的实力确实是很强。
　　但想要一齐拿下三镇诸侯，还是有些力有不逮。
　　尤其在当前这种其他有心人、和势力随时可能出手的情况之下。
　　因此选择一方，或者说得更准确一点，选择一镇诸侯出手，就是朝廷方面最佳的选择。
　　毕竟伤其十指不如断其一指。
　　只要朝廷能在最短的时间内，拿下一方。那么到时候就算是那些潜藏在水面上的鳄鱼出现，朝廷一方也有个能力从容应对。
　　还是具体选择哪一路呢？
　　在这方面，天子和晁景等重臣的想法高度一致。
　　那就是西凉！
　　没办法，这不是朝廷喜欢老在一头羊上撸羊毛，实在是没别的选了。
　　益州这边就不用说了。
　　有道是蜀道难，难于上青天！
　　益州的路，那是谁走过谁知道。
　　打镇南候，光是一路上的崇山峻岭，险峻的栈道，就够朝廷这边喝一壶的。再加上那瘴气毒虫，对北方人相当不友好的恶劣气候。
　　朝廷想短时间之内解决战斗，那简直是做梦。
　　而幽州，早先就不止一次的提到过了，镇北候因为各方面的因素，是三镇诸侯之中最硬的那块骨头。
　　朝廷想要在短时间之内吞下，它就是有那个好牙口，它也要有那个好胃口啊。
　　事实上，在这方面，朝廷一些精与战略和统计的人曾经估算过。
　　朝廷若真的倾尽全力的话，是能拿下镇北候府的。但是，有道是杀敌一千，自损八百。朝廷拿下镇北侯府所需要付出的代价，则是朝廷最少要损失十二卫之中的四卫！
　　拼得一个不剩的那种拼光。
　　而且这还是最乐观的估计。
　　至于说下辖的折冲卫，就更不知道要死多少了。
　　如果是朝廷只有镇北候府这么一个敌人，拼光就拼光。反正旧的不去，新的不来，兵这种东西，在上位者眼里多数时，也只不过是一个数字。
　　然现在的情况偏偏不是如此。
　　大周虽然强盛，但敌人一样很多。
　　当然，事实上，要不是这一两年来，白礼的出手引动。先后制造参与了京城之乱，新城大墓之役，东南之乱、以及三辅乱局等等。
　　怕是天子都不知道，在他本身看来应当是乾坤盛世之下，他大展宏图之时。水面下，竟有如此多的人虎视眈眈，盯着大周朝廷。
　　或者说得更准确一些，早先像是三大邪教之流，在天子的眼中只不过是疥癣之疾，根本就无伤大碍，无关大局。
　　好了，书归正传。
　　幽州占人和，益州占地利。
　　而西凉呢？
　　不光是没有丝毫优势，而且还因为权力更替的缘故，在不久前，上下经历了一番大清洗。
　　而且还是伤筋动骨的那种。
　　没见西凉和韦睿并列三大将之一的古烈，都因为卷入了候位之争，因而赋闲在家。
　　下面的就更不用提了。
　　因而别看西凉在各方战场之中打的算是最凶，但实则……它是最软的柿子。
　　柿子当然是要捡软的捏。
　　就怪不得朝廷方面会有这种共识了。
　　有了这方面的共识，那么接下来就是制定相关计划，并且付诸于行动。
　　而有关于这一点，老实说，并不容易。
　　毕竟朝廷的人聪明，其他人也不傻。天子等能够想到西凉是最合适的目标，旁人自然也清楚。
　　因而这要是一个不好，就很可能导致局面的彻底崩坏，到时候，朝廷被动了，他们这些身家性命都寄予朝廷的人，自然也没有好果子吃。
　　为此，天子直接着手下内侍，将一众心腹都唤来，准备集众人之智，一同商议。
　　“都说说吧，”见一众臣子都已经考虑一阵子了，天子便率先开口，环顾了一下众臣子，对着晁景道：“晁爱卿，可有什么建议？”
　　“那就由臣来先抛砖引玉好了，”晁景闻言不由站出来道：“臣以为，这兵法有云，善用兵者，以虚为实。善破敌者，以实当虚……”
　　晁景的意见，其实也是天子和在场的大部分重臣的想法。
　　新意是没太大的新意。
　　总结起来就八个字，明修栈道，暗度陈仓。
　　说白一点，就是虽然朝廷的实际目标是西凉，但是朝廷最开始表现出来的，给其他人看意愿，要和这是个真实目的向相左。
　　操作到实处，也就是幽州。
　　朝廷要作出一副准备全力攻打幽州的模样。
　　而后再幽州这边闹出声势来，将所有人的目光都吸引过去，再以迅雷不及掩耳之势，拿下西凉。
　　这一应计划呢，实话实说，看着是糙了点。
　　不过怎么说呢？
　　这黑猫白猫，抓住老鼠就是好猫。
　　糙是糙点儿，但可行度还是可以的。
　　只要朝廷这边保密性够强，下面执行的人演的够好，那就有大概率成功的可能。
　　因而在没有更好，成功率更高的计划的情况之下。最后，天子还是拍板选择了晁景的计划，并且着一应臣公加以完善。
　　“那就这样吧，”天子见该完善的地方，都已经完善的差不多了。便直接对左右下旨道：“来人，即刻下旨，着右威卫大将军屈突忠，即刻整军备战，于七日后，西进辽阳。
　　同令着鹰扬卫大将军苏烈、羽林卫大将军严康、左威卫大将军武胄，携鹰扬、羽林、左威卫三军，五日内，抵达安定。待幽州令信一到，齐伐西凉……”

第480章 消息走漏
　　不可否认，这集众人之智，完善的这一连串计划，确实很精巧。若实施得当的话，也确实有很高的成功可能。
　　但是这一连串的计划是有个前提的，那就是计划不能为外人所知。
　　然这个前提从一开始就不成立。
　　因为大周的核心圈，天子自认为绝对的心腹之中，有一个心有二心的人。
　　而这个人就是当朝拱卫司指挥，正一品大员，陆九重！
　　因而就在散朝，天子还特意提醒了一众与会臣子心腹，绝不可以相关计划透露出半分之后不多时。夜空下，伴随着一只信鸟直入云霄，这不应该被外人知晓的计划，便随着信鸟北上。
　　将这个本该属于绝密的消息，给透露了敌方。
　　暂且不提这信鸟如何穿越长空，到达幽州。
　　另一边，随着天子旨意的下达，朝廷这台战争机器，便又继续加速运转了起来。
　　以羽林卫为首的三卫，在三位大将军的调动之下，很快便开始在各家的驻地集结。然后借着当晚的夜色，悄然离开驻地，以及急行军的方式西进安定。
　　当然，做戏做全套。
　　三卫这边还是都各自留了一小部分人在驻地，佯装它们并未离开，以麻痹那些有心人的视线。
　　与此同时，三司衙门这边，也同样开始动起来。
　　一方面，让一部分人手，摆出一副北上幽州，为朝廷大军打前站之态，同时将相关的消息以各种的方式透露给那些有心人。
　　而令一方面，则派遣更精干的人手，以绝对保密的姿态，前往西凉。配合当地的人手一起，搜罗接下来各路大军行进的途中，各处的城防图，以及探查掌控西凉各方面的动向。
　　只等朝廷的大军正式动起来，他们便化身为马前卒，为朝廷大军提供各方面的帮助。
　　包括但不限于刺杀、下毒、夺城门等。
　　与此同时，另一边，伴随着信鸟跨越海峡。位于筑紫岛，长崎港驻扎的右威卫大将军屈突忠，也接到了朝廷的旨意。
　　阅过之后，屈突忠目露精光间，便直接让手下的人去大行司，驻东岛国的负责人，大行司司正淳于髡。
　　而一身僧侣打扮的淳于髡也没让屈突将军久后，不多时，便出现在了右威卫大军的行辕之中。
　　“大将军，不知唤贫僧前来有何要事？”淳于髡念了一声佛号，继而问道。
　　“陛下旨意，三日之后，集我右威卫大军所部，西进辽阳。淳于司正，你那边没问题吧？”
　　由于信息的延迟性，信到右威卫这边，已经过去三天多了，因而屈突将军自然按照自己这边的时间来。
　　淳于髡念了首佛号之后继续道：“请将军放心，贫僧已和东岛国的武田将军约定好了，一会，贫僧就在去武田将军府上，将事提一下，绝不会耽误将军的事情。”
　　“很好，那就有劳淳于司正了。”
　　不提屈突将军这边，如何整军备战。
　　另一边，僧侣打扮的淳于髡在离开了右威卫大军行辕之后。如他自己所言，回寺庙、也就是大行司驻东岛国的一处据点之中备了些薄礼，便乘车前往武田晴信在筑紫岛的府宅之中。
　　在其中小坐了片刻，便乘车离去。
　　只余武田将军一人，于茶室之中，品着茶中的苦涩和甘醇。
　　“土屋君，传我令，”良久，武田将军终于再次开口，对着一直藏于阴影中的一人，吩咐道：“着天狗军，即刻整军，三日后，随船前往辽阳！”
　　“是！”手下人闻言身形一阵模糊，而后便直接消失在了房间之中。
　　“秦失其鹿，天下共逐。”将茶碗中的茶水一饮而尽，武田将军再次开口道：“这十三州沃土，也该到了我等分上一杯羹的时候了！”
　　不提东岛国这边，两方接下来的动作。
　　另一边，幽州，渔阳。
　　白礼这里，也终于收到了来自京城陆九重的消息。
　　如之前所提到的一样，朝廷这边既然能够想得到，西凉是最好的突破口，白礼自然也不可能想不到其中具体。
　　只不过白礼在这边之前把不准，朝廷会不会反其道而行之。
　　化不可能为可能，舍去最容易下手的西凉不管，而选择其他难啃的骨头。
　　现在有了陆九重的这份情报，白礼自是不用再在这上面纠结了。
　　只要依照这份计划，反其道而算之。就可以让朝廷赔了夫人又折兵，不光是达不成目标，反道连老本儿都折进去。
　　不过要达成这个目标，以白礼手中的力量，怕是有所不及。其中有些事情，怕是还要镇北候这边出面配合才行。因而在沉吟了片刻之后，白礼便直接对着身边的白四道：“我父候现在在府中吗？”
　　“回公子，”白四闻言连忙道：“侯爷一早离开了，这怕是要等入夜才能回府。”
　　“知道了，”白礼闻言微微颔首，继而道：“这样，那你去盯一下，等我父候回府之后，就来通知我，我有事要上请父候处理。”
　　“是。”
　　白礼交代的时候，本就已经下午了。因此并没有让白礼这边等太久，镇北候便已然回府。
　　闻讯而至的白礼，也很快的出现在了书房里。将陆九重送来的情报，和早先让白二查到的，有关于筑紫岛的长崎港，确实多了一支陌生的驻军的情报，一应都上交到了镇北候的手中。
　　而面对白礼上交的重要情报，哪怕是镇北候也不敢视之等闲。
　　就像之前所提到的，有了这份来自于京城的绝密情报，幽州方面完全可以化被动为主动，主导接下来的战争。
　　将局势转变为对自己有利的方向。
　　因而一时间，哪怕是以镇北候的城府，脸上都不由起了一丝喜色，赞了一声，我儿这次算是立了大功了！
　　这功赏过罚，本就是镇北候的治军之道。
　　这一点不会因为白礼是镇北候的儿子，就有所折扣。
　　因而在赞过之后，镇北候便再次开口，询问白礼这边，想要何赏赐。
　　对此，白礼并未直接讨赏，而是直接开口道：“面对朝廷的算计，父候这里可是有什么应对之策？”
　　“……暂时还没有，”镇北候眯着眼端详了白礼片刻，继而道。
　　“那可否将此事交由孩儿处理，孩儿这边……定不负父候所望！”
　　……

第481章 反算计
　　时光飞逝，日月如梭。
　　眨眼间，距离天子所给的期限，便只剩两日的时间。
　　西凉这里，羽林、鹰扬、左威卫，三卫，已然避开所有有心人的视线，到达安定城外不远处的一处山谷之中，将全军都隐匿在其中。
　　而内三司和百骑方面的精干人手，此时也全部都深入西凉，联系并唤醒了扎根在西凉的那些暗子。动用各种手段，拿到了西凉各重镇名城的布防图。
　　而后通过各种方式，将其全部都送到了羽林、鹰扬、左威卫的三位大将军的手中。
　　“好，这三司衙门的人，总算是干了点正事，有了这些，接下来的仗就好打了。”
　　临时行辕之中，鹰扬卫大将军苏烈看着眼前这份安定城的布防图。以及由皇城司所送来的，联系他们夺城门之时，相关的暗号，不由开口赞道。
　　显然，对于这次三司衙门所办的差，他还算是比较满意。
　　“差办的确实可以，不过要是他们早有这么上心就好了，也就没今天的事儿了。”左威卫大将军武胄显然心中对三司衙门方面，还抱有着很强烈的恶感。
　　事实上，这是朝廷文武百官对三司衙门的共识。
　　毕竟三司衙门的职权在那站着，没人喜欢自己头上还悬着这么一把，随时都可能会落下的利剑。
　　早先不表态，只是没有合适的借口。
　　现因为三司衙门的缘故，致使天下蓝局势糜烂至此，这一干文武还不抓住这个机会，往死里踩。
　　“好了，多余的话等仗打完了再说，现开始商讨行军路线，以及接下来这一路前行中，如何保证不让消息传出去。”
　　羽林卫大将军严康作为两朝老臣，不光是资历在十二卫之中属一属二，能力足以位列三甲。在加上鹰扬卫和左威卫都是新建，因此伴随着严康开口，其他两位大将军接不由收声。
　　开始进入正题，对着临时搭建的沙盘开始各抒己见。
　　能被天子重用，执掌朝廷十二支最精锐的部队之一，三位大将军显然绝非泛泛之辈。
　　因此不多时，三位大将军便根据三司衙门送回的情报，研究出了一条最合适进军的路线。
　　然后再分配好了彼此在进军的途中，彼此所要负责的事物之后。严康这边便直接手书一封，命人将其送到了便正和西凉大将军韦睿、杨攀争锋的，右龙武卫大将军周法尚，以及左候卫大将军计行都手里面。
　　请这两方人马配合他们，务必在他们这边行动之时，将韦睿和杨攀牢牢的给钉在天水和宣威附近。
　　就这样，西凉方面，朝廷这边是已经做好了万全的准备。现就等幽州处，以右威卫大将军屈突忠、和东岛国上将武田晴信为首的两国联军登录辽阳，将天下有心人的目光都吸引过去之后。
　　他们便可长驱直入，直抵武威。
　　将镇西候斩杀！
　　到时候，群龙无首的西凉自是在难以组织起力量来和朝廷争锋。就算是那些暗藏在水面下的有心人纷纷揭竿而起，朝廷方面也能够勉强掌控住局面。
　　不提静候着幽州这边佳音的，朝廷的三位大将军这边，如何等待着幽州这边的消息传来。
　　另一边，驻紫岛，长崎港。
　　伴随着约定好的日期的临近，右威卫大将军屈突忠也终于在手下侍从的伺候之下开始着甲。同时吩咐左右，让他们通知东岛国那边的同时，整军起锚。乘战船兵发辽阳，杀入泉州。
　　而伴随着右威卫大军这边将消息通知给了东岛国处，武田晴信这边也没有拖延。以三大王牌部队之一的天狗军为首的东岛军，即刻整军起锚。
　　乘坐着战船一起，和左威卫大军一同东进。
　　不过同样也这个时候，出现一个不起眼小插曲。
　　就在两方的联军，消失在水面的尽头之时。长崎港处，一只信鸟直上云霄，向着幽州方向而去。
　　与此同时，一队队武士直接将全城都封锁住，所有人只许进不许出。而大行司驻东岛国长崎港的据点，也就是那处寺庙之中，又多了数十个伊贺忍者打扮的忍者。
　　对着其中的包括，但不限于淳于髡的僧侣，亮出了兵刃。
　　“阿弥陀佛，诸位施主，贫僧能知道因由吗？”淳于髡放下了敲木鱼的犍稚，背对着一众忍者，念了声佛号之后，便开口问道。
　　而这些忍者显然没有回答淳于髡的意思，就在淳于髡这边话音落地之时，一枚枚手里剑便如同梨花暴雨一样，对着淳于髡等僧侣点电射而去。
　　同时一个个忍者，也紧随其后掩杀了过来。
　　刀光绽放之时，让这佛门清静之地，染上斑斑的血痕。
　　不提长崎港处突起的变故。
　　另一边，幽州，辽阳郡，泉州港。
　　城守府之内，白礼正端详着手中这份周围海域的海图。
　　而也正是此时，白四有急报来报。而这份急报，正是白礼以等待多时，来自对岸处的消息。
　　没错，就是对岸。
　　具体的来信处是长崎港，而信的落款处的名字，则是武田晴信！
　　“知道了，”将这封由飞鸽传书传来的信，仔细的阅读了一遍，白礼便对着一旁的白四吩咐道：“通知下去，敌将在一日之后，抵达泉州港外海。让我们的人隐藏好，等我号令，在全军出动，彻底歼灭这支来犯之军！”
　　“是！”白四应声下去办差。
　　而白礼这边，又再次拿起了那封来信，扫视了一眼，将其放入一个盒子当中放好，同时喃喃道：“还真是没有想到，原来这武田晴信，竟早就联系上了父候。准备将这右威卫大军，卖给我幽州。
　　早知如此，早先就不用让白二花力气去东岛国查其中详细了。
　　不过话又说回来，这支右威卫大军还真是惨哪。遥记得上一次，东南大水，黄天作乱之时，他们就是全灭在以东道国为首的三国联军手中。
　　没想到这才刚刚重建好不久，竟又要重蹈覆辙，还真是让人不得不感叹，造化弄人呢。
　　另外也不知乐兄那里，可否接到我的来信。要是西凉那边真被朝廷得手了，那我这里……可是会很伤脑筋的……”

第482章 动手
　　夜，京城。
　　宣政殿之中，天子正处理着手中的奏章。
　　待奏章终于处理的差不多了，一旁的内侍非常有眼力劲的奉上了热茶。天子随手接过来润了润喉咙，突然像是想到了什么，继而对着一旁的内侍道：“宋典，几时了？”
　　宋公公连忙道：“回陛下，已戌时一刻了。”
　　“戌时了吗？”天子微微颔首，点了点头之后，继而道：“如果朕所记不差的话，明日应该就是右威卫大军……动手之日吧。”
　　“回陛下，正是，”宋公公应声道。
　　“……宋典，依你之见，”天子沉默了片刻之后，又再次开口道：“朕这屈突将军……能否完成朕之所托，拿下辽阳。”
　　“这……陛下，此等军机大事，”宋公公闻言连忙道：“岂是老奴一宫中近侍所能妄议的，这……陛下若真的想了解其中具体，不如传晁大人等……”
　　“让你说你就说，”天子略微有些不耐道：“朕就是想听听……您们这些旁人之见。”
　　“这……是，那老奴就表表自己的愚见，”宋公公闻言还能怎么办，只得开口道：“这……老奴虽不通兵法，但也知道出其不意、攻其不备之理。
　　这屈突将军本就是当世名将，东岛国的武田晴信能闯出那么大的名头来，想来也不是浪得虚名。
　　这又是在有心算无心的情况之下，老奴实是想不出，这屈突将军这边，有任何失败的可能。”
　　“有理，”天子微微颔首继而道：“那西凉处呢？”
　　“这……”宋公公组织了一下语言，继而道：“老奴也同样相当看好。”
　　“说来听听，”天子道。
　　“陛下请细想，”宋公公连忙道：“现算上右龙武卫大军，以及左候卫大军。西凉处，就可是足足集结了十二卫之中的五卫！这等力量，就算是拿下三镇诸侯之中最强的镇北侯都绰绰有余。
　　就更不用说是不久之前经过了权利的交替，已有所损伤的西凉了。
　　再加上西凉这边也是有心算无心，又有三司衙门的倾力配合，老奴亦同样也想不到，有任何失败的道理。”
　　“是啊，朕亦是同样也想不到……有不成功之理，”天子眯着眼道：“现只希望，这其中千万别出什么疏漏，要不然……”
　　不提京中，包括天子在内，知道其中详细的人，都静候着各方的捷报。盼望着这其中，可千万不要再出什么差池。
　　别的不说，他们的心脏都再也经不起折腾了。
　　另一边，西凉，武威。
　　镇西候府，乐重这里，也终于收到了白礼这边的传信。
　　当然，有道是君不密则失臣，臣不密则失身。为了保护陆九重这个暗子，白礼自然是不可能将其中相关，全都与乐重道明。
　　因而信上白礼只是提到了，幽州这边收到了消息。十二卫之中的羽林卫，似乎在不久之前，已悄然离开了所属驻地。
　　而他们所去之处，似乎正是西北。
　　望乐重这里多多留意。
　　其他的，有关于与鹰扬和左威卫的事情，以及朝廷的相关计划，白礼提都没有提。
　　然而仅仅只是这些，就足够乐重重视了。
　　毕竟这羽林卫既然行事如此隐秘，所图必定不小。而此时此刻，整个这西北处，值得羽林卫图谋的，也只有西凉镇西候这里。
　　另外在信上，白礼还为乐重提了几条建议。其中第一条，就是希望乐重要注意自己的安全。
　　最好多备几个替身，同时多准备几条后路，暗道之类的。
　　如果有必要的话，甚至完全可以将治所搬出武威，留一个假身和空壳在武威就可以了。
　　以防有不测。
　　如早先所提到的，朝廷这边能看到西凉这里虚弱的本质。西凉这边自然就更不可能看不到，其中端详。
　　事实上，西凉这边之所以选择打得这么凶，有相当一部分原因也是在于此。
　　再加上白礼这个人，虽双方之间相处的时间不算多，乐重也算是有一定的了解。断不会无的放矢。
　　因而在接到了白礼的来信之后，乐重自是不敢有丝毫怠慢。
　　直接招来的手下的心腹，一边根据白礼的建议，和自己的实际情况，对自己乃至整个西凉进行一定的调整和调动。
　　同时一边将手下撒出去，看看白礼信上所书，究竟是不是真的？
　　这羽林卫是不是已经离开了驻地？而又是否向着西凉而来？
　　镇西候府这边的调动力度这么急，又这么大，自然是瞒不过一些有心人的人。尤其是本身就在死盯着西凉的朝廷一方的人。
　　而眼见自己这一边马上就要动手了，西凉这里又闹出幺蛾子来。三司衙门的人哪还敢怠慢，毕竟他们来的时候，他们彼此上边的人可是特地交代过他们了
　　此次行动绝对不能出一点差池，否则的话，不光要提头来见，甚至会连累亲族
　　因此一个个自然是不敢有丝毫怠慢，纷纷动用了各种手段，准备了解其中详细。为此，三司衙门还少见的通力合作，共享资源
　　而在三司衙门的倾尽全力之下，还真是被他们了解到了其中具体。
　　没办法，虽乐重这边，已尽可能的保密了。但三司衙门的根，扎的实在是太深了。一个乐重认为绝对不会背叛自己的心腹，将消息泄露了出去。
　　让三司衙门的人顿时明白了，这问题究竟出现在的何处。
　　“废物，堂堂羽林卫，居然连这么点事情都办不好！”
　　武威，一处暗室之中，大行司方面，此次行动的负责人暴怒道：“居然不光是被人查觉到了，他们以拔营。还被人察觉到了，他们所去之处，是西北。这要是因此而导致朝廷的大计受阻，本官就算是这一身官袍不要，也要重重地参上他们一本！”
　　“好了，现在不是纠结这些的时候。现在的重点是……绝不能走了镇西候！”
　　相对于大行司的人，拱卫司的人就冷静许多。
　　当然，这其实也怪不得大行司的人会如此。实在是大行司最近的一连串差事办的实在是……
　　以至于天子现在是越加不待见大行司的人了。
　　甚至有消息传，天子都准备将大行司裁撤掉，将其中的人手和其他衙门并在一起，这如何让大行司的人不急。
　　“不错！旁的都是枝节末叶，”皇城司的人认同道：“只有镇西候死了，西凉才能任由朝廷拿捏，才可解这天下之乱局。
　　所以接下来，我等可不能有丝毫放松。至于说羽林卫之事，我等只需报上去，到时候，就由上面的人头痛好了！”

第483章 泉州战
　　上面的人确实很头痛。
　　伴随着三司衙门的人，将武威城近日所发生的一连串变故，以及其具体相关，飞鸽传书报予前线指挥官。
　　也就是这次突击西凉的行动的总执行者，羽林、鹰扬、以及左威卫的几位大将军处时。
　　三位大将军眉头皆不由皱起，其中与之相关的羽林卫大将军严康，就更是更是脸色难看到了极点。
　　没办法，这么重要的行动，旁人这里都没有什么问题，唯独他这里出了岔子。先不谈会不会造成什么严重的后果，光是这失察和失职之罪，他真的逃不了其中干系。
　　而要是因此而导致整个行动的失败的话，怕是都不用等秋决，他便要人头落地。
　　为此严将军自然是不敢有丝毫怠慢，连忙手书一封，着信鸽飞快的送往武威。令三司衙门的人，务必盯死了镇西候。
　　如有差池，他严康被拿下之前，定先送三司衙门的这些人去见阎王。
　　而面对严康的威胁，三司衙门的人还真是不敢不当回事。
　　没办法，这位羽林卫大将军可是出了名的言出必行，令行禁止。再加上这西凉一役，本身也关乎他们自己的身家性命。真出了差池，他们头要也逃不了干系。
　　因而虽心中恼怒，但还是将相关的情绪埋藏在心里。
　　令手下人盯死了乐重，勿使其从他们的视线之中脱离。
　　不提武威城中的暗潮涌动，以及安定处，三卫大将军如何心急如焚，等待着幽州这边他们所盼望的消息来临。
　　另一边，幽州，辽阳郡，泉州港外海面上。自昨日深夜起，便迎来了一场大雾。直至今日卯时二刻，都不见有丝毫消散的迹象。
　　而也恰好正是此时，以右威卫大军为首的两国联军，乘风破浪驶达泉州港外。
　　眼见眼前的浓雾，自是大喜。
　　像是右威卫大将军屈突忠就更是直呼，天意在周。这才有这天降浓雾，让他们免于在外海处和泉州港的驻军纠缠。
　　当然，就算是在外海和泉州港的驻军正面碰撞上，屈突将军也不惧。毕竟按照他们原先的计划，本就没有这种大雾。
　　不过怎么说呢，能直捣黄龙，干脆的完成任务，谁愿意在外面废多余的无用功。
　　而且他右威卫麾下的兵员，可不像是底下的折冲府一样，补充起来那么轻松，拉个人头，稍微信赖一下就可以了。
　　十二卫之中，每少一个，都代表着他们相应的一卫前期的大把投入打了水漂，以及后期还要继续投入等量的相关。
　　所以如非必要，没有哪个会在这方面能做无谓的消耗。
　　示意全军从全部都进入静默状态，屈突将军便命令舰队扎进去浓雾之中。然后根据泉州港灯塔的光芒，和罗盘等工具锁定方向，自外海处开始向着泉州港处前行。
　　船队为首的战船之中，负责掌舵的本就是跑了泉州港不知道多少趟的资深水手。又有灯塔的灯光和罗盘等工具作为辅助。
　　因此当时没有出现临门一脚之前，触礁、搁浅等失误。
　　就这么行驶大概能有半个时辰左右的时间，泉州港这边终于历历在望。
　　而到了这里，浓雾也同样失去了遮蔽和隐藏的作用。泉州港方面的准备就也终于发现了，两国联军舰队的存在。
　　但见伴随着刺耳的示警之声，传遍大半个泉州港。一队队镇北军很快的便被其上官组织了起来，进入紧急战时状态。
　　这场让天下瞩目的泉州港破袭战，便正式的开始打响。
　　只见一支支泛着寒光的箭，纷纷被引燃箭头。如同雨点一样，自泉州港处向着战舰方向抛射而去。
　　一块块需两个人合抱的巨石，也在镇北军的操作之下，携带着千钧之力，砸向舰队方向。
　　而面对泉州港这边连绵不绝的远程打击，两国联军这辈子丝毫不含糊。
　　船弩、拍杆等船上的远程利器，也同样在船上的船员的操作之下，开始全力开火。同时那一艘艘战舰也加快航速，在屈突将军和武田将军的指挥之下，以较之前1.5倍以上的速度，开始向泉州港方向冲锋。
　　近了！
　　眼见已经接近到了差不多的距离，战舰之上的一些高手，便纷纷自战舰之上一跃而下，脱离战船。如履平地一样踩踏着波涛，持刀顶着自泉州港处那漫天的箭雨，和时不时会砸下来的落石，便开始狂进突奔。
　　杀向泉州港！
　　杀！
　　踏波奔驰的本就是两国联军方面的高手，最起码是轻身方面的高手，而此时战舰距离港口又不算太远。
　　因而不过十几个呼吸之间，便有两国联军方面的高手顶着箭雨和落石登陆，杀上了泉州港。
　　扬刀一挥，便让刀锋染血。
　　而后再挥，便准备大开杀戒。
　　为后面的人创造更有利的登陆条件，也为战舰尽可能的减轻来自港口方面远程打击的压力。
　　然而也正是此时，几个持盾握枪，以逸待劳的镇北军也随之围了过来。
　　几面大盾一架，便让来人所挥出来的刀光无功而返。接着几杆长枪顺势一刺，当场便未来人的身上添了几个透心凉的血窟窿！
　　让来犯者命丧当场。
　　当然，也不是所有登陆之敌，都是几面大盾，和几杆长枪所能解决得了的。
　　毕竟不是所有人的一身功夫都在那轻身功夫上。
　　其中实力强横的，那一面面铁皮厚盾，在其手中和厚纸板没什么区别。反手一挥，那一面面围过来的大盾便当场撕裂破碎。
　　而后但见寒光绽放间，这一个个镇北军的军士便连同他们手中破碎的兵器一起，向后倒飞而回，血染青石板上！
　　有道是守久必失。
　　两国联军这边本就有压倒性的兵力优势，又是借着浓雾而来，打了泉州港这边一个措手不及。
　　因而伴随着两国联军方面的高手接连不断的登陆，并且站稳脚跟。而后那一只只战舰都是接连不断的靠了岸，大批的兵员手持利器一拥而下之后。
　　泉州港这边也终于崩溃失守了。
　　这同时也表示着，一场大戏将正式在这幽州大地上拉开序幕。各色的人也同样即将在这其中登场。

第484章 朝廷的算计
　　本就是意料之中的胜利，联军这边自然是不会有所动容。
　　想反，对了解其中具体的两方联军的上层而言，这只是一个开始而已，接下来的……才是重头戏。
　　“武田将军，那接下来……就拜托你了。”
　　看着武田晴信身上的那套和自己一模一样的盔甲，以及其身后的那张，属于右威卫大军的旗帜，右威卫大将军屈突忠满意的点了点头之后，继而一脸诚恳的模样道。
　　武田将军闻言施礼，同样一脸诚恳的回道：“请屈突将军放心，晴信这里，定不负所望！”
　　“好！那我这就先走一步。等功成之日，我与武田将军在一同把酒言欢。”
　　屈突将军见该交代的，都已经交代个差不多了，便直接提出了告辞。而后也不等武田将军这边多说些什么，便带着手下人出了了这让人临时清理，充当中军大帐所在。
　　集合以整军好的人马，策马东去。
　　而武田晴信这边眼见屈突将军消失在了自己的视线之中，脸上所堆聚的、诚恳的笑容笑容也逐渐的开始收敛。
　　另一边，眼见右威卫大军彻底的消失在了地平线之外，港口上正和右威卫麾下一起留守船只的东岛国的人，也在这一刻纷纷突施辣手。
　　直接将措不及防的大周一方的留守船只的人，给送去见阎王。
　　“将军，全都解决了。”一手下来报道。
　　“嗯，知道了，”武田将军点点头，示意下属退下，继而面无表情道：“三卫大军，下辖十一府折冲，你们幽州确定有这么好的胃口？趁这屈突将军尚未走远，现在改主意……还来的及。”
　　“合三军之力，又是有心算无心。”
　　而伴随着武田将军话音的落地，一脸上带着银白色面具，上有血色纹路的身影也伴随着一股微风突然出现在了其身边不远处，继而回道：“要是还不行，那我幽州也不值得武田将军看重。更不值得武田将军不惜冒着得罪大周的危险，背叛和大周的盟约了，不是吗？”
　　“……你的人呢？”武田将军默然了片刻，继而道。
　　“现已经在替武田将军你们北上的路上了，”面具人微笑着回道：“武田将军现只需要东进，和我们的内史将军以及宇文将军回合，就可以了。”
　　“知道了，”武田将军微微颔首，继而道：“那接下来……就拜托贵军了！”
　　“武田将军客气，”面具人微笑道：“我们这次是互惠互利，各取所需而已。”
　　不提东岛国这边，接下来如何在面具人的安排之下东进。
　　另一边，由于几方都需要的缘故。
　　因此很快，有关于朝廷的右威卫大军自外海突进，趁幽州内部空虚、不备，直接拿下幽州东南通往外海的门户泉州港。以及这右威卫大军拿下泉州港之后，没做丝毫停留，直接北上。在几天之内便连破数城，直逼辽阳的相关消息。
　　便通传了天下。
　　而伴随着消息的传开，也使得天下有心人不由皆侧目。
　　毕竟就如同之前所提到的一样，只要是脑子清醒的人都清楚。朝廷此时最好的下手目标，应该是不久之前才经过权力交替的西凉。
　　如能在最短的时间内将西凉这边给解决了，那朝廷的这盘棋就活了。
　　因而那些有心人的目光，在这段时间内基本上也都盯着西凉这里。
　　只等发现朝廷有对西凉动手的打算，这些有心人便会撕开身上所有的伪装，正式下场。
　　没办法，谁让他们之前之所以没有第一时间参与进去，主要打的也是鹬蚌相争、渔翁得利的主意。
　　但是这鹬蚌争归争，这中间就有一个度。
　　那就是三镇诸侯这三杆大旗不能倒，他们某一方的损耗不能超过一定的范围。
　　简单的来说，就是不能坐视朝廷一方重新掌握回主动权。
　　而现在这些有心人竟然发现，朝廷居然并没有按照他们所想的，去折腾西凉，反而将目光对准了幽州。
　　一时间，意外的同时，也让他们那本身已经准备亲自下场，而撸起了袖子，也重新放了下来。
　　毕竟幽州不比西凉，在一众有心人眼中，硬着呢！绝不是朝廷能轻易搞定的。
　　不提这些有心人，心中的反复。
　　另一边，朝廷这里，那些有资格并且知道了其中详情的人，在接到了相关的消息之后，就不像是外人那么淡然了。
　　参与并完善了相关计划的他们可是非常清楚。
　　诚然，相对于西凉这边，幽州这边只是一步虚棋。
　　但是如果这一步棋操作的好的话，也能够大大的重创镇北候的气焰。
　　现就看镇北侯府这边能不能反应过来？而己方的几路人马又是否能够配合的合作无间了。
　　如真的一切都顺利的话。
　　到时候不光是西凉，会因此而彻底的出局。就连镇北候这边，也要被断去一臂膀。
　　“现在人到哪了？”
　　夜，京师，皇城，宣政殿。天子若有所感的，继而对着左右开口问道。
　　“回陛下，据上次来报，说人现在已经到了涿县，算算时间，等明日应该就能够到达灞桥，于王将军等汇合了。”一旁的宋公公连忙应声道。
　　“明日吗？”天子沉默了片刻，继而喃喃道：“如此说来……也快了。也终于要到了……要一见高低之时了。”
　　朝廷这边忧心幽州处，接下来的战况能否达到心中的预期。
　　幽州这里有何尝不是如此。
　　诚然，本次行动的策划执行者，也就是白礼，从来没有让人失望过。
　　然此次与以往不同，这可是横跨三州，双方参战数量涉及近百万的，大规模军团战。
　　一旦掌握不好……
　　反倒是不如直接按部就班，在右威卫大军东进入泉州港的时候，联合东岛国的人一起，将右威卫大军给覆灭在泉州港外。
　　当然，有多大风险，通常就代表着有与之相匹配的收益。
　　事实上，镇北候当时也是被白礼那三寸不烂之舌，所描绘的美好收益所打动的。
　　一口吃掉十二卫之中的三卫！
　　也确实值得镇北候下决心，作出决定。
　　“……遥记得本候上次来代郡，还是和左右龙武卫大军共抗匈奴。没想到这才多久……竟兵戎相见。真是造化弄人啊！”
　　代郡，自后方绕过所以人的耳目，带兵悄然来此处的镇北候。遥望着十数里外，左龙武卫大军的大营良久，继而感叹道。
　　“天子无德，朝廷无道，”一旁的刘尚应道：“我等吊民伐罪，乃应有之意，侯爷也不必太过介怀。”
　　“本候既然已决定举旗，自断无介怀之理。本候是感哀……”
　　镇北候深深看了一眼左龙武卫大营方向，继而转身下城墙同时道：“感哀如此精锐的一支强军，竟然不是倒在保家卫国，抗击外虏的路上，而是消耗在内战里，覆灭在本候的手中罢了……”

第485章
　　翼州，界桥。
　　自幽州四大镇守之一的内史胜，携其辉下镇北军南下翼州，被右候卫大将军王延童带兵所阻，已被迫在此地滞留数日。
　　期间，内史胜不是没有做出过努力，撕碎眼前的防线，踢开这块阻碍镇北军南下的碍脚石。
　　然右候卫大将军王延童这边却也不是吃素的，将稳扎稳打的战法发挥到了极致。根本就没有留给内史胜多少发挥的空间。
　　再加上内史胜也不想才出幽州，就和朝廷一方拼的两败俱伤。因而时至今时，其实历经大大小小数战，双方还是僵持在此。
　　不过这种僵持也只能保持到今日而已了。
　　因为两方人马的后手，都以到来。一场为天下动荡拉开序幕的大战，也将正式在这幽翼两州的交界处展开。
　　夜，界桥南，右候卫大军的营地之中，大将军王延童正在中军大帐之中闭目养神，疑似在等待着什么。
　　而且正是此时，手下人来报，营外有人持印信求见。
　　王延童等的显然就是此人，因而一边站了起来，一边吩咐手下，将来人待到中军大帐之中。
　　营门距离中军大帐本就不算太远，因此不多时，那全身笼罩在黑色斗篷之中的人，便出现在了王延童的眼前。并且出示了一块虎符。
　　和王延童手中的一块虎符榫卯对应，过了两相印证了一下身份的程序之后。这才开口，恭声行礼道：“末将右威卫左郎将徐良，见过大将军。”
　　“起来吧，”王延童此时显然是没有心情在意这些虚礼，都没等斗篷人礼毕，便开口直入正题道：“你家将军现在到何处了？”
　　“回大将军，屈突大将军现已到达界桥以北，”斗篷人连忙道：“只等大将军您这边一声号令，便可拔营南下，和大将军所属右候卫大军一起，夹击内史胜！”
　　“很好，”王延童微微颔首应了一声，继而直接来到案牍之前，取一封显然是早已经写好的信递于斗篷人之手，继而道：“将信交由你们大将军手，让他明日，依照信上所书行动。”
　　“是！”
　　似乎也明白军情紧急，因而再见王延童这一边已经没有其他吩咐之后，斗篷人便直接告辞。
　　而后和站外等候的几个斗篷人一起，策马出得营外，没入夜色之中。
　　与此同时另一边，界桥北，镇北军大营之中，也迎来了一位客人。
　　而这位客人，则正是尾随右威卫而来的白礼。
　　虽贵为幽州四大镇守之一，镇北侯之下，万万人之上的一方上将。但面对白礼这位二公子，内史胜还是不敢薄待。
　　再加上此次前来，白礼是带着镇北侯的将令来的。本身还有节制内史胜之权，内史胜就更是不敢表现出丝毫怠慢之意。
　　甚至为了表示亲近之意，更是亲自出迎，将白礼给迎到了中军大帐之中。
　　由于时间紧、任务重。因此白礼这边也就没有在礼数上过多的纠缠，和内史将军相互客套了几句之后，便直接进入正题：“父候之前的来信，内史将军想来应该收到了吧。”
　　“确已收到，”内史胜正色道。
　　“可有什么疑问？”白礼继续道。
　　同样是出于保护陆九重这个王牌卧底的目的，因而镇北候在向手下提及相关的时候，有些地方便刻意模糊或略过。
　　哪怕是内史胜这等心腹，亦是如此。
　　而接下来的行动事关重大，为了避免因为信息的缺失，而可能产生的变故。所以白礼便准备在一些事情上，给内史胜等主将，一个合理的解答。
　　听好了，只是合理的解答。
　　这并不代表白礼会将陆九重这样重要的线人透露出去，更不代表这其中全是真话。
　　“没有，”内史胜显然比百里想象的更加识趣一些，因而也就不在这上面纠缠，直接道：“一切全凭二公子做主。”
　　“很好……”
　　内史胜这边既然识趣，那白礼自然乐也省心。满意的点了点头，继而便开始对其讲述，接下来的行动相关。
　　而待内史胜让一切都听个仔细，尤其是清楚了这番安排之下，会产生何等辉煌的战果之后。哪怕是以内史将军之傲，也不得不承认，如这套计划真的是白礼所想的话，那白礼怕是比近来外界传扬中的更加出彩。
　　毕竟就算是他，在现有的条件之下，恐怕也未必能够想出更合适的方案。
　　一时间，自对白礼多有赞誉。同时表示，要是他家的臭小子能有白礼的十之一二，那他就算是闭了眼，也可以去见内史家的列祖列宗的等等，
　　“内史将军过誉了，白礼也只是借势而为，当不得内史将军如此高赞。至于说内史兄……有道是不孝有三，无后为大，最起码在传宗接代上，内史兄在整个幽州都无人能出其左右。也算是孝道的典范……”
　　而面对内史胜的赞誉，白礼则也没有表露出丝毫忘形之情态。谦让了几句之后，便直接站起身来道：“你看，这说着说着，就这个时候了。内史将军，天色就也不早了，你这明日怕是还有一场硬战要打，那……白礼这就不打扰内史将军休息了，先行告辞了。”
　　似乎也清楚，白礼今天晚上怕是还有其他地方需要协调。因此内史胜这里，也就没有过多挽留，象征性的客套了一句之后，便再次亲自将白礼送离去。
　　不提接下来，白礼这边，如何去联络其他两支被调度驱使过来、准备反算围杀朝廷一方的大军。又如何安排他们去一处白礼为朝廷的大军所精心准备的地方，扎好口袋，等着朝廷一方的大军来钻。
　　另一边，界桥北，右威卫大军这边，也已收到了王延童的回信。
　　对照了一下面前的行军图，脑海之中模拟了一下与之相关之后。屈突将军便招来所部的高级将领，将整理好相关命令分配、下达。
　　而后待所有部属都清楚了，明天应该起兵拔营过后，接下来应该怎么做之后，屈突将军便直接让众将散去。
　　开始正式安歇，养精蓄锐，只等明日，便整军南下！

第486章 大幕拉开
　　次日，界桥。
　　伴随着月落日升，新的一天已然开始。同时也正是朝廷和幽州两方，开始算计与反算计之时。
　　界桥南，清晨起来，待全军都用过早饭之后。右候卫大将军王延童便直接直接命人整军，而后出营。
　　率领所部前军，疾驰于前界桥以北，镇北军大营前不远处，便开始叫门邀战。
　　没错，就是邀战。
　　有道是兵无常形，水无常势。
　　别看，两军之间的对垒，本质上来说是一攻一守。镇北军企图南下翼州，并借此打开通往京城的门户。而朝廷一方，则需拒敌翼州之外，将镇北军钉在此处，甚至如果有机会的话，干脆将其直接打回幽州之中。
　　但是具体落实到实施上，双方就不仅仅只是单纯的是攻的攻，守的守而已了。
　　像是王延童，虽身负守土之责。
　　但他这个守不是固守。
　　偶尔还是要出来偷个大营，叫个阵什么的。
　　总之，就是不能叫幽州一方过的太过舒服了。
　　因此此次前来倒也不显突兀。
　　最起码，在王延童看来，并不突兀。
　　而面对朝廷一方的挑衅，幽州一方的反应也很快。朝廷一方的大军刚到不久，一队人马在大将军内史胜的率领之下，直出营门。
　　就这么面无表情的看着营前的朝廷一方，于营前和王延童率领所部对峙，
　　而面对这幽州一方的冷颜，王延童选择的是直接无视。就好似恍然未觉一般，策马上前，于阵前遥对着内史胜打招呼，笑眯眯的道：“内史将军，又见面，不知上次王某人的提议，内史将军考虑到如何？
　　要知道，这么优厚的条件，可不常有。再等下去，怕是内史将军就等不到这么好的条件了。”
　　之前两军交锋时，双方也没短过语言之争。
　　像是内史胜这边，就劝王延童早点从大周这条注定会沉的船上离开，否则注定会一同覆灭在这时代的浪潮之中。
　　而王延童则反劝内史胜早日弃暗投明，说什么历史上已经不止一次证明了，像是三镇诸侯这种盛世举旗的不忠之臣，注定会没有什么好下场。
　　当然，劝人弃暗投明这种事情，自然不可能是红口白牙，就拿嘴这么一说。毕竟嘴遁这种东西，一是看人，二还是看人。
　　所以要舍得下本利诱。
　　像是之前，王延童这边劝降的时候，就分开口许下承诺。
　　只要是内史胜这边愿意弃暗投明，背弃镇北侯。不光是之前的罪责全免，而且还有厚赐和重赏。
　　这厚赐厚到什么地步？
　　王延童这边说了，一个是世袭罔替的公侯之位。只要大周在一天，他们内史家就满门荣兴！
　　不得不承认，王延童开的条件，确实是相当优厚。
　　要知道本朝和前朝一样，异姓不得封王。因此这公候之位，便是大周外姓所能到达的权利和荣誉极限了。
　　更别说其中还有世袭罔替的承诺。
　　然对此内史胜只用一句话就顶回去了：当初太祖也是这么对镇东候承诺的。
　　直接将怼的王延童哑口无言。
　　的确，不管朝廷这边如何粉饰，又如何狡辩。镇东候的例子在这里呢，到现在别说什么荣华富贵了，满门都直接断根儿了。
　　甚至三镇诸侯今时为什么起兵，不都跟此有关吗？
　　什么世袭罔替，什么与国同休。
　　当今天子和朝中的一些重臣已彻底地用他们的行为，将所谓的天家承诺，将所谓的世代盟约，给完全撕碎。
　　将自己最不道德的一面，展现给了天下人看。
　　不过王延童到底是做大事的人，这脸皮就是厚。这才没过多久，便又在内史胜面前将旧事重提。
　　好像当初被顶的一句话也说不出来人，不是他一般。
　　为此，内史胜也没给对方留面子，直接出言面无表情的嘲讽道：“是不是王将军昨个又喝大了，所以这脑子到现在还没清醒。这天下十三州有一个算一个，现在有谁还不知，这赵家的无德和无信。
　　今个用着你的时候，是什么都好。等哪天不用着你了，所谓的承诺就变成了一张随时可以撕毁的空文。
　　我内史胜是要有多傻，才放着幽州这大好的前程不跟，反而跑去上一艘随时都可能翻的破船，投效一个无德无信之人？”
　　“放肆！”
　　虽然王延童打心底也认为，这内史胜所说的话，嗯……确实也要有那么一定的道理。但屁股决定脑袋，他现在站的是大周的位置，自然是要替大周考虑，急天子之所急。
　　因而在听闻内史胜竟然在两军阵前，如此诋毁天子和朝廷之时，便即刻做出一副义愤填膺之态，和内史胜对骂了起来：“大胆内史胜，本将好言相劝你不听，反而出言诋毁陛下和朝廷。
　　看来你是打算以一条道走到黑，跟白家贼子一起，粉身碎骨，九族皆尽了！即是如此，那好，我王延童就成全你，现就送你和你麾下的乱军一起，先你的主子一步去见阎王！
　　左右，何人愿为本将军出阵斩了这内史胜！”
　　“大将军，末将愿往！”
　　一骁将闻言便立刻策马站了出来请战。
　　而王延童见有手下这么给面子，也是大喜：“好，有梁将军出手，想来此战定可旗开得胜！”
　　骁将闻言也是一喜。
　　他冲出来是为什么？不就是为了扬名，给自家上官一个好印象吗？
　　现王延童直接在两军阵前，一口叫出了他的名字，并许下了祝福，他的所求就算是成功了大半。
　　剩下的，只需要他上场交手几个回合，活着回来就可以了。
　　至于说这一步好不好办？
　　最起码在骁将看来，问题不大。
　　毕竟场上的人其实都非常清楚，虽然王延童说的是让人去斩了内史胜，但落到操作上，确根本没这个可能性。
　　毕竟不可能你随便来个人，就能约战对方的主将。
　　想要对内史胜出手，最起码要先过了他底下的那些人再说。
　　因此实际上，这位骁将出战通常所要面对的，基本上应该是地位相近的敌将。
　　而对于这个层次的战斗，骁将还是有一定的信心。
　　就算打不过，逃得一命，应该还是不成问题的。
　　于是就这样，骁将便直接得令而往，来到了两军阵中，邀战内史胜！

第487章 反复横跳
　　莎士比亚的罗密欧和朱丽叶之中曾经有一句话：“我猜中了这个故事的开始，我将上帝赋予我的一切都奉献给了你，但我却没能料到这个故事的结局。”
　　此时此刻，朝廷的这位被称为梁将军的骁将，也同样有相同的感触。
　　界桥北，两军阵前，一场由她亲身参与，并为其中之一主角的斗将，他的确猜中了开头。
　　幽州一方，大将内史胜并没有应邀下场，出现在他面前的是一员白袍小将。
　　而他却由于过于高估了自己，或者说是低估了来人，于是猜错了结尾。
　　一个回合！
　　但见那耀眼的血色光华，如惊涛骇浪一般咆哮，将所遭遇到的一切，包括他手中的长柄战斧都摧毁之时。
　　仅仅只走了一个回合，梁将军便直接被白袍小将手中的血色长袍洞穿了咽喉，枪挑于马下！
　　事实上，不光是这位梁将军没有猜到结尾。大将军王延童也同样没有料到，这次信心满满当仁不让，第一时间站出来的手下居然会废物成这个样子。
　　你要是真废物，就老老实实的在后面当废。
　　上去才走了一个回合，这和送人头有什么区别？
　　这自己搭上一条命不说，还害的王延童这边颜面无存。
　　这不，这人一死了，内史胜这边就开口了，以那梁将军的死，对王延童嘲讽调笑道：“王将军有心了，知道当前天下大变，我手下将领正缺乏功绩。所以才特意不辞辛劳，不远百里相送。
　　实是让本将和手下感激涕零。
　　不过下次再有这种好事，王将军你千万别如此客气。让人来知会一声就可以了。到时候，我们自己会亲自到王将军营前去取。”
　　不得不承认，内史胜这张嘴真损起来的时候，这是一点精于此道的人差是多少。反正羞怒之下的王延童这边，是被内史胜的话直接给气个一佛出世，二佛冲天。
　　要不是心中还惦记着任务，怕是早就亲自出马，用手中的刀给对方一个好看了。
　　“……呵呵呵，内史胜，你能得意的日子，也不过这几日的光景了。希望等你败亡之时，还能继续笑得这么灿烂！”
　　强行压抑住自己心中的怒火，到了句狠话。而王延童便不打算给对方在这一应相关上，继续纠缠自己的机会。反手一挥，便带着麾下的兵士撤离。
　　没错，撤离！
　　你能想象吗？
　　王延童带着兵来到别人营门口溜了一圈，丢下了自己麾下将领的尸体，就这么一声不响的撤走了。
　　一时间，不要说是幽州一方了，就是王延童自己麾下的兵，都有些不明觉厉。
　　当然，下面的人心中迷茫，不代表上面的人也不解。
　　事实上，知道了对方计划具体的内史胜其实就非常清楚，对方为何会有这种迷之操作。也同样能猜得到，接下来，这王延童又会有如何打算。
　　不过有道是看破、不说破。
　　白礼那边还准备等着他这里将计就计，将朝廷一方的人引入陷阱之中，彻底将这两卫，以及其下属八府折冲给斩击杀绝呢。
　　因此内史胜自是选择装糊涂，任由对方施展。
　　于是在朝廷一方的人离去之后，内史胜也没有让人去追，带兵直接回军营，开始吩咐埋锅造饭。
　　而另一边，王延童在领军跑出一段距离之后，见内史胜没有率兵追来，也不由暗道对方老练。
　　示意了一下，让自他们之后出营，埋伏在这条路上的人继续隐匿之后。便又调转枪头，再次杀向内史胜所属大营。
　　而这一次，王延童干脆连招呼都不打，也不等内史胜这边带着兵从大营之中冲出，便吩咐左右出手。并亲自弯弓搭箭，将箭矢射向内史胜所属大营里面。
　　箭如疾雨，又快又急！
　　几个呼吸之间，王延童所部便向内史胜大营之中，投射了数万支厉箭。差不多合着每人最少射出了四支。
　　而面对如此不讲武德的打击，不恼怒那反倒是不正常了。
　　因此也不等王延童这边再次酝酿，并且进行新一轮出手，内史胜便亲自组织营中的镇北军反击，并领军杀出。
　　誓要给王延童所部一个好看。
　　但见打击力度甚至还尤有甚之的箭雨，自营中向王延童所部挥洒之时。营门口的一扇扇拒马被人移开。而后内史胜便一马当先，亲自持枪率军杀将而来。
　　而面对带兵杀来的内史胜，王延童又一次的选择了上计。
　　三十六计的那个上计。
　　直接脚底抹油，带着兵窜了。
　　有道是归师务掩、穷寇莫追。
　　为了避免敌方狗急跳墙，也为了防止追战的途中遭遇到敌方的埋伏。因而大多数将领，在追击战的时候，通常都不会选择追的太深入。
　　也就说不会追的太急，太远。
　　而此次，内史胜的选择就和大多数将领一样。虽表现的一副气急败坏的模样，但还是在追出了几里路，留下了王延童所属些许人之后，便选择了收手。
　　重新带兵回营。
　　然内史胜这边收手了，不代表王延童这边会收手。
　　就在他这边彻底的摆脱了内史胜方的追兵之后，来到埋伏之地，和埋伏之地的人马交换了一下之后。竟又选择提马回转，调转枪头杀了回去。
　　而且回去之后，依然不讲武德。
　　还是连招呼都不打一声，便又开始张弓搭箭，对着内史胜所部所在大营挥洒箭雨。
　　而且这次甚至还用上了火箭，火雨下，当场就将营中不少东西给引燃。至使一时间，火光四起。
　　当然，大营之中人这么多，这又是白天人都醒着。而且最关键的是，有经验的为将者，在选择安营扎寨的地方的时候，就已经将各方面都考虑上了。
　　其中自然也有火攻。
　　因而不多时，这由火箭而引起的火势，便被营中的守军化解、消散于无形。
　　不过这明面上的火是熄灭了，但是镇北军一众军士心中的火却越来越旺。
　　有完没完，这还让不让人好好吃饭了！
　　就是秋决的犯人，临行之前还得让人吃口饱饭。合着我们这连这些犯人还不如了是吧。
　　还等什么，做了它呀的！
　　因而很快，以内史胜为首的镇北军，便以比之前更快的速度，移开了营门口的拒马，杀出了营门！

第488章 大戏开场
　　早先就提到了。
　　骑射，自古以来，这是最让敌对者头疼的战法之一。
　　虽说由右候卫大将军王延童率领所部，所组成的游骑，只是临时客串一下，和武射骑这种专静于骑射战法的骑军肯定是没法比的。
　　但也足以让人头痛。
　　没办法，谁让王延童这边本身也不追求杀伤力，他所为的目标只有一个。
　　最起码在镇北军这边看来只有一个。
　　那就是恶心人！
　　没错，就是恶心人。
　　要知道，王延童所带来的人，虽实力不菲，但却不是专精骑射的。对于这些人来说，把箭射进营地之中，确实是不难。
　　但是要保证这些件事能发挥他们应有的杀伤力，就要大打问号了。
　　在加上在当前世界之中，但凡是有点兵法传承的，在扎营立塞的时候，也都有这方面的相关考量。
　　因而别看王延童这边一轮轮箭雨，声势搞的这么浩大。其实这幽州一方的损失，还不如王延童所部被内史胜带兵追杀时，丢下的尸体多。
　　如此不划算的买卖，王延童这边一趟不够，还来第二趟。
　　这不是恶心人是什么？
　　而对于这种刻意恶心人的人，最好的方法是什么？
　　当然是当场打死！
　　一了百了，省得遗害万年。
　　事实上，幽州一方也是这么做的。
　　只不过王延童所部接下来的行为又印证了之前，他们就是来刻意恶心人的猜测。只见内史胜这边刚带兵从营门之中冲了出来，王延童就又带着人跑了。
　　跑的那叫一个果决，遛的叫一个干脆。
　　转眼之间，便只留下一地的烟尘。
　　对此，镇北军一方则是不肯干休。
　　于是接下来，一场追逐的大戏便再次开始上演。
　　而后便又重复了之前的那条老路，幽州一方适可而止，而王延童这边则又反回来恶心人。
　　当然，这其中也有一定的偏差。
　　比如说王延童并不是在所部的伏击地点换人，而是连同伏兵一起直接返回了界河南的营帐之中，而后再从大营之中带兵过来。
　　比如说有的时候，都不等内史胜这边带着兵自大营中冲出，便稍沾即走。
　　总而言之，一天下来，来来回回能有这么不下六趟，使得镇北军这边现在是憋了一肚子火。
　　也就是内史胜在军中声望够高，在加上一众镇北军也早见过了各式各样的骚扰战。像是匈奴那边，有时候来的还勤呢。
　　因而这才没有一路追到底。
　　不过不少人也已下定了决心，如王延童这边再敢领军前来，定给予其雷霆般的打击。
　　就这样，很快被已然到达了深夜。
　　见这么长时间王延童这边都没有带人前来，执夜的人都开始有了稍稍的放松。
　　当然，也只是稍稍的而已。
　　作为大周最能打的军队之一，镇北军什么阵仗没有见过。这兵法中的虚实之道，怕是随便来个老卒都能和寻常军队的将校扯上两句。
　　好了，书归正传。
　　就在镇北军这边以为，朝廷那里终于放弃了，在镇北军看来，除了恶心人之外，没有其他任何意义的举动之时。
　　突如其来的袭击来了！
　　但见夜色下，一批批马蹄被裹住奔马，自黑暗之中杀出，对着营门处便悍然发动袭击。
　　与之前那种小打小闹完全不同的袭击！
　　伴随着一支支闪烁着致命寒光的短矛和飞斧，被奔马上的骑手，对着营门处投掷而出。
　　紧接着，一支支火箭，也在紧随其后，携带着一些易燃易爆物品，如雨点一般洒落向大营。
　　而后也不等镇北军大营这边，做出有效的反击。那一个个骑士便策马借着后方弓手火箭的掩护，策马马踏营门。
　　杀入了大营里面！
　　而面对来犯者的这一连串袭击，镇北军方面终于做出了有效的反应。以大将军内史胜为首，营中的军帐一个个被从里到外破开。
　　接着一个个手持兵器，自军帐之中涌出的镇北军，开始按照惯例，于左右一起汇合。然后以他们之中军职最高的为首，结阵向大部队靠拢，同时开始迎敌。
　　而伴随着营中的镇北军正式进入状态，那些突袭者的局面，也开始变得危险起来。
　　像是那一支突入营中，四处放火、屠戮骑军，哪怕是有右候卫大将军王延童所庇佑。但很快，还是陨落过半！
　　要知道，这次王延童带来的可是右候卫，而且还是就算在右后卫之中，都算的上是精锐的存在。
　　在加上有着王延童这么一个天人境界的高手带队。
　　这等阵容，都死伤如此惨重。镇北军在这短时间之内的反击究竟有多凌厉，就可想而知了。
　　然就算是造成如此出彩的战果，包括内史胜在内，镇北军方面的一众将校的脸色却都也没有好到哪里去。
　　因为他们都很清楚，右候卫大将军王延童不是那种会拿自己这么多精锐部下的命，来做出无意义举动的人！
　　他一定有更深层的谋划在其中。
　　像是之前王延童来回折返的举动，下面人先不提，将校一级的高层气归气，恼归恼，但实际上，却都留着心呢。
　　而接下来，耳边隐隐传来的喊杀之声，和自大营前后，突然亮起的那些撕开黑夜，并且不断向大营飞快靠近的，数不清的火光，也证实了幽州一方将校心中的猜测。
　　这王延童确实有后手，有谋划在后面！
　　而且这谋划看起来还不小。
　　最起码，要是没有十足的把握，以王延童这么稳的用兵，是不会将用自己麾下精锐的命，来铺路垫砖。
　　想到这里，一时间，镇北军一方的高层脸色姿势又难看了几分。
　　当然，相较于镇北军一方的其他人。
　　大将军内史胜的面色阴沉，更多的是流于表面。
　　没办法，谁让早先白礼这边已经透题给他了。
　　对于今夜的袭击，他自然是早就有预料。
　　甚至连王延童这边所谓的倚仗究竟是什么？他都一心二楚。
　　不就是隐藏在他们大营后方十数里外处的右威卫大军吗。
　　今天折腾这么多趟，为的不也是吸引他们这边的目光，然后将右威卫大军转移到大营附近吗？
　　你看，这一切内史胜都看得通透，早就清楚，他有什么可乱的。
　　相反，现在才是他正式表演的时候。
　　今夜这场大戏……现在才将是要进入高潮的时间呢！

第489章 朝廷计划的具体
　　不提内史胜这边，即将要开始他的演出。
　　另一边，镇北军的大营之中，正左右冲杀，尽可能拖慢镇北军聚合的王延童，眼见大营前后火起。
　　并快速的向着镇北军大营方向包抄而来。
　　眼中闪过一丝喜色的同时，也不由带有一丝丝遗憾。
　　没错，就是遗憾。
　　太急了！
　　上面的命令实在是太急。
　　要不然，以王延童的手腕，和他手中掌握的这副好牌。是完全可以做到更好，比如说……将内史胜所部全歼在此。
　　然现在，就因为朝廷的谋划，这本可以到手的功劳，大打折扣。能留下内史胜所部一半，就已经算是老天赏饭了。
　　不过对此，王延童也都表示理解。
　　没办法，有道是不谋万世者，不足谋一时。不谋全局者，不足谋一隅。
　　谁让他们这边不是主战场，真正的战场，是在西凉那边呢。
　　他们必须要从全局考虑，而不是一城一地，一将一军。
　　在这里去简单的提一下，朝廷的谋划吧。
　　其实朝廷的谋划很简单，说出来就四个字，声东击西。
　　通过打击镇北候的方式，将所有有心人的目光都吸引过来。而后他们再以迅雷不及掩耳的速度，拿下西凉。
　　当然这番谋划落实到具体呢，就要复杂的多。
　　毕竟朝廷聪明，别人也不是傻子。
　　不拿出点实诚东西来，怎么骗得过天下有心人的眼睛。
　　所以在朝廷一方的群策群力之下，便有了相关的行动。
　　首先，就是东岛国的那支人马。
　　也就是右威卫大军。
　　这路人马很关键，或者可以说，这是这次声东击西计划的根本所在。
　　当然，早先朝廷安排这路人马去的时候，还没有这个计划。当时安排这一路人马在这里，一来是充作一路奇军，二来……则是监视东岛国，以及新罗、百济等。
　　没错，你没听错。
　　那位屈突将军，其实还有监视之责。
　　说到这里有人也许会说不对了。
　　新罗、百济先不提，东岛国上面的人怎么可能会让一支大周军队在自己的家门口监视自己呢？
　　确实，如果东岛国上面的人清楚这些的话，确实是没理由。
　　但是那是要东岛国的人清楚。
　　朝廷一方怎么可能会如实吐出他们的目的。
　　当时大行司的人去游说的时候，是按照另一套说辞，同时许以厚利去游说的。
　　真的很厚，厚到东岛国上下除了少数人之外，都红了眼。
　　这才摒弃前嫌，同意右威卫驻扎在东岛国本岛之外的筑紫岛。当然，为了防止朝廷一方居心不良，东岛国一方也不是没进行钳制。
　　这不，三大上将之一的武田晴信和其麾下的天狗军，便一同出现在了长崎。
　　好了，书归正题。
　　有了这支奇兵，那就有了幽州这边谋划的先决条件。
　　朝廷一方的这边布置的。
　　首先，让大行司的说通武田晴信。
　　有关于这一点不难，因为当时朝廷许以厚利的时候，就已经说的很清楚，你东岛国也要在这上面出力。
　　而武田晴信和其麾下的天狗军，就是东岛国方面所给出的诚意。
　　也就是这部分军队，朝廷一方是有权，可以进行一定调动的。当然，这一切的前提是必须得到武田晴信的首肯，如武田晴信觉得朝廷的命令危险，或者说是有其他方面顾虑的话，是完全有权拒绝的。
　　那么朝廷希望武田晴信做些什么呢？
　　很简单。
　　只有一个，那就是在下了泉州港之后，扮作右威卫大军北上，直指辽阳。
　　至于说是其中怎么北上，又如何去辽阳，要不要打辽阳等等，全部由武田晴信说了算。
　　总之，武田晴信要做的，就是让幽州人乃至天下人都知道，朝廷的右威卫大军，是要打辽阳。
　　这条件简单吧，而且还保留着相当强的自主权。
　　那武田晴信自然就没有理由拒绝。
　　而事实上，武田晴信也没有拒绝。
　　而接下来就是关键的部分了。
　　武田晴信代右威卫北上，那真正的左威卫呢，则直接东进到界桥，然后和右候卫大军一起，击溃内史胜所部！
　　然后再两军并作一起，北上幽州！
　　这就是朝廷一方，在幽州这边的谋划。
　　看似简单，但却将一切能算透的都已经算透了。
　　首先，右威卫大军要想登陆幽州，势必会惊动镇北候府。
　　事实上，右威卫在进攻泉州的时候，泉州港已经点狼烟了。这一点，屈突忠已经看到了。
　　要是打完泉州之后他们消失不见的话，那么鬼都知道这其中有问题，内史胜这边就不可能不小心留意。
　　所以这个时候，必须有一路人马在明面上，表示自己就是右威卫。
　　其次，让东岛国的人以右威卫的身份去辽阳，基本上就算是已经将东岛国彻底的绑在了朝廷的战车之上。
　　到时候东岛国的人再想反复横跳，那再想要取信于别人，也需要花费更多更大的力气。
　　最后，也是最关键的一点。
　　这么大的一场硬仗，再怎么看，也不像是虚招。毕竟这种程度的大战都是虚招的，实招应该是什么样的。
　　所以到时候这右威卫和右候卫在合并一处，加上东岛国的天狗军，这一同北上。这么大的阵仗，外人哪还有心思管什么西凉啊。
　　朝廷这边就可以所有人的目光都被吸引过来的机会，以闪击战的方式，突入武威，拿下镇西候。
　　之后再在镇西侯剩下的子女之中扶植几个人起来，这镇西候府这边哪还再有什么心思和朝廷对着干，到时候他们自己家那堆烂事，还不有够他们忙活的。
　　而西凉这一掺合不上，剩下的自然就好说了。
　　甚至再出来几家，朝廷也有信心、有实力去拆挡。
　　而这些就是朝廷一方完整的计划。
　　而正是因为有这样的计划，才使得王延童只能选择今晚就发动袭击，而不是多拖上几天，等时机成熟的时候，再行出手，以竟全功。
　　所以也就怪不得王延童眼睛会闪过一丝遗憾的光芒了。
　　不提大将军王延童这边，因全局的考量，只能放弃全歼内史胜所部的大好机会。另一边，右威卫和右候卫的大军，此时也终于杀到。
　　自镇北军大营前后，准备开始对内史胜所部展开了绞杀。
　　然内史胜这边，反应的却超乎两方语料的果断。在两方的大军没有彻底到来，封锁之时，便已决定舍弃大营，并付诸于行动。
　　但见立马横枪间，一条缺口便直接被内史胜带兵所打开。使得朝廷一方所精心布置出来的包围圈，根本来不及发挥它应有的作用。
　　只能眼睁睁的看着内史胜是大军逃入夜色之中。

第490章 追杀
　　好一个内史胜！
　　好一个幽州四大镇守！
　　夜，界桥北，镇北军大营。
　　眼见内史胜在右威卫和右候卫大军的包围，尚没有来得及合拢之时。便当机立断，直接舍弃大营，率众突围而去。虽立场相饽，但王延童还是不由闪过一丝佩服之色。
　　佩内史胜的果决。
　　服内史胜的对时机的把握。
　　诚然，当右候卫和右威卫大军出现之时，内史胜所部之败便已成定局。
　　然这败……他也分是怎么败。
　　小败是败，溃败是败，全军覆没……它也是败。
　　早先就提到过了，因为各方面因素的制衡，所以虽右候卫大将军王延童心有屠龙术，但却还是无法做到全歼内史胜所部。
　　对他和朝廷而言，这都不得不说是一种遗憾。
　　在这种情况之下，尽可能的消灭内史胜所部的有生力量，便是王延童等朝廷一方所追求。
　　而事实上，他们也是按照这个方向进行谋划并且努力的。
　　早先依照他们所预估的，这镇北军大营一役，在他们两军的两相配合之下，最起码能当场留下内史胜所部三分之一的有生力量。
　　而后在接下来的率队追杀之中，在覆灭近三分之一的溃军。
　　这两相加起来，差不多就近内史胜所部是一半了。
　　而且最关键的是别忘了，朝廷这边所计算的是死亡的人。要知道一场战争之中除了死的人之外，还有伤兵。
　　伤兵有时候甚至不比死的少。
　　在折损了快一半，满营都是伤病的情况之下，内史胜就算是想做些什么，也怕是短时间之内也没有相关的能力。
　　不得不说，若朝廷一方的部署能够完全得到实施的话，确实是可以做到这一点的。
　　毕竟不管是大将军王延童和大将军屈突忠，都是天下有数的名将。而右候卫还是右威卫，更都是可以值得信赖的强军。
　　不过有道是人算不如天算。
　　王延童等这边算计得虽好，却没有料到内史胜竟然会如此的果决。
　　超乎他们所有人想象中的果决！
　　他们这边两军刚开始前后包夹，内史胜便直接下令放弃大营，向着左翼杀去。
　　而在王延童亲自领军，前去阻挠延迟之时。更是果断的聚左右军阵之煞气，直接刺出了石破天惊的一枪！
　　但见狂风呼啸之时，一只巨蛇法相直接发出了让人灵魂仿佛都要裂开咆哮，同时横冲直撞起来。当场就将王延童给掀飞，为镇北军打开了一条坦途。
　　之后头也不回的率众策马而去。
　　而也正是因为内史胜的这是当机立断，使得镇北军的阵亡人数要远远的低于王延童等的预估。
　　将一场溃败，变为了小败。
　　此等手腕，这等果决，也如何担不起王延童一个服字。
　　当然，欣赏归欣赏，佩服归佩服。
　　屁股决定脑袋，既然立场相背，那该下狠手的时候，还是要下狠手。而且敌人表现的越是出彩，这手反而要下得越狠！
　　像是现在，眼见内史胜带领所部逃入夜色之中，右后卫和右威卫也终于合并一处。王延童便直接招呼了一声同为大将军的屈突忠，两个人一起，开始指挥两卫大军，以及所下辖的七府折冲，正式开始进入了下半场。
　　也就是对内史胜所部的溃兵展开追杀！
　　而且这追杀力度，要比原计划之中的更强。
　　没办法，虽然在朝廷的完整计划之中，没有对王延童和屈突忠两位大将军这边，所需取得的战果方面，有一个明确的指示。
　　或者说的再明白一点，就是没有所谓的硬性要求和指标。
　　但最起码也不能差太多。
　　你总不能下的这么大一盘棋，动用这么多的人手，最后就蹭破了人家点皮，连筋骨都没伤到吧。
　　所以这次的追杀王延童等是真的倾尽了全力，全军都压上了不说，两位大将军够是不顾损耗的调动了，他们各自所属的卫军的军气。
　　使得右候卫和右威卫两个步军，竟爆发出了丝毫不比顶尖骑兵全力施为差的速度。
　　向着内史胜所部追了过去。
　　朝廷两卫大军如此全力的爆发，内史胜自然是不可能察觉不到。
　　立马回望，眼见由军煞之气所组成的暴猿和恶虎法相凝聚显化，并爆发出滔天的凶威之时。哪怕是内史胜的胆魄，瞳孔也不由为之一缩，目光也不由为之一凝。
　　没办法，作为幽州四大镇守之一，同样下辖镇北侯府四大王牌军队之一的他，自然是不可能不知道，像是朝廷的十二卫这等天下强军，一旦全力爆发起来，所拥有的力量究竟有多恐怖。
　　别说是普通镇北军士卒了，就是顶级骑军单以速度而论，短距离之类，都未必能够跑得过他们。
　　现被这样一群人所追杀，要是由着他们靠近并杀来的话，内史胜都已经可以预见了，镇北军的后军会面对何等残忍的屠戮。
　　内史胜当然不会任由朝廷一方如此。
　　因此就在两卫全力爆发之后，内史胜也带领自己所属的玄甲骑爆发了起来。向后军方向杀去，迎向两卫大军，为己方的军队争取撤离的时间。
　　玄甲骑。
　　又叫玄甲重骑。
　　是镇北侯麾下，和武射骑四大王牌军队之一。
　　归属于重骑兵之类，纯以正面冲锋能力而言，在幽州，不，应该说在当今天下都位属顶尖。
　　能与其比拟者，怕是也只有匈奴一方的铁浮屠了。
　　因此一经爆发开来，哪怕朝廷一方有两卫之力，也丝毫不敢怠慢。
　　连忙降速，架矛的架矛，执斧的执斧，准备应对玄甲骑的来临。
　　近了！
　　两卫这边，就算是降速，也不比寻常奔马小跑速度慢。
　　而玄甲重骑这边就更不用说了，虽然是重骑兵，但真冲锋起来丝毫不比寻常顶级骑军全力奔跑起来速度慢。
　　因此呼吸之间，玄甲重骑这边，便已穿越了大半个战场，进入了右候卫的有效打击范围之内。
　　见此大将军王延童哪会客气，念头一起，被军中法相将心念所连接到的右候卫大军，便同一时间出手。刚刚被自腰间取下，拿在手中的飞斧，便直接化作了一道道流光。
　　带着极其恐怖的力道，以难以想象的速度，向着玄甲卫抛射了过去！

第491章 玄甲骑冲锋
　　死！
　　漫天的飞斧犹如雨下。
　　每一柄飞斧，都携带极其恐怖的力道。
　　加上难以想象的速度，使得这夜空之中，被划开了一道道破碎之痕。
　　如此恐怖而又致命的攻击，如果是寻常部队的话。要是没一点儿能拿出出手的手段，或是军中无实力强横的大将的话。单单只是这一轮打击，就足以将打击范围之内的所有军队覆灭。
　　然它们这次的打击对象显然不是寻常军队。
　　这是玄甲骑！
　　幽州镇北侯麾下，四大王牌军队之一。
　　就算在当今天下之中，都算得上是有数的强军。
　　因而面对着如同暴雨一般袭来的飞斧，一个个玄甲骑脸上就连一点动容之色都没有。就这么任由对方袭来，对自己等砸落下去。
　　当然，说是任由也不恰当。
　　玄甲骑这边还是有所反应的。
　　但见领军的大将内史胜暴喝了一声的同时，手中的长矛一挥。那因全军爆发而在玄甲骑上空凝结的，并跟随奔驰护佑的蛇龟，也就玄武法相，便终于动了起来。
　　只见伴随着其龟首仰天一张，所有玄甲骑身上本身所笼罩的那一层玄色，就又厚重了几分。隐约间，甚至还有龟甲的纹路在其上闪耀不停。
　　而也正是此时，那一把把飞斧便来到了。以迅雷不及掩耳之势，直接砸进了军阵之中，那一位位玄甲骑的重甲上面。
　　不过同样也正是这个时候，让人瞠目结舌的事情发生了。
　　但见那一柄柄足以破开寻常铁甲，就是足铁塔盾都能撞的飞斧，竟然在这一个个玄甲骑的身上，无功而返。
　　不要说是造成什么杀伤力了，就连痕迹都没有留下一丁点。
　　一时间，让王延童等本身就已经足够凝重的脸色，又凭白凝重了三分。
　　“这就是玄甲重骑，还真是强悍的有些过分呢！”右候卫大将军王延童舔了一下嘴唇，喃喃道。
　　当然，也仅仅是凝重而已。
　　好歹也是朝廷耗费了海量的资源和训练而成的王牌军队，什么大场面没有见过。玄甲骑虽然强得可怕，但右候卫和右威卫也不是没有制约的手段。
　　别的不说。
　　单以对战争的持久力，不管是右威卫还是右候卫，都自认为自己能够完爆玄甲骑。而右威卫的长枪阵更是让右威卫敢正面和玄甲骑掰一掰腕子。
　　所以别看玄甲骑在右候卫大军恐怖的打击之下，丝毫未损。但想要镇住右候卫和右威卫，却还是很难。
　　事实上内史胜也没打算单纯靠玄甲骑，就让右威卫和右候卫迎难而退，甚至直接打垮他们。
　　要是真的这么简单，内史胜当初就不会选择放弃大营了。
　　他之所以率军前来，从始至终都只有一个目的，那就是为镇北军争取时间，尽可能的减少来自朝廷一方追杀，所造成的损失。
　　因而接下来，双方的战斗虽然激烈，但还是在双方的刻意克制之下，还是控制在一定的范围之内。
　　基本上就是内史胜这边，先带着玄甲骑，凭借着玄甲骑恐怖的冲锋和突进能力，化为了一只仿佛是史前来的蛮荒巨兽，在战场上对着右候卫和右威卫横冲直撞。
　　而朝廷这边，凭借右威卫枪林防守和突进，和右候卫的远程打击能力，将玄甲骑恐怖的破坏力给限制在一定范围之内，让其难以尽可能的展现其恐怖的破坏力。
　　之后在朝廷的后续大军，也就那七府折冲的赶到之时，在反客为主。让折冲府的人顶上，自己等精锐部队在这些常规部队的掩护之下，在其中穿插出手，对玄甲骑展开围杀。
　　而每当到了这个时候，玄甲骑便再次借用机动力和冲击力冲出朝廷一方大军的包围，追上前军。
　　等右候卫和右威卫这边再次追上来的时候，玄甲骑又再次断后。
　　就这样周而复始，双方开始了这种近乎无休止的纠缠。
　　这么说，可能让人觉得这两方的将领脑子是不是秀逗了。
　　这样老是周而复始，有用吗？有意义吗？
　　有关于这一点，这就要提到双方的算计了。
　　最起码在他们的算计之中，这种周而复始之举，并不是无意义的举动。
　　早先就提到过了，玄甲骑作为重骑兵，它的冲击力和破坏力，是其他兵种难以望向其背的。但是它在持久力方面……就有些强差人意了。
　　因而在王延童等人的谋算之下，这种周而复始的追击，就是在凭借着己方的优势，消磨玄甲骑的耐力。
　　当玄甲骑的耐力被消磨殆尽，再也无法发挥其恐怖的冲击力和破坏力之时，就是他们一战功成之时。
　　从他们这点上来出发，他们这么死死的纠缠没毛病。
　　而内史胜这边的谋算呢，是在于两军方面的信息不对称。
　　在王延童等看来，他们所要面对的敌人，就是内史胜所部。
　　或者说只有内史胜所部。
　　然事实是这样吗？
　　不是啊。
　　螳螂捕蝉黄雀在后，黄雀后面……可是还有个猎人呢。
　　在他们看来，这场追杀是一次对内史胜所部的猎杀。但是在内史胜看来，自己和自己麾下所部，只是一个诱饵。
　　一个诱使对方进入白礼早就准备好的绝杀之地的诱饵。
　　持久力？
　　那是什么东西？
　　白礼为右威卫和右候卫大军所准备好的绝杀之地，本距离界桥北的镇北候大营就不太远。
　　这点距离，就想让玄甲骑累趴下。
　　未免太小看他内史胜，别太小看这玄甲骑了！
　　所以别看这周而复始，好像是无休止的闹剧。
　　但实则双方都鬼着呢。
　　至于说究竟会鹿死谁手？
　　其实从双方之间信息不对等之时，结果就已经注定了。
　　现在就看内史胜这边，何时能将王延童等引入白礼为朝廷一方所准备好的葬身之地了。
　　当然，除了翼州界桥处，幽州代郡的战场处，也同样有类似的变故发生。
　　只不过对象换成了左龙武卫大将军文鸯，以及镇北候。
　　而幽州一方也从被动的将计就计，变为了主动出击。由镇北候亲至，带领所部完成对左龙武卫大军的袭击。
　　到时候，只要两边都成功，整个幽州的局面便会被完全打开。
　　折了这三卫，外加十一府折冲，到时候，哪怕就算是朝廷真的解决了西凉的麻烦，也改变不了这龙蛇陆起的天下大局。

第492章 谷地之战
　　战！
　　界桥西南外五十里，玄甲骑再次和右候卫、右威卫交锋于夜色中。
　　玄武霸道，暴猿凶猛，豪猪狂野。
　　三支当时顶尖的王牌部队，全力爆发开来，所展现的恐怖破坏力令人难以想象。
　　单是军中杀气所凝聚的军魂法相，其所产生的破坏力，就不亚于三花巅峰境界的天人。
　　在加上领军的天人大将加以配合引导，所展现出来的力量就更是达到了当世已知的巅峰，天人五气境！
　　而且这个天人五气，和一般天人五气不同。
　　众所周知，在相同质量之下，体型越大的所能发挥的破坏力往往也越大。道理同然，同为天人五气，一个是正常人类体型，最多不超过一丈。而另一个呢？则足足能有上百丈！
　　这是什么概念？
　　同时一巴掌下去，对方所能打击到的范围是你的百倍！
　　所产生的破坏力就可想而知了。
　　因而伴随着三方人马在战场上再次碰撞，一时间，那真是山河为之变色，日月为之无光。
　　不带一点夸大形容的。
　　但见狂风肆虐之下，丝毫不比塞北沙尘暴逊色多少的烟尘，瞬间便笼罩整个战场，并呈波浪形，向外扩散。
　　于此同时，大地在三方攻守互换间的冲击之下，不断的开裂崩断，不过片刻间，便使得整个战场的土地都被犁了一遍，就这先前平白矮了三分。
　　当然，这次的结果还是以玄甲骑的撤退以告终。
　　毕竟玄甲骑虽强，此地也确实是有利于骑兵冲锋的有利地形，但二打一还是勉强些。
　　再加上朝廷一方除了右威卫和右候卫之外，还有七府折冲。
　　在很多时候，胜负的天平都往往只差一根稻草而已，而这七府折冲的分量显然比稻草不知道要强了多少分。
　　玄甲骑疾驰，很快便追上了正西撤的镇北军的后军。遥望夜色下，白礼为朝廷一方大军所准备的葬身之所，也就是一处谷地以历历在望，大将军内史胜的眼中也闪过一丝精芒。
　　追逐间的双方相隔本就不太远，镇北军这边遥遥可见了，大将军王延童自然有同样望的见。
　　而对于这处适合大军团伏击之所，大将军王延童自然也同样印象深刻。毕竟作为一军之主将，他自然要做到对战场周围的大概地形了然于胸。
　　尤其是这种特殊地形，他就更是要谨记。
　　事实上，不要说是他了，就是来到界桥时间不长的左威卫大将军屈突忠都清楚，这处谷地的存在。
　　因而当见到内史胜领军率众进入其中之后，眉头下意识间一皱。
　　显然，是他们的军事素养，让其在看到这种地形的时候，便迅速的没想到了伏击等相关。
　　当然，这丝念头转瞬之间便被王延童等给跑于脑后。
　　因为在他们看来，所谓的伏击根本就不是一个可以成立的存在可能。
　　这么说可能有点绕口。
　　说清楚一点，就是朝廷的谋划是如此的天衣无缝，内史胜这边，不，应该说是整个幽州这边，都不可能先一步窥探到。就更不可能提前一步在这谷地布下伏军。
　　就这样，怀着这样的心理，大将军王延童和大将军屈突忠并没做过多的停留，便带领所属追上了内史胜离去的步伐。
　　向着谷地处而行。
　　夜色下，双方的速度都很快。
　　内史胜这边，不一会儿就带着全部的人马都消失在了谷地的的入口之处。
　　而朝廷一方，也在大概一炷香功夫之后，追到了谷口之中。
　　还是由于他们不认为会有伏兵出现的可能，因而朝廷方的大军在进入谷口之时，连最基本的探马侦骑都没有派出。
　　而这个疏漏，也标志着他们正式的放弃了他们的最后一根救命稻草。
　　谷地之中，还是由右候卫和右威卫大军开路，沿着月色对镇北军展开了追寻。
　　而就在他们两卫全部都进入谷地之中之时，变故突生。
　　就在大将军王延童和屈突忠都隐隐有些不安之时，伴随着剧烈的轰鸣声响，它们的来路，也就是谷口处直接被隔断，将它们与后方的七府折冲相隔开来。
　　紧接着，伴随着上方火光亮起，无数落石、滚木、猛火油等被人自上而下的投掷下来，给他们来了一个来自地狱的洗礼。
　　真是地狱！
　　滚石落木还好说一些，那些猛火油明显是经过特殊手法提炼出来的，一经燃烧而起，不光是温度高的可怕，而且所产生的毒烟，更是有让人致盲和中毒之威。
　　在加上那一个个用雷火弹以及碎铁片、钉子，瓷罐之类的东西，所组成的简易炸弹。以及谷地之中，地上散落在各处所埋着的，类似于地雷的爆弹……
　　一时间，哪怕是右威卫和右候卫乃当世顶尖的强军，措不及防之下，也损伤不轻。
　　当然，右候卫和右威卫到底所属是朝廷最精锐的十二卫。
　　虽这一连串的欢迎礼确实是恐怖，如换一支寻常军队来的话，怕是早就要覆灭在其中。
　　但对于十二卫来说，还远没有超出他们所承受的极限。
　　因而就在这一连串自上而下的袭击，如同暴雨要连绵不绝而下之时，右威卫和右候卫大军爆发了。
　　在大将军王延童和屈突忠的指挥之下，两军陷入沉睡的军煞之气再次被唤醒，足有百丈的暴猿和豪猪军魂法相，也再次凝聚。
　　“该死，哪里来的鼠辈，给本将军开！”
　　一声暴喝，大将军王延童这边率先出手，一柄柄飞斧直接化作了冲天激流，自上而下向谷地上方，火光处扑了过去。
　　与此同时，那暴猿法相手中的两把大斧也同时跟随一柄柄飞斧飞扑的方向，向着谷地上方处斩去。
　　大斧劈下时，狂风肆虐，那由上方所砸下来的滚石和落木，在这一刻竟然直接倒卷而回，反向谷地上方砸去。
　　而稍轻一点的猛火油罐和土制炸弹就更不用说了，也在承受不住，风压后爆裂开来，化为了火海，向上倒卷。
　　倒是别有一番景致。
　　当然，此时怕是谁都也没有心欣赏这份景致。
　　因为右威卫大军这边，也紧随其后的出手了。
　　但见一杆杆长枪纷纷竖起，汇万千枪林之势。而后就这么徒步的开始冲锋，在屈突忠的带领之下，就这么徒步上行，是谷地的陡坡于无物，向上急冲而去。

第493章 出手
　　杀！
　　都到了这份上，不管是右候卫大将军王延童和右威卫大将军屈突忠，那还不知道，自己等是遭了算计。
　　虽然他们现在还不太清楚，究竟是哪里出了纰漏。但是他们却非常清楚一点，那就是此时不拼命，那以后就算想拼，怕也没有这个命去拼了。
　　毕竟设身处地的想一下，要是自己带人设伏的话，那定是有万全的把握才动手。
　　因此一个个自是都倾尽了全力。
　　右候卫这边，先行通过中远程打击的方式，打断对方来自上方的攻击。
　　右威卫这边，则正好趁此机会，在大将军屈突忠的带领之下，强上高地，抢夺下了一块落脚的阵地来。
　　只有有了突破口，他们才有逃离的可能。
　　当然除了强上高地，他们还有返回来路，以及穿越谷地两个选项。
　　然这两个选项的风险一样不小，既然如此，那倒不如直接赌到高地上。
　　而对于右威卫和右候卫大军的反扑，显然也在白礼这边的预料之中。
　　相反，要是右威卫和右候卫连这一点都做不到，那对白礼来说反倒是稀罕的事情。
　　因而面对那一块块倒飞而回的落石滚木、火海飞斧，谷上的人丝毫未乱。但见伴随着一声让人魂胆皆丧，意识沉沦的虎咆声一起。
　　风！
　　超乎想象的飓风便自谷上方，开始向下倾泻而下！
　　其风力之可怕，竟使得那一块块滚木巨石直接被瞬间分割成无数，然后化为飞灰。那火海就更不用说了，哪怕是有滚火油在其中也当场被撕成了无数份，然后吹吸泯灭在风中。
　　当然，这还不是最可怕的。
　　准确的来说，之前那三种被摧毁的表现，完全显现不出风的可怕之处来。
　　那什么能显现？
　　看斧子。
　　十二卫作为大周用来镇压天下的存在，各方面自然是给予最好的。
　　这其中自然就包括装备。
　　像是右候卫的飞斧，哪怕只是一次性的中远程打击武器。也是精工细料，丝毫不比外界的一些数十炼的兵器要差。
　　然就是这等质量的兵器，在这股飓风之下，竟然也不保。被像是投入了粉碎机粉碎一样，被撕裂成了无数的碎片！
　　“陌刀军！”
　　有道是人的名，树的影。
　　对于某些人来说，窥一斑便可知全身。
　　像是现在，虽刚刚出手的一方并没有显露出身形来看。
　　但听见了那一声洞魂荡魄，让人情不自禁生出畏惧之意的虎咆，以及连精铁都能够粉碎的飓风，就能让人猜到出手一方的身份。
　　而这所谓的某些人，其中就有右候卫大将军王延童。
　　同时也正是这个发现，让王延童本身就因为遭到了埋伏，而难看的脸色变得更加难看起来。
　　其实不要说是他了，就是正带领着右威卫向上冲锋的大将屈突忠也是如此，因为没有人能比他们更加清楚，这刚刚出手一方究竟有多么的难缠。
　　陌刀军。
　　最早始建于盛唐，是重装步兵的一个变种。以极其可怕而又血腥的战绩而闻名，着如墙而进，人马皆碎之称。
　　而王延童他们口中的陌刀军，当然不是前唐的那一支。
　　它是由第一代镇北候，得前唐有关于这方面的遗泽，后经过一系列的调整和改良，变为了自己的东西，而成立的一军。
　　一经出现，便在对匈奴方面的作战之中大放异彩。
　　而后更是青云直上，从镇北军之中脱颖而出，成为了和玄甲骑、武射骑等并列的镇北侯府麾下四大王牌军队之一。
　　同时它也是镇北侯麾下四大王牌军队之中，唯一一个不属于骑军的军队。
　　能在以骑兵为主流兵种的镇北军中出头，并做稳了四大王牌军队之一的位置，其战力不言而喻。
　　最起码同时重装步兵变种的右威卫大将军屈突忠，是没把握能够全胜对方。
　　不，已经不是全胜的问题了。
　　是能不能胜都是问题了。
　　而接下来的战斗，也让屈突将军以后可以不必纠结于此。
　　因为接下来陌刀军已经用事实来证明，右威卫确实要逊色对方不少。
　　但见这边右威卫大将军屈突忠，带领所属，顶着强风杀上了谷地上。而后便见一队队打着赤膊，执一柄长的夸张的长刀的军队，正在一位血甲大将的率领之下，等待着他们的来临。
　　眼见他们到来，以血甲大将为首，一柄柄银亮如雪的陌刀，纷纷的被这些一同向前踏前一步的军士扬起。
　　而后再次伴随着一声荡魂摄魄的虎咆之声回荡苍穹，那一柄柄陌刀便纷纷斩下。
　　风，便又起了！
　　而且比之前的风更强，更可怕。
　　风甚至还没有正式的刮过来，右威卫不少军士身上所穿的铁甲，就都因为强大的压力，而出现了不同程度的受损。
　　一个个军士更是好似感觉一柄柄钢刀，已经架在了自己脖子上一样。
　　这由刀浪所形成的飓风还没有刮过来，就尚且如此。真等其刮过来，其威力就可想而知了。
　　因而右威卫大将军屈突忠哪还敢怠慢，伴随着一声暴喝，引得豪猪法相长嘶，而后那有一杆杆长枪所组成的枪林，便平添了几分不动如山的厚重！
　　而后伴随着一声杀声起，右威卫大军也同样一齐向前一步，顶着那股已经袭来的飓风，便纷纷的刺出了他们的长枪！
　　开始了两军之间第一次的碰撞。
　　而碰撞的结果，是右威卫不敌。
　　内腹震颤，逆血上涌的同时，整支右威卫全部都以同向背后的土地连退了三步。
　　而也正是此时，陌刀军便又上前一步，如同缩地成寸一般，直接突进到了上立足不稳的右威卫大军的军阵之前。
　　死！
　　一刀挥下，当场，便将右威卫大军最前排的一批将士，连人带枪一同斩成了两半！
　　而也正是这火石电光之间，右威卫大军这边终于反应过来了，一根根长枪整齐划一的突刺，以难以想象的速度和力道，直接将正准备再次挥刀的陌刀军给逼退。
　　双方一时之间，又重新回到了对峙之中。
　　“好，好一个宇文护！好一个陌刀勇！”大将军屈突忠扫了一眼地上的那一些，被直接一分为二的右威卫大军军士下尸体，继而面无表情的对着血甲大将道：“我能问个问题吗？”
　　血甲大将，也就是镇北军四大镇守之中，负责执掌陌刀军的宇文护，闻言也终于开口道：“什么问题？”
　　“我等自认为行事还算周密，贵方又究竟是怎么能先一步埋伏在这个地方的！”

第494章 问答
　　死，不可怕。
　　最起码对于某些人而言是这样的。
　　但是糊里糊涂的死，却是不少人难以接受的。
　　最起码对于屈突忠来说，是这样。
　　不可否认，虽现在没到最后一步，鹿死谁手，还犹未可知。
　　但从各方面来看，大概率败的，还应该是他们。
　　毕竟在战争之中，很多东西都是有迹可循，有理可依的。像是在攻城和守城方面，如双方兵员的素质相等的话，一般情况下，双方的战损比率是3:1。
　　攻城方为3，而守城方为1。
　　就算有所误差，也不会误差太多。
　　同理，在埋伏战之中。如果被伏击的一方没有通天手段的话，是很难扭转败局的。
　　因而在这种情况下，屈突忠现在是迫切想搞清楚，他究竟是败在哪里？
　　其实不光是屈突忠想知道，有着天人修为，同样能够听到上方对话的王延童也想知道其中具体。因而在这一刻，两卫相当有默契的一同收手，静等着血甲将军的答案。
　　毕竟就算死了，也没人想当一个糊涂鬼，不是吗？
　　而面对屈突忠的提问，血甲将军在这上面也没有隐瞒的意思。
　　毕竟在他的眼里，眼前的，包括下面的人在内。自打他们踏入了这谷地之后，就已经是个死人了。
　　对于死人，血甲将军这个人向来是宽容以待。
　　而且虽立场相孛，但好歹同为当世名将，血甲将军也不忍对方到死，还是一个糊涂鬼。
　　当然，最关键的是，他也没有替东岛国人隐藏的义务。也隐藏不了，毕竟接下来的歼灭战之中，还需要他们出力呢。
　　没错，出于多方面的考量，作为此次行动计划的主导者。白礼并没有将消息的真正来源，也就是陆九重透露给除了镇北侯以外其他人。
　　因而东岛国的人，便成了白礼竖起来的靶子。
　　所以当听闻屈突忠问及之时，血甲将军便非常干脆：“武田将军，不出来见见老朋友吗？现在不来打声招呼，等会儿你再见到的……怕就会是一具尸体了。”
　　什么？
　　武田将军！
　　难不成……
　　听闻血甲将军的答非所问，屈突将军的瞳孔瞬间为这一缩。继而恍然间，像是明白了什么。
　　然与此同时，更大更多的疑惑，开始缠绕在他的心头。
　　因为在他看来，东岛国一方完全没有理由来出卖他们。毕竟早先就提到过了，朝廷为了笼络拉拢东岛国上船，可是开出了相当优厚的价码。
　　优厚到什么地步，当初东岛国一方的人甚至连早先准备讨价还价的说辞都忘了。
　　由此可见一斑。
　　在此等厚利之下，在局面上不明朗的情况之下，武田晴信这边不该，也没有理由背弃朝廷，而转投到镇北侯府一方阵营之中。
　　怎么想也想不通其中具体，正好伴随着血甲将军的话音落地，武田晴信便带着人直接自黑夜之中走出。
　　正主在前，屈突将军便直接开口询问道：“武田将军，我希望能得到一个解释！一个合理的解释！”
　　而面对着怒视着自己，咬牙切齿提出疑问的屈突将军。不久前还并肩同行，一起手谈的盟友。武田晴信脸上则无一丝毫愧疚、抱歉之意。
　　相反，他脸上还挂着微笑。
　　一如既往一样，如沐春风的微笑。
　　“屈突将军不必动怒，你们中原有句话说的好，这天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。早先我等既然能因利而结盟，自然也能因利而背弃。”
　　武田晴信一边轻摇着手中的军配团扇，一边笑蓉不改道：“所以……不要怪我，屈突将军，不是大周给的不够优厚，而是我们有了更好的选择而已。”
　　“我不信！”屈突将军冷声道：“我不信白起会给的更多！”
　　屈突忠是真不信。
　　早先朝廷决定许以厚利，于东岛国之时。朝中的诸公就没少因为这个厚利的具体，而打嘴仗。
　　到最后晁景拍板确定了具体之后，据说甚至有重臣当庭直接破口大骂，骂晁景丧权辱国等等。
　　为此甚至还差点动上了手。
　　镇北候这个人屈突将军了解，对外一向强硬。像是镇西候和镇南候等，在过往和异族争锋的时候，多少都有过一定的妥协。
　　但是对于镇北候而言，妥协是什么？幽州的字典里根本就没有这两个字儿。
　　要么你死，要么我死。
　　不会有第三种选择。
　　所以镇北候根本就不可能开出更好的条件。
　　不，不要说是更好的了，就是相同的条件都不可能。
　　在这方面上，哪怕是作为敌人，屈突将军都对镇北侯方面有信心。
　　而面对屈突忠的质问，武田将军也非常坦然，颔首确定道：“确实，白侯爷，确实没有为拉拢我们付出太多。不，更准确地来说，应该算是我们主动询求合作的。”
　　“为什么？”屈突将军不解道。
　　不止屈突将军不解，大周这边能听到双方之间谈话，对其中具体猜到或者是了解一二的，都不解。
　　我们这边上赶子给你们送好处，你们不领情也就算了，怎么反而还倒贴了。
　　这还有天理没有？
　　“我不是说了吗？”武田将军伸出手来握拳，一脸贪婪道：“我们想要更多！一时之利又算得了什么？我们要的是永久！要的是彻底的占有！
　　而在这过程之中，大周就是我们最大的阻碍，只有这十三州彻底的乱起来，我们才能得到我们真正想要的！屈突桑，我这么说，你明白了吗？”
　　“……非我族类，果真是其心必异！”屈突忠就这么面无表情地盯着武田将军看了片刻之后，继而道：“不过，你们的野心是不会得逞的！不管是谁执掌神州，我们的寸土都没有一分是多余的！”
　　“那就拭目以待吧，不过屈突将军恐怕是等不到那天了。”武田将军又重新恢复了优雅之态，笑眯眯对着一旁的血甲将军道：“宇文将军，还不动手吗？再等一等，这天可就亮了。”
　　“本将军如何行事，用不着武田将军指手划脚！”
　　血甲将军面无表情的回了武田晴信一句，继而对着屈突忠道：“不过有一件事，武田将军说对了。屈突将军，天色已不早了，你该上路！这黄泉路冷，耽误了投胎的时辰……就不好了！”

第495章 惨烈争锋
　　杀！
　　该说的，都已经说尽了。
　　那么接下来，就只剩生死之争了。
　　双方的立场很明确，一方要全歼了敌方，而另一方要在这场伏击战之中死中存活。
　　因而伴随着血甲将军话音落地之时，但闻屈突将军这边一声暴喝之声，气机牵引之下，双方便一同出手。
　　霎时间，风云涌动。
　　一股股庞大的足以让普通人为之窒息的杀气，自双方阵营之中开始向外爆发出来。周遭的草木竹石都在这双方的气势的对抗之下，被挤压的瑟瑟发抖，百孔千疮。
　　“举枪！杀敌，冲锋！”
　　谷地上方，在双方的气势对抗之下。士气方面的原因，要稍逊不少的右威卫大军率先承受不住压力，悍然出手。
　　在大将军屈突忠的指挥之下，纷纷扬起了他们手中的长枪。霎时间，一由万千长枪所组成的枪林，便如同钢铁长城一样，横跨在了陌刀军的前方。
　　之后伴随着冲锋二字吐露出，右威卫大军便迅速地由极静到极动转换。如同一只浑身都是刺的蛮荒巨兽一样，向着陌刀军所在的方向驰骋！
　　而面对呼吸之间，这已然冲到了近前的右威卫大军，赤膊独刀的陌刀军，则丝毫未见慌乱之色。
　　相反，血甲将军眼中反而闪过一丝精芒。
　　紧接着，但听一连串轰鸣的响动声起。陌刀军阵地前方的土地便竟然就这么在突然凹陷了下去，当场便使得正处于冲锋状态的右威卫前军，一头栽进了其中。
　　如果是平时也就罢了，毕竟下陷之处也不太深。
　　但此时正是两军对垒之际，生死搏杀之时。
　　这一个跟头，可就要了命了。
　　但见陌刀军的那一柄柄长的可怕，在月光之下闪烁着致命寒光的陌刀，被纷纷的扬起。
　　然后手起刀落，万千柄陌一齐挥下，狂风呼啸之下，当时便让右威卫的前军人甲皆碎，血溅当场！
　　这还不算完。
　　有道是趁他病，要他命！
　　就在右威卫这边，还没说刚刚的打击之中回过神来，一旁的天狗军也趁势出手了。
　　但见武田晴信手中的军配团扇一挥，一只天狗法相便顺势凝聚而成。紧接着，伴随着那天狗睁开了其双眼，将视线汇聚到右威卫大军上。
　　右威卫大军在措不及防之下，所有人顿时便感觉气息开始絮乱了起来。
　　而这一絮乱的直接表现就是，身体会有短暂的僵直。
　　后虽有大将军屈突忠临机反应过来，以右威卫主将的身份，引军魂法相一声咆哮，将天狗法相所附加的负面异常状态给驱散。但损失却已造成。
　　就近的陌刀军借着势挥出了第二刀，将右威卫大军的前军，出了大将军屈突忠之外，全部都覆灭在了谷地顶。
　　当然，也只是前军而已。
　　虽让右威卫伤筋动骨，但还有中军和后军在。因此想要对右威卫大军完成全歼的人物，则还需努力甚至拿出搏命的力量才行。
　　没错，就是搏命！
　　这就是兔子急了，还咬人呢。
　　更别说是天下有数的强军了。
　　屈突忠好歹也是当时的名将，怎么可能会任由他人将自己所部给全然吞下，而不作为。
　　这一位天人境界高手一旦拼起命来。
　　尤其还是手握雄兵的兵家天人。
　　一旦陌刀军这边有所疏漏的话，还真未必不会栽一个跟头。
　　因而眼见第二刀落下，直接将右威卫大军的前军肢解，血染疆场。血甲将军并没有率领所部继续成胜追击，而是直接携部后撤，差之毫厘的躲过了右威卫方面凌厉的反击。
　　让过了那如雨一般刺来的长枪的锋芒。
　　不提谷地上方，双方呼吸之间的攻守转换，以及各自的损伤。
　　而与此同时，下方刚刚一直在谷底，为右威卫大军提供中远程火力掩护的右候卫大军，也开始在大将军王延童的引军带领之下，顶着镇北军方面重新恢复的攻击，寻找其他的突破方向。
　　这边向上，很清楚。
　　将遭遇到陌刀军和东岛国的天狗军。
　　先不谈在无后军掩护的情况之下，冲上去之后会有多少损耗。
　　单是接下来的战斗，就不利己方。
　　诚然，上方还有右威卫在，加上他们右候卫的话，和敌方是二对二，看起来似乎很公平合理。
　　但战争的账不是这么算的。
　　他们这是以下伐上，就和驾云梯去攻城一样，两方的需要耗费的力量是不同的。
　　没见之前右威卫冲上去的时候，一刀就被陌刀军劈退了吗？
　　原因在那里？
　　诚然，有一部分的因为陌刀军够猛之故。
　　但实则还有一部分原因就在于此。毕竟对于他们这种级别的部队交锋，一点点的优势都可能在碰撞之中，被无限的放大。
　　就好像是两个绝顶高手交手一样，胜负往往因为毫厘之差，而见分晓。
　　而且谷地上方，对方的地利之优还不仅仅只是体现于这个上下问题上。
　　没见之前的地陷吗？
　　鬼知道还有类似的安排。
　　最重要的是，现在看着是2对2，真等右候卫大军上去了，就未必了。
　　别忘了，早先他们可是追着玄甲骑进来的。
　　这也就是说，还有一支同级别的强军在暗处盯着他们呢。
　　这要是等他们这边冲上去了，玄甲骑再现身出来。
　　成2:3之势。
　　本身地利方面就不占优，在人数上面也如此，那他们就真的彻底没戏了。
　　因而经过多方的考量，王延童决定，不予上方的右威卫汇合，而是选择从其他突破口突破。
　　而他最后所选择的方向，正是来时一方。
　　没错，相较于明摆着是歧路的谷地上方，和前途不明的谷地出口。来时的谷口处，最起码还有七府折冲在。
　　而且保不齐现在这些折冲现在正想办法挖开阻碍，和他们汇合呢。
　　所以就这么定了，走……不，应该是打通谷口。
　　尚且还不知，右候卫这边已经打算走其他们的路，不和他们汇合了。右威卫这边在前军尽失之后，也确实反被激发出了凶性，起了搏命之心。
　　因而于陌刀军这边反退不久之后，便又再次出手。
　　而且这次出手和以往不一样。
　　但见屈突忠立马横枪之时，那凝聚在右威卫上空处的豪猪法相竟又自涨大了一圈。而且较之前，更显狰狞！
　　那感觉就像是又正转变成为了邪一样。
　　与此同时，那一个个结枪阵的右威卫，肉眼可见的苍老了许多，就好像是骤然长了十几岁一样。

第496章 屈突忠死
　　一人拼命，万夫莫挡！
　　万人死志，天下纵横！
　　伴随着右威卫大军在屈突忠将军的指挥之下，进入搏命一击的状态。
　　一时间，连九霄上的云朵都在这一刻，为不知名的力量所引动。
　　而由右威卫大军军煞之气所凝聚而成的军魂法象，更是双目盈血，浑身上下充满了煞气和不祥！
　　“冲锋之势，战无不胜！有进无退，有死无生！”
　　一声回荡在谷地声嘶力竭的嘶吼。
　　一句伴随着右威卫成军，时至今日的座右铭。
　　屈突忠将军一马当先，携右威卫大军开始放手一搏。
　　准备以自己和敌方的血，来书写属于右威卫大军的骄傲和威名。
　　而镇北侯府这边，既然定下了伏击之计，那自然肯定准备好了了应对朝廷一方反扑爆发的方案。
　　因而全力爆发开来，一个个充满了决死之志的右威卫大军，血甲将军丝毫不乱。
　　领军再退。
　　而就在陌刀军整齐划一后撤的同时，剧烈的轰鸣响动再起。
　　而且这响动远超以往！
　　但见伴随着这一声轰鸣的响声一起，以陌刀军前军一步左右前为起点，谷地上方通往下方的斜坡大地直接的开始开裂、陷落。
　　直接便使得刚刚起了搏命之志的右威卫大军立足不稳，并随开裂的地面坠入下方。
　　而且这次的坠入，就不像是之前一样那种陷马坑式的坠入。
　　所有下落的人，这次是直入差不多谷底的深度。
　　也就是说，他们当时从下面爬上来，垂直高度能有多高，这次他们就能下落多深的距离。
　　而这个深度……可是足够要人命的！
　　当然了，右威卫的军士，自然和普通人是不一样的。
　　哪怕是下边的士卒，他们每一个都是耗费了朝廷巨额资源所培养，放到外面不比一些三四流的高手差。
　　而其中的军官自然就更不用说了。
　　因而这一次的坠落，倒是未必能够要了他们所有人的命。
　　除非那种运气实在不好的，其他人怕最多也就是个重伤。躺他个十天半个月的，又是好汉一条。
　　然设计陷阱的，也就是白礼，自然也不可能想不到这一点。
　　所以……就在这些人坠落到谷底之时，上方的镇北军便非常体贴的顺势往下送上火油等易燃易爆物，其中更加着落石和弩箭等。
　　于是伴随着一连串的爆炸声再起，谷底处，右威卫大军坠落之地，便直接化为了一片火海。
　　再加上连绵不断的箭雨，落石，金汁等，更是将此处直接化为了一处死地！
　　当然，这些都是后话。
　　在最初的爆炸声响起，地面开裂之时，由于位置的关系，右威卫大军的后军，和大部分中军，确实是无法做出有效反应。只能眼睁睁的看着自己等，跟着开裂的地面坠入谷底。
　　然以右威卫大将军屈突忠为首的少部分中军则不然。
　　身处于他们这个位置，是有时间和机会反应的。
　　而他们也是从心去做了。
　　在毫厘之间，直接冲出了崩溃的区域，杀到了陌刀军的军前。
　　然也正是此时，以逸待劳，早就准备好了这一切的陌刀军，也再次的纷纷扬起了手中那一柄无双的陌刀。
　　一刀，便将这为数不多的，刚刚逃出一劫的右威卫军卒，给一分为二，劈成了两半。
　　只余有天人境界实力的大将军屈突忠，和他手下的一个副将，还凭借着修为，勉强在与之相对应的对手的攻击之下，暂时保住了一命。
　　不过也仅仅只是暂时而已。
　　屈突忠实力强悍，血甲将军也同样不是吃干饭的。
　　而且最关键的是，作为兵家的传人。在争斗之中，个人实力虽然重要，但所统帅的兵卒也同样重要。
　　而现在，屈突忠已经成为了一个光杆司令，而血甲将军所属还丝毫未损。
　　只要血甲将军动用兵家秘法，聚万军之力于一身，屈突忠这样的，就算是再多出三个来，血甲将军有把握将其在几个回合的时间，杀绝斩尽！
　　现之所以屈突忠还能够苦苦支撑，其根本也是血甲将军怜惜对方好歹也下了一方名将，兵道大家，不想对方就这么死了。
　　而屈突忠显然也清楚这一些，交手几个回合之后，也终将收手，默然了片刻之后，便洒脱道：“好谋划，好算计！这一阵……是某家输了。只是没想到这一输不光是赔了某家的命，还连累了众多的袍泽。
　　某家欠一众袍泽的这份债，怕是只有下辈子，下下辈子一起来还了。
　　不过这一番安排，似乎于宇文将军你往日间的战法，大相径庭。也不似内史将军的手笔。想来应该不是出自两位将军之手吧。
　　不知宇文将军能否让某家做个明白鬼，让某家知道，自己究竟是败于何人之手？又是何人策划制定了这道伏击之计。”
　　“……屈突将军你应该知道，”血甲将军看着眼前一脸死志的屈突忠，默然了片刻之后，继而道：“你其实还有另一个选择。”
　　“投降吗？”屈突忠轻笑道：“抱歉，宇文将军。有道是忠臣不侍二主，屈突忠自诩还算有那么几分傲骨，所以乞降之事，就请宇文将军免开尊口。这个世界上，只有战死的屈突忠，而没有苟活的屈突忠！”
　　“……也罢，即使如此，那我也不再多说些什么了，”血甲将军就这么和屈突忠对视了片刻之后，终于再次开口道：“至于将军的问题……在没有得到事主的许可之前，本将军是不可能透露的。所以……抱歉了。”
　　“……理解，是某家唐突了，”屈突忠说着，神色便为之一正，继而一脸决然的立马横枪道：“那宇文将军，请了！兵家，大周，河间屈突忠！”
　　“兵家，”血甲将军闻言也竖起了自己的陌刀，一脸肃然道：“镇北候麾下，涿郡，宇文护！”
　　“战！”
　　一声暴喝，双方也非常有默契的再次交手。
　　一出手，既分胜负，也分生死！
　　但见伴随着一声甚至连天上的重云都为止撕裂的轰鸣声响，和堪比烈日一般璀璨的剧烈光芒。
　　满身染血的屈突忠直接倒飞而去，于早泄一同坠落于谷底的右威卫大军一起，坠落到深渊下方，还在熊熊燃烧的烈火之中。

第497章 全歼来军
　　屈突忠死了。
　　和他的右威卫大军一起，一同埋骨在了火海之中。
　　而他和右威卫的覆灭只是一个开始，剩下，右候卫大军包括七府折冲，也将很快步上他们的后尘，一同齐入枉死城。
　　当然，屈突忠死了，其临死前的搏命一击也不是那么好接的。
　　但见这边，血甲将军一口逆血直接喷出，手中的把柄位列地神兵前十的百炼长刀，光泽也为之暗淡。显然已受损，非大修不可重现昔日之锋芒。
　　不过对此，血甲将军却没有太过计较。
　　有道是英雄识英雄，如此对手，值得他配上一柄神兵。
　　“去安排人收敛一下屈突将军的尸身，此等人物，不应该暴尸于荒野之中。”
　　血甲将军最后在凝视了一下，断崖处，吩咐了一下左右，便领军而返，没入夜色之中。
　　“手笔不小啊，不过这样也好，轻松。”
　　眼见血甲将军带着陌刀军离开，武田晴信也再次看了一眼，断裂的谷峰，继而对着手下吩咐道：“我们也下去吧，这下面，还有好戏一场呢。”
　　“是！”
　　不提上方已经完成了白礼所交代的任务，正从一个战场过渡到另一个战场的陌刀军和天狗军。
　　另一边，谷地入口处。
　　如之前右候卫大将军王延童所预料到的一样，眼见前路突然被封锁，将己方的两居相隔，七府折冲哪还不知道不好。
　　虽不知道来不来得及，但他们还是迅速的在各府的折冲卫的组织之下，开始着手清理前方的封锁。
　　准备支援前军。
　　当然，他们又不像是右候卫那样，有着天人境界的高手为将，自身又掌握着堪比天灾的恐怖实力。
　　因而一时半刻间，想打通前方的阻碍显然是做梦。
　　再加上谷口就这么宽，根本就无法将他们人数众多的优势发挥出来。
　　因而在经过一番商议之后，一部分人便开始准备在四处寻找，看看能不能找到其他的路途，能通到谷地之中。
　　然而也正是此时，突闻自后方传来马蹄声响。
　　回首望去，顿时一惊。
　　其实也不怪他们会如此大惊失色。
　　实在是来骑他们熟啊。
　　要知道就在不久前，他们还联合率众追杀过对方。
　　没错，来的正是玄甲骑。
　　镇北侯麾下四大王牌军队之一。
　　天下首屈一指的重装骑兵。
　　面对这种级别的强军，早先有右候卫和右威卫在侧的时候，这七府折冲是敢与之叫板。
　　但如没有……
　　那七府折冲是巴不得对方看不见自己等。
　　然他们这个愿望显然是实现不了的，因为玄甲骑就是冲着他们来的。
　　因而但见就在七府折冲这边的苍白的面孔之下，玄甲军直接撕开了夜色，冲入了他们的后军之中。
　　所过之处，人畜皆死。
　　他们手中的兵器，和身上以往非常有安全感的盔甲，在对方的铁蹄面前，就如同是纸糊的一样。
　　直接被碾压践踏。
　　而玄甲骑自身，则丝毫未损，未见寸伤。
　　而这种夸张的吓人的战损比例，又加大了七府折冲自身的恐惧。
　　在加上玄甲骑自身所散发的，那来自顶尖掠食者所拥有的气势的压力，终于，有新建不久的折冲府心理防线开始崩溃。
　　不顾军中将校的指挥，变成了溃兵。
　　战场上，崩溃这种情绪是会传染的。
　　因而很快，其他各府的折冲，也开始相继的有溃兵逃散。
　　再加上玄甲骑这边，哪里抵抗的最激烈，他们就冲向那里。
　　因而不多时，七府折冲竟全线溃败，四散逃命。
　　与此同时，另一边，右候卫大军这里。
　　在王延童这边有了决定之后，便迅速的将其付诸于行动。顶着上方镇北军的袭击，并开始折返来路，准备冲破封锁，和己方的大部队会合。
　　作为十二卫之一，右候卫显然和七府折冲这种常规兵种不同。
　　对于这种由碎裂的山壁、落石所组成的封锁，他们清理起来除了常规方法之外，还有更有效和暴力的。
　　那就是将一军之力加持在主将身上，由主将施以重手，对封锁展开毁灭性的打击。
　　事实上，右候卫也是这么做的。
　　但见大将军王延童手中的双斧举起之时，军阵便随之运转，很快，右候卫全军之力便按照兵家的秘法，汇聚到了大将军王延童的身上。
　　让其实力凭空进了数个境界，直入天人五气境前中期。
　　而后但见双斧相继落下，一道道璀璨到极致的光华，便自王延童手中绽放。
　　直将所过之处的所有，都粉碎一空。
　　当然，白礼设了这么大的局，这封锁自然不可能被两斧子的就这么解决了。
　　因而虽王延童这两记斩击威力相当恐怖，就是一些重镇名城的坚墙，怕是都能给一斧子斩碎。
　　但这封锁，却仅仅是被清理了三分之一。
　　还有近三分之二狭长的谷道，等着大将军王延童临幸呢。
　　因而王延童只能继续扬起了手中的双斧，开始了打通前路的进程。
　　不过真有这么简单吗？
　　你就是出去买个菜，人家也不能任由你还价。
　　右候卫这想逃，也要问一下镇北军方便同不同意。
　　因而就在大将军王延童持双斧开路之时，上面的镇北军的攻击也产生了一定的倾斜。
　　一些本身准备用来砸右候卫一方的石头，滚木等，直接被他们用于填充前方的封锁了。
　　为此也让大将军王延童这边大为恼怒，甚至要不是现在时机不对，王延童都有心直接舍弃现在手头上的所有，持斧子上冲了。
　　就这样，在双方的角力之下。
　　本身十几个呼吸之间所能搞定的事情，被足足耽误了能有一盏茶的时间。
　　而在这一盏茶的时间里，又由于王延童需要全力开路之故，顾不上其他。
　　因而上方镇北军的落石流箭也见功不菲，加上之前，足足能摁死了上千右候卫大军。
　　这也使得王延童心中对其更为痛恨，暗道一旦等他有机会了，定不会放过这些普通的镇北军。
　　不提王延童心中的恨意。
　　眼见前路已开，马上就要和己方的大军汇合。包括王延童在内，右候卫这边眼中皆不由闪过一丝喜色。
　　然也正是此时，眼前的一切却告诉他们，他们高兴的太早了！
　　放眼处，但见满是大周士卒的尸体，与此同时，一支重甲骑兵也早在谷前静候，静候这他们的出现。
　　这是……发生了什么？
　　我们的人呢？
　　难不成……这七府折冲都被人全歼了吗！

第498章 白礼露面
　　前狼后虎。
　　不提右候卫大军此时，心中因不见七府折冲踪影，而起的波澜。
　　前有玄甲骑拦路，后陌刀军，以及天狗军很快就会到来，并把后路。
　　在这种情况之下，右候卫的结局，其实已不言而喻了。
　　当然，他们也不必感到孤单，因为右威卫已经在前路等着他们，同时在这一刻，还有人将与他们作伴。
　　就在不远处。
　　就在这谷地附近。
　　界桥西，距离谷口处不远的一处高地上。三个身着亮银甲的人正遥望着谷地处，漠然注视着所发生的一切。
　　见右候卫被前后包围，大势已定，为首者眼中终于产生了一丝波动。继而开口对着左右道：“看来是已无力回天了，走吧，相关消息必须尽快传回京师。”
　　没错，这三人也是朝廷的人。
　　隶属于天下麾下，另一个部门，百骑。
　　之所以在此，一是监视，二是提供支援。
　　监视就不用说了，这是大周的惯例。将在外，除了军中配有监军之外，在外还有百骑游走。
　　如真出了什么事情，如果监军搞不定的话，还有百骑凭借着武力的手段强行介入。
　　而提供支援呢？
　　则分为两个方面，一方面就是直接介入战争，提供武力支持。
　　比如说像是之前东南一地朝廷和黄天教之间战争，百骑方面就提供了武力的支持。于城门力抗黄天教三大巨头之一，最后正是凭借此，使得朝廷一方赢得了那场攻城战。
　　而另一方面，则是替军方查漏补缺。
　　好比说两军交战的过程之中，有一支军队逃出包围圈，他们如有这个能力的话，则会施以援手出手阻拦。
　　或是若敌方有针对朝廷军队一方的谋划，被他们发现了的话，他们也会示警提醒。
　　总而言之吧，百骑是一支即为军方服务，有节制军方的部门。
　　而现在，显然又到了他们发挥作用的时候了。
　　右威卫全军覆没，右候卫看样也很快将要布右威卫的后尘。
　　七府折冲之中，有一定地位的，也就是其中将校，再刚刚玄甲骑冲锋杀戮之时，又是重点目标，基本上已经被杀个干净。
　　逃出去的基本上都是溃兵或者是那种低级军官。
　　在这种情况之下，只能由他们这个能够直达天听的部门，将相关通报京师，以及周遭的友军。
　　好让这些地方的人早做准备，免得被幽州一方所趁。
　　当然，也许有人会说了。
　　既然他们有支援，也就是武力介入战争、帮助之责，那怎么刚刚不见他们出手。
　　能入百骑者，最次也是通脉后期。
　　像是这次的这种战争，由于重要性的原故，来的这三人实力没有低于半步天人的。为首者，更是有天人境界的实力。若有此等人物出手，朝廷一方应该、大概还是有一定的抢救的可能的。
　　这怎么说呢？
　　其实说起来，这事还真不怪百骑来的这三人。
　　实在是这剧情翻转的太突然了，右威卫的陷落覆灭的也实在是太快了。
　　谁能料到，刚刚还花好月好，眼见幽州一方崩溃在即，朝廷一方即将迎来一场大胜的时候。
　　结果这突然间，这猫鼠之间的身份居然转换，幽州一方成了猎人，而朝廷一方反成了瓮中之鳖。
　　然后等到百骑的人从这变故之中反应过来之时，右威卫已经剩一个光杆司令了。这个时候，就是他们出手，也不过是给幽州一方的桌上多填盘菜而已。
　　即是如此，他们还不如留着有用之身，来为朝廷应对未来恶劣的局面。
　　书归正传。
　　既然为首的都已经下了命令，那么其他两个百骑就算心中再有不甘，也只能照办。准备撤出战场，将消息报于京师。
　　然而也正是此时，夜色中，一个声音突然出现在他们的耳边，在他们左右回荡道：“要走吗？这么急，这戏还没完呢，可是我等招待不周？有所怠慢？”
　　“什么人？！”
　　三人闻言皆不由一惊，尤其是为首的，就更是目露凶光。
　　也怪不得他们会如此，百骑者，本就善于侦查、伺探之道。尤其是为首的，更是其中佼佼者。再加上他天人境界的实力，就是精于轻身之道的天人，在左右出入，也难以瞒过他的耳目。
　　然现在居然有人能靠近他这么近的距离，都没有被他发现了。
　　也就怪不得三人会如此了。
　　而面对神经紧绷，压迫感十足的三人的质问，来人丝毫不慌了。就这么径直的从夜色之中走出，轻摇着纸扇的同时，如沐春风的回道：“末学后进渔阳白礼，见过百骑卫百骑将，孙神通，孙大人。”
　　渔阳白礼？
　　为首的百骑闻言眉头一皱，思绪再三，也无法将记忆之中的某人和眼前之人画等号。因此沉默良久，才开口道：“你认识我？”
　　“孙大人盛名，威震天下。放眼十三州，又有何人不知，”来人，也就是白礼笑眯眯的道：“白某认得，不足为奇。”
　　这倒不是瞎话，这位孙大人，在天下的名声确实是很胜。虽可能比不上昔日死于白礼之手的马服君和尽浮生，但也是一方难缠的角色。
　　最起码白礼手中，是没有能够拿下他的人。
　　“有理，”孙神通开口继续道：“那不知阁下将孙某拦下，所谓何事？我于公子之间……似乎不熟吧。”
　　由于摸不清白礼的实力，再加上他这边还有重要的信息，要以最快的速度传回京城。因此如非必要，他并不想和白礼起冲突。
　　虽然他自己也很清楚这一点，怕是很难。
　　但只要有一点可能，他都愿意去争取。
　　白礼闻言好笑道：“熟与不熟，和我将孙大人拦下，需要有关联吗？”
　　“……确实不需要，”孙神通哪里还看不出来，就这么盯着白礼看了片刻，继而道：“所以，也就说，阁下是质疑打算于我为难了！”
　　“孙大人言重了，”白礼笑眯眯的道：“不过些寻常的迎来送往而已，较之孙大人更出彩的，白某也不是没送过。所以……孙大人，送你，还真谈不上个难。”

第499章 出手
　　不算难？
　　虽白礼这边没有严明，但语调和口气上，孙大人哪里听不出，这送非好送，绝非普通的迎来送往那么简单。
　　一时间，自是心中恼怒，双目泛寒。
　　不过怒归怒，恼归恼，白礼的另一句话也让他不得不想入偏偏。
　　那就是话中所言的那更出彩三个字。
　　因而沉默良久，这位孙大人才再次开口道：“更出彩的？能说出来让老朽瞻仰二三吗？”
　　“这就没有这个必要了吧，”白礼笑眯眯的回道。
　　“哦，这是为何？”孙大人挑眉道：“难不成刚刚阁下所说的，都是妄言，所以举不出实例？”
　　“那倒不是，”白礼一副全然为你们考虑的模样，继而微笑道：“只是我怕说了，会招致孙大人过早的绝望。到时候这一身本领难以完全发挥，再败了，会因此而怨天尤人。”
　　“……不信，这老朽还真不信，”孙大人眯着眼同样笑道：“所以还请阁下不吝赐教，让老朽这听听，能把老朽比下去的俊杰，究竟是何人？”
　　“……也罢，有道是好言难劝该死的鬼，慈悲不度自绝人。既然是孙大人执坚持，那白某就不再多言了，”白礼轻笑了笑，继而直接开始举例道：“不知对于尽浮生，尽指挥使，孙大人自比以为如何？”
　　“……尽指挥使，孙某自是多又不如，”孙大人目光闪动了一下，继而道。显然有关于这一点的，就是想不承认也不行。
　　白礼也不等人再说出什么来，便又继续道：“那不知较之马服君赵奢，赵宗人，孙大人又自以为如何呢？”
　　“马服君金身无双，拳震苍穹，就更非孙某人所能够比肩相望的，”孙大人眯着眼道，马服君就是朝廷的一杆旗，不如马服君，这并不丢人。
　　“那还有什么好说的，”白礼轻笑道：“这两位都是白某送走的，送孙大人，自然就更加得心应手，也更加轻松了。不是吗？”
　　“确实……不过都有个前提，那就是阁下所说的都是真的。”孙大人微微颔首，继而直接将话挑明道：“尽指挥使和马服君，却是死于阁下手中才行！”
　　“孙大人不信？”白礼挑眉道。
　　“老朽的确不信，”孙大人承认道：“所以，阁下如果真能做到的话，就请放手做给老朽看吧！若做不到的话，那也休怪孙某出手无情，下手狠了！”
　　其实对于白礼的话，孙神通此时是将信将疑。
　　既信又不信。
　　信是信尽浮生和马服君的死，确实是可能和白礼有关。要不然谈及此事之时，白礼不会那么言之凿凿，又隐隐的表现出那么得意，傲然。
　　至于说不信，则是不信这两人是死在公平的战斗之中。
　　毕竟这两人的战绩都是实打实的，尤其是马服君，更是天榜前无的存在。
　　所以在他想来，这其中白礼指不定用了什么阴谋诡计，动用了什么陷阱手段。这才至使这是两位位列天下顶尖的那一小组人，命丧在幽州这边。
　　事实上，这也是朝廷一方，很多人的观点。
　　因而话音落地之时，便是孙神通出手之际。
　　那是何等暴虐的恐怖气息！
　　但见伴随着孙神通这边上前一步，一股恐怖而又暴虐到极点的气息，便直接在自他身上开始向外爆发开来！
　　顷刻之间让方圆近百里的人，都感觉到了无比的压抑！
　　而就在这恐怖而又暴烈的气息在了天地间肆虐开来之时，孙神通那本身不太壮硕的身体，骤起变化。
　　整个身形骤然胀大了好几圈，由一个相对于精瘦的汉子，直接变成了一个彪形巨汉。
　　那个身形，光是站在哪里，就让人感觉到不寒而栗。
　　而后便见其就这么咧嘴狰狞一笑，其身后的虚空中，一只血红色的巨手便直接自其涟漪处伸出。紧接着一只白首赤足，浑身散发着灾厄气息的暴猿法相，便从其中咆哮的爬了出来。
　　死！
　　作为出身军中的高手，不同一般江湖人物，还来什么试招之类的套路，一出手便是杀招！
　　也不见其有所动作，孙神通的身形便骤然模糊。
　　而后再清晰之时，孙神通整个人已然直接跨越了十数米的距离，和其身后虚空处的朱厌法相，一同来到了白礼的近前。
　　与此同时，一只巨手就这么直接伴随着孙神通风的一只手张开，对着白礼锤来，准备将白礼给毙于拳头下面。
　　好可怕的一只手。
　　速度之快，力道之足，甚至都在和大气的摩擦之下产生了火焰！
　　更可怕的是其中所蕴含的那股灾劫之力，让人遥遥的望去，便感觉胆战心惊，就更不用说是身处于其攻击范围之内了。
　　而孙神通似乎也在自己的绝杀一击，非常有信心。
　　因而眼见自己的拳头就要落下，眼中绽放出了超乎想象的狂热和嗜血。
　　似乎就像是隐隐已经见到了，白礼命丧在其拳头下一般。
　　然接下来事情的发展，却和风神瞳所预料的不一样。
　　一根手指。
　　一根蕴含着仿佛似九霄之上，而来的恐怖厉风的手指。
　　白礼这边仅仅只是一根手指，便直接将他说砸下来的那蕴含着极其可怕力量的一拳，给就这么拦停在半空之中。
　　而后力道直接压过他，伴随着一股连天上云层都撕碎的飓风，直接将孙神通就这么直接击退。
　　退回之前出手时的原处，而又向后连退了三步，这才止住后去的身形！
　　“好，有些手段，”孙神通止步之后，又再次开口，狂热道：“不过还不够，想要孙某的命，就这点实力……还差得远呢！”
　　话音落地之时，已然平复了涌动的气血的孙神通，便又再一次出手。
　　反手间，又是一拳。
　　而且这一拳的威力比刚刚更可怕。
　　可怕到什么地步，威力以倍数的方式增长。
　　大气在这一刻，甚至都因那只挥来的拳头都产生了密密麻麻的裂痕。
　　而面对孙神通如此威势的一拳，白礼的面色依然未变。
　　没办法，别看其声势搞得这么大，却也不过而而。
　　不要说是尽浮生和马服君这等人物了，就是昔日新城大墓，被白礼葬地火岩浆之中的前鹰扬卫大将军凌空志都多有不如。
　　因而白礼甚至连法相都没露出半点，又这么径直一指点出，直接教其做人！

第500章 孙神通死
　　眼前这小子修的究竟是什么鬼功夫？
　　夜下，伴随着一股剧烈的冲击波向四周围扩散，孙神通再次被白礼一指逼退，整个人再次倒飞而回。
　　这还不算完，较之上次而言，风神瞳的一只手还出现了冻伤。
　　虽不是特别严重，但出现在孙神通这种三花天人身上，也足够骇人。
　　而这也使得孙神通心中存疑惑，不解白礼究竟修的是什么功法，竟然有如此极端的两种表现！
　　最起码在他的印象之中，是没有一门功法与白礼所表现出来的相似。
　　而看不透底细，就无法进行特别的针对。如此的话，就只能凭借着硬实力强撼了！
　　念头急转之间，孙神通便再次蓄势出手。
　　高高跃起，扬臂，再一次挥拳！
　　力量较上一次，再一次成倍的增长。狂暴和暴虐的气息也较上一次更甚。
　　单以力量等级而言，这一拳的力量已经丝毫不比天人五气境差上几分。
　　当然，如此暴涨的力量，孙神通也不是没有付出一点代价。
　　就在这一拳挥出之时，他的皮肤可见的如同瓷器碎裂般开裂，双目之间清明之色更是即近全无，已然全部都被疯狂和嗜血占满。
　　疯魔道！
　　昔日魔门六道下属的一个支脉的镇派功法，是一种越战越强的功法。门派被灭之后，功法流于江湖，后被大周收入武库之内。
　　在大周武库的诸多功法之中，都属上乘。
　　现经与这套功法匹配度相当高的孙神通施展，其威力就更是可观。
　　然正如之前孙神通自己所承认的，他实力再强，也比不上尽浮生，更无法与马服君相提并论。
　　马服军都是被白礼在公平的比斗环境下，活生生打死的。一个孙神通，怎么闹腾也翻不出白礼的五指山！
　　因而孙神通虽然在这一拳之中展露出了绝顶的风采，但白礼却依旧淡然。
　　于月色下，折扇轻摇间，再一次一指点出。
　　但见月色下的，孙神通经白礼这么一指，身上的疯狂的气息暴涨，身形也同时爆炸。而后还不等他这边反应过来，有所反应，其整个人便直接如同烟花一样，就这么直接在空中爆裂开来，化为了一团血雾，飘零在风中。
　　孙神通死了。
　　对白礼而言，这显然是理所当然的事情。
　　然对于孙神通的两个手下来说，却如同晴天霹雳一般。
　　尤其是当看到孙神通居然落败的这么快，死的那么惨的时候，一个个更是不敢相信自己的看到的，以为自己如坠梦魇。
　　毕竟作为孙神通的直属下属，百骑的精英，没有人能比他们更加清楚，自己这位上司究竟有多么的强大，多么的不可战胜。
　　当然，好歹也是半步天人境界的高手，位于当时武者金字塔上层的那批人。两人很快还是从震惊中回过神来，并且充分地展现了他们的专业素养。
　　眼神甚至都没有交流一下，两个人被相当有默契的一左一右，分两个方向开始疾驰，企图从白礼的眼前逃离。
　　而结果自然也是不用说了。
　　事实上，他们自己本身也是打着心存侥幸的心。打是肯定打不过，那只能试试看，能不能侥天之幸逃出升天了。
　　不过显然，老天却没有眷顾他们。
　　于是最后，他们全部都成为了一具尸体。
　　白礼这边结束了战斗，玄甲骑那边也亦然。
　　虽右候卫大将军王延童搏命相拼，但怎奈那双方之间实力相差实在太悬殊。因而只能含恨而死，连带着他的右候卫大军一起，埋藏在谷地入口处的地方。
　　“厚葬吧。”
　　英雄惜英雄，对于王延童这等人物，除非是彼此之间有深仇大恨，要不然的话，哪怕是作为对手，也会给予其死后最基本的体面。
　　而不抛尸荒野，就是玄甲骑主将，内史胜所能给予的，最基本的体面。
　　同时也正是内史胜这边，一边让手下的人为王延童收敛尸骨，一边吩咐手下整军打扫战场之时。解决完的对手的白礼，也在随后不久，飘然的来到了战场之中内史胜的身边，开口道：“结束了吗？”
　　“回二公子，结束了。”
　　对于武将而言，在很多人和事情上的看法，都很表现的很简单。
　　就像是现在，在白礼的安排之下，他们打了一场空前的胜仗，全歼了右候卫和右威卫两支朝廷费尽心力所打造的王牌军队，甭管他们之前，对白礼的印象是什么。
　　现在这印象总结起来基本上就是一个字，服！
　　因而内史胜这边就连开口打招呼，叫着早先都多了三分恭谦。
　　“损失如何？”白礼继续道。
　　“全凭二公子神机妙算，我军并未受损太多，只不过武田将军那里就没这么幸运了。”内史胜用略带一丝幸灾乐祸的语气回道，显然对于异族，哪怕是心现正是两相合作，内史胜也不改心中对其的恶感。
　　“哦？怎么讲？”白礼闻言顺势望向东岛国军队方向，同时挑眉道。
　　“王延童临死之前阴了他们一把，”内史胜示意了一下，继而回道：“虽不至于说是伤筋动骨，让他们折损不菲。”
　　白礼了然道：“这样啊……那王将军的尸骨呢？”
　　“我已让人收敛起来了，”内史胜闻言而知雅意道。
　　“那就好，”白礼微微颔首，继而道：“虽各为其主，不管怎么说，也是一方名将。就算是死，也要有应有的体面，容不得外人折辱。”
　　“二公子大可放心，早先武田晴信这边派兵讨要之时，我已经让人打发回去了，”内史胜回道：“断不会让我神州英杰死都死不安稳。”
　　“那就这样吧，”白礼微微颔首，便直接错过这个话题，继而道：“既然损失不多，那一会打扫完战场，就按原计划中的一样，便即刻整军，南下翼州。
　　趁朝廷和翼州这边，没来得及接到相关，分两路一路走东平，一路走中山国，十日之内，拿下翼州全境！”
　　早先之所以白礼要收拾掉百骑的人，就是为的今时。
　　没了他们的报信，单凭一些折冲的溃兵，显然是无法让朝廷和翼州方面的人，在最短的时间内，做出相应的应对措施。
　　而有了这个时间差在，就足以让幽州军拿到足够的好处，比如说，翼州全境。
　　当然，真到执行起来，全境可能有些困难。但是拿下翼州最繁华的所在，也是其治所，邺城还是问题不大的。
　　而内史胜显然也清楚这一点，直接拱手应道：“得令！”

第501章 左龙武卫之荡
　　翼州处，将计就计了幽州军，在绞杀了右候卫以及右威卫之后，便直接携大胜之势南下。分两路，直接杀入翼州。
　　而翼州一方，也如之前白礼所预料到的一样。
　　虽距离界桥比较近的城池，已有溃军到达，但由于溃军所报的消息实在是太惊人了，也太难以置信了。
　　因而各方都没有全信，而是先派人前去查看消息真假。
　　然就是这么一耽搁，便被幽州军直接杀到城下，而后在城中细作的配合之下，直接破城进门。
　　就这样，很快，翼州北部一座座城池便被幽州一方拿下，同时背后随之而来的镇北军给接管。
　　不提翼州处，接下来的战斗。
　　另一边，并州和幽州的交界处，一场类似的歼灭战也同样正在上演。
　　而歼灭的对象，则同样是朝廷一方的军队。
　　而且还是朝廷十二卫之中，位列前三甲的左龙武卫大军。
　　其实若是在寻常的，以大将军文鸯的能力，不要说是真的做到全歼其所部了，就是找到相应的机会都不容易。
　　毕竟能执掌左龙武卫这么一支强军，文鸯肯定也不是吃素的。
　　然为了配合朝廷方面这次声东击西计划的实施。也就是界桥这边，右威卫和右候卫大军对内史胜大军的围杀。
　　左龙武卫大军为了吸引幽州一方的目光，不让其注意到界桥这边，因而它在大将军文鸯的指挥之下，这段时间内也表现的分外活跃。
　　而这一活跃，便给了幽州一方一机会。
　　再加上镇北侯亲自下场，因而虽大将军文鸯胸中有千般沟壑，左龙武卫大军有通天之能。却还是不敌幽州一方满满的算计，整个左龙武卫大军，全部都被埋葬在这并州的大地上！
　　死了……
　　都死了！
　　看着这盈野的，已经变成一具具尸体的昔日袍泽。身上多处插满了箭矢，有多道深可见骨伤痕的文鸯，瞳孔之中满悲意和苦涩。
　　好像时至今时他都无法相信，自己的左龙武卫大军竟就这么亡了。
　　而同为军人，镇北候一方显然也能理解他的心情。
　　因而也并未在这个时候对其痛下杀手，斩杀当场。而是选择自八方将其围了起来，就这么默默的端详。
　　良久，大将军文鸯这边似乎终于接受了这个事实，抬起头来对着镇北候，用略带一丝沙哑的声音开口道：“白侯爷，能告诉我，翼州那边……现在怎样了吗？”
　　“文将军不是已经猜到了吗，”镇北军沉声回道，给文鸯那一个更加绝望的事实。
　　果然！
　　这是天要亡我大周啊！
　　如果说刚刚只是文鸯试探性的猜测，他只是根据自己这边的情况，怀疑界桥处，怕是也出了问题的话。那么镇北侯的回答，便已然是对他的猜测拍板钉钉了。
　　一时间，自是让文鸯心中苦涩的同时又添绝望。
　　没错，就是绝望。
　　作为领军大将，文鸯这可是非常清楚的。
　　这包括自己麾下所属的左龙武卫在内，朝廷一方一旦一下子损失十二卫之中的三卫的话，对此时的大周而言，究竟意味着什么。
　　同样更加清楚，一旦幽州这边局势失控，对着天下本身就危险到极点的局势而言，又有着何等可怕的影响。
　　哪怕是朝廷的那个所谓的声东击西，计划成功了，西凉被淘汰出局，也是难以扭转的影响。
　　这如何让心系大周，视其兴衰荣辱与共的文鸯不悲、不绝望。
　　“……文某能知道，侯爷是怎么提前得知这一切的吗？”
　　虽然此时文鸯还不知道翼州之战这边，其中的具体。但以管窥豹，从他这边的一战可以看得出来，镇北侯府这边显示早有充分的准备。
　　而能提前做出如此针对性的周密安排，那自己一方必定是出了鬼。
　　而且还是大鬼！
　　而文鸯显然是不想当一个糊涂鬼，就算是死他也要死个明白。因而便希望能够从镇北侯这里，得到一个回答。
　　对此，镇北侯这边自然是不可能如实相告。将自己一方埋在朝廷最深的那把刀，暴露出来。
　　因而镇北侯的选择，和白礼一样，都是将相关推到了东岛国一方的身上，回道：“本候只能说，非我族类，其心必异。古人之言虽在不少时候都有失偏颇，但却不无道理。”
　　“非我族类吗？原来是东岛国那边出了岔子，”镇北侯这边虽然明说，但文鸯还是听出了其中的言外之意，继而自嘲道：“这些番邦异族果然都是喂不熟的狼，当初就不应该将这么重要的事情，寄望于他们的身上。”
　　似乎是解了心中最后的疑惑，也可能是清楚，自己这身体状况，已然坚持不了太久。
　　因而大将军文鸯自嘲地笑着笑之后，便不再多言。双手一搓，杵在地上的大刀便被其横起，作势准备最后放手一战。
　　以这一战来结束自己的一生。
　　而镇北侯也察觉到了文鸯的死志，也不想这个昔日曾和自己一起并肩，于塞外共抗痛击匈奴的一方上将，带着遗憾走。
　　因而便也直接挥退了上前，准备接手这场战斗的大将军刘尚。手中的破虏枪一挑，便斜指向文鸯方向。
　　“兵家，并州五原，大周，文鸯！”文鸯蓄势沉道：“请了！”
　　“兵家，幽州渔阳，镇北候，白起！”镇北候也一样沉声回道：“请！”
　　伴随着一声暴喝，秋风下，双方一同出手，于这并州大地上，开始了忘我的搏杀。
　　一击，两击，三击！
　　一击比一击强。
　　所造成的毁灭性的余波也一浪高过一浪。
　　而就在双方交手的第三个回合之时，文鸯手中的大刀，终于承受不住来自镇北候如同烈火燎原一般的一击，就这么当场崩裂。
　　而后也不等文鸯这边有所反应，镇北候手中的那一杆破虏枪，便直接跨越了空间，带着一往无前之意，瞬间洞穿文鸯的咽喉，让文鸯这位纵横疆场多年，手刃敌将无数的大将，终染血疆场。
　　文鸯死了。
　　看着昔日曾并肩作战的战友，就这么带着一丝解脱之意而去，镇北候默默地松开了握有破虏枪的手。
　　良久，才对手下吩咐道：“厚葬！”
　　而后也不等手下应答，便起身回转。同时心中默念道
　　文将军一路好走……不送！

第502章 天子吐血
　　“怎敢！白起他怎么敢！！！”
　　京城，皇宫。
　　虽幽州这边为了尽可能的取得战果，以尽可能的封锁相关的消息，但终究还是被朝廷一方所得知。
　　毕竟如此重要的战役，不论战况与否，在战争结束之后，王延童等都需要进行相关的汇报。
　　因此朝廷一方在迟迟收不到，前方有关于这方面的军报之时，其实就已经暴露了，前方怕是已经出了状况。
　　再加上三司衙门的爪牙遍布天下，并州和翼州自然也是他们的自留地。
　　因而就在幽州这边攻城略地，拿下了大半个一周和近乎小半个并州之时，朝廷一方也终于确定一个事实。
　　一个他们不愿意接受的事实。
　　那就是朝廷之前和众人之力，所制定的声东击西的计划，现已彻底地失败了！甚至还搭上朝廷最精锐的十二卫之中的右候卫、右威卫、以及左龙武卫！
　　消息坏成这个样子，甚至已经超出了当今天子一时之间，所能承受的极限。
　　因而在接到消息之时，恼怒之下，天子哪怕拥有天人境界的实力，也直接当场一口逆血喷出，气的就这么当众直接背过气去。
　　让臣子大惊失色的同时，也一阵手忙脚乱。一边让人急救，一边着内侍去请御医。
　　而后经过好一番折腾，天子这边才终于缓缓苏醒。
　　一醒来，便是引得皇城上空，怒龙游走，风雷涌动。
　　而这也使得正在内外守着的一众内侍、臣子一个个静若寒蝉。生怕天子的盛怒，牵连到自己。
　　愤怒，是解决不了任何问题的。
　　而天子显然也很清楚这一点，因而也并没有对在过去的失败上纠缠太久.
　　当然不纠缠，不代表天子不会秋后算账。只不过现在还有更重要的事情，急需要天子去处理，因而天子只能将这些暂且先放在一旁。
　　确实是急需处理。
　　天子这边再不安排人手，前往并州和翼州，怕是这两州很快就要全部都落入镇北侯府的手中。
　　到时候，幽州一方势力大涨不说，还完全可以借此而威胁京城。
　　因而天子也顾不得自己刚刚晕厥，尚需调养。便直接下旨给并州刺史韩束，翼州刺史汪伦。这个他们从即日起坚壁清野，严防死守，务使幽州一方再轻易得手寸土、寸城！
　　由于是急茬，因此程序要走的很快。
　　在一旁的宋公公书写，拿天子过目，并且用印完毕之后。这圣旨很快便被送出了京城，向着幽州和益州方向而去。
　　当然这些都是后话，处理完了最紧急的事，也就是下旨让并州和翼州严防死守之后。天子也终于可以腾出手来，处理另一件要事。
　　那就是询问群臣，这朝廷方面策划了这么长时间的计划失败了，那接下来又该当如何？
　　发生这么大的事情，一众臣子哪还有心思去忙别的。尤其是那一位位天子的心腹重臣，心中天子定会找他们商议，因而一个个也并未离开，全部都守在宣政殿外头。
　　所以天子这边也并没有久等，一位位重臣便先后来到了殿中。
　　而到了殿中，还没等天子这边开口。以晁景为首的，当初出过主意，完善过朝廷的那个所谓的声东击西计划的一众臣子。便一个个纷纷拜倒在地，先行叩拜请罪道。
　　先把错认了，到时候，天子就算是想责怪，他们这边也能因此，而落在一个从轻发落不是。
　　不得不说，晁景等人不愧是跟随天子多年的心腹重臣，对天子的脾气拿捏的叫一个准。
　　这么一先认错，使得天子心中对其等的怨言确实是稍轻了几分。
　　当然，也仅仅只是稍微舒缓了些。
　　如接下来，面对天子的提问，晁景。等人要是拿不出一个具体，又让天子能够接受的章程来，那么天子绝对会翻脸，心脏老丈人和他们一起算。
　　“好了，哭哭啼啼像什么样子，都起来吧。”
　　天子扫了一眼满脸悲切之意，正以头呛地，致使额头出鲜血直流的晁景等继而道：“大祸既已酿成，现计较其中干系，也于事无补。还是先行考虑一下，接下来我大周将如何应对来势汹汹的镇北军，以及天下逐渐开始失控的局势吧。”
　　“是。”
　　晁景等人一个个也是松了一口气，一个个纷纷拜谢天子不罪之人，而后这才站起身来，纷纷开始，各抒己见。
　　晁景速有急智，而他本身就位列当朝三公之一，位极人臣。因而还是晁景先来，开口道：“回陛下，臣以为，首先，西凉那边的布置，不应就此无疾而终。
　　相反，应继续进行。
　　这一来，可以尽量减轻朝廷方面的压力。二来，也是以此来震慑天下，让天下宵小看看，我大周还能战！幽州之失，只不过是一时之疏，代表不了所有！”
　　“却有些道理，”天子微微颔首，继而不动声色道：“不过，严卿等能完成此重任吗？”
　　早先的攻略西凉计划，是建立在声东击西计划完成的前提之下，进行的。
　　现幽州这边，直接就搞砸了，也怪不得天子会有如此一问。
　　“臣相信严老将军等的能力，”晁景沉声道：“而且早先朝廷为此付出了那么多，若是连试都不试一下，便就此退走。怕是严将军等，也一样会心有不甘的！”
　　“……诸位爱卿又怎么看？”天子闻言沉默了片刻之后，便又将目光扫向其他重臣，开口询问道。
　　“臣等附议！”
　　如晁景所言，准备了这么长时间，要是就这么退走，不要说是前方的将军心有不甘，就算他们也不一样。
　　因而一个个皆表示赞同。
　　当然，也有持不同见解。不过见大部分人都认可了晁景的此议，而自己也拿不出一个更好的方案来。
　　因而也就没有在这上面唱反调，算是默认吧。
　　而眼见心腹重臣都赞同此议，天子本身也同样稀有不甘。便应允了晁景所言，直接下旨道：“好，那就依晁爱卿所言，传鹰扬卫大将军苏烈、羽林卫大将军严康、左威卫大将军武胄，携鹰扬、羽林、左威卫自接旨之日起，即刻进军西凉，拿下武威城！”

第503章
　　一道旨意下的达，并不意味着今天这场廷议就此结束。
　　相反，他只是一个开始而已。
　　后面，还有更要紧的事情等着众君臣商讨，一起来做出决定。
　　早先就提到过了，幽州这边所开辟的两个战场之败，不仅仅只是朝廷方面丢土、损人而已。
　　还标志着朝廷方面，将彻底的失去对局势的掌控。哪怕就算是依照晁景所言，将西凉打下来，将其踢出接下来的天下大争也是一样。
　　在这种情况下，朝廷一方之前所制定的一系列战略计划，都要作出修正和改变。同时，很多天子甚至是一众朝廷重臣本身不想启用的人，怕是也到了必须要启用的时候了。
　　而这些人的身份，正是那些于大周之中那些朝廷于休戚与共的开国权贵、武勋们。
　　早先就不止一次的提到过，大周一方之所以能够威压天下，除了各衙门，卫蜀之外，还有相当一部分在于这些开国武勋。
　　只不过随着时间的流逝，以及天下逐渐安稳，百官各司其职。这些开国武勋们对于大周而言，就已经不再那么重要。
　　最起码在当今天子，和以晁景为首的朝臣看来。这些平时根本就什么事儿不干，却占用消耗的朝廷大量资源的开国武勋们，是怎么看怎么碍眼。
　　再加上天子在针对同为开国武勋的四镇诸侯之时，出于唇亡齿寒的因素，开国武勋方面，对四镇诸侯的各方面的支持。就让天子和一众朝臣，对这些开国武勋们更不待见了。
　　因而在以往的时候，朝廷上下没少对这些开国武勋明里暗里的打压。
　　而这种打压最直观的体现，就在于对朝廷事务的参与度。
　　这些开国武勋的后代经过系统的培养，各方面都不差。像是武勋之中这代的文信候，学识更是可以和晁景之流比肩。
　　再加上还有爵位在身，和大周荣休与共。按照常理来说，应该更受重用才对。
　　然实际上，这位如此有才学的文信候却只落了一个清水衙门的差事。每日打卡上班，周而复始，一身才华，根本就没有丝毫施展的空间。
　　当然，这种对于开国武勋的打压，也并非只有当今天子，或者说大周这么干。
　　事实上，历朝历代，都或多或少有这方面的打压。
　　甚至有的更离谱、更严重。
　　当然，这些都是题外话，书归正传。
　　总而言之吧，朝廷实际上和这些开国武勋之间的关系很微妙。
　　但凡有一点可能，天子都不想启用他们。
　　毕竟一旦天子这么做了，就代表着他承认，自己以前让人对这些开国武勋的打压是错误的。代表着关键的时刻，也只有他们这些开国武勋才是最可靠的人。
　　不过现在显然是已经到了生死的关头，要是再不启用这些开国武勋的话，那以后有没有大周还两说呢。
　　因此……
　　很快，一封封圣旨便直接被送出皇宫，向着它们各自的目的地疾行。
　　京城，长乐坊，京城首屈一指的一出风月场所之中，一童颜鹤发，留着三尺长须，身着华丽衣衫的老者，正在在一处包房之中，左拥右抱，品着美酒，享受着美好的时光。
　　然而也正是此时，一队宫中卫士簇拥着一位白面无须的内侍，进入了最初风月场所之中，并很快地寻到了华丽衣着的老者。
　　“侯爷，你怎么跑这儿来，可是让奴婢好找，”为首的内侍示意了一下手下将门打开，然后进入老者的包房之中，继而对着朕左拥右抱，享其人之福的老者开口陪笑道。
　　“哦，原来是徐公公，”老者一边继续上下其手，一边品着美酒漫不经心地道：“什么事啊，居然能劳烦徐公公大驾亲临，有什么事情让下边儿同传一声不就好了。”
　　“不敢，侯爷当面，奴婢这又哪儿来的什么大驾。”
　　若是以往，内侍还真是未必会有心和眼前的老者多言。然今天的廷议他也在一旁听到了，清楚眼前的人马上就要被重用，接下来朝廷还要多多的倚重，自然是不敢怠慢。直接无视眼前人口中的轻浮，陪笑道：“侯爷，陛下这是有旨意给您。”
　　“陛下？”老者闻言不由挑眉，睁开朦胧醉眼道：“怎么了，可是又出什么事儿了？”
　　“这……还真是是，”徐公公应了一声，左右看了看之后，继而道：“所以，侯爷，您看这是不是……”
　　风月场所显然不是一个适合接旨的地方，这人多嘴杂的，因而便希望老者能放下手中的一切，换个地儿接旨。
　　然老者此时也不知道是喝高了，还是故意如此。全然像是没有听懂徐公公话中的含义，继续左拥右抱，醉醺醺的道：“徐公公，陛下不是有旨意要给老夫吗？说啊，怎么不说了？老夫这正听着呢。
　　哦，对了，接旨要跪着接是吧。徐公公你等一下，看老夫我，老夫我……”
　　见此徐公公还能怎么办，只能吩咐左右，让其将房间之中的人驱散，而后便开始向着老者传达天子的旨意。
　　而这一传达，也让老者终于明白了，为何天子会在武灵王死后，第二次开口，给自己等人。
　　同时也知晓了外面的情况已经糟糕到何种。
　　镇北候吗？
　　居然能把仗打成这个样子，这镇北军不愧是天下有数的强军，这白起也不愧是天下有数的名将。
　　老者不再显示丝毫醉态，目露精光的思量。
　　而另一边，徐公公在念完圣旨之后，也再次开口陪笑道：“侯爷，您看，这旨意您也接了，您这什么启程，不知道能否告知。这陛下那里，奴婢这也好有个回话。”
　　“这样啊，”老者起身一边微微活动着筋骨，一边回道：“那就请徐公公回禀陛下，待老夫这里安排好了一切之后，便出发北上。时间吗？最晚不过明日！”
　　“是，”徐公公应声道。
　　不提徐公公这边接下来如何回话，于此同时，另一边，相似的事情分别在京城的一处赌坊、一间棋室、城外某山上、以及某间庙宇里等地。
　　而他们的身份也和老者相同，都是开国武勋之后之中的佼佼者。

第504章 开国武勋出动
　　京城。
　　一位位之前被闲置的，因而基本上都沉醉在醉生梦死之中的开国武勋之后人，在相继的接了天子的圣旨之后。
　　便见一股股属于当时顶尖强者的气势，自京城各处相继的开始向外爆发开来。
　　使得京城内外的人顿时呼吸困难、如负重物的同时，也让着某些有心人勃然色变。
　　没办法，因为这些冲霄的气势告诉这些有心人，他们最害怕的事情发生了，一头头沉睡在大洲水面下的鳄鱼，已经在天子的启用之下，开始苏醒了！
　　大周将向天下展现当今人最强势力的最恐怖的一面。
　　合骑候府。
　　合骑候公叔敖，也就是不久之前，于风月场所之中接了天子旨意的那位老者，此时已然返回府中。
　　一边吩咐府中的管家将长子招来，一边来到府中的内库之中，将尘封已久的战甲和兵刃，取出库房。
　　“父候，”演武堂之中，长子率先开口问候道。
　　“嗯，”合骑候一边擦拭着手中的兵器，一边头也不回的道：“想来你也听到了些风声吧。”
　　“是。”
　　武勋阶层有自己独有的情报网和交际圈，合骑候府在当今的武勋圈，也算是块响当当的字号。因而作为合骑候的嫡子长子，这么重大的事情，长子自然是不可能收不到一点风声。
　　“为父此去，前途未卜，”合骑候淡淡道：“若真有个闪失，那以后这合骑候府的这边大旗，就由你来扛了。”
　　“父候何出此言，”长子闻言连忙道：“父候此次携王师所去，以有道伐无道，定可凯旋携荣耀而归，怎么可能会有所闪失？”
　　“……但愿吧，”合骑候不语知否的笑了笑，并没有在这上面纠缠，便直接错过这个话题道：“对了，宽儿学业如何了。”
　　“回父候，”长子见合骑候提及了让自己自傲的嫡子，连上不经意间，便多出了一丝暖意：“尚可，前不久太学中年考核，众学官那里多有夸奖。”
　　“很好，宽儿不愧是我公叔家的麒麟儿，不光是武道修炼上没有落下，习文上，竟也同样出众，不枉为父的一番栽培。”
　　合骑候脸上也同样多出了一丝暖意，在踌躇了一下之后，继而话锋一转道：“不过有道是读万卷书，不如行万里路。这老在京城这一亩三分地待着，宽儿虽天姿不俗，但终成就有限。”
　　“父候的意思是……”长子迟疑道。
　　“为父在白鹿书院的还有些关系，”合骑候不动声色道：“明日，就让宽儿暂且在太学这里休学，让人送他去白鹿书院那里，待上几年，进修进修。”
　　白鹿书院？
　　长子闻言微微一愣，待见了合骑候若有深意的眼神之后，继而迅速恍然，连忙道：“是，父候，明日一早孩儿就去安排，不日，就让宽儿到白鹿书院报道！”
　　“那就这样吧，你去忙你的吧，”合骑候见该交代的都已经交代个差不多了，便不再多言，直接挥退了自己的长子，再次擦拭起了手中的长刀。
　　与此同时另一边。
　　夔国公府上，同样接到了是天子旨意的夔国公刘弘基，也正在书房之中，交代自己的嫡子刘链相关。
　　待夔国公交待完毕之后，嫡子刘链踌躇了良久，终于开口道。“父候，您明天真的要北上吗？”
　　“我夔国公府世受皇恩，自当尽心竭力，守护大周太平，”夔国公面无表情地回了一句，继而眯着眼看向长子道：“怎么？难不成我儿还有什么他想吗？”
　　“……当然没有，”刘链干笑了笑，继而连忙道：“孩儿，哦，孩儿只是担心父亲，毕竟这镇北候也不是好惹的，就连文鸯等，都覆灭于其手，这要是一个万一……”
　　“他白起确实棘手，但为父也不是吃素的，”夔国公淡淡道：“更何况此次也不单纯只有为父一人，梁国公、记信候、都亭侯等，都将领军出征。
　　其中合骑候和记信候将和为父一起，共赴翼州。有此二人在左右侧应，出不了什么问题。
　　更何况，为将者，本就应当马革裹尸，战死在疆场之上。若为父真的以身殉国了，也算死得其所。”
　　“可是父候……”刘链抿着嘴唇，有心再说些什么。
　　然夔国公显然不打算在这个话题上继续纠缠下去，因而直接打断其话语道：“好了，链儿，你心中的那点心思，为父清楚的很。不过还是那句话……时机不到。
　　所以老老实实的将你的那点恩仇，都给我为父按在肚子里。要不然，就算为父是大周的国公，也同样保不住你的项上人！”
　　“……是，孩儿知道了，”刘链应了一声之后，见夔国公这边没有什么其他吩咐，便起身离去。
　　而夔国公这边，望着自己的嫡子离去的背影方向良久，也终于收回了目光。将其转向书桌上的那张行军图，扫视了一眼各方的兵力布置，继而用只有自己能听到的声音喃喃道：“还不够，时机还未到……”
　　……
　　不提一众接令到武勋们，各自如何交代准备，心中有如何的算盘。
　　另一边，皇城之中，天子在下完了相关的旨意，待一众臣子离开，各忙各的之后，单独的将内三司衙门的头头给留了下来。
　　就这么晾过了三个人良久，直到跪着的三个人冷汗已经湿透了背后衣襟，这才开口，用不带有一丝感情的声音道：“三位爱卿，你们就没什么想和朕说的吗？”
　　“臣等有罪，”三人闻言连忙叩首。
　　“哦，”天子皮笑肉不笑的道：“那你们都说说，你们这罪在何处啊？”
　　“臣等无能，竟然未能提前得知白家贼子的诡计，”陆九重闻言率先开口道：“致使左龙武卫等覆灭于白家贼子之手，朝廷大计受损，陛下蒙羞，臣等实是万死难得其咎！”
　　“你们还知道自己是万死难得其就！”天子问言一直压抑的怒火终于爆发开来，抄起一旁内侍递上来的热茶，就这么直接砸在了并排连跪着的三人身上，面色阴沉道：“你们那内三司是干什么的？是朕的耳目，是朝廷的耳目！
　　结果用着你们的时候了，你们这一个个全部都耳聋眼瞎了。致使我左龙武卫、右候卫、右龙武卫三路大军折损！十一府折冲命丧！朕要你们有何用？朝廷要你们又有何用！”

第505章 皇宫密议
　　皇城，宣政殿之中。
　　就这么一会儿工夫，周围能摔的东西，基本上都扣在了三人的身上。殿内一片狼藉，所有殿中的人都在天子所爆发的威势之下瑟瑟发抖，不敢作声。
　　而那些一步走的重臣，也不由在驶离的车上，向着宣政殿方向送去了自求多福的目光。
　　当然，这目光之中也不乏幸灾乐祸。
　　毕竟没有人愿意自己头上凭空悬着一把利剑。
　　而且还是一柄监视他们一言一行，随时能够要他们的命的利剑。
　　不提旁人怎么看宣政殿这边天子暴起的怒意。
　　此时宣政殿之中，经过了一番发泄之后，天子的怒火终于稍减。于一旁伺候的内侍手中，再一次接过一碗热茶，润了润有些干涸的喉咙之后，便再次开口道：“怎么都不说话了？难不成你们除了眼瞎耳聋，还哑了不成吗？”
　　“回陛下，幽州之事，确是臣等失职，不过还请陛下看在臣等往日没有功劳也有苦劳的份上，允许臣等待罪立功，将功赎罪。”
　　陆九重见左右两人都不开口，只能自己硬着头皮上。
　　毕竟按照陆九重对天子的了解，这要是三人都继续这么闭口不言，无一点担当下去的话，那昔日被直接下狱，最后更是直接死在狱中的沈千秋和丘聚就是他们的榜样。
　　“……朕还能继续信任你们吗？”天子闻言就这么默默的注视了跪拜在地的陆九重片刻之后，继而开口道。
　　这个时候了，陆九重哪还敢说不能，因而非常坚定道：“他人臣不敢保证，但是臣……能！”
　　“臣等也愿拜罪立功，将功折罪，”见这个时候，陆九重将自己给捡出去了，其他两司的头头哪还敢怠慢，因而连忙开口道：“请陛下相信臣等，也给臣等一个机会。”
　　“……好！”
　　现在正是用人之际，就算是杀，也要等局势好转了之后，再动手。因而见三人都这么识趣，天子被也直接借坡下驴。面无表情道：“朕也不是一个刻薄寡恩，所以朕可以给你们一个机会。但记住了，这是你们最后也是唯一的机会。若再有差池，就休怪朕无情了！”
　　“谢陛下隆恩，”三人闻言连忙拜谢道。
　　该敲打的都已经敲打的差不多了，那么接下来就是安排差事了。
　　没错，就是安排差事。
　　虽刚刚在廷议之中，看似已经将该安排的都安排妥当了。
　　西凉奇袭依旧，武勋纷纷被启用，调往各处，震慑八方。但实际，还有些不能在廷议之上明说的脏活，天子这边还没有进行相关安排。
　　其中就比如说，对这些启用武勋的监控！
　　没错，别看天子现在是启用这些武勋了。但是实际上，不管是当今的天子，还是朝中的重臣，对于这些武勋实际上，都是即用且防。
　　其实想想也能够明白。
　　有道是，成也萧何，败也萧何。
　　当初为什么打压这些武勋？
　　还不是这些武勋手中所掌握的力量有些脱离天子的掌控。再加上当今天下承平，武勋的作用，本就大不如前。
　　而文臣和新贵出于对自己利益的考虑，不希望白多了些人和自己一起分天下权柄。
　　因而这些与国有功的开国武勋之后，才被压制了这么多年。甚至为了避免遭到刻意的针对，只能一个个醉生梦死。
　　以自污的方式，保全自己和亲族。
　　而现在，这天下被当今的天子和朝臣们玩崩了，只能选择捏着鼻子启用这些往日被刻意忽视的武勋们。
　　但将心比心。被明里暗里的打压了这么多年，谁敢保证，这些武勋不会心生怨恨。
　　一旦有个差池，那到时候启用他们，反倒可能会变成了资敌。让本身就已经不稳的天下局势，变得更加不利于朝廷一方。
　　因而必须在这些人的头上悬一把利剑，一把能够监视他们的所作所为，并且制约他们的利剑。
　　而精于此道的内三司，显然就是最合适的人选。
　　“请陛下放心。”
　　监视朝臣，本就是皇城司分内之事。再加上在这方面，天子显然没有留给高望讨价还价的余地。因而闻天子所言，皇城司的皇城使高望便只能连忙拍着胸脯保证道：“老奴定当竭尽所能，定不让几位公侯这里，有损公肥私，背主负恩的事情发生。”
　　“记住你的话，”天子面无表情道：“要是有什么差池，就是朕想保你，也保不了你了。明白吗？”
　　“老奴谨记陛下叮嘱，”高望连忙道。
　　“陆九重，”吩咐完了高望之后，天子又将目光转向了一旁的陆九重，继而道：“儒以文乱法，侠以武犯禁。这每逢天下变动，便有江湖草莽趁势而起。
　　然这天下，实经不起这些人再出来折腾了。所以从即日起，朕要你协同六扇门的人出手，将江湖上那些素有野心之辈，全部都清理一遍。
　　手段不限，方法不限，朕只看结果。能办到吗？”
　　“这……陛下。”
　　由于天子这个有野心之辈的打击面太广了，因而陆九重自是不敢打保票。必须此时信口雌黄，那是要拿命来回添的。
　　因而迟疑了片刻，陆九重还是决定将丑话提前讲一下比较好：“这江湖上的野心之辈，多过江鲫，这全部都清了一遍，哪怕有六扇门相助，怕也不是短时间之内所能办到的。
　　而且最关键的是，像是三大邪教、魔门六道，乃天下顽疾。自前汉时期，历朝历代都苦心寻求方法，企图彻底的消亡他们。然却无一功成。
　　这臣虽自认有些手段，再也不敢自诩能比历朝诸多能臣名士，更有才智。所以这……”
　　接下来的话，陆九重没有继续说下去，然意思却已经很明了了。
　　对此，天子显然也清楚，要是连三大邪教和魔门六道也算在其中的话，确实是有些强人所难。
　　因而在沉默了片刻之后，便直接道：“……对于三大邪教和魔门六道，可暂且先放在一边，先紧着那些江湖草莽来。当然，对三大邪教和魔门六道的监视也不能放松，一旦他们有所动，要立刻示警周边府衙。
　　同时立刻遣人联系最近的武勋，让他们立刻出兵镇压，绝对不能让东南之乱一样的动乱，再次发生在大周的土地之上！”
　　“……是！”

第506章 天下哗然
　　天子这边都已经退让了，那陆九重要是再也不知道好歹应允的话，怕是今天就要当场被下狱，直接被押进天牢之中了。
　　因而便只能应声接了差使。
　　左右真到时候出了什么差池，他也有后路可退。白礼这边已经为他准备好了多条撤离的路线，就等着他一旦有失，好启用呢。
　　尚且还不知道，自己亲自选定，并为以重任的拱卫司指挥使，实际上是个二五仔。朝廷一方的局势之所以会崩坏至此，幽州的两处战场上之所以会有如此大败，正是有其的贡献在其中。
　　天子在陆九重这边应允之后，便直接将目光转向了最后一人，也就大行司的代大行令，冯寮。
　　冯寮，是继王玄策出使匈奴失败，久久未归之后。天子在现有的大行司体系之中，提起来的继任者。
　　只不过由于他功绩不够，实力不足之故，因而不同的陆九重和高望这两人，天子只是让其暂且只是暂代大行令一职位。
　　以观后效。
　　但是没想到的是，他这屁股还没坐热呢，这天下便连连出状况。这不，又来了……
　　以至于有时候冯寮都不由在想，要是当时天子挑选大行令继任者的时候，自己称病告假，将这事给躲过去了，是不是就不用像现在一样连个安稳觉都睡不好。
　　当然，冯寮现在也只能想想而已，毕竟这个世界可没有什么后悔药。
　　不提此时心中念头丛生，心中百转千回的冯寮，如何哀叹自己生不逢时，居然在这个时候接了这个苦差事。
　　另一边，在天子将目光转向他之后，便径自开口道：“冯寮，对于界桥之败，你这大行司的大行令就没有什么想说的吗？”
　　虽然现在朝廷一方，因为多方面的因素，暂且还没有来得及查明，北方所开辟的那两个战场，那两场大败究竟是由谁导致、甚至是谁主导的？
　　朝廷的核心阶层之中又是否有内鬼？内鬼又是谁？
　　但是有一点是明确的，那就是东岛国在这之中扮演了非常不光彩的角色。
　　毕竟朝廷的人也不是吃素的，虽然东岛国的人，已经尽可能的弱化了自己的存在。但在内三司衙门埋藏在幽州的那些暗线的帮助之下，还是让他们的所作所为暴露在朝廷的眼前。
　　而当得知了东岛国一方的所作所为之后，自天子向下，朝廷一方几乎无人不怒。
　　甚至若非现在各方战事吃紧，人手急缺，根本就顾不到他处的话，怕是朝廷早就安排出兵，东渡大海。
　　将东岛国灭国，将他们的那个什么日出之天子的头颅，给摘下来当夜壶了。
　　然虽因为各方面的考量，之前的廷议之中，一众臣子都刻意的忽略这个海外之国。但当今天子却是越想越气。
　　便不打算就这么放过东岛国一方。
　　哪怕天子很清楚，这放过是暂时的。
　　而天子这次之所以将大行司的人留下来，也正是出于此目。
　　他这个天子的亏不能白吃，就算是现在因为各种方面的缘故不能直接出手，有冤报冤，有仇报仇，但提前收点利息还是没问题的。
　　而有关于这一点，便将会落在大行司的头上。
　　冯寮这边，虽不知天子心中的百般念头。但听闻天子专门对自己提及界桥之战，自然是明白，天子在责问东岛国一事。
　　责问他们在这上面的办事不力。
　　没办法，谁让大行司本就负责这些外邦异族的相关，而之前双方结盟，又是大行司的人出面勾连，并一力促成的。
　　现这上面出了问题，他这个大行司的头头不管怎么说都难辞其咎。见此冯寮还能怎么办，只能叩首请罪道：“臣有负皇恩，愧对陛下所托！”
　　而天子显然没这个心情，也没这个时间，在已故的事情上面纠缠，因而便直接面无表情道：“你应该清楚，朕想听到的不是这些。”
　　“这，陛下，臣……臣这就安排人手前往东岛国，定让他们为自己的所作所为付出惨重的代价！”
　　冯寮在大行司以前是管行动的，具体到下面的话就是管暗杀的。因而闻言微微一愣，继而很快便自以为读懂了天子的意思，便连忙表态道。
　　“不够，”仅仅只是让大行司去杀几个人，显然无法平息天子在这方面的怒火，因而天子便直接点明道：“如果朕记得没有错的话，新罗和百济似乎和东岛之间，早就有间隙。”
　　“臣明白，”冯寮如流从善道：“臣回去之后，就立刻让人启用新罗和百济的暗子，让他们出手，唆使两国共伐东岛！另对东岛国内部也不放松，定让东岛国，鸡犬不宁！”
　　“……那就这样吧，记住了，这是你们最后的机会，要是差事再办砸了……那就提头来见吧！”
　　“是！”
　　心知天子的警告绝不是说说，三人自是不敢怠慢。
　　各自回到衙门之后，便纷纷开始着手安排。
　　皇城司方面到好说，各武勋本就是皇城司这边重点的监控对象。因而高望所需的，不过是在原有的基础上，在加派是人手而已。
　　而拱卫司和大行司这边就要麻烦许多。
　　尤其是拱卫司这边，还牵扯到了和六扇门的协同问题，还要和六扇门上他的部门三法司沟通，就更显得繁琐。
　　当然这都是后话。
　　秘密这个东西，一个人知道的时候，它是秘密，两个人以上知道的时候，它就不再是秘密了。
　　幽州的战事，虽经镇北侯府和朝廷两方封锁。
　　但这天下没有不透风的墙，这么多人都知道的事情，就算是再怎么封，也还是有疏漏之处。
　　在加上镇北候府这一城又一城的在翼州，和并州攻城略地。但凡这些城之中，有一个其他势力的探子，都能知晓朝廷派去的大军怕是出了状况。
　　要不然是断不会让镇北候府的人如此的肆意横行。
　　因而几乎算是和朝廷一方前后脚的功夫，幽州方面所开辟的两方战场的那一役，便被那些正默默关注着天下局势的有心人所得知。
　　一时间，让这些得到消息的有心人皆为之哗然。

第507章 烽火四起
　　确实是天下哗然。
　　全天下都知道镇北候能打，镇北军也的确是天下有数的强军。
　　然而在这之前，任他们如何去想，却也想不到，镇北军居然能在开战之初就取得这么辉煌的战果。
　　一战，竟然便将朝廷用来镇压天下的十二卫之中的三卫，给屠杀殆尽！
　　为此，也使得所有有心人对于镇北候府这方势力有的新的认识。
　　对未来天下的走向的认知，和自己所要走的路，也同样有了新的想法。
　　青州，八百里水泊。
　　一众前朝余党的高层，正因幽州处传来的消息而小聚。
　　金甲蓐收率先开口，感叹道：“三卫大军，十一府折冲！我们这位幽州之王，不愧是在当年弱冠之龄，就敢马踏龙城的主。还真是不鸣则已，一鸣惊人啊！”
　　“这白家贼子的确有些能耐，不过却有才无德。”一旁一位富态的老者闻言不由不屑道：“能一战进乾坤，想来在之前没少做这方面的功课，反复的演练、谋划。果然和他祖辈一样，骨子里充满了背叛！”
　　因为昔日朝代更替之事，前朝的人对于大周上下无一丝好感。尤其是赵氏从龙之臣之中的，功在其首的四镇诸侯，就更是恨到了极点。
　　恨屋及乌之下，富态老者自然是对这代带的镇北侯无一丝善意，言语中，自是少不了诸多的鄙夷和恶意。
　　“这不好吗？”另一位童颜鹤发的老者倒是比较看得开，轻笑道：“他们不背叛起事，哪有我等的出头之日。我倒是觉得，只要能对我等复兴大梁有利，这种事情，反而应多多益善。”
　　“好了，过去的事，再纠结也无用，”一位光头老者开口道：“现在我等需要考虑的，是继续这么等下去。还是现在就举旗起兵，拿下整个青州。”
　　光头老者之问，也是今日他们这一些前朝余党的高层，聚在一起的目的。
　　事实上，除了他们这边之外。还有很多地方，很多势力都一样在商讨此事。
　　毕竟坐收渔翁之利虽好，这也容易落得两手空空，一无所获。到时候，再想遇到这么好举旗的机会，就不是那么容易了。
　　“我觉得现在这火候已经差不多了，”富态的老者率先开口道：“现眼见翼州和并州，马上就要落入于镇北候府之手。镇北军坐拥三州之地，虎距北方。
　　再等下去，一旦这天下各州被各方豪强瓜分完，我们再入手，需多花费力气不说，最关键的是还耽误时间。
　　到时候，一步晚，步步晚！
　　这一旦掉下了队，再想在接下来的逐鹿之战之中，追上来，怕是就难了！”
　　场上的几位闻言，皆不由微微颔首，目露赞同之色。显然，富态老者所说的，正说到了他们的心里。
　　“我倒是觉得可以再等等，”有赞同的，就有反对的，童颜鹤发的老者在这方面显然就有不同见解：“诚然，这一个回合，幽州是拔得了头筹。但是逆周也不是人宰割之辈，这一点在座诸位比谁都清楚。
　　而之前来时的情报之中也说了，伪天子已决定启用那些开国武勋之后了。梁国公、夔国公、合骑候、记信候等，没有一个是简单的角色。
　　再加上他们各自养的精通兵家战道的亲随，等这些人到了阵前，鹿死谁手，还犹未可知！
　　现在出头，那就是平白替三镇诸侯当靶子。
　　诚然，在逐鹿之战，一步先，步步先。但不要忘了，只有能笑到最后的，才是笑得最好的！太早的介入其中，反而会空耗我们的力量，让我们到最后的冲刺之中，无以为继。”
　　不得不说，童颜鹤发老者说得也相当的有道理。因而也有好几位与会人员被他说动了。
　　见此，富态老者那肯干休，于是接下来，便是一番唇枪舌战。双方你来我往，争的不可开交，最后甚至差点都动起了手。
　　见此金甲蓐收只能开口，伴随着一股恐怖的气势直接强压了过去，打断两人的话，冷声道：“够了，吵吵嚷嚷的，成何体统！也不怕传出去，让人耻笑！
　　……你们的意思，本座已经知晓了。
　　这天下的局势，确实是有些失控。若被别人占了先机，确实有可能为我等举旗复国，平添波折。
　　不过司空大人说的有道理，在局势尚未彻底明朗之前，就下场，确实也很容易被人针对。”
　　“所以说？”两方人闻言皆不由挑眉，等待着金甲蓐收拍板。
　　“有道是养兵千日，用兵一时，”金甲蓐收眯着眼，若有所指道：“在青州我们不是还留着几条狗吗？养了这么些日子了，也该让他们为我们的大业做点贡献，办一些实事了！”
　　没错，金甲蓐收此时所想到的，正是那一些被他们特意放养在外，扶植起来的人或势力。
　　而金甲蓐收能想到的，其他势力的人自然也有能想到的。
　　因而很快，在这些有心人的谋划和窜动下。
　　一位位在当地有头有脸的人物，也就是所谓的豪强，纷纷开始在当地起兵。
　　什么？
　　你不想当这个出头的椽子？
　　那这就由不得你了！
　　这些大势力当地的关系盘根错节，有的是法子逼这些所谓的俊杰豪强上梁山。
　　在这种情况之下，整个大周十三州，除了三辅之地等少数州郡之外，几乎很多地方，在一夜之间，便城头变换大王旗。
　　引烽火狼烟四起。
　　这架势，仿佛天下已提前入了龙蛇路陆起之局。
　　当然，有像是青州这边，直接通过各种方式搞几个傀儡出来，借用这些傀儡来吸引朝廷一方的视线。而后再通过掺沙子的方式，将自己的日子这些傀儡的身边，写傀儡的时候达成或者完成某些目标。
　　总之，就是好处我拿，黑锅你来背。最后你遗臭万年了，我再一脚踢开你鸠占鹊巢的。
　　就有直接光着膀子赤膊上阵的。
　　比如说黄天教的人。
　　对于旁人而言，战争是他们想达到某种目的所实施的手段。但是对于黄天教的这帮疯子来而言，他们就是为战争而战争的。
　　平时的时候，就是没有机会他们都要创造机会。
　　现这么好的机会，他们怎么可能不掺上一脚。
　　因而很快，荆州处，第二方方主唐宗，和第四方的方主左髭，便在三公将军之中的地公将军的安排之下，开始有所动作起来。

第508章 聚会再起
　　夜，明月高悬，清冷依旧。
　　又到了每月一日的都天组织的聚会时间，正巧白礼这边手头也没有什么其他急需处理的事情。
　　因而便直接取出了面具，戴在脸上，意识进入了都天空间之中。
　　白礼这边本就没有刻意追求早到，因而待他进入之时，已有不少人都在都天空间之中等待。
　　不过相较于之前，这次共工却不在早到的人之列。
　　也不知是不是有什么事，耽搁了时间。还是这一次准备缺席。
　　当然，有道是贫居闹市无人问，富在深山有远亲。
　　白礼现在好歹也是一方人物，因而就算是没了共工，自然也不缺和白礼打招呼攀谈的。
　　这不，白礼这才刚出现，便有人发现白礼的到来，开口问候。
　　而这个人，正是后土。
　　“天吴，可是好久没见你来了，要不是察觉得到你这气息尚存，还以为你遇到了危险呢。”
　　十二都天面具本就是一套，因而彼此成员之间，都能隐隐感觉到彼此的一些状况。
　　这之中就包括了生死。
　　“近来确实是忙了些，”白礼微笑着回道：“这不，才刚倒出些闲暇来。正好想起来今天恰好有聚会，便来交流一下，同时和老朋友亲近亲近。”
　　“那天吴你怕是要失望了，”后土闻言挑眉道：“东南一地近来不太平，共工上次就没来。今次，怕是也很难出现。”
　　“这有什么好失望的，”白礼轻笑道：“后土你不是也在吗？蓐收这不也来了吗？还有蚀九阴，难不成你我等相交这么久，还算不上个朋友吗？”
　　“算，”蚀九阴在一旁接言，眯着眼道：“旁人也就罢了，对于天吴你，就算是做不成朋友，也绝对不能成为敌人。想来有关这方面，玄冥是感触颇深。”
　　“哼！”
　　听闻蚀九阴提及自己，玄冥自然是无法再继续闭目养神下去。不过玄冥显然也知道自己不善于耍嘴皮子，最起码做不到以一敌二，甚至更多，尤其是在其中有白礼这么一个将了她好几次的人的的情况下。
　　因而只是冷哼了一声表示了一下自己的态度，便不在多言。
　　而在坐与会的，也都是有头有脸的人物。见玄冥不接茬，自然也不会和无赖泼妇一样，硬上去纠缠。
　　因而便不再去理会玄冥，继续闲谈。
　　不过因为时间的关系，也没谈几句。很快，伴随着帝江的到来，标志着本次聚会也将正式开始。
　　“好了，这个时候了，能来的差不多也到了，那就开始吧。”
　　近来由于天下动荡不定的关系，其实不光白礼一人，多次聚会有缺，其他人也一样。因而虽今日到来的人不多，但帝江也没有多等，在时间到达之后，便直接宣布聚会开始。
　　“那就由我来先抛砖引玉吧，”紫衣强良率先开口道：“我收到消息，黄天教的那帮疯子，似乎又要有所动作。主事的应该是他们的地宫将军，具体的，应该是在荆襄一带。时间，想来就是这一两个月之内了。”
　　“地公将军？穆苍楼？”金甲蓐收眯着眼道：“他还没死呢？”
　　“谁知道呢，”强良在这方面显然也不敢确定：“只听闻奉的是地公将军的令，具体的，究竟是穆苍楼还活着，还是有继位替代者了，那怕是只有黄天教真正的高层才知晓其中一二了。”
　　“如真是穆苍楼的话，那这荆襄一地算是有难了，”祝融挑眉，语气之中略带一丝幸灾乐祸道：“黄天教的人都是疯子，但这穆苍楼……可算是其中最疯的一个。记得十九年前，正是他出手，才至使整个徐州沦为人间鬼域，实至今日，都没有缓过劲儿来。”
　　“十九年前吗？”金甲蓐收似乎想到了什么，不由陷入回忆道：“如果我没有记错的话，那一年正是腾空剑出世的日子。就算现在想起，也还是一段让人不太愉快的回忆。”
　　“好了，有关于穆苍楼的讨论，就到此为止吧，”见话题有越引越偏的趋势，负责主持聚会的帝江不由开口，打断道：“若还有谁有兴趣，可以一会私下讨论。”
　　“那第二个，就由我来好了，”金甲蓐收闻言便不再去想十九年前的过往，直接第二个开口道：“据我得到的消息，朝廷似乎已派遣羽林、鹰扬以及左威卫，三路大军奇袭西凉。
　　准备在天下彻底的乱起来之前，先踢镇西候府出局。好倒出手来，全心应付即将到来的乱局。
　　另外我收到消息的时候有点晚，所以这个时候了，怕是三路大军已经开拔，杀入西凉，直逼武威了。”
　　说到这里，金甲蓐收言语间不自觉的便带上了一丝遗憾之意。
　　显然，由于消息来得太晚的缘故，他这边已经来不及有所动作，将这个消息落实成为好处。
　　更来不及让事情的发展，向着对他有利的方向进行了。
　　“西凉吗？”后土闻言眼睛不由一眯，继而道：“我们的这位天子心还真够大的，这才在镇北候那里碰了一头钉子，连带着折损了三卫大军，以及十一府折冲，就又开始行险。他也不怕西凉这块骨头太硬，把他牙给崩掉了。”
　　“还别说，这次朝廷真是未必不能成事，”祝融对此显然有不同的见解：“西凉不比幽州，十二卫之中其三，这刚刚经历过一番内耗，又不像是镇南侯府一样、占据地利之险的镇西候府还真是未必能够扛得起。”
　　“也许吧，”强良似乎对此并不感兴趣：“不过以当今天下的形势，就算是踢西凉出局，也无法改变朝廷的颓势。”
　　“这不好吗？”金甲蓐收挑眉玩味道。
　　“老实说，对我而言，我还是比较喜欢，这天下能够相对太平一些，最起码不要像现在一样这么乱，”强良眯着眼对着金甲蓐收道：“乱的我的一些生意都开始受到影响了。”
　　“……这样啊，”金甲蓐收一副惋惜的模样道：“那确实挺让人头痛的，要不……强良你说一下，你做的是什么生意？我这个人虽不是富甲一方，但手中还是有点余财。
　　如强良兄不弃，我倒是可以照顾一下强良兄的生意，为强良兄你兜一个底。”

第509章 传国玉玺
　　兜底？
　　金甲蓐收自然是没这个好心。
　　他之所以会这么说，主要也是想通过此事，在天下大变之前，看看能不能顺藤摸瓜。搞清楚强良这个至今他还未探清的人，究竟是什么立场。
　　而强良显得也清楚这一点，因而言语间不露丝毫话风，轻笑道：“蓐收兄有心了，将来若有需求，强良并不会吝啬于开口。”
　　“这样啊，那强良你如有所需，尽可开口，我这能帮的，定并不会吝啬与帮忙。”
　　金甲蓐收见此，也不勉强，毕竟都天组织成员之中，尚未探清立场的也不是只有强良一个。而本次本身也就是随手打三杆子，自然也就称不上什么失望。
　　“好了，到此为止吧，”见话题又有跑偏的趋势，帝江这边只能再次开口：“还是那句话，你们之间如真有所需，一会儿自己私下谈。现天下正逢大变之时，大家的时间都不充裕，所以不要在这时候，耽误所有人的时间。”
　　“明白，”金甲蓐收和强良显然都不想在这种小事上质疑都天组织之中，权限最大，同样也是最神秘的帝江。
　　因而一同称是，表示自己明白。
　　“好，那接下来，我来吧。传国玉玺，想来大家应该不陌生。”
　　白礼见没戏看了，便也同样收回了目光，继而开口。而一开口，便引得所有人为之侧目，神惊。
　　“……自然，”金甲蓐收这边回过神来，不动声色的扫了其他人一眼之后。率先开口，眯着眼道：“怎么？难不成……天吴你有这方面的消息？”
　　玉玺，不是什么稀罕玩意。
　　几乎历朝历代哪个皇帝，上位之后都会刻上那么几枚。
　　像是当今天子，更是有十九枚宝玺。
　　还不是最多，像是前朝就曾经有一位，仅一人，便刻有二十四玺。
　　因此虽说玉玺很珍贵，代表着天子无上的权威。但存世数量却不少，因而自然是称不上什么稀罕玩意儿。
　　但传国玉玺则不一样。
　　那是神州大地生第一位称皇为帝的帝君，命天下顶尖大匠用价值连城的和氏璧，所雕刻而成。
　　历代帝王皆以得此玺为符应，是天下最正统的皇权象征。
　　只可惜，此玺于前唐末年，随末帝李从珂自焚于玄武楼之后，便就此失踪。
　　世人皆以为憾。
　　而其后的前朝和本朝，也正是因为无此玉玺在手，一直被很多人所诟病。
　　为此，前朝和本朝都没少花心思在寻找这方传国玉玺之上，而结果，却全部无功而返，毛都没有找到一根。
　　现白礼竟在聚会之中提到了传国玉玺。
　　难道……是有这方面的消息了不成？
　　这一刻，所有都天组织成员，哪怕是对政治最不敏感的，最不感兴趣的，此时都提起了精神。聚精会神的竖起耳朵听，凝视着白礼所在的方向。
　　而白礼的回答也没有让他们失望：“确实在近期查到些消息，这不……便来和大家分享分享。”
　　骗鬼呢！
　　对于白礼的话，都天组织今天与会的核心成员是一个字儿也不信。
　　因为设身处地的想向，若是他们得到了有关于这方面的确实消息的话，那他们肯定会用心去隐藏，然后偷偷的将东西取到手中。
　　到时候不管是自用、收藏，还是用来交换，都是极好的选择。
　　怎么可能会拿出来分享。
　　因而白礼现在肯把相关的消息说出来，只说明了一件事，那就是白礼另有所图。
　　要么，是这消息从头到尾，没每一个字是真的，所谓的传国玉玺，不过是白礼用来达成某个目的的烟雾弹。
　　要么，就是在寻找传国玉玺的过程之中，凶险异常。白礼是准备拿人趟雷，当工具人用。
　　当然，有道是看破不说破。
　　虽所有人心里都很清楚白礼的恶意，但却无一人点明。
　　显然，传国玉玺的吸引力实在是太大了，大到哪怕有一丝一毫的机会，他们都不会放过。
　　而且他们对自己的各方面都非常的有信心，认为就算来的是糖衣炮弹，他们就把握了将糖衣吞下，将炮弹丢回来。
　　那么这个时候问题来了。
　　白礼究竟是否真的知道，这传国玉玺的下落呢？
　　答案都是肯定的。
　　传国玉玺是多大的噱头？这么好的素材，那些游戏策划怎么可能会放过。甚至还专门为其单独开了两部资料片，让游戏之中热闹了好久。
　　这么大的事件，白礼自然是不可能没有丝毫关注。
　　而白礼所穿越的这个世界，本身就是依托他曾经玩过的那个游戏的框架，而形成的。
　　虽因为两个世界真实性的不同，其中确实是有所偏差。但影响深远的大事件，以及这等有记载之物的藏宝地点等，却无太大的不同。
　　所以白礼是真的知道，这传国玉玺的真实下落。
　　而之前之所以没有去取，其主要原因也是因为想要得到此物，着实不易。
　　最起码以白礼现在的实力，是这样的。
　　在加上传国玉玺虽好，但同样也烫手。
　　若无能威压天下的实力，谁得到它，都会成为众矢之的。非但是福，反到可能会导致身死族灭，云散烟消。
　　因而白礼便将其抛在了脑后。
　　那么白礼将消息说出来，是真的不怀好意吗？
　　这个也是自然。
　　要不然就像是金甲蓐收等人所想象的一样，这么好的东西，就算是自己用不到，用来收藏也是极好的。退一万步说，拿出去用于交换，也是价值连城的筹码。
　　之所以会提及，是因为在之前金甲蓐收的那一番十九年前的话，让白礼又联想起了，这一被他丢在一边的记忆。
　　同时又想到了，由于镇北军全歼了十二卫之中的三卫，又挥兵拿下了并州和翼州大部分疆域，一举成为了当今天下，除了朝廷以外首屈一指的势力。
　　因而也成为了朝廷的眼中钉，和所有有心逐鹿天下的人都警惕的对象之后。
　　白礼突灵光一现。
　　既然这玉玺对于现在对白礼以及幽州来说，算是无用之物，而镇北候府这边，这一阵子又太过高调，需要尽可能的沉寂一段时间。
　　所以才这准备将这无用之物的消息拿出来，将天下的水搅得更浑。
　　也好转移一下那些有心人，和朝廷的视线。

第510章 传国玉玺（二）
　　不提白礼心中的算盘，见所有人的注意力都被自己吸引，白礼便开始直接进入正题。
　　将有关于传国玉玺的消息娓娓道来。
　　“想来诸位都知道，这传国玉玺始于先秦，失于前唐。其最后一位有明确记载的主人，便是前唐末帝李从珂。后经玄武楼大火，这传国玉玺便随着末帝李从珂以及李氏皇族一起，不见踪影。”
　　“确实如此。”金甲蓐收闻言微微颔首，应声道。这些本就是众所周知的事情，因而在这方面，蓐收等自然也没有什么好疑虑的。
　　不过怎么说呢，众所周知的事，未必是真。家喻户晓的，也未必全然。
　　因而但见白礼这边话锋一转，继而道：“然世人皆不知的是……李氏皇族的人，并没有全部都随自焚于玄武楼。有一人其实早在之前，便被李从珂安排心腹送走。而一同送走的，便有这传国玉玺在其中。”
　　“……这倒是第一次听说，不过也在情理之中，”强良不动声色地扫了一眼其他人之后，继而开口道：“然……这一切，天吴你又是如何知晓的？”
　　强良所问的，也正是其他人所想知道的。
　　就像强良所说的一样，若真是绝密，那外人又怎么可能会得知。若不是，那为何这么多年来，又一点风声都不露。
　　要知道，在这传国玉玺上，前朝和本朝投入的人力、物力、财力不计其数。
　　像是当今天子，就在上任之初，便成立了一只专款、专人、专项的队伍，专门负责此时。
　　而后更是发话，谁能找到并献上传国玉玺，直接赏黄金万两，封千户侯！
　　现这么多皇帝都没有办成，反道是被白礼发现端倪了，这也就怪不得强良会有此一问。
　　“这天下没有不透风的墙，所谓的秘密，在一个人知道它的时候，是秘密。当两个人知道的事，它就不再是秘密了。”
　　白礼笑了笑之后，便若有深意道：“尤其是在当这秘密已经传了数代的时候。毕竟虽说虎父无犬子，但又有谁敢保证……自家后世不会出几个不肖子孙呢。”
　　这样啊。
　　虽说白礼没明说其中的具体，但所有人却都已然了然。
　　心道怕是这知晓其中绝密的某位的不孝子孙，因为某种原因将消息透露出来，而后又被白礼知晓。
　　然事情真的是白礼所说的这样吗？
　　老实说并不是。
　　一群游戏策划搞出来的，相对那些笔法细腻的文字工作的，要简单粗暴很多。
　　如按照原剧情走向的话，是这样的，在九江有一个算是在江湖上比较有威望的二流高手，寿宴之时，有后辈送上了一份寿礼。
　　是一件前唐名家手笔所制的珍品玉雕。
　　结果一个不甚，被下人失手掉落在地，玉雕当场碎裂。
　　而这一碎裂，便露出其中的东西。
　　而正是这些东西，将传国玉玺的去向，给暴露了出来。
　　之后就不用说了。
　　本身刚刚因为各方休战，而才销停了没几天的天下，又因此而剧烈的动荡了起来。而游戏公司也因此而收获满满。
　　至于说玉雕之中的东西的来历，这就要牵扯出另一个资料片儿了。
　　一个有关于前唐末年的资料片。
　　其实在当初前唐末帝李从珂携李氏皇族，以及曹皇后自焚于玄武楼之后。就已经有人察觉到了，李氏皇族走脱了一人。玄武楼之中的某具尸体，是被人调换顶替的。
　　毕竟这天下能人多了，李从珂谋划的虽然周密，但还是瞒不过某些人的眼。
　　而此人正是当时负责处理玄武楼大火的相关的人。
　　不过在这个人察觉到此事之后，他却出于私心，并没有将这个消息告诉他的主上。也就是灭掉前唐，致使前唐末帝李从珂引火自焚的军阀。
　　至于说因由，就在于他并不是特别看好，他投效的这位主上。
　　在他看来，这位主上虽坐拥强军，势力横跨三州。但为人好大喜功，好谋无断，而且为人残暴，能成事者的概率不足三成。
　　当初此人之所以委身于这位主上麾下，也是被裹挟所故。
　　因而此人便昧下了这个消息，并一直派心腹顺着线索查访，准备到时候以此，在未来新主那里换取功名利禄。
　　为此，此人甚至主动地帮助走脱的李氏皇族，将他们留下来尾巴给清理。以至于后来人，再也查不出其中一二来。
　　而后就是精彩部分了。
　　经过此人尽心的查访，还真是被他利用手头的力量顺藤摸瓜，查出了一些端倪。于是他便将这一些记录在案，准备以此来取悦未来的新主。
　　同时也是为了不被旁人发现这些记录，他还着名匠雕了一精品玉器，将相关藏匿其中。
　　不得不说，此人的一番安排，还算是妥当。
　　然人算不如天算，乱世之中什么都有可能会发生。
　　此人没有算到是，还没有等他来得及攀上新主，便因一场天人冲突，他背运到便丧命在那场交手的余波之中。
　　而这个秘密，也同样因为他的死，而被深埋在历史里。只剩那玉雕还在历经朝代的变迁，于权贵和富商手中游走。
　　直至后来，于九江的这场寿宴之上。才将秘密暴露，让这传国玉玺的消息再次重现于世人眼中。
　　当然，这是按照原先历史轨迹的发展的。
　　有白礼在，这玉雕其实早在八年前的时候，就已经落到了白礼的手里。因而要是无白礼透露的话，想要得到其相关，还不知道要等到什么时候。
　　而白礼之所以没有将这些实情道出，也是因为解释起来太麻烦了，而且这一连串下来，很可能会再生出新的问题。
　　即是如此，还不如不说，浅尝辄止的点一下。剩下的，由着强良等人自己去联想。
　　不提这其中缘由，简单的将消息的来处，随便找了个理由搪塞了过去。白礼便直入正题，将其中具体娓娓道来。
　　而经过白礼这么一说，强良等人心中也有了一个具体的认知，知道了东西已经被当初逃离的李氏皇族的人，送到了李氏皇族所掌握的一处密地。
　　位置，应该在陇右某处。
　　在具体的，就只有找到李氏皇族才能知晓。
　　不过白礼同时还透露出了一个消息，就是想要开启这处密地，需寻腾空剑。
　　只有有了这把钥匙，这密地才会被开启，这传国玉玺才能够重见天日。

第511章 会后波澜
　　夜。
　　伴随着时间的流逝，很快，今天的聚又到了尾声。
　　如以往一样，众核心成员没有多留，很快被相继的散去。不多时，这所谓的都天域之中，又重新恢复了往日的寂静。
　　不过聚会虽然散去，但是它造成的影响却刚刚开始。
　　尤其是白礼所言的有关于传国玉玺方面的情报，就更是让人心生贪念，激起万丈波澜。
　　扬州，豫章。
　　地宫之中，从都天空间之中退出来的紫衣强良，目光闪动间，便招来了自己最得力的属下。而后便直接对其吩咐道：“影蝠，你即刻带人去一趟陇右。查一下，昔日前唐李氏皇族，在此是否有不为人知的密地。
　　另外五姓七望之中的陇西李也查一下，其下辖又有多少密地，其中又有多少经年不开启的。查完之后，即刻整理报给本王。”
　　“是！”下属应道。
　　密地，在当前世界之中，多指为隐秘的机要之所。
　　多为权贵豪门、世家大族，请相关方面的巧匠、名师所建造。一般都位于地下、深山等人迹罕至之所。
　　用于藏放宝物，商议机要等之用，非绝对的自己人，而不能知晓。
　　而之所以要连同陇西李氏一起查。
　　其主要原因在于前唐李氏皇族，本就出身于五姓七望之中的陇西李。
　　最起码在当前世界之中是这样。
　　因而在查的时候，自然不能忽视了那逃走的李姓皇族，会归于本家，将东西藏于本家密地中的可能。
　　“对了，应该还有一些人，也在查此事，”强良目光闪动了一下之后，提到面无表情道：“所以到了陇西之后，行事小心些，切不可暴露身份。”
　　虽心系传国玉玺，但强良显然还没有做好，此时就站到台前的打算。因而自然不希望手下这边有所疏漏，致使他人顺藤摸瓜地查到这边。
　　“是！”
　　手下人见强良这边没有什么其他吩咐了，便化风而走。
　　而强良这边，在目送手下人消失在自己眼前之后。便重新收回了目光，开始考虑起，如何将白礼口中所谓的钥匙。
　　也就是十大天神兵之一的腾空剑，给收入囊中。
　　“腾空剑是吗？如果我没记错的话，十九年前，它应该是落到了天下文道魁首，白鹿书院的人的手中。白鹿书院……这可不是好下手的对象啊。若可以，倒不妨……”
　　不提强良这边，接下来有何安排。
　　另一边，青州，八百里水泊处。
　　孤峰之上，金甲蓐收召唤手下的声音再次的传了下来。
　　而下属闻言也不敢怠慢，连忙纵身入孤峰。躬身施礼之后，便于一旁静候着金甲蓐收的吩咐。
　　而金甲蓐收的吩咐自然是不用说了，全是和今天所听到的消息有关的。
　　其中的重点，自然也是那方传国玉玺。
　　不得不说，这传国玉玺确实是相当有排面。哪怕是金甲蓐收所唤来的这位手下人，平时颇有城府。初听传国玉玺的消息，也是不由面色骤变。
　　“大人，此消息确实吗？”手下追问道。
　　“十有八九不假。”
　　虽白礼加入都天组织的时间不长，但是白礼以天吴身份所做的那些事，无不是惊天大事。这等人物说话行事，在大多数的情况下，还是顾及脸面的。
　　因而现白礼既然堂而皇之的拿出来说了，而且说得有鼻子有眼的。最起码在金甲蓐收看来，假的可能性不太大。
　　不过这其中多半有白礼的算计在其中，这点才是金甲蓐收觉得需要小心的。
　　十有八九吗？
　　听闻金甲蓐收所言，手下人便不在这方面，去再做怀疑。开始筹谋起了，如何完成金甲蓐收所交代的任务。又应用何种方式，将传国玉玺拿到手里。
　　与此同时，另一边，西域这里。
　　十二国之中的乌孙国首府，赤谷城之中。
　　王城乌孙王寝宫下的一间密室里，祝融这边，也同样将面具收起。
　　不过不同于强良和金甲蓐收等，相对于传国玉玺，他更关注的，则是大周即将派兵奇袭西凉一事上。
　　因而在沉吟了片刻之后，祝融便出了密室。招来手下，便吩咐道：“来人，去将大吏、大禄、大监唤来，本王有事要与他们相商！”
　　手下这里也没有让祝融久等。
　　不多时，便将大吏、大禄、大监三位乌孙这边的，应该算是乌孙这边的三公，给招到了王殿之中。
　　见礼之后，祝融也不废话，直言道：“本王收到消息，大周已兴兵而起，将以羽林、鹰扬、左威卫三路大军，奇袭凉州。
　　本王觉得，这对我们乌孙而言，是个大好的机会。如能把握好，那我们乌孙定能完成历代先王之夙愿，成为这西域唯一的主人……”
　　不得不说，祝融的话，确实有一定的可操作性。
　　最起码，在这乌孙国的三位大臣看来，是这样的。
　　因而很快，一个围绕此有关的计划，便在这三位大臣和祝融的交谈之中逐步的开始完善。
　　并最终定型。
　　而后伴随着计划出炉，一道道命令，也相继的自王宫而出，使得整个乌孙都因此而暗潮涌动。
　　与此同时，镇南候府，从都天空间之中退出来的后土，也命人去将镇南候招来。
　　和祝融一样，相对于有些遥远的传国玉玺，后土更关心近在咫尺的事。
　　也就是在荆襄一地，黄天教即将有所行动的事。
　　作为上上届江湖金凤榜榜上之人，后土行走江湖的时候，正是黄天教的这位地公将军，于天下纵横之际。
　　因而自然是对这位地公将军了解颇深，深知此人究竟有多么的疯狂。
　　而现在此人可能又将会露面于江湖，并且就在距离蜀地近在咫尺的荆襄一地，搞事情。
　　后土怎么可能不为之提前堤防。
　　而面对后土的召唤，镇南候自然也不敢怠慢，没多久，便出现在了后土的面前。
　　待见过礼之后，后土将事情一说，镇南候顿时也觉得棘手。
　　黄天教的疯狂本身就已经够让人头痛的，现又出来一个在黄天教的那些疯子之中，都算得上是最疯的一位。
　　那还说什么，先让前方正和朝廷在荆襄一地的大军，暂时罢手吧。
　　免得受牵连。
　　一切等情况明朗了，再做决定。

第512章 西凉变
　　夜，冀州。
　　不提其他都天组织的核心成员，在会后如何动作。退出了都天空间的白礼，也同样开始整理所得。
　　和后土一样，相较于其他信息而言，最让白礼上心的，还是黄天教的动向。
　　或者说的再准确一些，应该是穆苍楼这个人。
　　如聚会之中，祝融所说的一样。
　　黄天教的大多数人，在他们镇教功法，黄天大法的压迫之下，都变成了不要命的疯子。
　　而这穆苍楼……他本身就是个疯子！
　　而且还是一个有着多重人格，拥有极其恐怖实力的疯子。
　　这个人最让白礼印象深刻的就是，伴随着有关于他的资料片开启，但凡和他有接触的玩家，或多或少都出现了心理问题。其中最严重的几个，甚至已经到了需要接受强制心理干预的地步。
　　为此，游戏公司在那段时间也承受了相当大的舆论压力。
　　以至于最后，游戏公司只能强行安排剧情杀，让穆苍楼这个人物直接退场，才算将相关的事宜告一段落。
　　所以还真不是镇南候府小题大做，实在是这个人实在是太邪，太特别了。
　　不过话说回来，这游戏之中，游戏公司可以强行安排剧情杀，让某些人物强行退场。
　　那在现实时世界里……
　　总而言之，白礼很关注这个人的结局。
　　当然，在这次聚会所交流到的消息之中，除了穆苍楼这个人之外，西凉那边的近况，白礼也颇为关注。
　　不过西凉的事，白礼早在聚会之前，便从陆九重那里得知了相关。
　　甚至连人都安排好了。
　　现就等武威城破，白礼的人……便可以正式入局了。
　　“话说，算算日子，这个时候了。现朝廷的人，怕是已经越过了武关，到达了安定吧。如一切顺利的话，三天之内，这羽林、鹰扬、以及左威卫三卫大军，应该就要直抵武威城了……”
　　不得不说，白礼对于朝廷的动向的把控，还是有一定的独到之处的。
　　此时，西凉。
　　如白礼所预料的一样，伴随着天子旨意的下达，相关的命令很快的便被送到了前方将领的手中。
　　也就是鹰扬卫大将军苏烈、羽林卫大将军严康、左威卫大将军武胄的手里面。
　　而当这份他们等待已久的命令到达什么手中的时候，他们第一反应是不信。
　　当然，不是质疑这份圣旨的真假。
　　而是不信这命令之中，所附带的那个消息。
　　也就是朝廷在幽州一方所开辟的两个战场之上，痛失右候卫、右威卫、以及左龙武卫大军的消息。
　　毕竟同为十二卫的大将军，没有人能比他们更清楚，这十二卫大军究竟是何等恐怖的十二支军队。
　　现竟然一下子，就被人给全歼了！
　　一个不剩。
　　这不是滑天下之大稽吗？
　　哪怕是在他们的梦中，都从未敢想过有过这种事情发生。
　　然真的假不了，假的真不了。
　　最关键的是，圣旨也不会拿这种事情和他们开玩笑。
　　因而到最后，事实俱在时下，也只能选择接受这个事实。
　　不过在接受的同时，三位大将军的心头也不自觉的蒙上一层阴影。
　　让他们本身对朝廷能成为最后的胜利者的心，第一次产生了一丝不确定。
　　当然，能成为十二卫的大将军，严康等人的心志，自然也不是常人所能比拟的。
　　因而很快便调整了过来，将这一丝不安给给抛于脑后，开始了针对西凉镇西候的斩首战。
　　本就有心算无心，十二卫的实力又远非普通部队能够望向其背的。
　　在加上还有内三司的人，在他们前行的各城池关卡为他们铺路，甚至有的时候还直接替他们直接打开城门。
　　这战争焉有输的可能。
　　因而但见这才几日光景，三卫大军，便连破数关，拿下数城。
　　这快能快到什么地步？
　　就是城破了，为了示警武威，城守派去报信的快马驿卒，都没有跑过这三卫大军。
　　这边最快，也是最顺利的那个驿卒才前脚刚进武威城，三卫大军便杀到了武威城不足五十里处。
　　眼见就要杀到城下，杀进城中。
　　“什么？大周的军队打过来了！开什么玩笑！”
　　武威，镇西候府。
　　手下人接到了来报，虽不太相信驿卒所言。但这么大的事情，自然也不敢怠慢。因而很快，相关的消息便被送到了镇西候，也就是乐重的手中。
　　而对此，乐重也是一百个不信。
　　什么啊？
　　也没见狼烟，也没见飞鸽传书。就一驿卒，拿着所谓城守手书，他就要相信其中的内容是真的。
　　怎么可能。
　　然还没等乐重这边出言斥责，又有人来报，于城外五十里处，发现不明数量大军。
　　很强的那种！
　　和镇西候府麾下，最强的三支王牌部队相差无几的那种。
　　同时还隐约发现有天人境界的高手，就在那大军之中。
　　所以还请镇西侯早做决断。
　　而面对这次来人的来报，乐重信了。
　　因为这次来报的人不是别人，正是他手下现在唯一的一位天人境界高手。也是他决定的心腹。
　　要是此人都说谎的话，那乐重身边就没有信人了。
　　因而乐重也顾不得其他，连忙让人封闭四城城门，守城部队正式进入战时状态，来应对大周一方，即将到来的攻城。
　　没错，就是应对。
　　由于朝廷一方封锁的相当好的缘故，因而直到现在，西凉上下都不知道，朝廷派来突袭武威的是三卫大军。
　　有关于这一点，连驿卒送来的急报上都没有写。
　　没办法，最让内三司这路铺的实在是太好了。而普通的军队，和十二卫这种顶级军队的差距实在是太大。
　　早先连破城池和关隘的时候，根本就没有机会，让严康等三位大将军投入超过一卫的兵力。
　　就是这么三卫轮换着来，一军一城一轮，就打到了武威城下方。
　　再加上那内三司方面对消息的严格封锁……
　　而正是在这种信息不对的情况之下，致使乐重做出的错误的判断。那就是距敌于城门之外，固守武威城。
　　不提正四门封锁，将士登城，弓弩上弦的镇西侯府一方，如何严阵以待。
　　另一边，距离武威城五十里外。
　　一路急行到此的三卫大军正在埋锅早饭，准备用过了饭之后，便以全盛的军容，以雷霆之势，拿下武威城。
　　不过在来之前，严康等三位大将军他们还有一事，必须要提前确定。
　　那就是他们这次的真正目标，镇西候乐重，此时是否就在城中！

第513章 变故突生
　　“这么说，那位镇西候……还尚在武威城中了，很好！”
　　西凉，武威城外。
　　大将军严康听闻赶来的内三司衙门的人的汇报，不由微微颔首，继而捋着胡须道：“那就这样吧，一会我这边就安排人开始攻城，而你们要做的，就把人给看牢了。”
　　“请大将军放心，有我们的人在，这位镇西候是绝难在城中走脱，”内三司的人面无表情道：“不过若是这镇西候，在战场走脱了，那就恕我等就无能为力了。”
　　“这就不劳于娄常侍费心了，”严大将军眯着眼道：“若真是我等的过错，我等自会请陛下重责。到时候，绝不连累娄常侍你等。”
　　“这样最好，那杂家这里就先失陪了，另外，如可以，还请严大将军等快些，以免夜长梦多。”
　　留下了一句话，内三司的人便如同来时一样，直接化风而去，仿佛是从来没有来一样。
　　而严大将军虽因内三司的人的话，而心生不快。但念及这马上就要有一场硬仗要打，而且有关于诛杀镇西候一事，还要依托他们。
　　因而便暂时放下了心中对不快，开始安排重新进入全盛状态的三卫大军，正式开始攻城。
　　准备以最小的代价，在最短的时间之内，拿下武威城。
　　在这里就要提一下，其实在法理上将，同是十二卫的大将军，严康和苏烈等之间无分高低。
　　但由于鹰扬卫，还是左威卫，都是在近年来重组的。因而天子便将这次行动的指挥权，交由羽林卫的大将军严康负责。
　　而严康这边见三卫大军士已然酒足饭饱，同时经过稍歇，因一路急行的体力，也全然恢复。
　　因而也不多说什么废话，便直接下达了总攻的命令。
　　杀！
　　随着严将军命令的下达，羽林、鹰扬、左威卫大军，便不再遮掩自己的行藏。
　　属于顶尖军队的恐怖气势直接爆发开来，直搅得四方云动。也让五十里外的武威城之中的所有人都为之胆颤、心惊。
　　那感觉就好像是有顶级的掠食者在侧，对自己心怀恶意一样。
　　“……好，好！竟然来了三卫，这是想要我乐重的命啊！”
　　旁人不知，以乐重为首的镇西侯府高层，还能不晓吗？能绽放出如此恐怖气势的军队，绝非普通军队。哪怕是在整个西凉，也只有天狼、烈蜥、鬼蝠这三只王牌军队所能做到。
　　而面对这种级别的军队的进犯，而且一来就来了三支。
　　以现有的武威城的守备力量，怕是很难守的住。
　　所以……此时最好的方法，便是弃城而走。等级和周围各城的大军，再来和这些深入西凉的孤军作计较。
　　然严康等人，显然是不可能让一众镇西候府的高层，在他们眼皮底下溜走。
　　尤其是这次的目标，乐重。
　　因而就在镇西候府后面察觉到了，来者具有压倒性的力量之时，三卫大军便纷纷的在他们的主将的带领之下，开始加速。
　　甚至还没等乐重这边彻底的离开墙头，三卫大军之中，速度最快的鹰扬卫已经冲到了城下。
　　为首的大将军苏烈直接悍然出手，当头就是这么一刀。准备给西凉方面一个下马威，一刀，直接斩碎武威城的城墙。
　　不过怎么说呢？
　　理想是丰满的，但现实是骨感的。
　　诚然，大将军苏烈这集一万鹰扬军中的煞气，所挥出去的一刀力量确实是很可观。但西凉一方也不会乖乖的引颈受戮，任由这一刀斩在了他们的城墙之上。
　　因而眼见那一刀的刀芒便要斩下之时，但听一声暴喝。而后便见西凉方面的一位天人高手，直接悍然出手。
　　使得那用蕴含着极度可怕力量是刀芒，直接在半空中被引爆。
　　伴随着一股堪比天空骄阳一样的剧烈光芒绽放，以及飓风向四周围狂扫。将苏烈的这一刀，终于被化解于无形。
　　当然，西凉这边出手的这位，相较于苏烈，实力终归是稍差一些。
　　在加上苏烈的这一刀，本身还蕴含有来自麾下一万鹰扬的军煞之气。
　　因而别看这一刀他接下了，但其实接的并不轻松。
　　这不，嘴角都有鲜血流出，显然是内腑都受了伤。
　　而苏烈显然也发现了这一点，嘴角微微扬起的同时，手中的长刀在扬。而后伴随着长刀挥下，一抹比之前更强的刀芒便直接自苏烈手中挥洒而出，斩向武威城方向。
　　他到是要看一看，此人究竟能接他几刀。
　　“好胆！贼子，竟然还敢出手，是在欺我西凉无人吗？”
　　眼见苏烈的又有一刀将要落下，而且从其所向外绽放的恐怖锋芒可以看得出来，这一刀恐怕要比刚刚更强。自是让本身就受了一定伤的那位西凉天人面色瞬变。
　　不过也正是此时，但听一声响彻整个城头的暴喝响起，而后便见一手持三尖两刃刀的，白发白须的老者，出现在了城头之上。
　　而后也不等苏烈这边有所反应，白发老者便出手了。
　　手中的三尖两刃刀直接化作了一团火光。一团散发着难以想象的高温，同时让人望上一眼，就感觉头晕目眩的火光。
　　呈燎原之势，直接迎向苏烈所斩来的那一刀的刀芒。
　　那是比之前更加耀眼的光芒！
　　伴随着向四周围横扫的冲击波，直接自武威城的城前爆发开来。
　　瞬间让所有人都不得不闭上了眼睛，结阵相抗。
　　“来者何人，报上名来！苏某手中，我斩无名之将！”
　　当然，对于寻常人而言，这是足以将他们直接吹飞，重创、甚至身死的余波。但是对于苏烈等实力到达一定程度的人而言，不过是清风拂面而已。
　　因而余波未散之际，苏烈这边还有闲情询问对方姓名。
　　不过苏烈之所以询问对方，其有很大一部分原因，也是在于从刚刚的交手之中，他查觉到了，对方也是兵家军阵之道的高手。
　　刚刚那一击，对方也同样调动了城头上守军部队的力量。
　　有道是知己知彼，百战不殆。
　　而来者苏烈印象中的资料里有没有记载？因而便想询问一下，看看能不能直接问出对方的身份底细。
　　“难道你家大人没有告诉你，问别人之前，要自报名号，”而面对苏烈的叫阵，白发老者也不含糊，以更不客气的语气道。
　　“大周，鹰扬卫大将军，苏烈！”
　　都已到了此时，本就没什么好隐瞒的了，因而苏烈便非常干脆地回道。
　　而白发老者也同样很干脆：“西凉，镇西候府，烈蜥军大将军，古烈，古子雄！”

第514章 内三司出手
　　作为本次突袭西凉的主将之一，苏烈自然是不可能没有听过镇西侯府麾下三大将之一，古烈。
　　之前之所以没认出来，主要是因为眼前这位白发老者和他所知的不符。
　　其实这也难怪，西凉的那场动乱，所影响和改变的东西实在是太多了。
　　像是这位古将军，虽说之前，已年逾古稀，在西凉三大将之中，是年纪最大的一位。
　　然其本身就不服老，因而平时的时候，皆以壮年面目示人。
　　一头乌黑之发，丝毫不逊色于壮年。
　　然随着西凉的那场动乱一起，作为十四公子的外公。不管古烈是愿还是不愿，都被搅在其中。
　　而后伴随着乐重上位，对他自然是开始清算疏离。
　　为此，他所辖的烈蜥卫都被交由乐重的心腹，杨攀执掌。
　　连番打击之下，这本身的黑发便变成了一头白发，人也较之前苍老了许多。
　　当然这些都是题外话。
　　知道了眼前的人是谁，苏烈了然的同时，也起了与对方沟通一下就打算。
　　看看能不能通过沟通，说降对方。让古烈拨乱反正，实在不行，不插手这场战争也行。
　　然这位古将军却比苏烈想象中的还要刚烈、固执。
　　哪怕是被镇西候下了兵权，幽禁在府，也依旧心向西凉。直接面无表情的回道：“苏将军休要再言，我古烈自十四岁参军，效力于镇西候麾下。蒙侯爷不弃，官拜大将军之职，掌烈蜥卫。
　　未曾有丝毫薄待！
　　有道是君之视臣如手足，则臣视君如腹心。古烈受侯爷如此恩宠，自当以国士而报之。因而只要古某人还有一口气在，今尔等就休想踏进我武威城中！”
　　“好！即是如此，那我就只能亲手送古将军一程了！”
　　察觉到了古烈的决然，苏大将军便也不再废话，手中的长刀在扬，继而沉声道：“纵横疆场，号为鹰扬！杀！”
　　伴随着苏烈这边话音一落，一直在其身后不远处的，那些仿佛雕像一样的鹰扬卫便动起来了。
　　一张张特制的神臂弩纷纷的被张开，一支支专门用于破罡的劲弩，随之激发，伴随着一声声鹰啼，如同暴雨一样，撒向武威城。
　　而面对鹰扬卫的远程打击，武威城一方的守军反应也很快，一张张巨盾纷纷竖起，直接在城头结成了一面由巨盾所组成的盾墙。
　　然作为十二卫之中，最擅射的鹰扬卫的箭，显然不是寻常盾牌所能防御得了的防御得了的。哪怕是西凉这边的巨盾，都是精心打造的也是一样。
　　一箭，便可直接将盾牌扎个通透！
　　三箭，盾牌都直接能射碎当场！
　　因此一时间，直将武威城头的西凉守军给射个人仰马翻，死伤惨重。
　　好在此时，西凉三大王牌军队之一，也是留守在武威城的鬼蝠卫赶到。
　　但见一朵朵血色的光华，于城头上绽放，直接便将那一支支穿透力十足，打击力恐怖的箭矢，给撕成碎片，散落在城头之上。
　　不提城头处，双方的攻防。
　　另一边，武威城中，已到了最后的工程关头，三卫大军这边自然是不再做丝毫的掩饰。
　　而面对三支当是顶尖的王牌军队的进攻，只要是脑子不糊涂的人，都清楚。只有鬼蝠卫守卫的武威城，怕是很难守住。
　　因而在这个时候，就不得不考虑自己等人的出路究竟在何方了。
　　正面战场上突围，要是天狼卫在的话，凭借它的机动力，还可以考虑一下。然城中只有纵剑疆场，精于搏杀之道的鬼蝠卫，所以肯定是不行的。
　　就算是逃也逃不了多远。
　　因而只能另寻他路，比如说地道。
　　而镇西候府之中，恰好就有一条通往城外的密道。
　　于是……
　　乐重再象征性的做了做样子，表示一下，要有武威城的臣民共存亡，而一旁的近臣又苦劝再三之后。乐重终于算是做出一副勉强同意的样子，开始安排人着手撤离。
　　伴随着乐重这边，决定走地道离开。潜伏在镇西侯府的人，便摸出了一块铜镜，对着距离镇西候府不远处的一处酒楼按照一定的规律闪了闪。
　　“大人，影子发信号了，”酒楼之上，一直留意这边的内三司的人有同样不敢怠慢，直接将消息报告到了一旁正品酒的负责人。
　　也就是皇城司的那位娄常侍。
　　娄常侍终于放下了酒杯，站起身来吩咐道：“那还等什么，让我们的人动手吧！准备了这么久，也该到这剑出鞘，见血的时候了！”
　　“是！”
　　伴随这位娄常侍命令的下达，在内三司的人的操作之下。很快，这武威城之中，几声沉闷的轰鸣声响传来。而后但是随着这几声轰鸣响起，数处武威城的地面也开始随之塌陷下来。
　　而这也使得正准备进地道出逃的乐重，神色为之一冷，目光为之一寒。
　　也怪不得乐重会如此。
　　因为就在这几声沉闷的轰鸣响声过后，地道之中，前面负责探路的来报。应该刚刚的地面塌陷所故，使得前方的地道被掩埋封堵。
　　如此刻意的针对，显然，有人在这上面动了手脚。
　　虽然此时乐重还不知道是哪里出了问题，但有一点是明确的，那就是若乐重这边想要自地道逃走，必须要重新将地道挖开才行。
　　而此时，朝廷一方显然是不打算给他这个时间。
　　不光是城外攻的急，就连城内，伴随着这边地道塌陷，镇西候这里也有内三司的人突然从四面八方出现，而后杀进来，将他们的人给死死的拖住。
　　真是以死相拖。
　　内三司衙门的人显然也清楚，经历了持续的大规模的流血，内三司在高手方面现在是极度短缺。
　　单凭武威城之中的内三司的人，是很难在武威城之中，和镇西候府的高手像抗衡的。
　　因而这次出手，基本上是在拿命来搏。
　　也不知道他们提前服用了什么，打不过便自爆。
　　就连死，也不忘带走几个。
　　而也正是由于内三司的人如此的疯狂，使得镇西候府方面的高手实力。明显要强于对方，偏偏却在一时之间，被对方纠缠住。
　　可能眼睁睁的看着时间流逝，却无可奈何。

第515章 武威城破
　　武威，镇西候府。
　　眼见变故频现，乐重是又气又恼。
　　气是气自己手下都是废物，居然被内三司的人在城中搞出了这么大的阵仗，而之前却浑然未觉。
　　恼是恼时间是真的不能再这么继续耽搁下去了。
　　这一旦等城破，大军杀进城来，那就真的万事皆休了。
　　到时候，以他率先举旗兴兵的罪过，一道落到了朝廷的手里，那里还有活路在。
　　因而也顾不得其他，直接亲自上阵，手中的弯刀直接化作一轮寒月，斩向那些正准备将他们死死拖住的内三司的人。准备杀出一条血路，好逃向祖庙方向。
　　没错，就是祖庙。
　　有道是狡兔三窟。
　　这第一任镇西候在武威城之中，其实除了在镇西候府之中，留有一条通往外界的暗道之外。祖庙那边，还有一条暗道能够通往城外。
　　刚刚乐重这边观察回想了一下，使得他大概也猜到，内三司方面究竟是怎么做，才能在镇西候府下的暗道给用土石封死的。
　　其实这手段说穿了一文不值。
　　诚然，镇西候府下方的这条密道确实是很隐密，外人根本就无法得知。
　　然其实内三司的人，也不必得知这些。
　　他们只需要知道的是，镇西候府这里有通往外界的密道，并且密道的入口就在这里就可以了。
　　知道了这一点，接下来他们说要做了就简单了。
　　以镇西候府为中心，直接在外围区域每隔一段间距，买上甚至是租凭一间居所。而后在以这些居所为点，向下打井。打到了足够深度之后，再将火药，雷火弹一类的东西投入其中。
　　最后，再在关键的时刻引爆。
　　以这样的方式，制造地震带。
　　震塌区域范围之内所有经过此处的地道。
　　想明白了这些，那乐重自然是对祖庙那边的逃生之路，抱有了殷切的期待。
　　毕竟相对于目标明显的镇西侯府而言，除了祭祀等重要典礼之外，向来冷清的祖庙是很难入旁人的眼。
　　不被人所重视，自然就不会有相关的布置。
　　毕竟这作出相应的谋划之后，不是动动嘴皮子就可以了。那是要投入大量的人力、物力以及精力的。
　　如无确切的情报，谁会在如此清冷之地，浪费时间和精力。
　　不提乐重这边，正带人和内三司的人搏杀，向祖庙处而去。
　　希望借用祖庙的暗道，逃到城外。
　　武威城城头处，双方之间的战争已经进入了白热化阶段。
　　西凉一方占据地利之优。
　　而朝廷一方，则实力更甚。
　　如以表面上的帐来算的话，两边各式获胜的概率，应该是胜负各半而已。
　　毕竟按照传统攻城方和守城一方的战损比例来说，应该是三比一。这两两相加之下，恰好将朝廷一方的优势给抹平。
　　然实际上，这武威一战的帐却不是这么算的。
　　在当前世界世界，拥有着如同天灾一般的力量的天人境界高手，本就有着左右局部战局的实力。
　　在加上朝廷的十二卫，本身也是针对天人境界高手而组建的，又拥有着抗衡甚至屠戮天人境界高手的力量。
　　因而朝廷一方的优势，更本就是不是西凉这边拿地利之优，所能摸的平的。
　　因而伴随着羽林、左威卫大军的相继赶到，和正与西凉军争锋的鹰扬卫回合之后。胜负的天平，便开始大角度的向朝廷一方倾斜。
　　虽古烈这边已经倾尽全力，发出了他全盛时期都未曾拥有的力量。
　　但还是在于苏烈交手了十数个回合之后，气衰力竭。随着一声九天鹰啸，直接被苏烈斩于倒刀下，成为苏烈自今进入西凉以来，第一个天人境界的亡魂。
　　最麻烦的人被踢开了，那么接下来，就好说了。
　　唯一没有对手的严康这边在第一时间便悍然出手，在没有从境界的武者的阻拦之下，直接在武威城高大的城墙之上撕开了一道口子，城门更是被直接撕裂。
　　而后朝廷一方的大军便就这么直接杀入城中。
　　这是……城门破了！
　　古烈被杀之时，那由极盛转为胜衰败的气息。即使远在城这边，都感觉的到。那天子陨落所造成的气息交感，更是让乐重等心头，不自觉的，笼罩上了一层悲意。
　　不过乐重等，也来不及因此而悲伤。因而伴随着古烈的死，城门前后脚便直接告破，城墙易手，朝廷的大军直接杀进了城来。
　　杀！
　　有城墙的掩护，西凉军都被朝廷一方的军队压着打，更不能说现在已经没有城墙掩护了。
　　因而伴随着然后朝廷以后的大军，杀进了武威城。迎上来的西凉军，几乎一触即溃。
　　除了留下了一具的尸体，未曾给率先冲进来的鹰扬卫，带来丝毫的损伤。
　　“镇西候在哪呢！”
　　伴随着朝廷的人杀进了武威城，内三司衙门这边负责策应的，也换上了内三司衙门特有的鱼龙服。
　　因而苏烈这边放眼一望，便找到了对方，继而开口问道。
　　“回苏将军，”来人来此，就是为了为苏烈等人指明方向，好让他们接手。因而见苏烈问道，自然是不敢怠慢，直接回道：“现乐氏贼子正被我们的人，拦于镇西候府之中，还请苏将军即刻派兵支援。”
　　镇西候府吗？
　　知道了！
　　苏烈眼睛闻言不由一眯，而后也不多言，直接领兵西去，便向着镇西侯府杀去。
　　与此同时，另一边。
　　伴随着乐重亲自上阵，使得镇西候府方面再添一生力军的同时，士气也同样为之一振。
　　虽内三司衙门的人以尽可能纠缠，但在此消彼长之下，还是不敌镇西候府方面的悍勇。
　　终被其硬生生的杀出了一条血路来。
　　而后伴随着镇西候府一批同样报有死志的人，反过来对他们纠缠。因而内三司方面的人只能眼睁睁的看着乐重在亲随的护卫之下，向着祖庙处急行。
　　“给杂家起开！”
　　虽不知乐重为何不往城外逃，反倒想着城西去是为何，但感觉告诉内三司方面的为首者，也就是那位娄常侍。
　　乐重要逃。
　　身负皇命的他那能让其等如愿。
　　然有的时候，不是他想脱身就能够脱身得了的。
　　镇西候府留下来断后的人，实力本就不弱，又心怀死志。因而这位娄常侍。也只能眼睁睁的看着乐重等在自己的视线之中消失。
　　而就在其心急如焚之际。
　　一声鹰啸入耳，而后便见一直和他苦苦纠缠的一位镇西候府半步天人境界的高手，就这么被一道凌厉到极致的刀光，一刀两断！
　　而后便听得苏烈的声音，出现在了他耳边道：“娄常侍，镇西候人呢！”

第516章 天门地户出手
　　逃！
　　虽乐重此时还不知，朝廷的打算。
　　但有一点他却很清楚，那就是一旦他这位镇西候落到了朝廷的人手中，绝对不会有好下场。
　　因而自是不敢有丝毫懈怠，杀出一条血路之后，便在手下的护卫之下，向着祖庙方向拼命疾驰而行。
　　不多时，祖庙便历历在。
　　然也正是此时，急促的马蹄声由远至近传来。同时传来的，还有一声鹰啼，以及一抹凌厉之极的刀光！
　　那是极其可怕的一刀！
　　一刀，便使得护卫在乐重身边的数人，便人首两分，命丧当场！
　　这也使得乐重等勃然变色，目露惊骇之光。
　　同时也正是此时，苏烈领军策马疾奔的身影，也出现在了乐重等人的眼前。而后也不等乐重这边有所表示，苏烈便直接开口道：
　　“乐侯爷留步，陛下有旨，乐侯爷自继位以来，不守臣节，不合臣道。举兵谋逆，作乱犯上。现数罪并罚，夺乐重镇西候之位，押赴京中受审。如有顽抗，就地格杀！”
　　虽自三镇诸侯起兵之时，天子便已然夺了三镇诸侯身上的一切荣耀和权利，并打为叛逆。但相关方面的旨意，却始终没有当着三镇诸侯的面宣布。
　　因而苏烈此举，这算是补上了这方面的程序。
　　至于说什么押回京城中受审，也只不过是说说而已。想想也知道，乐重这边不可能不做任何的抵抗。
　　所以……
　　不提正面色铁青的乐重等人这边，如何面对这带兵将他们团团围住，正用不善的目光看着他们的苏烈等。
　　另一边，武威城背靠的那座高峰之上，一白袍冰面者正在俯视着下方正沦陷的城池。
　　眼见乐重这边，已经被苏烈带着兵团团围住，如果没有意外发生的话，死，便是他唯一的结果。
　　继而终于开口，对着下方正摆弄类似于朋克风格机械的一同伴道：“看样子，是大局已经定了。那天九，动手吧。就让我们来给这此的西凉之战画上终点，也替公子为我们的乐侯爷……送上一程吧。”
　　“终于可以动手了，窝在这里这么多天，感觉自己的骨头都快生锈了！”
　　天九闻言精神一振，继而开始拨弄手中的机器，道：“话说这技术还是我得到相关记载之后，第一次摆弄。也不知是否能如文献中所记载一样，能勾动天雷地火！”
　　说话，那台机械便在天九的操作之下，开始运转了起来。
　　紧接着，便听得一声沉闷的响声，自两个人所在的山腹之中传来。而后这响动似乎如同导火索一样，引得轰鸣之声自山腹之中，接二连三地传来，并且越来越密集。
　　武威城本就是依山而建，背靠此山。
　　而这响动又堪比雷鸣，城中的那些破城之后，正是下追着人屠戮的朝廷一方的人自是不可能听不见。
　　因而一个个不由暂停了屠戮的脚步，将目光转向这座山峦。
　　而伴随着他们将目光转向于此，山腹之中的轰鸣之声，也密集到了顶点。
　　而后也不见有任何的前兆，便见那山峦的最顶端，地火岩浆突起。伴随着滚滚的烟尘，喷涌而出，向外疯狂倾泄！
　　这……这是地火岩浆！！
　　就算没吃过猪肉，也见过猪跑。
　　虽火山喷发不常有，在相关的记载、传闻，却丝毫不缺。
　　因而虽武威城中此时的绝大多数人，周围呈浅见过火山喷发，但还是第一时间认出了，这突起喷涌的，究竟是何物。
　　而也正是认出了此物是何，才为之慌乱不已。
　　没办法，这可是火山喷发，哪怕在众多天灾之中，都算的上对人畜威胁程度最大的天灾之一。
　　面对这种等天灾，哪怕是半步天人境界的高手也不敢有轻慢。
　　所以……那还说什么？
　　跑吧！
　　再继续留在城里，等地火岩浆蔓延过来只能等死。
　　甚至都不用等地火岩浆蔓延过来，现在城中就已经够危险的。那疾速喷涌而出，化为岩浆雨的地火流岩，虽说大部分都散落到了山中，但是还是有小部分，波及到了山下不远处的武威城。
　　这么高的高度，在加上地火岩浆本身所蕴含的高温，一旦落到人身上，所造成的破坏力就可想而知了。
　　而且就算是人能幸运躲过去，武威城中的那些建筑物也躲不过去也躲不过去。
　　而这个时候的建筑物多为木质，因而很快，这武威城的四处便被引燃，而后火光迅速扩大，开始向四周围蔓延。
　　在这种情况，留在城中，那就真是在等死。
　　因而很快，武威城中之人，不管是正在出手屠城的朝廷一方的人，还是西凉一方的人，都纷纷开始亡命的向城外逃窜，企图逃离这即将被毁灭的西凉雄城。
　　逃！
　　亡命的奔逃！
　　在生命受到严重威胁的情况之下，不管是朝廷一方的人，还是西凉一方的人都使出了吃奶的劲，甚至恨不得直接插上一只翅膀。
　　然本次火山喷发，于寻常火山喷发不同。
　　它是受人为所引动。
　　较之寻常的火山喷发，它的爆发速度更快，威力也更强。
　　因而虽出逃之人已经竭尽所能，但还是很快的便被奔流而下的地火岩浆给追上，而后一个个先后卷入其中。
　　眼见这边，就要追上三卫大军的步伐之时。
　　以严康为首的三位大将军，自然是无法再这么继续作势下去。
　　毕竟这三卫大军，每一位士卒都是朝廷投入了大量的资源，和时间所培养出来的。每死一个，都是巨大的损失。
　　因而但见岩浆下扑之时，苏烈这边率先出手，随着一声响彻九霄的鹰啸，其身后虚空处，一只浑身缠绕着雷鸣电光的巨鹰法相，自其中飞出。
　　而后伴随着苏磊手中的长刀一挥，直接扑向正咆哮而来的岩浆。
　　而就在这苏烈出手之后，与此同时，严康和武胄两位大将军也一同出手，道道毁灭性的攻击，直接迎向这扑来的地火岩浆。
　　准备延缓岩浆的行进速度，为他们各自挥下的部队，争取时间。
　　然而也正是此时，一抹流光划破长空。
　　根本不给苏烈这边反应的时间，直接破开了其护体真元，扎进了苏烈的心窝之中，让其胸前染红！
　　这是……大秦灭神弩！
　　严康和武胄瞬间，便认出那将苏烈直接钉在地上的，堪比标枪大小的弩箭，究竟是是何身份。
　　瞬间，瞳孔为之一缩，面色为之一冷。

第517章 西凉风云
　　作为先秦时期，大秦帝国威压天下的利器。
　　灭神弩的名字，对于当前世界之中，大多数了解先秦历史的人而言，都算是耳熟能详的。
　　对于严康等这种军中行伍就更是如雷贯耳。
　　而以正是因为了解，才更加清楚这种应该算是顶级弓弩的可怕。同时被一箭穿胸，直接钉在地上的苏烈的惨象，就更是用血淋淋的事实向他们展示了其恐怖之处。
　　一时间，这两个人自是再顾不得那汹涌而至的岩流。一个个纷纷开始小心戒备规避，生怕自己再成为这灭神弩的第二个箭下亡魂。
　　而没有了这三位天人境界高手的拦截，这次上而来的岩浆洪流，前方就自然再无障碍。
　　因而很快，便将整个武威城淹没，让这座西北雄城置身于岩浆火海。
　　当然，同样葬身于岩浆火海之中的，还有那没跑过岩流的人。
　　其中有西凉一方的，也有朝廷这边的人。
　　死的都非常的惨。
　　不提那地火岩浆如何在这片大地上肆虐，又如何给身处于这片大地上的人，造成精神和肉体上的毁灭性的打击。
　　另一边，当严康、武胄这边，迟迟不见灭神弩的弩箭再一次射来。要是再察觉不出，其中的不对劲来。
　　因而在对望了一眼之后，便直接纵身飞跃，凌空虚渡，跨过正在地面流淌的岩流，小心的向着弩箭来时的方向搜寻。
　　而这一搜，才发现，在灭神弩有效射程范围之内的区域，根本空无一人。同时在一处高地上，发现了一处应该是有大型器具曾经放置的痕迹。
　　种种迹象加起来表明，之前出手的人，怕是早就离开了。而这也在一时间，让严康等觉得自己刚刚的等待就像是傻子一样，感觉分外羞愧和难堪。
　　在加上因为他们顾及灭神弩，而无暇去理会那地火岩浆，致使麾下大量的兵卒，因跑不过地火岩浆的突然出现，而死伤受损。
　　虽然现在还不知道具体伤亡情况是多少，但是光是想想也知道，在这等天灾之下，绝不可能只是损失几十上百那么简单。
　　为此一个个自是怒火中烧。
　　而这怒火，在他们终于追上了重新在地火岩浆威力辐射区域之外，集结起来的羽林、鹰扬以及左威卫三军。并让人清点过了具体损失之后，就更是直接突破了他们所承受的极限！
　　因而属于天人境界的恐怖威压，在这一刻瞬间便爆发开来，同时如同雷鸣一样的咆哮之音，也在这一刻回荡在这片天地之间。
　　没办法，也怪不得他们会如此失态。
　　谁让这次的损失，实在是有些超乎了他们的预期。三卫加起来，能足足损失了总数额的五分之二！其中跑得最慢的左威卫，更因为这次的火山喷发而折损了近半！
　　对于羽林卫等来说，这种程度的损失，已经不比往日一些鱼尾绞肉机的大型战役的战损，要轻多少。
　　搞成这个样子，就算是镇西候被杀死，西凉此次被提前淘汰出局了。对朝廷而言，也算不上是一笔划算买卖。
　　当然，有关这西凉这一战的奖赏惩罚这方面，都是后话。
　　现在严康等人需要考虑的是，如何收拾接下来的残局。
　　诚然，乐重这位镇西候，确实是死在了苏烈的手中。
　　但斩了镇西候只是朝廷计划的一部分，还有最关键的一部分。那就是再在乐氏的子孙之中，重新选出一位好控制，又对朝廷的恶意不重的镇西候的继任者。
　　好稳住在外领兵，与朝廷一方交手的大将军杨攀和韦睿两人。同时将西域十二国的人距敌于国门之外，免得他们在这个时候趁火打劫。
　　因而虽严康等痛心己方的损失，头疼应该如何向天子交代。但在整军之后，还是没敢在多做停留，直接在严康的指挥之下，分出数十队。
　　就这么在武威城周围四散搜寻。
　　同时，就在严康等人在武威附近大肆搜寻之继华。
　　嘉峪关，这座西北第一雄关，也是西凉扼守西域十二国的门户处。
　　一支军队突然伴着夜色杀到关下。
　　数量足足有二十万之多。
　　而这只军队，则正是属于西域十二国之中的第一强国的乌孙。
　　嘉峪关这边，镇西侯为了举旗，本就抽掉了大量嘉峪关的兵力。再加上乌孙一方其实自十数年前，便开始着手谋划，以及这在嘉峪关这里布置。
　　因而仅仅只是用了一个时辰的时间，这座位于大周最西方的雄关便已然告破。城头变幻大王旗，换了新的主人。
　　不提接下来，西凉这里的风云将如何变幻。
　　另一边，在完成了白礼所交代的一切，天九等便依照白礼的吩咐，非常果断的撤离。
　　而后再来到了安全地方之后，便第一时间飞鸽传书一封，将其中详细报于白礼。
　　用的是经过特殊手段所培育的顶级的信鸟，因而不过数天的时间，便将相关的消息送到了翼州，也就是白礼所在之处。
　　“公子，西边的信。”
　　作为白礼身边的侍从，白四当然是也对西凉那边的事知之甚详。清楚白礼安排人到西凉的目的。
　　因而自是不敢怠慢，连忙上呈至白礼的手中。
　　而当白礼结果来信，见到信上所书，也不由为之感叹。
　　这不是白礼不出手帮忙，实在是这位镇西候带不动啊。这之前，白礼都已经那么提醒过他了，结果这位乐侯爷还是没有在这上面多上心。
　　致使朝廷都突击打他武威城下了，他反应过来，朝廷的人是冲着他来的。
　　幸好白礼这边，早就做了这方面的准备。
　　吩咐手下，一旦确定西凉这边撑不住，那就直接引爆武威城边上的休眠火山。到时候，就算是朝廷的人将乐重给宰了，也同样会在火山喷发而损失惨重。
　　而结果，也果然如白礼所预料到的一样。
　　面对突如其来的天灾，朝廷一方损失惨重。虽现在还不知具体数字，但想来也决计不会少了。
　　当然，好歹也相识一场，该有的礼数还是要有的。
　　因而只见白礼这边倒了一杯水酒便起身。冲着西凉所在的方向遥敬了一杯之后，继而撒于大地之上，同时开口道：“乐兄，好走。”

第518章 白礼的失误
　　幽州，渔阳。
　　夜，镇北候府。
　　铁卫大统领童雄付正于书房之中，向着处理完了并州的事，回转幽州坐镇后方，总揽全局的镇北候，做着相应的汇报。
　　其汇报的内容，正和之前的西凉之变有关。
　　没错，白礼眼线遍布天下，但镇北候也同样不差。
　　甚至由于成立时间等关系，在很多事情上，镇北候还左龙武卫大将军文鸯：要早于白礼先得知。
　　因而镇北候能这么快就得到相关的汇报，也就不足为奇了。
　　而当听到了镇西侯的死讯之后，镇北候也是不由默然。
　　没办法，虽说时至今时，四镇诸侯之间的关系，早就不复开国之初那么纯粹。
　　但听闻镇西候在朝廷的突袭之下亡故，乐氏宗族的人死的死，散的散，一时间，还是不由为之戚戚然。良久，才再次开口道：“…死了吗？知道了。
　　还以为礼儿，会看因为以往的交情，出手保其一命。现在看来，礼儿比我想象的要理智。清楚究竟什么……才是对我镇北候府最有利的选择。”
　　有道是战场之上，瞬息万变。
　　所以每一刻，都有着新的变化，也会延伸出新的走向来。
　　诚然，若是早先三镇诸侯刚起兵之时，那不管是镇西候还是镇南候，对幽州一方都算是非常重要。
　　若两方有难的话，幽州一方确实是应该出手，助他们渡过难关。
　　然，现经历了冀州和并州战场上的大捷。使得镇北候府这边，不光是全歼了朝廷一方的军队，而且还顺势拿下了大半个并州以及冀州。
　　成为了现除了朝廷之外，坐拥土地最强的一方势力。
　　而后各方人马又趁势而起，在各州各府县，起兵自立。
　　在这种情况之下，西凉和益州的存在，就不像是之前一样，对幽州那么重要了。
　　而且最关键的是，伴随着群雄并起，四方皆乱，这两镇诸侯和镇北候府之间的关系，也开始隐隐的从亲密的合作伙伴，逐渐的向竞争对手转变。
　　因而在这个时候镇西候被杀，对幽州而言，反倒是有相当一部分的人是乐见其成的。
　　最起码，童雄付就是这么认为的。
　　尤其是在救援镇西候需要投入大量的。成本的情况下，就更是如此了。
　　因而童雄付这边闻言，便继而应道：“二公子毕竟是侯爷您的儿子，虎父无犬子，自然识得大局，懂形势。自是知道当下一个混乱的西凉，对我幽州更有利。”
　　“……这上面说，礼儿还让人勾动了地火，让其席卷了武威城是吗？”对于童雄付的评价，镇北候不予置否，这边又再行翻阅了一下手中的呈文，继而道。
　　“是，”童雄付应声道：“致使羽林、鹰扬、左威卫大军折损近三分之一，其中左威卫，更是折损近半。”
　　“一出手让死了这么多，”镇北候轻笑道：“那礼儿现在应该很得意吧。”
　　“这……”
　　有关于这一点，童雄付也不知道应该如何作答，只能立一旁不言语。
　　对此，镇北候也没有在这上面为难他，继续轻笑道：“就是不知道，等赵顼回过神来，开始下旨撤查，他还会不会像此时一样得意。”
　　童雄付闻言秒懂，继而道：“……那侯爷，要不要臣去知会一下二公子，免得……”
　　“不必了，他近来太顺了，”镇北候眯着眼回道：“是时候让他吃些亏，明白一下，不可小视天下人的道理了。我们需要做的，就是让在京的人做好准备，出手收尾就可以了。”
　　“是！”
　　目送童雄付这边告退离开，镇北候这边也起身来到窗前。凝视窗外的牙月良久，才喃喃道：“君不密则失臣，臣不密则失身。礼儿，你要学的东西还很多。
　　同时更要清楚，我们的这位元丰帝当年能从众多皇子之中脱颖而出，坐上龙庭，就绝不简单。对于他，不要最后关头，绝不可掉以轻心！”
　　镇北候这边的消息走的快，朝廷这边自然也不慢。
　　而天子和朝廷也如同严大将军等预料到的一样，对于他们所交出的这份答卷，极度的不满。
　　也难怪，合三卫之力，各方面又全力的配合，又是在有心算无心的情况之下，竟然还损失大。
　　天子和朝臣要是还能够满意，那反道才奇怪呢。
　　为此天子这边自是又一通暴怒。
　　然就像镇北候说的，当今天子能从诸多皇子之中脱颖而出，成为胜利者，就绝非泛泛之辈。
　　早先白礼之所以能够耍的天子团团转，其根本原因在于敌明我暗，双方之间信息的极度不对等。
　　说白了，不是天子不够优秀，但奈何白礼这边开挂。因此使得天子每次只能在其后，苦苦的追逐着白礼的背影，却始终抓不住白礼的尾巴。
　　然常在河边走，哪有不湿鞋？
　　夜路走多了，总会遇到鬼的。
　　像是现在，天子在怒过之后，很快，便查觉到了这军报之中的不妥之处来。
　　据军报上所述，之所以征西大军损失会如此的严重，其实主要原因就是在于遭遇到另一方不明势力的埋伏。
　　这方势力引动地火岩浆，而后又用大秦灭神弩趁乱射伤苏烈。
　　没错，苏烈虽然被大秦灭神弩射中，但是天人境界旺盛的生命力，确让他始终吊着一口气。后也在事情完结之后，也终于被随军的军医救起。
　　当然这些都是题外话。
　　要知道自这突袭西凉的计划制定以来，便处于绝对保密的状态。天子特发圣旨，让所有知道此时的，朝廷核心皆的重臣，都管好自己的嘴。
　　虽然，后因幽州这边，出现了些许变故，但是西凉这边，却还是按照计划继续而行。
　　那么问题来了，这么机密的事情，外人又是怎么知晓的。
　　虽然此时天子尚且还不知，这地火岩浆是怎么被引动的。最起码，有一点是明确的。
　　那就是出手之人，定早就在此埋伏等后。
　　这也同样表示了，大周核心圈，多半是有内鬼！
　　“……来人，着宗正府宗正赵雍、百骑司大将军邹平，即刻入宫……”

第519章 自查
　　京城，宣政殿。
　　天子召唤，下面人哪敢怠慢。
　　因而不多时，宗正府宗正赵雍、百骑司大将军邹平，便出现在了天子的面前。
　　而天子也不多说废话，在其等见过礼之后，便直接吩咐身边的内侍，将西凉之战下面的人送来的相关奏报，送到了两个人的手中。
　　待两人看完之后，才再次开口，不动声色道：“都看完了？那都说说吧，在这之中，都看出什么来了？”
　　看出什么来？
　　赵雍也就罢了，宗正这个位置想要坐上去，多是多方考量以及妥协的结果。并非是需要他能力和实力就真的强，真的冠绝赵氏皇族。
　　邹平却是凭借着自己的能力，从一个普通的军士，爬到了百骑大将军的位置，各方面的能力自然是相当的出众。而天子这又单独将挑拣出来的奏报拿给他们看，要是察觉不出其中的不对来，那反倒是不正常了。
　　因而在天子问道之后，邹平这率先反应过来，站出来一步，并且给出了答案道：“回陛下，时间不对。”
　　“具体说说，”天子不予置否道。
　　“是陛下，”邹平便开始解释道：“虽在这土木之道上，臣并不是特别的精通。但如这奏报上所述是真的，这地火岩浆喷涌，是人为所致，那这相关的工程量绝对小不了。
　　若大规模的动用人手的话，武威城内的三司衙门的人不可能毫无察觉。若用小规模的人手来秘密进行的话，那从时间上，就绝非一两天所能搞得定的。”
　　“所以……”天子一边用茶盖拨弄着茶水，一边挑眉道。
　　“所以臣以为，这相关的布置绝对不是自一两日之前才开始的，多半五日前，甚至更早！”
　　邹平沉声道：“然据奏报上所述，自接到陛下旨意之后，严将军等人未敢有丝毫懈怠。自安定到武威，前后不过才用了四天四夜的光景！所以……”
　　“看来，邹卿家也看出来了，”天子放下茶杯，面无表情道：“说得不错，要是这幕后之人的消息，得自前线的严卿家等人之手的话，那绝来不及进行此等布置。
　　所以他们的消息渠道应该更往上，得自的也更早！
　　只有这样，他们才有时间进行此等布置。
　　然严卿家这边再往上，那可就到了中枢了。
　　而且此事兹事体大，因而就算是在中枢之中，知道的人也决计不多。同时这些也全部都是朕信得过之人，按理说不应该出什么差池才对。
　　然现在偏偏却出了岔子！
　　所以……虽朕心中百般不愿相信，却不得不承认这一个事实，那就是朕信得过的这些人之中，有鬼！一个隐藏的极深的内鬼！
　　而这次找二位爱卿来，就是想让二位爱卿替朕查一下。将这个隐藏在我大周中枢的内鬼，给找出来！”
　　天子都这么说了，两人还能怎么办？只能点头应是，接了这份差事，同时表忠心道：“……是！臣等定当竭尽所能，为陛下分忧，找出那个背叛我大周，辜负陛下信任的乱党逆贼！”
　　“嗯，”天子微微颔首，继而叮嘱道：“对了，现正是朝廷用人之计，所以……查的时候动静不要太大。明白吗？”
　　“臣等遵旨，”两人一齐道。
　　“那就这样吧，”天子见该说的已经说的差不多了，继而总结道：“到时候如果有什么需要，两位爱卿都可以来找朕。而朕所求只有一个，那就是尽快找出那个潜藏在朝臣之中的逆贼！”
　　“是！臣等定尽心竭力，已报皇恩。”两人再次道。
　　目送两人离去，天子又重新将目光焦距到了奏报之上。同时脑子中，一个个知道此事的重臣过了那么一遍，思他们平日里的所作所为，所说所讲。
　　良久，才开口喃喃自语道：“……会是谁呢？”
　　不提宣政殿之中，天子如何沉思。
　　出了宣政殿之后，宗正府的宗正赵雍，便直接邀请百骑的大将军邹平，到他车上一叙。
　　而邹平显然也同样有这个意思，因此便直接顺水推舟，道了声叨扰，便坐上了赵雍的马车，向着皇城外的方向而行。
　　一炷香，一盘棋，两人与马车之上相对而坐。
　　落子间，赵雍也终于进入正题道：“不知邹大将军，对于陛下交代的差事……可有把握啊？”
　　“这种事情，又有谁敢说能有十足的把握？”邹平淡淡道：“只能说是尽人事，听天命。”
　　“只听天命……怕是不妥，”赵雍眯着眼道：“现正值风雨飘零之际，这个内鬼每多在朝堂中枢之上待一天，陛下就一天难以安心。……依老夫之见，这内鬼不光是要查，而且还需要尽快查出来。”
　　邹平眯着眼道：“赵大人的意思是……”
　　“主动出击，”赵雍一边落子，一边轻笑道：“这内鬼不是想要情报吗？那我们就给他好了……”
　　“……这倒确实是个不错的法子，”邹平挑眉道：“不过这其中的分寸，可不好把握。”
　　确实不好把握，这给出的情报轻了，内鬼未必动心。而要是这情报给重了，那朝廷势必又将会面临一场不小的损失。
　　这到时候……
　　“相较于一个内鬼继续留在朝中中枢，老夫到觉得，这一些都是小问题。”
　　显然，相较于长痛，赵雍更加倾向于短痛。虽然这样会造成一时的损失，但从长远上来讲，对朝廷而言却是有利的。
　　“……也罢，”而邹平显然也有些被赵雍所说动，因而在沉吟片刻之后，继而道：“那先从谁来开始？”
　　“内三司吧，”赵雍显然早有腹稿，直接道：“如能先一步证明他们没问题，那我们也好从其中借调些这方面的好手，解我等人手不足的困局。”
　　不管是宗正府，还是百骑，都不是人员比较多的机构。以他们现在的人手去查，都查一遍，怎么也需要个十天半个月。
　　天子之所以将事情交给他们，其主要原因在于他们够忠诚，能够让天子绝对的放心。
　　“内三司吗？”邹平沉吟了片刻之后，继而道：“……也好。”

第520章 暴露
　　逃！
　　京城，长乐坊之中，一个身影正在疾驰。
　　速度之快，哪怕是通脉境界的武者，都难以捕捉到其的身影！
　　要知道，通脉境界的武者可不是大白菜。放到内三司衙门这种暴力机构，也是个四品镇抚使。拿到江湖上，更是一方豪雄。
　　然就是这种大人物，都难以望项其背的人，此时竟都在亡命逃窜。
　　甚至都不敢凌空虚度，与长空踏行，而是选择在长乐坊之中穿梭。
　　单凭这一点，就可以想象，这追杀他的追兵究竟有何等恐怖。让他只能寄希望于依托长乐坊复杂的地形，和来往的人流，来阻拦追兵。
　　然这追兵似乎并不像其想象中的一样，对街上来往的人有诸多的顾忌。哪怕此地是京城，天子脚下也是一样。
　　只见这月光下，那疾驰的身影尚未从这条街上消失之时，数个身影便现身在了这条街的街角。而后也不等来往的人察觉到这些人的到来，便感觉一阵巨痛传来，接下来便是天旋地转。
　　紧接着，还没有走等他们明白怎么回事情，整个人变就这么直接倒飞了出去，一头扎进了沿街的建筑物之中。
　　莫名遭到这般横祸，不知所措的同时，但凡有点脾气的，心中都不由无名火起。
　　其中自持有点身份，脾气又不好的，更是直接准备放声破口骂街。
　　然而也正是此时，但听雷鸣般的咆哮之音，就在其等耳边骤然炸响。
　　当场便震的整条街上的人都不由气血翻滚，耳晕目眩。像是一些体质较弱的，更是为此而七窍流血，整个人直接给震晕了过去。
　　“陆九重，你那里走！”
　　陆九重？
　　没错，被追杀的，正是拱卫司指挥使，陆九重。
　　哦，现在应该称为前拱卫司指挥使。
　　至于其原因，自然是不用说了。
　　他内鬼的身份，终于暴露。
　　老实说，当时在百骑和宗正府，将相关的证据交到天子手中的时候，天子还不太敢相信。
　　毕竟那可是拱卫司指挥使，内三司衙门的三大巨头之一。
　　天子最忠心的鹰犬！
　　虽论权利和影响力难以和三公相比，但也是一人之下，万人之上的重臣。
　　这等人物，有什么理由背叛朝廷。
　　要是这样的人物都不能相信，那什么人才能够相信！
　　对此，其实宗正府的宗正赵雍和百骑司的大将军邹平，当时听到手下人汇报的时候，又何尝不是如此。
　　但正所谓真的假不了，假的真不了。
　　事实已摆在眼前，由不得他们不信。
　　而天子见过了赵雍和邹平拿出来的铁证之后，也不由为之默然。
　　沉默良久，才开口，用前所未有的冰冷的语气，目露寒光的吩咐道：“抓人，拿活的！朕倒想亲耳听一听……朕的这位陆爱卿说说。到底是因何缘由，才选择背叛大周，辜负了朕！”
　　而伴随天子命令的下达，赵雍和邹平自然是不敢怠慢。直接领天子令，安排人手了，然后亲自出动，前往拱卫司拿人。
　　而面对来势汹汹的赵雍和邹平，现在正在疾驰亡命奔逃的陆九重，即使时至今时，也不由后背发凉，道一声好险。
　　就差一点。
　　就差一点点他就被人堵在了拱卫司衙门之中。
　　幸得当时，突然有人暗中传信于他。
　　虽这封信没头没脑，而且也没有任何取信于他的标识。但是心中突起的不安，却让陆九重选择了相信这封信。
　　而正是他的这份果决，让陆九重差之毫厘的逃出了那些埋伏在拱卫司四周，监视他的人的包围，在赵雍和邹平带着得力的人手赶到之前，逃了出来。
　　当然，逃出了拱卫司衙门，并不代表他就安全了。
　　相反，这仅仅只是开始而已。
　　这里是哪儿？
　　京城，大周的核心所在。
　　对此时的他而言，可以说是目视之处，皆是敌人。
　　也幸亏是天子这边出于多方面的考虑，最重要的就是顾及自己的面子，暂时并未将此事通报给各大衙门，并且下旨让他们一同出手。
　　要不然，绝无他的活路。
　　哪怕是京城之中，白礼早就为其准备好几个用于躲藏的安全屋，以及好几条出头的路线也是一样。
　　当然，各大衙门不下场，不代表陆九重就肯定能够逃走。
　　现在只能是说，有那么一线生机而已。
　　至于能不能把握得，即要看陆九重的运气，也要看他为此所做的努力。
　　同样更要看那只一直暗中在帮助他的手，能不能继续助他，为他创造时机。
　　没错，虽自天子下令，陆九重跑路至今，不过才一刻钟的光景。但在暗中，却有一只手已然先后两次出手，相助陆九重。
　　第一次就不用说了。
　　没这暗中之人的通知，就没有以后了。
　　第二次，则是在拱卫司的衙门口。
　　先前不是说了吗？
　　邹平和赵雍虽然进宫去禀报天子，并请旨，但陆九重这里却也不是一点也没有布置。
　　这些人手虽然未必能够拿下身为天人境界武者的陆九重，但稍拖些时间，还是没问题的。
　　有了这会儿工夫，足够邹平等人带着人赶到，拿下陆九重。
　　而也正是此时，暗中之人出手了。
　　就在这些在外监视的人，见陆九重反常的提前离开衙门，上去准备纠缠之时。但听一旁突传来轰鸣响声，而后便有呛眼刺鼻的浓烟随风扑向拱卫司衙门口。
　　使得这些监视之人当时便就这么一分神，而陆九重早在之前收到的那通知之中，就已经知道了，会有人配合他。
　　让其摆脱监视他的人。
　　因而最先反应过来，直接借着滚滚的浓烟而走，于这些在外监视的人回过神来之前，便逃出了他们的视线范围。
　　而现在，看样子怕是还需要这些暗中之人出手相助。
　　没办法，谁让天子为了拿下他，下了严令。赵雍和邹平自是倾尽全力，连他们两人在内，光是这负责捉拿陆九重的先头部队，共有五位天人境界高手！
　　其中更是有两位天人三花境界的强者。
　　而后还跟着两队专门负责拱卫京师，保护天子的神武卫。
　　这种等级的阵容，哪怕是陆九重自身实力也不太弱，而且先走一步。也在十几个呼吸之间，逐步的被其追上，并拉近双方之间的距离。
　　而此时，一出能俯视这附近所有景象的高楼之上，一身影显然也发现了这一切。
　　皱眉的同时，也不由对着身边的人吩咐道：“发信号吧，让我们的人出手，助陆九重脱离！”
　　“是！副统领！”

第521章 京中之乱
　　京城，夜。
　　但见伴随着那位被称为副统领的人的一声令下，很快，一道火光便冲霄而起。于夜空之下炸裂开来，形成了一个赤红色的，形似盾牌的印记。
　　而面对着凸起的变故，京中所有目睹无此印记的人，皆不由面色一变，神色一紧。
　　其中一些像是没什么自保之力的老百姓，更是第一时间就近找地方躲藏。
　　没办法，谁让近几年来，类似的情形在京中频现。
　　让久居京城，本身就已然大不易的百姓，更不易。
　　为此甚至都有了条件性的反射。
　　而他们的反应显然也并不是无的放矢。
　　接下来，一连串以拱卫司衙门为中心的剧烈轰鸣声响，以及璀璨的火光和炙热的气浪，瞬间便将周围威力辐射区域之内的一切都摧毁。
　　余波荡漾开来，甚至连隔壁的坊都受到了不小的影响。
　　而在这种突如其来的恐怖的袭击之下，虽然那些不巧，正处于威力爆发区域之内的，除非是躲进地下室，要不然的话怎么藏都没用。
　　但受余波所波及的区域，若是能够在最短的时间内，找东西护住己身的话，还是能够让自己死里逃生，甚至是免疫损伤的。
　　当然，这是相较于那一些没有足够实力保护自己的普通人而言。
　　对于那些实力足够强大，他们不光是不需要藏，反倒还上赶子让自己或者是手下，往近处凑。准备看看，此次闹事的究竟又何方神圣。
　　当然，也不是所有人前来都是在看热闹。像是京中各大衙门的人，尤其是职责所在者。
　　比如说是巡城司、京兆府、以及皇城司等，他们自然是不能向旁人一样，隔岸观火。
　　相反，在京城之中，发生了此等的事情，本来他们就难辞其咎。要是不多加表现，将功折罪的话，那怕是就要提前在天牢之中预定个房间了。
　　因而就在京中各处火光刚出现不久，一队队人马，便开始纷纷的集结，并以最快的速度赶到距离自己最近的事发现现场。
　　准备救火救灾，平息事态的同时，看看能不能抓到罪魁祸首，该罪立功。
　　深夜之中，这么大的动静，正在宣政殿之中等消息的天子，自然是不可能听不见。
　　不过对此，天子除了面色变的更冷之外，并未有所动作。而是继续就这么不动声色的品着杯中的香茗，看着手中的孤本文章。
　　当然，倒不是天子想不到，这早不出现、晚不出现，偏偏这个时候出现的乱局，多半是为了给陆九重创造逃生的机会才爆发的。
　　只是他相信赵雍和邹平，相信他们能够分得清楚最起码的轻重。不会被这些外来因素所干扰，让陆九重逃出生天。
　　而长乐坊这里，赵雍和邹平这边也确实没有让天子失望。
　　并未受这些外物而有丝毫干扰，于四周火光轰鸣声频现之下，再施辣手。
　　但见涛声中，邹平身后的夫诸法相便踏浪而起，而后那一对雪白的蹄子，就这么高高的对着虚空踏下。
　　顿时使得周遭的虚空都如同水波一样荡漾开来，并产生了一股难以想象的粘稠力和压力。
　　让疾驰中的陆九重顿时觉得自己，仿佛突然从陆地之中，一头撞进了海里。
　　而且还是深海里一样。
　　这骤然间的转换，让其速度自然也就因此而慢慢下来。
　　虽其后陆九重这边也迅速的反应过来，但听凤鸣声一起，两道五彩的光芒，直接自其身后处翱翔的重明鸟法相的双目之中，绽放开来。
　　直接将他周遭被束缚的空间，给撕裂个粉碎。冲破了邹平施加给他的封锁状态，但这所消耗的时间，他却无法补回。
　　因而使得邹平等追兵距离他的距离又近了一步，那本身就很低的逃离的概率，自然也又衰减了一分。
　　而且更关键的是，就在邹平这边刚刚出手完毕之后，赵雍这边刚刚所酝酿的攻击，便又如同接力一样，随后爆发开来。
　　风起时，刺耳的躁音瞬间撕裂云霄。
　　让方圆百丈之内，实力不足半步天人境界的人，七窍顿时开始流血。
　　实力更弱的，有的甚至头颅都为之炸裂！
　　当然，这瞬起的噪音虽然恐怖，还不至于能伤到同为天人境界实力的陆九重。但一时之间气血翻滚，气息不稳，却是在所难免的。
　　而这气息一不稳，脚步就难免为之一乱。
　　这一乱，自然是无法再保持自己的巅峰之速。
　　同理，虽陆九重这边很快调整了过来，但还是又被邹平等人再近了一步。
　　而眼见自己等人，距离陆九重越来越近，挥手间直接将眼前的障碍物，也就是被陆九重直接撞开一个洞的墙壁，撕个粉碎的同时。邹平也不由开口对着陆九重再次施压：“陆九重，你应该知道，这里是京城，天子脚下，你逃不出去的！
　　如果你够聪明，现在就应该乖乖束手就擒。到时候陛下也许会看在你以往的功绩上，放过你的家人。现在继续还负隅顽抗，除了浪费我等你自己的时间之外，对你我而言，都不会有任何意义！”
　　放过陆九重的家人？
　　怎么可能！
　　邹平好歹也算是跟随了天子数十年的老人，自天子还是皇子时期就效力于对方的老臣子。
　　哪里不清楚，当今天子的脾性。
　　对于陆九重这种背叛者，天子的选择向来是赶尽杀绝，满门皆诛！
　　之所以会这么说，也是天子让他们抓活的之故。
　　要不然，真由他们五个天人放开手脚，全力施为的话，陆九重早就死的不能再死了了。哪还有机会和他们继续在这大街小巷之中，四处乱窜。
　　而陆九重显然也很清楚这一点，因而自然也不听其忽悠，相反，则继续全力奔驰，企图抓住了一线生机。
　　对此，邹平等人也只能继续追下去。
　　好在经过他们这边连翻出手干预，陆九重的身影已经历历在望。看情况，如果没有意外的话，盏茶时间应该就能够追上并包围陆九重，并决出胜负。
　　他们胜，陆九重负。
　　然也正是此时，变故再生。
　　但见飞驰之中，前方数人突然阻路，同时一声暴喝声响起，道：“尔等朝廷鹰犬都给我停下来，如若不然，就休怪我等无情了！”

第522章 虽孤必救
　　无情？
　　我管你无情不无情！
　　听闻这突如其来的声音，陆九重这边自然是不用说了。
　　他现在的已经暴露了，不再是朝廷的鹰犬了，自然也不会理会对方。
　　而且他此时也大概猜到了，眼前这几个突然出现的人，很可能就是今天暗中给他送消息的人一样，都是来相助他的。
　　因此脚步根本就未做丝毫停留，一个闪身，便绕过的这些拦路者，向着远处继续逃离。
　　而另一边，正追他的追兵。也就是邹平等，其实本身也没有打算理会的。毕竟就像之前所说的一样，他们今天的主要任务，就是拿下陆九重这个至今为止，朝廷所发现的身份最高的内鬼。
　　来以正国法，以正视听。
　　其他的，最起码对他们而言，都是次要的东西。
　　为此同样也没有打算听对方的言语，就此止步。
　　相反，其中脾气本身就暴的，而后又因为迟迟抓不到陆九重，现在脾气更爆的。甚至还准备直接出手将眼前这几个不知死活的阻路者，给拍成肉泥！
　　然正当他们准备动手之时，目光随之一扫。
　　而也正是因为他们这么一扫，让他们的瞳孔瞬间为之一缩，脚步也因此而为之一顿。
　　没办法，谁让拦在他面前的几个人之中，有一个他们熟悉至极的人。
　　而且这个人的颈部上，此时正架着一把钢刀。
　　刀口染血，显然，已深入了颈部数分！
　　“七殿下！”邹平面色难看的率先开口，一字一句道。
　　没错，那个被刀架在脖子上，于邹平等人面前被劫持的人，正是天子的第七个儿子。
　　也就是七皇子。
　　因而虽邹平等人非常清楚，他们当前的最主要任务，就是拿下陆九重，其他的都是次要的。
　　但这面对天家骨肉在他们面前被劫，而且对方还放狠话了，他们要敢动，对方就不客气。一时之间，还是让他们难以取舍，不知道应该如何去办。
　　而就是这么一犹豫，一耽搁，陆九重便再次脱离他们的视线，没入了长乐坊旁边的大宁坊之中。
　　隐匿不见。
　　见好不容易才追踪寻迹、追踪到的陆九重，就这么从自己等人眼前脱离。百骑大将军邹平气的险些将自己的钢牙咬碎。
　　有心继续追下去，但在见到了他们之中一人这边刚试探性地迈开了脚步。劫持的人里面，其中一人便非常干脆的斩下了七殿下一条胳膊之后，终还是没有再有任何动作。
　　只能咬牙切齿道：“……哪里来的宵小之辈，胆敢劫持七殿下，你们是活腻了吗？”
　　“我等生死，就不劳诸位大人操心了。”面对邹平的威胁至于，为首的劫持者显然并没有放在心上，轻笑了笑，继而道：“诸位大人只需要知道，你们的七皇子的生死，现在完全取决于尔等之手。若是想要他活命，最好不要做出任何让我等误会的动作来！要不然就休怪，我等不客气！”
　　“……值得吗？”
　　一旁的赵雍一把手按在了一旁的一位怒火中烧的天人的肩膀之上，继而看着劫持的人，若有所指道：“虽现在还不知，尔等是何方势力的人。但能在这么短的时间内，在不惊动其他人的情况之下拿下七皇子，想来尔等也绝非泛泛之辈。
　　甚至可能为此还动用了埋藏多年的暗线，启用了隐藏已久的暗子。
　　然就算是尔等将我等拖住了又如何？整个京城谢已经被神武卫和千牛卫给封锁住了，陆九重逃不出去的！
　　为了一个注定要死的人，搭上自己这么多的命，你们不觉得……这交易很亏吗？”
　　是啊。
　　从账面上来讲，这交易确实不划算。
　　事实上，那高楼之上，今晚参与并主导相关的那位副统领的手下，也是这么开口问他们副统领的。
　　损失这么大，几乎将镇北侯府这么多年来，在京城编织的网络搭进去了大半。就为给一个已经暴露的棋子，创造一个生的机会。
　　值得吗？
　　而这位副统领的回答是：“当然值得！”
　　事实上，镇北候当初之所以会做出如此决定。也是在考虑的多方面之后，才下的命令。
　　诚然，单从数字上来看，以一群没有暴露的人，来换取一个已经暴露的棋子，确实是很不划算。
　　但是账不是这么算的。
　　有时候上位者不光是要考虑冰冷的数字，还要考虑其他更重要的方面，尤其是人心。
　　陆九重是谁？
　　他可不简简单单只是一个天人境界的武者而已，他还是一位当朝的一品大员！当今天子最倚重的三司衙门的三大巨头之一。
　　这种人的背叛，对于天子、对于大周而言，打击是非常巨大的。
　　而将其从天子的眼皮底下救下，更是对朝廷威望的打击就更是巨大了。
　　与此同时，陆九重的获救，则更是一种标杆，也是一种信仰。
　　就像昔日前汉时期，重设西域护都府，时任耿恭和关宠为戊己校尉。次年，北虏犯关，西域三十六国之中的车师国又背叛前汉，与北虏一起，合兵进攻耿恭。
　　汉兵粮尽，至肃宗继位，关宠的求援书才到。
　　而当时朝廷大多数朝臣之意，是反对出兵的。
　　给出的理由也很简单：西域土地贫瘠，物产稀少。小国林立，不易管理。形同鸡肋，莫若放弃。耿恭关宠，生死有命。远方失火，近水难救等等吧。
　　总而言之就是一句话吧，不划算，所以不应该救。
　　但当时时值任司徒的鲍昱则上书道：“今使人于危难之地，急而弃之，外则纵蛮夷之暴，内则伤死难之臣。诚令权时后无边事可也，匈奴如复犯塞为寇，陛下将何以使将？！”
　　一句话，便使得当时的肃帝做出了决定，那就是救！
　　就如同鲍昱所说的一样，陆九重为镇北候府立下了这么多的功劳，提供了这么多的有用信息。
　　要是在关键的时刻，镇北候府将其随意舍弃掉的话。那以后当镇北侯府需要的时候，又有谁愿意为其真心效力？
　　再加上一些别的因素的考量，因而镇北候对京中的铁卫下了死命令，务必要保下陆九重的命！
　　义武奋扬，跳梁者虽远，必戮。
　　将士效死，报国者虽孤，必救！

第523章 审查
　　夜，京城。
　　不离于宗，谓之天人。
　　作为拥有当前世界最强大力量，有着移动的天灾之称的武者。天人所有的力量，是常人难以想象，以及无法望向其背的。
　　因而虽劫持者在来时已经做足了准备，六人将七殿下团团合围。明面上一把刀子架在七殿下的脖子上，暗地里还有一把匕首直抵在七殿下的后心。
　　但还是不敌天人神通，于赵雍这边话音刚落之时，一个个神色顿时恍惚。
　　而后赵雍等人之中速度最快的，也非常有默契的借着这机会出手。身形一晃，便如同挪移一样，出现在了七殿下的身边。
　　还不等六人自恍惚之中回过神来，便见天人的恐怖气势瞬间爆发开来。大袖一挥，一股狂风倒卷！
　　当场便将那六个劫持者给扫开，一个个如同正面被急速飞驰的奔马撞到了一样，四散砸落到一旁的地面！
　　没错，赵雍刚刚的一番言语，可不简简单单只是挑拨离间的言辞而已。这字里行间之中，其实还蕴含着一门秘法！
　　一门能够夺魂勾魄，让人神情恍惚，为之沉沦的秘法。
　　因而这一开口，出其不意之下，六位劫持者便着了道。
　　虽之前这些劫持者也为了防着这手，有一人为次甚至不惜直接自戳了双目，自废双耳。
　　但他的那把匕首较救人的那位天人，还是要慢上一线。虽在第一时间就痛下杀手，但距离刺入心脏还是差之毫厘。
　　而这毫厘之差，便分生死。
　　七殿下获救，而他们……一个个全部重伤倒地！
　　没错，仅仅只是重伤而已。那位出手的天人显然留手了，所以他们身上的伤虽重，但是如无意外的话，还是能活上相当长的一段时日。
　　当然，那位天人之所以留手，也不是出于心善。
　　之所以会手下留情，主要是考虑今晚的行动出了这么大的纰漏，这总要有个用来应付天子责难。
　　再加上这七殿下人虽然救过来了，鬼知道这些劫持者之前有没有在其身上下过毒，种过蛊。
　　虽这位天人对朝廷所供养的医师和毒师的能力，有着十足的信心。但也不好拿七殿下的命来赌这个概率。
　　不得不说，这位天人的算盘确实打得很精。
　　但他却错估了一点。
　　那就是六人的死志！
　　此六人再接下相关的任务，前来的时候，其实就根本没有打算活着回去。因而在来之前，便以服下的毒药。
　　所以……
　　“……死了？这也就是说，你们这忙活了一晚上，什么都没有办成……是吗？”
　　宣政殿之中，天子听完了赵雍和邹平的汇报之后，就这么面无表情地晾了两个人良久，终于将目光从拨弄的茶水上移开，目视两人道。
　　“臣等无能，”两人连忙叩首道：“让陛下失望了。”
　　“你们确实够无能的，”天子眯着眼，用不带有一丝感情的声音道：“这到嘴的鸭子，你们都能让它飞了，而且还飞了两次。还是在京城，朕的脚下！你们自己说，朕还能信任你们吗？”
　　相较于宗正府宗正的赵雍，百骑司的大将军邹平更需要天子的信任，以及恩宠。因而听闻天子所言，邹平面色骤变，连忙再次叩首道：“请陛下再给臣等一次机会，臣愿将功折罪，戴罪立功！”
　　“戴罪立功？”天子眯着眼道。
　　“是，陛下，”邹平连忙道：“有神武卫和千牛卫封城，已身受重伤的陆九重，虽逃走，但他决计出不了城。现多半是隐于城中的某处，只要陛下给臣时间，臣定能将其捉拿归案，以正国法！”
　　没错，陆九重确实是受伤了。
　　而且伤的还不轻。
　　当然，这伤不是邹平等人打的。是陆九重为了逃命，所以用了类似于天魔解体大法之类的功法。
　　这一类功法，确实是能够救急。
　　但是同样，它也有相当严重的后遗症。
　　“……可以，朕可以给你时间，”天子就这么看了邹平片刻，继而面无表情道：“希望爱卿这一次……不要再让朕失望了！”
　　“谢陛下信任，”邹平连忙道。
　　“对了，”天子品了一口杯中的茶，继续道：“陆九重的家人，都拿下了吗？”
　　“回陛下，一子一女，已全部拿下，”邹平回道：“现已全部压入天牢之中！”
　　事态这么急，陆九重光是顾自己，都顾不了，哪有时间顾及子女、家人。所以便直接被朝廷这边一勺给烩了，甚至直到现在，他们还不知道自己因何而入狱。
　　“这样啊，你说他们……会不会知道这陆九重现躲到何处了？”天子挑眉道。
　　“这……臣也不好说，倒是可以审审看，”邹平不太确定道：“不过这种事情，知道的人越少越好。陆九重也是元丰三年入拱卫司的老人了，这一点，他不可能不清楚才对。”
　　同为监察部门的人，身为百骑司的大将军，邹平当然清楚，干他们这行的很少有将秘密透露给家人的。
　　别的不说，像是他，就从来没跟家里提起过有关于工作的事，更不用说是一些有关于生死的安全屋之类的东西了。
　　“也就是说，这两人没用了是吗？”天子不动声色道。
　　“倒是可以试试，能不能拿他们引出陆九重来，”邹平迟疑道：“不过陆九重此人心性薄凉，怕是未必会上当。”
　　天子微微颔首，不予置否道：“拱卫司那里现在怎么样了？没闹出什么乱子来吧。”
　　陆九重这个拱卫司指挥使都不可靠了，那这拱卫司衙门之中，又能有多少人可信？
　　因而在赵雍等接到圣旨，前去拿人之际，将拱卫司衙门之中所有的人全部都控制住，也在他们的任务之中。
　　“回陛下，拱卫司的那边显然也知道事情轻重，因而倒也相当配合，并未惹出什么乱子，”赵雍在一旁回道。
　　“这样啊，”天子微微颔首，沉吟了片刻之后继而道：“那将京中的所有人都过一遍，需要多久？”
　　拱卫司的人虽几经折损，但是也没有间断过招募，因而现存留的人依旧不少。要想将这么多人全部都审查一遍，显然不是一件容易的事情。
　　因而在几经估量之后，赵雍给出了一个他认为差不多的时间：“一个月。”
　　“一个月吗？久了点儿，”天子眯着眼道：“闲置这么长时间，这怕是手艺，都要生疏了。这样吧，陆九重的一子一女反正都是要审，那就交由他们来审审看吧。
　　都是自己人，保不齐能审出什么不一样的东西来？到时候，如邹爱卿需要，就去诏狱之中提人吧。”
　　把陆九重的子女交由拱卫司的人来审，那怕是一块好肉都剩不下！
　　邹平闻言瞳孔瞬间为之一缩，不动声色的和一旁的赵雍对望了一眼之后，继而道：“是！”

第524章 消息传开
　　“什么？陆九重竟是他方的密探！消息确实吗？”
　　京城之中闹出了这么大的动静，各方势力的人自然会追查其中缘由。
　　而正是这一查，他们才了解到，堂堂拱卫司指挥使，竟然被查出是他人派往朝廷之中的细作。
　　一时间，所有势力的负责人都以为自己听错了。哪怕这消息是他们最信任的手下查到，并亲自送来的也是一样。
　　没办法，谁让这个消息对他们来说，实在是太匪夷所思了。
　　拱卫司那是什么衙门。
　　是天子专门用于监察天下的内三司衙门之一，手握一般衙门难以想象的权柄。
　　而拱卫司指挥使更是当朝一品大员，论职位仅在三公之下，和六部朝臣相当。
　　现有人竟然告诉他们，这么一个倍受天子信任的衙门的头头，大周之中权势滔天之人，竟然是他人安插在朝中的暗子。
　　这简直和告诉他们，各自势力之中最核心的大人物，其实一直是对头派过来的人一样。
　　然而正所谓真的假不了。
　　事实摆在眼前，由不得他们不信。
　　当各大势力的人经反复核查，最终接受了这个事实之后。自是对当今天子大加嘲弄，嘲弄天子识人不明，嘲弄天子用人不当。
　　竟致使此等人物窃居高位，身居庙堂。
　　尤其是那些恨朝廷入骨者，像是前朝余党等，就更是连连的嘲讽。
　　赵家小儿居然也有这么一天！
　　连此等人物都能混居于大周的核心阶层，大周不亡，谁亡！
　　不过，嘲弄过后，各大势力的人也不由为止惊叹。
　　同时也为之惊恐。
　　惊叹究竟是何方势力、何方人杰，竟有如此手段。居然能够能人所之不能，在朝廷的最核心阶层，安插进自己一方的人手。
　　惊恐则是惊恐，在他们眼中水泼不进的朝廷尚且都被渗透至此，那他们呢？
　　会不会身边人也有这方势力的人安插在其中！
　　光是一想想，就让他们觉得心冷。
　　为此各方势力的人哪还敢怠慢，纷纷手书一封，然后通过他们各自的方式送出城外，将其中详细报于总部。
　　而白二的信，就夹杂在这些被送出城的书信之中。
　　没错，京中的各大势力都能查得到，白二自然也不可能查不到。
　　而在他查清楚其中详细之后，也连忙书信一封。只不过相较于其他势力的人而言，白二对陆九重的一切可是门清。
　　也更清楚，陆九重的暴露将对己方造成何样的影响。
　　因此自然是不敢有丝毫的怠慢，了解到了其中的具体之后，便立刻书写一封。
　　信很快便到了幽州，被呈到了白礼的手中。
　　而白礼在见到信之后，自己安插在巢中最重要的棋子，竟就这么毫无预兆的暴露出来了。面色自是一变，神色也为之一冷。
　　“这……公子，可是有什么不妥吗？”
　　见白礼的脸色竟然难看成这个样子，白四也不由微微一愣。而后见白礼这边竟迟迟不开口，不由开口小心的询问道。
　　“陆九重暴露了，”白礼扫了一眼书房之中，同样一脸好奇之色的长孙无忌，继而回道。
　　什么？
　　陆九重暴露了！
　　书房之中的其他两人皆不由为之一惊。
　　当然，两个人惊的，各有侧重点不同。
　　白四吃惊的是，这陆九重隐藏的好好的，究竟是怎么暴露出来的。
　　而长孙无忌吃惊的则是，堂堂拱卫司指挥使，一人之下万人之上的大人物，竟然也白礼的人。
　　那白礼手中，又究竟还隐藏着怎样的力量。
　　“那……陆大人没事吧？”吃惊过后，便又有更多的疑惑涌上心头。而其中最让白四关心的问题就是，陆九重现在怎么样了。
　　是被抓了，还是死了，还是……
　　“人还好，”白礼面无表情的回道：“因为有人暗中出手相助的关系，所以暂时还没有落到朝廷手里。不过……朝廷迟迟没有放弃对他的搜索，所以，再这么继续拖下去，就不好说了。”
　　“有人？”长孙无忌挑眉道：“怎么？出手的，不是公子在京中的人吗？”
　　“不是，事发突然，我的人根本就没有来得及反应，”白礼也不隐瞒，直言道。
　　“不是公子的人，那是谁的人？”长孙无忌眯着眼喃喃道。
　　“我大概猜到是谁了”
　　相关的事，白礼除了自己的一些心腹之外，只告诉过镇北侯以及白夫人两个人。因而出手的，多半也逃不出这个范围。
　　而白夫人手中虽然也有些力量，但却不可能有实力，在京城搞出白二信中所述的这么大阵仗来。
　　所以如无意外的话，出手的应该是镇北候。
　　现在白礼唯一疑虑的就是，镇北侯究竟是何时知道，朝廷要对陆九重下手的。是京城中的铁卫查到了什么？临机所做的决断，还是早有谋算在其中。
　　如果是后者的话……
　　“那，公子下一步打算如何？”长孙无忌见白礼没有提，便也识趣的不在这上面纠缠，而是继续下一个话题道。
　　“如无意外的话，我会亲自去一趟京城，”白礼眯着眼道：“当然在那之前，我还有些事情，需要得到一个答案。”
　　……
　　镇北侯府，镇北候的书房之中。
　　白礼这边，收到了京中白二所传来的消息，镇北候这边也同样受到了京中铁卫传回的奏报。
　　而就在镇北候这边，将奏报阅完之后，白礼也来了。
　　“这么晚了，我儿有事吗？”镇北候挥退将白礼请进来的仆人，待白礼这边问过安之后，继而开口道。
　　“想来父候也收到了京中那边的消息吧，”白礼不动声色的扫了一眼，那份被镇北候看完随手放在一边的奏报，继而道：“孩儿想知道的是，出手的是铁卫的人吗？”
　　“是，”镇北候微微颔首，承认道。
　　白礼继续道：“那不知道是父候这边提前察觉，所以有所交代的，还是……”
　　“有必要知道的这么仔细吗？”镇北候并没有直接回答白礼的问题，而是反问道。
　　“孩儿就想知道，自己究竟是失误在哪里了？”白礼直言不讳道：“导致陆九重的暴露。”
　　“……我儿就这么确定，这失误是出在你自己身上？”镇北候挑眉道。
　　“早先还不确定，”白礼看着镇北候玩味的表情，继而道：“不过现在……我确定了。”

第525章 解释
　　夜，镇北候府。
　　白礼已经是镇北侯那里返回，回到了自己的书房之中。
　　而同样随他回来的，还有一副字。
　　一副由镇北侯亲自所写，出自《周易·系辞下》的字。
　　虽然只有短短十九个，但却让人深醒。
　　最起码对现在的白礼而言，是这样的。
　　“君不密则失臣，臣不密则失身，机事不密则害成。”
　　白礼将字在桌面上摊开，不自觉的念了一遍。就这么沉默了片刻，终于轻笑了笑，继而对着一旁的白四吩咐道：“……有心了，明天找人裱起，就挂在我的书房。”
　　事情的来龙去脉，之前镇北侯在书房之中，已经都一一告知了。
　　包括白礼最想知道的，自己的失误之处究竟在那里，以及镇北侯府因为出手救援陆九重，所遭受的损失如何。
　　其中失误之处就不用多说了。
　　西凉武威之战，白礼让人出手算计羽林、鹰扬、左威卫大军，希望能够借此尽可能的抹杀朝廷一方的有生力量。
　　结果计划是很成功，在细节之中，却也暴露出了有钉子钉在朝廷的心脏。
　　而后朝廷方面，派和朝廷重臣牵连最少的百骑，以及绝不可能背叛大周的宗正府连手追查。以重大情报为饵，来钓这条隐藏在水面下的大鱼。
　　陆九重和白礼这边一时不查，咬了饵。
　　虽让并州前线，取得了不小的战果，但却将陆九重给暴露了出来。
　　没办法，谁让这情报根本就不像是天子所透露的那样。实际上，除了前线的合骑候之外，整个京城里的知道此事的只有四人。
　　天子、赵雍、邹平，以及被下饵的人。
　　现情报出了状况，不找咬饵的人，那还能找其他人吗？
　　而镇北候府因此而遭受的损失，也确实没有出乎白礼的预料。
　　很重！
　　伤筋动骨的那种！
　　也难怪，毕竟那里可是京城，天子脚下。
　　而且最关键的是，京城因白礼之故，已经出过了好几次乱子。以至于京中的各大衙门都对相关的事宜的处理方式，有了阶段性的进步。
　　因此，虽镇北候在这上面也没有说的太细，但白礼也是手握一方势力的主。怎么可能会不清楚，这简简单单的几句话之中里，包含的血淋林的数字，其所代表的含义！
　　白礼也是镇北候府的人，而这些人的死说到底，也是因为他的失误所致的。
　　所以……这些人每一个都不会白死，血债是要由鲜血来偿还的！
　　不过话说回来，为了教育他，给他留下深刻的印象，他的这位父候也真舍得下本。
　　要知道，以镇北候手中所掌握的一切，他其实是完全可以种更温和的方式结束这一切。
　　说得再白一点，就是根本没有必要死这么多人，闹这么大。
　　打个比方来说，镇北候完全可以更早的将武威城之事，告知白礼，那么结果自然会大不相同。
　　然镇北候偏偏就选择坐视这一切的发生，直到事情崩坏到了最坏的地步，才出手收拾残局。
　　对此，白四肯定是不知道白礼此时心中所想，以及这其中的具体。闻白礼所言，便连忙上前一步将镇北候所书的字卷了起来。应了一声之后，便准备安排人裱起来。
　　“对了，”眼见白四这边准备离去，白礼突然叫住了他，继而道：“查一下我们手底下近日有没有去京城附近的商队，有的话安排一下，到时候，我们随他一同进京去。”
　　“……是。”
　　目送白四就这么离去，白礼沉默了片刻之后，便也准备安歇。然这一桩桩一件件堆积在他的心里，实在是难以入眠。
　　为此，白礼干脆直接坐起身来，凝息静气，盘膝而坐，运转周天。
　　白礼这边，难以入眠。镇北候这里，又何尝不是无丝毫睡意。
　　京城，本就是龙潭虎穴之地。
　　更别说镇北候府方面现以举旗，白家上下，都成为了朝廷预除之后快之人。
　　现在进京，位于羊入虎口。
　　然白礼打定主意想要做的事，镇北候想要阻止，显然不是那么容易。
　　毕竟腿长在白礼身上，而且最关键的是，白礼自身的实力还相当不弱。想要拴得住，也得有相应的链子才行。
　　这一点从龙城那次，就已经得到了有效的印证。白礼真想走，镇北侯这边怎么看着也没用。
　　因而镇北侯还能怎么办？
　　只能自己安慰自己一声，龙城之中，异族国都，我儿都能来去自如。想来京城之中，也应当没什么问题。
　　同时让京城之中的人注意一下，多帮衬一下白礼。
　　不过话又说回来，白礼倒是比镇北侯想象中的还要平静。
　　早些依照镇北侯所想，白礼在了解到了一切之后，很可能会对他出言质问。
　　质问其为什么不早说，这样的话，陆九重也许就不会暴露，也就没有这之后的一连串事。
　　然白礼却压根没提这茬，应了声知道了，便将此事翻篇了过去。
　　就好像没有看透镇北候在其中的把戏一样。
　　“看来我的这个儿子，比我想象中的还要能沉得住气，”月下，镇北候目露精光淡淡道：“沉得住气好啊，很多时候，沉得住气，耐得了寂寞，才能笑到最后，也才能笑得最好……”
　　月落日升，转眼间便已然到了第二天。
　　经白四这边连夜安排人查询，终查到，白二手下，恰好就有一支商队将在五天之后过渔阳下江南，其中途经京师。
　　“五天吗？太久了，”白礼皱眉道：“在加上跟随商队同路的时间，加起来此去京城至少需要近一个月。这样吧，去查查，有没有白二手下的商队，有没有十天之内途经甚至直接进京的。到时候我们可以辛苦一下，与他们在入京前汇合，让他们带我们进京。”
　　寻常商队赶路的话，自渔阳到京城，怎么也要两个月有余。就是昼夜兼程，不在他处停留，也需近一月左右。
　　而一个月的时间，就像是白礼所说的一样，太久了。
　　不管是对白礼，还是对陆九重来说。
　　因而白礼干脆选择换一个思路，自己这边带着人快马加鞭，轻车简从赶到三辅之地附近，而后在那里，和商队汇合。
　　借用商队隐藏自己的所在，借用他们的路引，应对京中可能有的盘问。

第526章 京中后续
　　“去京城？这……公子要不要再考虑一下？”
　　白礼的书房之中，长孙无忌听闻白礼所言之后，第一反应便是阻止。
　　其实他昨天就有心阻止，但想到白礼随后便会去见镇北候。作为父亲，镇北候定然不会让白礼去冒险，因而便没有开那张口。
　　然没想到一夜过去了，白礼竟依然初衷不改。
　　虽不知白礼究竟是怎么说服镇北候的，但考虑到当前京城的局势实在是凶险，尤其是对还想要在京城之中救人的白礼而言。
　　因而长孙无忌还是决定开口劝阻，希望白礼能够回心转意，听他荐言。
　　然白礼在这方面显然有自己的主张、坚持：“我已经考虑的很清楚了，这事就这么定了。”
　　白礼从来不认为自己是君子，所以自然也等不了十年之久。
　　他报仇只争朝夕！
　　他自己犯下的过错，要自己亲自来弥补偿还！
　　至于说危险？
　　吃饭还可能会给噎死呢？难不成这饭就不吃了？
　　京城确实龙潭虎穴，但他白礼也不是吃干饭的。
　　“……那即是如此，不如就让属下陪公子走上一遭吧，”长孙无忌见白礼坚持，便也不再这上面多言：“无忌久居京城，虽现在家门没落，但在京城还有些门路，也有些熟人。到时候，若公子有需，也可以帮衬帮衬。”
　　“……也好，”白礼深深地看了长孙无忌一眼之后，继而微笑道：“那就辛苦无忌了。”
　　白四这边查的很快，也没让白礼这边等太久，便查到了白二手下恰好有一支自青州而来的商队，十日左右要入京。
　　因而便先来回禀。
　　而进京对白礼而言本就是急茬，毕竟越早进京，陆九重就能够越早脱险白礼也能够越早的布置一切。
　　因而便也没再做其他考虑，吩咐了一声，让白四这边准备好一切，便准备起身前往三辅之地，在商队入京之前和其会合。
　　不提白礼这边，接下来如何动身。
　　另一边，京城，宣政殿之中。
　　“天门地户！”天子听闻下面人汇报之后，不由阴沉着脸问道：“确实吗？”
　　对朝廷而言，陆九重的暴露仅仅只是一开始。与之相关的很多事宜，还需要朝廷之中的精干人手来经办。
　　就比如说，这陆九重究竟是何方暗子，朝中有多少人和他有所牵连。
　　而伴随着这么一查，还真是被他们查出了一些东西。
　　其中最先确定的，就是陆九重所属的势力。
　　天门地户！
　　一个位列当今海捕公文榜首，让朝廷和多次颜面扫地，天子下严令，就算是挖地三尺，也要找到的一方势力。
　　就这样再次的出现在了调查人员的眼前。
　　本身陆九重之事就已经在天子那挂了号了，还是靠前的号。现在又牵扯到了天门地户。下面的人哪还敢怠慢，便连忙上禀。
　　“回陛下，确定，”来报的皇城司皇城使高望回道。
　　这么大的事，下面的人不调查清楚，自然也不敢来报。
　　像是陆九重这件事，就是皇城司这边，根据其升迁轨迹、以及过往的经历、执行过的任务，找寻出其中不寻常的地方。
　　然后在对比相应时间段，哪方势利的人，或者所做的事与之相交，而后在找旁证来证实。
　　在如此抽丝剥茧的调查下，陆九重的一切自然是暴露于他们的眼前。其后所隐藏的天门地户自然也就浮出水面。
　　“……难怪，难怪这之前名不经传的天门地户，竟能掀起如此风浪，”天子冷笑了笑之后，继而道：“原来根儿在这呢！朕的堂堂拱卫司指挥使都是他们的人，这朝廷对他们哪还有什么秘密可言！”
　　“陛下所言甚是！这天门地户之主确实狡诈，竟为了算计我大周，布下如此惊天之局！将自己的人送上拱卫司指挥使的位置。实在是胆大之极，可恨之极！”
　　高望等的就是这句话，他自上任以来，是苦天门地户久已，为了这所谓的天门门地户，他每天活的是如履薄冰。生怕自己会步了前人的后尘，因办事不利而被打入天牢之中。
　　现天子终于是明白他们的苦楚了。
　　不是他们无能，实在是敌人太狡诈了，将钉子插入了他们的心脏之中。
　　他们这焉有不败之理？
　　“……派人继续加大力度搜，”天子默然了片刻之后，面无表情地继续道：“高望，你们不是以前总抱怨，天门地户出现的太突然，隐藏的太深，无从查起吗？
　　现这明确的目标就在京城，也是我大周最接近着天门地户所有的一切的一次，希望你们能够把握好这个机会，不要让朕失望。”
　　“是，臣等定当竭尽全力，将陆九重这个贼子捉拿归案！”
　　高望显然也清楚，这是他们了解天门地户这个组织，最好的时机。也是他们挽回天子信任最好的时机。
　　于是便连忙应是，同时发了狠，回去就动员能动用的所有的人，哪怕是不惜放弃手头所有的事情，也要将陆九重找出来。
　　不提高望这边，接下来如何和其他几大衙门一起大锁京城。
　　宣政殿之中。
　　眼见高望退下，天子便又重新将目光交接到了手中的这份奏折之上。
　　对于高望他们而言，将陆九重捉拿归案，就是他们这段时间以来所要忙碌的最大，也是最重要的事。
　　但是对于天子来说，显然并不是。
　　相较于一个已经暴露的陆九重，当今天下糜烂的局势，才是需要他关心和关注的地方。
　　没错，就是糜烂。
　　有道是墙倒众人推，鼓破万人捶。
　　天下尚且安稳的时候还好，这一出现动荡，朝廷又一时之间，难以平息。这什么牛鬼蛇神就都出来了。
　　有个千把人，就敢称王。
　　手里要有两座城，甚至敢称帝。
　　虽天子这边迅速的起于用一些开国武勋之后，如合骑候公叔敖等，勉强稳住了四方。
　　但这一些朝廷暂且无暇顾及之处，这些野心之辈还是如同雨后春笋一样，接二连三的涌现出来。
　　这不，现在连三辅之地这里，京畿地区，都有敢举旗的了。
　　而且最关键的是，这群人还有样学样，像上次摩尼教作乱时一样，直接把运河给堵了。
　　当真是不知死字是怎么写的！
　　“宋典，传旨神武卫，让他们分出一队人手，即刻出发，将这些敢打以运河主意的乱民贼子杀绝……斩尽！”
　　“是！”

第527章 赌局
　　左冯翊，高陵。
　　经一番昼夜兼程的赶路，白礼一些人的终于在此处，要和和他们所等待的那只商队汇合。
　　而后一起进京。
　　当然，由于白礼他们早到的关系，还需等上一日。因而便在县中最大的客栈，定了个房间。准备住上一日，等候商队的来临。
　　而今日又恰逢都天组织的聚会之日，因而入夜之后，白礼便拿出了面具，进入了都天空间之中。
　　十二座神像一如既往的屹立在这片混沌空间之中，而白礼也依旧不是最早到达之人。
　　“呦，这不是天吴吗？我还以为你会缺席本次的聚会呢，没想到还来了。怎么？是不打算救你们安插在朝廷中的那颗棋子了吗？好歹人家也为你们立下了汗马功劳，这用完了就扔，未免也太狠心了吧。”
　　不管哪个世界，总不缺捧高踩低之人。
　　更不用说两个人之间早有仇怨。
　　因而白礼这才刚到，便听先到的玄冥开口，阴阳怪气的对着白礼大加嘲讽。
　　显然，在她看来，陆九重的暴露对于天门地户而言，是难以想象的损失。因而便就这么直接当着诸天组织众多核心成员的面点出来，让白礼这个天门地户之主难看。
　　不过白礼是什么人，老祖安人了。
　　比呛人，他还没输过谁呢？
　　怎么可能会被一个小小的玄冥给将住。
　　因而便直接回道：“哦，原来是玄冥啊，我到是谁呢。若旁人说的话也就罢了，你玄冥……这论及狠心，我天吴就算是拍马也难及你十之一二啊。
　　别的不说，大德玉商号上上下下加起来都有数千人。你玄冥别告诉我他们真是都出了意外，才没的命。”
　　“你！”
　　玄冥的脸皮就算是再厚，也不好当着同一个层次的人，睁着眼说瞎话，因而只能放弃这个话头，不在这上面和白礼纠缠，冷笑道：“天吴你能得意的也只有今时了。
　　一旦等陆九重被捕，酷刑之下，有的是办法，让他说出他所知道的一切！到时候，我看你还能不能像今天一样，再继续这么猖狂下去！”
　　“那就等你们的人抓住陆九重再说这话吧，”白礼不客气地回道。
　　“等就等，”玄冥冷笑道：“难不成事已至此，你天吴还能扭转乾坤，将他自京城之中救走不成！”
　　“不试试怎么知道？”白礼眯着眼轻笑道：“要不……赌一把？”
　　“赌什么？”玄冥也眯着眼道。
　　“就赌这京城能不能将我和我的人留下，”白礼回道。
　　“天吴你要来京？”相较于赌局，玄冥显然更留意这一点，因而反问道。
　　“不可以吗？”白礼轻笑着同样反问道。
　　“可以，而且欢迎。”玄冥微笑道。
　　如果不是她目中所蕴含的寒光的话，怕是旁人还要以为玄冥和白礼之间有多要好呢。
　　“那赌吗？”白礼继续上一个话题道。
　　“赌，当然赌，白送的好处为什么不拿？尤其是这好处，还是从天吴你这里拿到的，”玄冥干脆道：“赌注是什么？”
　　“这到底确是个问题，”白礼挑眉，故作迟疑道：“我手中倒是不缺珍宝，但我却怕玄冥你，拿不出等价的东西来。”
　　“这就不劳天吴你费心了，”玄冥冷声：“我虽称不上是富可敌国，但也小有身家，支付寻常赌注还是不成问题的。”
　　“好，”白礼要的就是这个，因而便直接道：“痛快，那我的赌注是，背水旌！请玄冥你……拿出等价的东西来吧。”
　　背水旌。
　　大名鼎鼎的十大天神兵之一，都天组织之中的人好歹也都是天人境界的武者，一方人杰，自然是不可能没听说过。
　　因而当听闻白礼竟将此物拿出来当赌注，哪怕他们各自都是见过世面的主，一时间也不得不佩服白礼大手笔。
　　当然，佩服的同时，他们之中有些人也不由好奇。
　　好奇这背水旌，是怎么落到白礼手中的。
　　而相较于看热闹的其他诸天组织重核心成员，玄冥是既愤怒又尴尬。
　　愤怒是白礼拿从她手下人手中，虎口夺食到的东西，来和她打赌。
　　而尴尬则是因为她之前话说的那么满，当真等白礼开赌注的时候了，却发现自己手中没有能用的筹码。
　　与背水旌价值相等的赌注。
　　当然，倒也不是说玄冥这位一国之母，手中拿不出一样等价奇珍来。只是此等珍贵之物，与她也同样有大用。
　　这拿出来赌……
　　虽玄冥有九成的把握，自己会赢。但这要是一旦有个万一……
　　因而一时间，此时不知道应该如何接言，整个人被直接杠在那了。
　　而此时帝江也不知道出于什么考虑，虽聚会的开始的时间已经到达，但却迟迟没有宣布聚会开始。而是选择和其他核心成员一起，就这么小有兴趣的看着白礼和玄冥两人针锋相对着。
　　“怎么？我这赌注，让玄冥你为难了吗？”白礼见玄冥这边迟迟不回话，不由再次开口，调侃道。
　　“没什么为难的，”被白礼这么一激，玄冥便也不再犹豫，直接道：“只是我手中等价之物大都有用，我需要考虑一下，究竟拿出拿一件来对赌。”
　　“那考虑好了吗？”白礼挑眉继续道。
　　“好了，”玄冥果断道：“我押涵虚鼎！虽不入十大天神兵，但对于丹道中人来说，却也同样价值连城的。”
　　“好，这赌注我接了，”白礼见在本身就准备做的事上，还能白捞这么大的好处，便也同样干脆道：“那你我之间的赌局变得这么正式的……”
　　“且慢，”玄冥也不等白礼这边将话说完，便突然打断白礼的话道：“赌注虽然对等了，但这赌局上，我还有话要说。”
　　“请讲，”白礼看在对方白送给自己如此珍品的份上，被打断的话也不怒，而是如流从善道。
　　“这赌局总得有个期限吧，”玄冥直接道：“要不然，天吴你这真拖个一年半载的，我岂不是也要等你个一年半载。”
　　“倒是有些道理，”白礼微微颔首道：“那玄冥你觉得多长时间合适呢？”
　　“三个月，”玄冥回道：“我觉得三个月是一个比较合理的时间。”
　　“……可以，就三个月！”

第528章 入京
　　月上中天，高陵。
　　暂时落脚的地方，白礼这边退出了都天空间之后，便将面具摘下。
　　与往日依旧，聚会之中，与会的众人彼此交换了一下自己所掌握的情报。只不过对白礼来说，这一次聚会中有用的信息却不多，让其侧目的更是没有丝毫。
　　因而就白礼而言，今晚的聚会收获不大。反倒是聚会开始之前，那场本身在白礼意料之外的赌局，将会让白礼手中再添一下珍品。
　　不过玄冥那边，就未必会这么看了。
　　在她眼中，也许这场赌局反倒是她占了便宜。
　　白礼依约去京城，九死一生。
　　白礼失信，不去京城。输东西的同时，还输人。到时候在都天空间之中，就会平白矮她三分。
　　所以，怎么算她都不亏。
　　即是如此，那凭什么不和白礼玩上一局。
　　当然，这也只是她的设想而已。至于说现实会如何发展……
　　只希望白礼出现在京城之后，她不要哭出来。
　　不提今晚的这场聚会散后，诸多与会的都天组织核心成员接下来会如何动作。
　　第二天午时，白礼所等的那个商队如约赶到。
　　而在经过一番偷天换日之后，白礼和长孙无忌等也如之前所计划好的，混入了这只商队之中。
　　而后便和这支商队一起，向着京城而去。
　　京城，繁华依旧。
　　然较白礼上次来之时，这戒备显然森严许多。
　　像是白礼等这种入城的还好，想出城的，就差要查祖孙三代了。
　　哪怕是权势在大、身份再尊贵在这一刻都没用。
　　没见这白礼路过城门口的时候，见车队上插着安乐候旗子标记的，都老老实实的排队检查出门。
　　安乐侯的是何等的人物，国舅爷！
　　国舅爷的尚且如此，更别说是其他人了。
　　敢炸刺？
　　城门口那几具吊起来已经死透了的尸体，就是他们的榜样。
　　白礼所在的商队，相关的手续本质齐全，在加上来时以及所经过的区域，没有朝廷重点要关注的目标。
　　比如说幽州、西凉等地。
　　因而倒是没在城门处滞留太长的时间，未时二刻，便进得京城来。
　　而后同商队一起，来到了天门地户位于京城中的一处据点，也就是一处或战之中。在这里，一直翘首以盼白礼到来的白二，正在其中等待。
　　“让公子久等了，属下白二，见过公子。”
　　白二并没有第一时间前来面见白礼，而是先按照惯例，着手处理完了商队运来的货物之后。这才来到货在后院的一处厢房之中，上前拜见。
　　“嗯，出门在外，就不用这么多讲究了，”白礼应了一声之后，便直接进入正题道：“陆九重现在怎么样了？”
　　“很不好，”白二黯然道：“解甲术虽然大幅度的提升了他的实力，让他有机会逃离朝廷那些鹰犬的追杀，但同样也致使他心脉受损。再加上……”
　　“再加上什么？”白礼挑眉道。
　　白二回道：“再加上事发突然，以至于陆府被抄了，一子一女都被下狱，而且还是拱卫司的诏狱，所以……”
　　“诏狱？”白礼皱眉道：“不是天牢？”
　　“一开始是被压入天牢的，后据说奉天子之旨，又被转送到了诏狱。”白二显然在这上面做过不少的功课，因而张口就来道。
　　“……这样啊，我们的这位天子也就只会耍这些小手段了。”
　　白礼眼中顿时寒光一闪。
　　只要是有脑子的人就清楚，这陆九重作为大周至今为止，所发现的身份最高的背叛者。牵连必然甚广。
　　而他本身又出身于拱卫司，贵为拱卫司指挥使，那么拱卫司衙门自然深陷于这漩涡的最中央。
　　所以为了尽可能的撇清和陆九重之间的关系，只要是涉及此事的，拱卫司衙门方面，肯定是下手最狠，也是最不遗余力的。
　　现陆九重的一子一女落到了他们的手里，其所要遭受的苦难就可想而知了。
　　而陆九重的暴露，是处于白礼的失误。
　　这一子一女被捕下狱，自然也同样有白礼的责任。
　　既然是白礼的责任，那么白礼自然有义务去解决。
　　从各种层面意义上的解决！
　　就这么沉默了片刻，白礼又再次开口问道：“那人……现在还活着吗？”
　　“应该还活着，”白二有些不确定道：“毕竟不久前朝廷的发布公告，要在本月十五，也就是三天之后，将一干人等，于西四牌楼外处斩。如无意外，拱卫司方面应该会留他们一条命，到那个时候才对。”
　　“活着就好，”白礼品了口茶再一次默然了片刻之后，看了看外面的天色，见已入黄昏，便站起身来问道：“陆九重现在在何处？”
　　“回公子，我已将人安顿到了长乐坊之中了。”
　　有道是最危险的地方，就是最安全的地方。任邹平等如何去想，也想不到在长乐坊险些身陷的陆九重，竟然又被白二转移到了长乐坊之中。
　　“长乐坊是吗？”白礼微微颔首继而道：“也是时候该见一见他了。”
　　“是，那属下这就去安排。”
　　长乐坊，位于太极宫以东，朱雀大街以南。是京城之中，在京师众坊之中，都算得上是繁华的所在。
　　其中赌坊、酒肆林立，为居京师各坊之冠。京城之中最大的一间赌坊，极乐楼，就在这长乐坊之中。
　　来京的赌徒要是没来这长乐坊，那就算是白来京城走上这一趟。
　　而今夜，白礼所去之处正是这长乐坊。
　　当然，他所到之处，不是极乐楼。而是长乐坊里，众多酒肆之中的一间，竹楼。
　　竹楼，是在七年前，与着长乐坊落脚。
　　其所售卖的竹叶青，在长乐坊众多酒肆所售卖的美酒之中，都算的上上品。
　　有此等美酒在手，自然少不了客人。
　　像是今夜，又是高朋满座，三五成群。
　　然而这些客人却不知，就在这座酒楼的下方的酒窖里，有一位正高挂于朝廷海捕公文榜首，各大衙门正满京城搜查的通缉犯，藏在其中。
　　默默的舔着伤口，养着伤，同时发着狠！
　　“赵雍、邹平、赵顼……你竟敢动我儿女。我陆九重保证，我这一对儿女遭遇什么，等我养好伤之后，我会一一的将施加在你们，以及你们的子女身上面……”

第529章 陆九重的感动
　　竹楼，酒窖下的暗室之中。
　　就在陆九重这边暗暗发狠之际，这间暗室唯一的暗门突然自外被人打开，而后便见白礼一行人走了进来。
　　而眼见白礼到来，陆九重也同样一惊。
　　毕竟作为拱卫司的指挥使，他比旁人更加清楚，此时京中的凶险。
　　设身处地的想一想，要是他身处于白礼这个位置的话，还真是未必会在这个时候，到京中犯这份险。
　　而震惊过后，便是感动。
　　白礼会在这个时候出现的京城，多半是为了他的事。
　　而为了他这一个已经暴露出来，作用大减的棋子。竟犯此等的险，又如何不让其生出一股，士为知己者死，女为悦己者容之感动。
　　“公子，”怀着这份感动，陆九重便挣扎着准备起身问安。
　　而白礼也不是个不知道体恤下属的人，自然不会为了一点虚礼，让陆九重伤上加伤。
　　因而便直接用手中的折扇点在了其肩膀上，用了一股柔劲将其给按了回去，上下打量了一下脸色苍白至极的陆九重，继而道：“好了，都是自家人，就不必拘泥于这些虚礼了。这伤的不轻啊，用药了吗？”
　　“回公子，已经服了些玉髓丸，”陆九重用有些虚弱的语气回道：“后白二管家又为我准备了一些离殒丹，现较之早先，已经好上许多了。”
　　“看样子，这怕还是要静养一月有余。”
　　白礼实际修炼的本就是一卷毒经，医毒不分家，因而白礼的医术，自也同样非凡。较之太医院之中，那几位顶尖的名医你差不了太远。
　　因而仅仅只是伸出一个指头在陆九重腕上一探，便将陆九重的情况搞清楚了个七七八八。
　　“公子慧眼如炬，”自家情况，自家知道。而对于自己当前的状态，陆九重显然在决定动用类似于天魔解体大法一类的，爆种的功法的时候，也早有心理准备。
　　一多月的时间确实很长，但相较于落到朝廷的手中，这躺上一个多月也就不算些什么了。
　　而且本身按照他所动用功夫的时间，最起码要躺三个月有余。
　　现因为白二这边所提供的丹药，只需要躺一个月左右就可以了，他已经算是赚到了。
　　然陆九重觉得可以接受，不代表白礼这边也可以接受。
　　现在天下的局势风云变幻，他哪儿有时间在这里陪陆九重在京城里待上一个多月。
　　十天，就是白礼所能接受的极限。
　　因而白礼在探完了脉之后，便直接挥手对着身边的白二示意了一下，而后一个盒子，便在陆九重探究的眼神下，被打开。
　　一枚绽放着莹莹光辉的丹药，也自盒子之中，显露了出来。
　　“这是……还草丹！”
　　作为天人境界高手，拱卫司的指挥使，陆九重怎么可能会不认识，这等有着生死人、肉白骨之效的疗伤圣药。
　　一时间，自是为之失颜。
　　而就在陆九重这边为这枚丹药而动容之时，白礼这边随手接过的盛放丹药的盒子，就这么放在了陆九重的床边，继而淡淡道：“一个月太久了，我需要你在一天之内好起来。”
　　有着还草丹这种疗伤圣药在，本身需要禁瑶一个月的伤，一天伤愈，道也不是件不可能的事。
　　然他现在这个藏身之地还算安稳，这么珍贵的药，就这么被他用了，还是让陆九重一时间，心中略显一丝迟疑。
　　而他的这种迟疑，虽然已被白礼看在眼里。
　　对此，白礼也没有多说其他的，只是道：“京城之中，有实力、有执行力、又能让我信得过人的人不多。而你，就是其中之一。”
　　“公子可有事情，需要属下去做。”陆九重闻言顿时了然道。
　　“嗯，”白礼微微颔首点了点头，继而轻笑道：“都说拱卫司的诏狱是龙潭虎穴，不过我不信，所以，我打算亲自试试它的成色。”
　　都说到这份上了，陆九重哪里还不知道，白礼是准备对拱卫司的诏狱下手。一时间，本身就已经足够感动的心，便有更甚了三分。
　　毕竟诏狱之中，能入白礼眼的本就不多。
　　能让白礼在这个时间点，冒如此大的风险，打诏狱主意的，就更是基本上没有。
　　所以白礼这个时候不究其他，率先对诏狱下手，目的显然只有一个。那就是他被关押在诏狱的那一对子女。
　　身为上司竟然愿意为下属冒这么大的风险，作为下属，哪怕陆九重这一路走来已经饱经风霜，一颗心早已化作铁石心肠。
　　在这一刻也不由为止动容，心起效死之志。
　　因而陆九重也不多言，接过了丹药之后，继而坚定道：“请公子放心，由公子所赐该药，一日之后，属下定能痊愈，继续为公子效犬马之力！”
　　“很好，那就这样吧，”白礼闻言便直接站起身来，同时道：“好好养伤，到时候若有所需，我会派白二来通知你。”
　　“是，公子，”陆九重沉声道。
　　见该交代的，已经都交了个差不多了。白礼准备起身离去，毕竟拱卫司的诏狱也不是泥糊的，可以任由白礼他们折腾。
　　不找些人来分担一些风险，减轻一些压力，以白礼在京城中的人手，还真是未必能够拿下诏狱，将人给提前劫出。
　　因而白礼准备这两天，联系些老朋友。
　　一些曾经在京城之中，共同行事的朋友。
　　比如说黄天教的马元义。
　　“还真来了？”
　　黄天教的据点之中，马元义眼见手下人送来的白礼的手书，根据其字里行间之中，属于白礼那独有的风骨，马元义确认了书信人的身份。
　　而也正是因为确认了，才不由不惊叹。
　　都这个时候，白礼这个朝廷与处之于后快的人，竟然还敢出现在京城。这份胆量，哪怕是马元义也不得不道一个服字。
　　“方主，要去见他吗？”手下人迟疑道：“这个时候，和他们扯什么关系？，可不是一件好事。到时候，朝廷要是真将我们和他们放一起，以同等待遇处理的话。那……”
　　“那又如何？”马元义闻言不由挑眉，傲然道：“我黄天教行事，又何曾怕过这些东西！”
　　“……是！”

第530章 会面
　　平康坊，群芳院。
　　房间还是那个房间，人依旧是那两个人。
　　伴随着明月高悬，马元义赴约，来到了和白礼第一次见面之处，群芳院之中的那一处包间。而白礼这边，也早就在那雅间之中等候，依旧如那日一样，白衣银面。
　　“天吴兄倒是好胆量！”待坐定之后，马元义这边便率先开口，轻笑道：“现这京中大小衙门，全部都布好了网，就等着天吴兄你自投罗网，没想到天吴兄你竟真的还敢进京。”
　　“马方主不是也说了吗？这京中这么多人都等着我来呢，要是我不走上这么一趟的话，那岂是不是要让很多人都失望。”
　　白礼同样轻笑了笑，继而道：“我这个人最心软了，所以让这么多人失望的事情，实在是做不来。”
　　“哈哈哈，天吴兄果然是一趣人，”马元义哈哈笑了笑，继而笑道：“不让人失望？就凭这一句，当浮一大白，当浮一大白啊，哈哈哈……”
　　说着马元义这边便向白礼敬了一杯酒，同时先干为敬。之后待白礼这边也浅尝辄止了一下之后，马元义便不再多说什么废话，直接进入正题道：“好了，天吴兄这一到京师，便邀我来此，想来应该也不是和我叙旧，饮酒谈风月的吧。
　　说说看吧，只要不是特别让人为难之事，看在你与我之间的交情的份上，马某定不会吝啬于出手相助。
　　但……若马某这力所不及，那马某这里就怕是要道一声抱歉了。毕竟马某虽贵为黄天教第一方的方主，执掌京畿地区大小事宜，但马某上面也有人在，所以在很多事情上，还是必须考虑下这些人的意见。”
　　“这一点但请马方主放心，”白礼笑容不变道：“你我也算是老朋友了，我这里定不会让你难做……”
　　说着，白礼也不等马元义这边再继续说什么？便直接将自己的要求简述了一遍，让马元义清楚了，自己所要做的事。
　　而这其中虽有凶险，但就像白礼所说的一样，确实没有让马元义这边难做。
　　毕竟这些凶险之举虽然危险，但哪方势力会没有些死士在手。所以这些有危险的事情，马元义完全可以交由麾下的死士去做。
　　因此仅仅只是沉吟了片刻，马元义便做出了表态道：“可以，此事马某应了。”
　　“那我在这里就先谢过马方主了。”
　　马元义这边只是一个开始，白礼这边还有几人要见，因而便也没有在此多做停留。不多时便提出了告辞，并在马元义的相送之下，如同一阵风一样消失在了这房间里。
　　正主都走了，马元义自然也没有留下的必要。因而很快，便带着人离开了群芳院，乘车返回了黄天教位于京城的据点之中。
　　“吩咐下去，”回到据点之中，马元义也没做停留便招来手下，而后对其吩咐道：“让甲子部做好准备，到了他们为我主大业，奉献一切的时候了！”
　　“……是！”
　　不提马元义这边，接下来做何安排。
　　另一边，自辞别了马元义之后，白礼这边又去后面见了多个老朋友，并从他们这里得到了保证。
　　出手的保证。
　　当然，为了避免出现意外，白礼这边并没有将自己的实际目标，也就是诏狱，告知透露给他们。
　　只是希望他们在当天夜里，白礼这边带着人行动之前，分别在几个特定的地方，制造袭击。
　　不求太大的规模，也不求造成多大的战果。只要将阵仗搞得大一些，将京中各大衙门的注意力吸引过去，让他们无暇顾及其他地方就可以了。
　　而白礼的这份小心，显然也不是无用功。
　　这不，白礼这才和几方势力的人见面没多久，天子这里便收到了奏报。
　　一份有关于这方面的奏报。
　　没办法，吃了这么多次亏，就是傻子也知道该长记性了。更不用说这京中的各大衙门上下，有的是精明之士。
　　因而这各大势力在京的人之中，早有人被渗透。
　　虽然这些人里，未必所有人都能接触到这等机密。但只要有上那么一个，就足以让朝廷的人知道，这京城之中马上就将有动荡发生。
　　“知道具体的时间吗？”天子合上了手中这份由六扇门上呈的呈文，继而问道。
　　“回陛下，”六扇门的总捕头况钟回道：“臣安插在幽骨道的人手，现只不过是京中分舵的中层，能知道的只有这些，所以……还尚不知道具体时日。”
　　“那就查，”天子显然不想理会下面人的难处，或者说相较于这想而言，天子更在意这大周的脸面，因而便直接吩咐道：“朕这京城，不是可以任由这些草莽狂徒肆意妄为之所！”
　　“是！”既然天子不准备讲理，那下面的人还能怎么办？只能先应是：“臣应当竭尽所能，让人查清这一切。”
　　“嗯……不过幽骨道的莫上桑，为人虽然狂妄，但也不是傻子，”天子沉吟了片刻，继而皱眉道：“敢在这个时候冒头，想来应该是有所依仗才对。”
　　“陛下的意思是？”况钟迟疑道。
　　“你查的时候，顺道关注一下京中其他暗藏的势力那里，”天子吩咐道：“看看是否有人，将其等串联。”
　　“是。”
　　况钟其实来之前也想过这个可能，本身也准备朝着这个方向去查，因而自是不会在这上面多言。
　　不提应声退下去办事的况钟。
　　宣政殿之中，天子默然的片刻之后，便吩咐内侍，去将百骑的大将军邹平唤来。在其请过安之后，便继而吩咐道：“从即日起，加紧对诏狱的防守。务必做到万无一失，明白吗？”
　　“……是！”邹平微微一愣，继而恍然，而后连忙道：“臣这几日会亲自入诏狱看守，绝对不会让陆九重的子女在秋决之前，出任何差错！”
　　“很好，”天子微微颔首道：“那就这样吧，对了，城门处的盘查也要上心，绝不能让任何一个可疑的人，走出京师！”
　　“是！”

第531章
　　天子既然特意嘱咐了，邹平这里自然是不敢怠慢。
　　出了皇城之后，便直接带着手下最精锐的人手，住进了诏狱之中。
　　这一进诏狱，才发现陆九重这一子一女，比他想象中的还要惨。浑身上下基本上已经没有一块玩好的肉，像是陆九重的那一子，更是连下面都割了！
　　一时间，哪怕是邹平也算是见过大风大浪的主，眼角都不由为之一跳。
　　心道这拱卫司下手当真是够狠的。
　　当然，邹平的反应也仅仅只是如此而已。
　　让他开口，让拱卫司的人手下留情，显然就想多了。
　　毕竟作为天子的忠犬，大周的铁杆簇拥。在邹平眼中，陆九重所犯的一切罪行简直不可饶恕，其亲属落得如此下场，只能说是他们咎由自取。
　　谁让他们姓陆呢。
　　而诏狱这边，见邹平到来，自是不敢怠慢。
　　准确的说，他们现在谁都不敢怠慢。
　　很快便再旁边收拾出了一间干净的屋子，将邹平和其所带来的手下安顿好。
　　不提诏狱这边，因六扇门方面的奏报，让天子联想到了一些事情，于是又加强了守卫的力量。
　　另一边，白礼这里，在说动了各方势力的人出手之后。便也着手开始准备，突击诏狱的相关事宜。
　　虽白礼这边此时尚且还不知道，魔门六道之一的幽骨道这边，已经走漏了风声，让天子加强了诏狱的戒备和防守力量。
　　但他却清楚，此行突袭诏狱，动作必须要快。
　　如果可能的话，动静也要小。
　　要不然，很可能会功亏一篑，甚至连白礼自己都可能陷在里头。
　　因而这准备必须要充分。
　　比如提前搞清楚，这诏狱的地形。以及尽可能地搞清楚，其守卫力量以及分布等等。
　　而这些方面，就需要陆九重出马了。
　　“陆九重现如何了？”一处据点之中，白礼摊开了京城的鸟瞰图，仔细端详了片刻之后，继而对一旁的白二问道。
　　“回公子，用过药之后已经好多了，”白二回道：“预计明天这个时候，差不多就已经可以痊愈。”
　　“很好，”白礼说着，便直接从一旁拿过一张图，继而递给白二道：“这张诏狱的地形图，你拿给陆九重让他看一下，看看其中有什么疏漏，或者是错误之处。”
　　“是，”白二收起图纸同时应道。
　　“对了，”白礼一边在京城的鸟瞰图上标识，一边继续道：“长孙无忌这几天可曾有什么异样？”
　　“回公子，并未见其有出格之举，”白二回道。
　　“哦？这样啊，”白礼将笔放到了笔架子上，沉吟了片刻之后，继而道：“那你离开的时候，顺道去将他唤来，我有事吩咐他去做。”
　　“是，”白二应了一声之后，便退了出去，去完成白礼交代的差事。
　　而后不多时，长孙无忌便来到了白礼这里。
　　“公子，”长孙无忌躬身问候了一声，便直接进入正题道：“可是有什么事吩咐？”
　　“嗯，想来无忌你也知道，由于这事发突然，因而陆九重的一子一女未曾来得及转移，所以被捕下狱。”白礼也直接道：“陆九重对我，对幽州而言，都是有功之臣。其子女便是功臣之子女。
　　若是这人没了，那本公子无法。只能有冤报冤，有仇报仇，让所有相关人付出血的代价。但现在人还活着，那就必须要救。
　　而且要尽快。
　　毕竟据朝廷贴出来的公告上说，三日后，哦，现在只有两天多一点时间了，他们便要和秋决的人一起，与西四牌楼前斩首示众。所以我们只有两天多一点的时间了。”
　　长孙无忌微微颔首表示明白，道：“那不知公子想在何处救人？”
　　“诏狱，”白礼直接回道。
　　“为什么不选择押往法场的路上，”长孙无忌皱眉道。
　　想想也知道，在正常情况下，相较于劫诏狱和劫法场而言，在去法场的路上劫人，成功的概率更高，损失也将会更小。
　　“很简单，相较于法场，和去法场的路上，诏狱有更大的施展空间，也更有充足的时间，用于谋划，”白礼回道。
　　白礼这么说，一般人听着可能有点迷糊。
　　解释一下，其实在这件事情上，三个会动手的地方，都没差。
　　毕竟长孙无忌能够想得到，朝廷一方的一方的人自然也能够想得到。这前往法场的路上，利于劫囚之人行事。
　　因而在这一段路上，他们肯定会特别、并且有针对性的布置。所以在前往法场的路上动手，风险绝对不比其他两处小。
　　尤其是这人犯从诏狱之中提出来，再到送往法场这块，其间最多不过半个时辰。
　　而人犯在法场之中等到午时处斩，其时间可能更短。
　　既是如此，那白礼这边为什么不选择施展空间更大一点，同时时间也更宽裕一些的诏狱呢。
　　“明白了，”长孙无忌显然也听懂了白礼的意思，继而道：“那需要无忌做些什么？”
　　“现陆九重人已经暴露，致使我天门地户现在在京中，很多朝廷一方的机密之事便无从得知，就好像是聋子和瞎子一般。”白礼眯着眼道：“我记得，无忌你不是说过，你在这京中还有些人脉吗？”
　　“公子想要让无忌查什么？”长孙无忌了然道。
　　“我现在就像知道，这陆九重的一对儿女，是否真的还活着？”白礼沉声道：“又是否真的关在了诏狱里面？”
　　“明白了，”长孙无忌点头应道：“我这就联系他们，一天之内，我会给公子一个结果。”
　　“也不要太勉强，”白礼叮嘱道：“若实在查不到，就算了，你的安全对我而言，也同样重要。”
　　“放心吧，公子，”长孙无忌回道：“我比任何人都更加珍惜我自己的这条小命。”
　　说完，见白礼这边也没什么其他事情，便提出告辞并离去。
　　而白礼这边眼见长孙无忌消失在了自己的视线之中，脸上的笑容也开始缓缓的收敛，同时背对着此次跟随他来京城，一直隐于角落之中的天二道：“跟着他，我要知道他都见过什么人，去过什么地方。”
　　“是。”

第532章 长孙无忌的动作
　　应了白礼的差事，长孙无忌自然是不该有丝毫怠慢。
　　出了白礼的书房，做了一定的妆容改变之后，便直接离开了据点。而后穿大街过小巷，于某处角落之中留了一个标记。
　　而后不多时，一人恰好路过这个角落。余光扫到这个标记之时，目光顿时一凝。目光闪烁间，便有了决定。
　　返回府中之后，便改了一下妆容。穿上了一件黑斗篷，便跃墙遣出了府邸。借着夜色，来到了就近的一处寺庙的佛塔之上。
　　此时，佛塔之上早就有一人在。
　　而此人，则正是长孙无忌。
　　“既已经逃走，还回来做什么？你可知，这京城之中，有多少人企图将你捉拿归案？又有多少人恨不得生噬你的肉！”
　　长孙无忌虽做了一定的面容的改变，但斗篷人还是一眼就认出了其身份。一想到对方此时还高挂于海捕公文榜上，语气之中，顿时带上了几分怒其不争。
　　“没办法，这人活着，很多时候都身不由己，”相较于语气这种痛是急促的斗篷人，长孙无忌到显得轻松许多，道：“既然在别人手底下吃饭，那很多时候，就必须要听人家的。”
　　“手底下？”斗篷人闻言不由目光一凝，继而道：“没想到，骄傲如你，现竟然也选择寄人篱下。”
　　“没办法，还是那句话，人总要活着，”长孙无忌笑容不变道。
　　“……这么急的联系我，有事吗？”斗篷人显然不想在这个问题上继续和对方纠缠下去，因而就这么沉默了片刻之后，继而开口道。
　　“确有一事需要裴兄帮忙，”长孙无忌也不客气道。
　　“什么事？”斗篷人道。
　　“我想知道的是，陆九重的那一子一女，现是否真的在诏狱之中？”长孙无忌似乎真的和对方很熟，因此也没绕圈子，直入正题道。
　　什么？
　　陆九重！
　　虽斗篷人早就猜到了，这长孙无忌冒着这么大的风险联系自己，所图之事肯定非小。
　　然长孙无忌这边一提出要求，还是让斗篷人不由一惊，目光不由一凝。
　　良久才开口，涩声道：“……你加入了天门地户？”
　　“不错，”长孙无忌现在也没有打算瞒着对方。
　　“……你就不怕我现在拿了你，然后去向陛下邀功请赏吗？”斗篷人用不带有一丝感情的声音道。
　　长子无忌既然敢联系对方，自然就有一定的把握。因而闻言丝毫不乱，依旧笑容不改道：“你会吗？”
　　“……你要问的，我也不是特别清楚，”斗篷人再次默然片刻之后，终于开口道：“现知道诏狱之中情况的，怕是只有拱卫司内部的人，和百骑的人了。”
　　“我知道，”长孙无忌微微颔首道：“所以我希望裴兄你能告诉我，我去问谁，才能够知道这一切。”
　　“……明日你……”斗篷人见似乎躲不过去，不由轻叹了一声，而后便一边啊从怀中拿出了一个信物，一边通过用密传音的方式，将长孙想要知道的，告诉了长孙无忌。
　　而后也不等长孙无忌这边道谢，斗篷人便飞身离去，同时留下了一句话，道：“长孙，欠你的，今晚就当是还你了。希望你以后能够好自为之，不要犯在我手里面。”
　　而长孙无忌这边，闻斗篷人所言，眼色不由一阵黯然。看了看手中的信物，继而自嘲道：“又少了一个朋友……”
　　不提长孙这边，如何离塔。
　　清晨，永兴坊，甜水巷。
　　一间卖早点的铺子前，做了一定妆容改变的长思无忌，正在铺子里享受着早餐。
　　而正是此时，一劲装打扮的男子，也来到了这间铺子之中，招呼了一声，老三样。人便顺势的坐到了铺子之中，一靠窗的位置上。
　　显然，此人应该是铺子之中的熟客，而且颇有身份。
　　因而这边人才坐下不久，老板便亲自陪笑着，将其点的东西送上餐桌之上。
　　“兄台也喜欢这李家的胡饼？”
　　见这边老板陪笑着告辞，劲装男子开始用餐。长孙无忌这里终于有所动作。端着自己的早点，就这么从容地做到了劲装男子的对面，同时开口道。
　　而面对凑过来的长孙无忌，劲装男子并未直接回言，而是眉头微皱，一副拒人于千里之外的语气道：“我们认识？”
　　“正所谓相逢何必曾相识，”长孙无忌像是没有察觉到对方拒人于千里之外的态度一样，继续轻笑道：“我和兄台既有缘，在这京师之中相逢。之前认识不认识，似乎也不是一件很重要的事吗？”
　　劲装男子显然不吃这套，直接冷冷道：“每日和我在京城之中相逢的人多了，要是都与我有缘，都想与我认识，那我岂不是要累死。”
　　“那旁人会像在下一样，主动凑上来吗？”长孙无忌像是没有听出对方语气中的讽刺一样，继而道。
　　“他们都很识趣，”劲装男子面无表情道：“不像你。”
　　“这样啊，”长孙无忌笑容不变的自袖子之中，取出昨夜斗篷人所给他的那个信物，继而放在桌子上，顺势推到了其面前，而后道：“那现在呢？”
　　“……你怎么会有此物？”
　　显然，桌子上的信物对劲装男子而言非常重要。因而青莲色顿时一变，再也无法保持住之前的平静。
　　“这重要吗？”长孙无忌并没有回答对方的问题，而是轻笑着反问道。
　　“……的确不重要，”劲装男子，深深地看了一眼长孙无忌之后，继而道：“你需要我做些什么？”
　　“我只需要知道一件事，”长孙无忌一边放出真气，将两方交谈的这个角落隔离开来，继而开口道：“钱兄只需要告诉我，这前拱卫司指挥使陆九重的一子一女，现是否关押在诏狱之中就可以了。”
　　什么？
　　眼前之人居然想知道此事！
　　这……
　　听闻长孙无忌居然想了解，于前拱卫司指挥使陆九重有关的事，劲装男子险些被惊的大惊失色。
　　身上隐匿的气息为此也不自觉地开始向外泄露，散发开来。
　　也幸亏长孙无忌这里，早就料到了对方会有失态的表现，因而早布下了真气，用于防备。
　　因而倒是没有让旁人察觉到，劲装男子这边急变的情绪波动。
　　而后就在劲装男子这边想要开口说些什么之际，长孙无忌这边又再次开口了：“我知道，钱兄想问什么。对此，我只能说抱歉。
　　钱兄只需要知道，只要钱兄这边如实告知，那三年前，信物主人的人情，你就算是还完了，就可以了。”
　　“……”

第533章 开始动手
　　这个世界最难还的债，就是人情债。
　　尤其是对于那些重情重诺之人。
　　而劲装男子显然就是这种人。
　　因而……
　　“确在诏狱之中是吗？”天门地户的据点之中，白礼听完了长孙无忌这边的汇报，继而道。
　　“是，”长孙无忌无比确定道。
　　他找到的，可是百骑的人。
　　而且还是不久前，自诏狱之中换班换出来的，消息自然可信。
　　而且他还从对方那里得到了另一个附送的消息，那就是百骑司的大将军邹平，不久前，也带着人进驻了诏狱，就在关押陆九重这一子一女的隔壁。
　　若是不想死，就别打诏狱的注意！
　　当然，那位劲装男子所谓的警告，也只不过是一厢情愿而已。
　　漫说只是区区一个百骑司的大将军，就是天子亲至诏狱，也没用！
　　目送长孙无忌这边告退离去，白礼也收回了自己的目光，重新将其交聚到了摊在桌子上的，那张由陆九重标识修改好的诏狱的地形图上。
　　良久，终于开口，对着候在一旁的白二道：“一切都准备好了吗？”
　　“回公子，已经准备好了，”白二回道。
　　“很好，”白礼微微颔首，继而眯着眼，目露寒光道：“今夜，我就再次闹他京城一个鸡犬不宁，让他们重新回想起……真正的恐怖是什么模样！”
　　“是！”
　　京城，夜。
　　永阳坊，位于京师的西南角。由于地处偏僻之故，因而除了本坊的居民之外，少有人往。
　　同时也是因此之故，这京城之中最大的存放火药这种军用物资的库房，也位于此坊之中。
　　火药是何等危险的东西，这守卫力量自然是不会弱。
　　像是库房周围不光有明哨、还有暗哨。
　　最重要的是，还有一位天人境界的高手在此镇守。
　　如此严密的布置，再加上一旦这边有情况京中的各大衙门，随时都可以支援。尤其是百骑司衙门，就在距离这永阳坊隔了一个坊的大安坊。
　　只要是这边出现情况，作为军方附属机构，他们第一时间就能够前来支援。
　　自是不会有人来招惹。
　　然今日，这状况有了改变。
　　有人盯上了这火药库房。
　　准备用这库房之中存放的火药，在夜空下，绽放出最璀璨的光华。来为京城，提前送上新春的灿烂。
　　“库房重地，闲人禁止靠近！”
　　之前就说了，永阳坊由于外来人少的缘故，夜晚在坊中出没者，本就不多。
　　而库房这里，由于戒备森严之故，就是白天都少有人靠近，就更不用说是夜里了。
　　因而眼见一道白色的身影，正打着伞出现在他们不远处。为首的守卫顿时目光一凝，同时开口驱赶。
　　而面对为首守卫的警告，来人就像没有听到一样。继续撑着伞，于不知何时起的细雨之中，向着他们缓缓靠近。
　　而守卫这边，眼见来人竟敢无视自己的警告，自然也就不会客气。
　　招呼了一声手下，让两个手下上前试探试探。
　　而这一试，最坏的结果出现了。
　　这两个足有渡经初期境界的手下，来到了撑伞人的身前，甚至还没有所动作，整个人便就这么僵在了原地。
　　就好像是他们的时间定格了一般。
　　“鸣警钟！另即刻前去请福公公，快！”
　　为首的首位实力可能不是特别强，但是他的眼力却相当不弱。因而自然能够判断得出，眼前这人绝对不是他们所能够应对的。
　　最起码不是他们这些明面上的守卫所能应对的。
　　因而便连忙让人去请镇守此处库房的那位天人高手，同时鸣警钟，摇人！
　　不过这位为首的守卫的反应似乎还是有点晚了，就在他这边命令刚刚出口的那一刹那。撑伞人的身形一阵模糊，然后还没有等其暗道不好。便感觉到一股让人不自觉便沉沦在其中的悲意，席卷而来。
　　同时似乎还听到了一句话。
　　一句为首的守卫似乎像是在那，不止一次所听到过的话。
　　“想要哭泣吗？”
　　同时也正是此时，一股如同烈日骄阳一般，足以让普通人为之窒息的恐怖气势，自库房深处爆发开来。同时一个声音，也炸响在了为首的守卫的耳边。
　　“天门地户，你们好大的胆子。时至今日，竟还敢出现在京城之中。当真是活得不耐烦了！”
　　不提这火药库处，两位天人境界高手接下来如何争锋。
　　宣政殿之中，天子处理完了国事，从一旁的内侍手中接过了一杯热茶，便准备润一润略微有些干涸的嗓子。
　　然也正是此时，突然间，一道几乎将大半个京城都映红的火光，伴随着一声前所未有的剧烈轰鸣声响起，让天子面色瞬间为之一变。
　　然后也不等天子这边有所动作，剧烈的轰鸣响声便再次袭来。当然，这一次的轰鸣声要远不如上一次，甚至连宣政殿这边的地面都受影响，产生了微微的震颤。
　　但胜在多，频率快，接二连三，从四面八方而来。
　　呈连绵不断之势。
　　声势之盛，一时之间，好似有人带兵打架的京城似的。
　　而这也让天子的脸为此阴沉到了极点。
　　茶也不喝了，就这么将茶杯重重的落在龙书案之上，用不带有一丝感情的声音开口道：“宋典，去问一下，到底出了什么事？同时也问一问，这还是朕的京城吗？这还是我大周的国都吗？
　　如果是？为什么跟个表子似的！是个人就能来折腾两下。如果不是，那就告诉朕，这里究竟是哪！”
　　见向来注重面子的天子，今时竟然当众爆出如此粗俗之语。宋典那还不知道，天子是真怒极了。
　　哪还敢有丝毫怠慢。
　　连忙一路小跑跑了出去，准备询问查看，究竟又出了什么事？
　　不提宣政殿之中，因京城再次乱起，而感觉颜面受损的天子，如何恼怒。同时不解，第一响究竟是怎么来的这么大的动静。
　　以至于就像是地龙翻身一样，大地都为之震颤。
　　此时京城之中，各大衙门的人也同样面色变了又变。
　　尤其是那些责任相关的衙门的头头，像是皇城司的头头高望就更是面色难看到了极点。
　　为此，甚至都不用催促，一个个便纷纷开始安排人手，准备安抚京中的百姓，同时就近查看支援。

第534章 永阳坊被毁
　　京城。
　　袭击来的很突然，各大衙门的反应也很快。
　　然对此，就他们而言，绝对称不上是骄傲。
　　毕竟他们的反应之所以会如此的迅捷，主要是由于近些年来，这京中的大小袭击不断。他们都已经适应和习惯了。
　　别的不说，就在不久之前，镇北候府方面为了保下陆九重，就在京城中大闹了一场。
　　让他们没少因此而受天子和朝臣的责难。
　　现又来这么一茬。
　　虽还没到天亮，但各相关负责衙门的头头就已经可以想象，早朝之时，会有多少奏本参他们了。
　　所以就算是为了应付明天的早朝，今晚，这各大衙门的人也得用心经办。
　　然有的时候，不是单纯的用心就够了。
　　像是现在，崇仁坊这里。
　　皇城司的一队人马这边，刚在皇城使高望带领之下。将一行正在房中不断的制造破坏，大肆杀戮的人堵在了泗水街之时。
　　几个人竟然直接引爆了自己身上的雷火弹。
　　不光是本人当场身死，化为了一具焦尸。而且还连累皇城司这边，多人重伤，数人当场身死！
　　一时间，自是高望面色一阴。
　　同时也对接下来的行动收获，不再抱有太大的期待。
　　而就在高望这边，吩咐手下收拾此处的残局，而后自己带着另一队人马，向着另一处被袭击地点而去之时。
　　光！
　　一道远超于以往，几乎是之前所有袭击之合的璀璨的光芒，于京城的西南处绽放开来。
　　这一瞬间，甚至将京城上的整个夜空，映的犹如白昼一样！
　　与此同时，便是一生与之相匹配的剧烈轰鸣声响。这声响之大，哪怕是在京城之外二十里处，都清晰可闻。
　　京城之中就更不用说了，大半个京城都被震的直接失聪。距离爆发地点比较近的，更是被震的七窍流血，当场毙命！
　　而当这剧烈的光芒终于消退，轰鸣声响也随战的如同飓风一样，向四周围扩散的余波，消散于无形之后。更令人震惊的事情发生了。
　　西南方向，也就是刚刚的一切的源头处。
　　那一段京城的城墙，竟已然垮塌，只剩一个丑陋，而又巨大的窟窿！
　　城，城墙塌了！
　　眼见那城外的景致，透过着巨大的窟窿，映入眼帘。所有目力好，能观望到这一切的人都不由为之失声。
　　就好像是被人扼住了咽喉一样。
　　哪怕是身居要职、见过了不知道多少大场面，实力已有天人境界的高望也是一样。
　　良久，才终于缓过神来，不自觉的开口，喃喃道：“这究竟是……不好，是永安坊的火药库！”
　　迷茫只是暂时的。
　　伴随着理智重新归位，高望他们自然而然的便想起了，正好是在哪个方向，位于永阳坊的那一座火药库房。
　　因此，哪还敢有丝毫怠慢。
　　一个个纷纷讲其他所在，交由手下人，自己带着手下亲至，赶往永阳坊所在的地方。
　　都是实力强劲之辈，像是高望等，更是拥有天人境界的实力。
　　因而虽这永阳坊在京城的最西南角处，但不多时，便有就近的人赶到了永阳坊附近。
　　而伴随着他的到来，眼前的一切也不由让其不自觉的停步驻足。
　　没办法，实在是眼前的一切太超乎其想象了。
　　虽见到那火光几乎映的整个京城都犹如白昼之时，他心中就已经暗道不好。
　　但真当亲眼见到这一切之时，他发现他还是低估了之前的破坏，所造成的损失。
　　但见目视之处，满目疮痍！
　　偌大的一个永阳坊，竟然直接被夷为平地！
　　要知道那可是京城的一个坊！
　　放到外面去，丝毫不比一个城镇要小上多少。
　　然现在就是这么大的一片区域，如今竟然……
　　惊骇过后，便是惊惧。
　　这里是哪？
　　京城，天子脚下。
　　一个坊就这么在他们在眼皮子底下，消失不见，成为了历史。光是用想的也能知道，一旦等天子得知了这里的情况后，定会龙颜大怒。
　　到时候，怕是所有与之有关的衙门的人，有一个算一个，都逃不了干系！
　　见此，这位百骑的将军哪还有闲心顾及其他。也不理会周遭的一些被压在废墟之下哀嚎求救的京中百姓，直接纵身飞跃，急速飞驰。向着此次破坏源的中心，也就是那座京城，也是整个大周最大的火药库房赶去。
　　不提京城之中，所有人都因为这前所未有的爆炸，将目光焦距到了永阳坊这边。
　　另一边，拱卫司，诏狱之中。
　　听闻这一连串的袭来，其中看守也同样有所动容。
　　尤其是永阳坊这边爆炸之时，哪怕是之前一直稳坐于钓鱼台的邹平，都有些坐不住。沉吟了片刻之后，便直接让手下人出去，看看外面究竟发生了什么事？
　　以至于在这身入地下的诏狱都深受影响，而且还是不小的影响。
　　这不，四周的墙面都因此而开裂。
　　看情况，要是再来这么几下子，直接就这么垮塌了也不足为奇。
　　为了安全，诏狱建的很深。
　　这种深度的地下建筑，一旦垮塌的话，邹平这等天人境界实力的武者还好说，或者说是半步天人境界的武者也无妨。
　　在稍弱一些，怕是就要有危险了。
　　就更不用说是本身实力就不高，此时还因为受重刑而深受重伤的陆九重一子和一女了。
　　就算是为了这两个人，邹平也不能容许这样的破坏再继续下去
　　然让邹平没有想到是，他这边刚把人手派出去，便听闻远处，隐隐有嘈杂之声传来。
　　而后还不等他这边有所反应，便见他之前所派出去的人手，那个足有半步天人境界实力的横练手下。就这么如同一颗被拍飞的皮，倒飞而回！
　　“出了什么事？”邹平下意识间，对着恰好砸到他身前不远处的那个手下，问道。
　　而这个满身是血，事实上就好像是破碎的瓷器一般，满是裂痕的手下，显然已无力给出太详细的解答。挣扎着道了一声：将军，敌袭！四个字。
　　整个人变就这么软软的瘫在了地上，咽下了最后一口气。

第535章 生死
　　诏狱。
　　“什么人？竟敢闯拱卫司诏狱！”
　　能被邹平带在身边，用于执行这么重要任务的，自然都是邹平等心腹。要是之前死的这位，更是和邹平有过命的交情。
　　现就这么死在了邹平的面前，要是邹平没有丝毫反应，那反倒是不正常了。
　　然有道是知己知彼，方才可百战百胜。
　　以往出生入死的经验，越到这个时候了就越要冷静。因而邹平心中虽怒，但却并未在第一时间有所轻举妄动。而是选择直接开口喝问，看看能不能通过这种方式，先搞清楚来访者之人的身份。
　　而来犯者对此，显然也没有隐藏的意思。
　　因而也没让邹平这边等太久，但听脚步声起，一个脸上带着银白色，上有血色纹路的面具的人，便轻摇着折扇，出现在了邹平等的眼里。
　　“血纹面具？你是天吴！”
　　代表着都天组织天吴身份的那张面具，伴随着白礼多次的亮相，早就已经入了朝廷的档案。作为百骑的头头，邹平自然是不可能不认识。
　　因而白礼这边一出现，邹平便认出了白礼的身份。于是便一般冲着自己身旁的手下使了个眼色，让他们暗自将陆九重的一对儿女给控制住，一边眯着眼道：“没想到你还当真敢来京城。”
　　“你们搞出这一切来，不就是希望我来吗？”而对于邹平这边的小动作，白礼这里仿佛恍若未闻，轻摇着折扇，继续轻笑道：“怎么？我这现在人到了，邹大人你这里怎么这反倒是不高兴起来？”
　　“高兴，怎么不高兴。”
　　邹平说着，体内的某样东西像是在这一刻开始苏醒。一个属于天人境界高手才能拥有的恐怖气势，也就这么开始爆发开来，继而轻笑道：“原来只是准备掉一条小鱼，没承想来的居然是条大鱼！这小鱼现在变成大鱼了，当然是要高兴了。”
　　“邹大人倒是自信，”白礼挑眉道：“不过邹大人就不怕这鱼太大了，直接将渔网冲破，以至于最后落得一个空手而回的下场吗？”
　　“不怕，”邹平一脸认真道：“因为这一切根本就不可能会发生！”
　　“似曾相识的莫名自信，”白礼轻笑了笑之后，继而道：“你们大周的人，在这方面，还真是出奇的一致，都有一种迷之自信。就是实力差点。
　　所以，他们全都死了。
　　希望邹大人，不要像是那几个人一样。只会夸夸其谈。真当需要动手的时候，却拿不出个像样的东西来。”
　　“你会看到的，”邹平面无表情的回道：“不过不是现在。”
　　“怎么？邹大人是打算不战而逃吗？”白礼挑眉道。
　　“当然不是，”邹平说着便将目光转向一旁，只剩一口气吊着的陆九重的一对儿女那里，继而道：“只是此处似乎不是动手的地方，天吴你此次来这诏狱，应该就是为了这两个人来的吧。那想来天吴你应该不希望，这两个人死在这儿吧。”
　　诏狱空间太狭小，之前又遭受到了毁坏。这一旦有天人境界的武者在其中动起手来，势必会致使诏狱垮塌。
　　到时候，邹平虽对自己的实力有着一定的自信。但也不敢保证，只定能拿下对方，不让其逃走。
　　而天吴这又是还不容易才现身京城，定然要做到十拿九稳，因而便准备多拖延一些时间。等京中的高手高手赶到，然后再一起出手。
　　“这算是威胁吗？”白礼自然是不知道是其中的具体，玩味道。
　　“你认为算，那就算是好了，”邹平毫不在意道。
　　“这样啊，那就抱歉了，我这个人最讨厌别人威胁我，”白礼轻笑道：“所以，邹大人，你的命我收下了！”
　　说着也不见白礼这边有所动作，邹平身后的几个手下，便纷纷如同浑身的力气被抽空了一样，就这么软倒在地。
　　而这突如其来的变故，也让邹平面色骤变。用余光扫了一眼手下，继而咬牙切齿道：“你居然用毒？！”
　　“这很奇怪吗？”白礼好笑的反问道：“邹大人该不会真的以为，我会在以寡敌众的情况下，还和你们来什么公平一战吧？”
　　“你！”
　　时至今时，邹平哪里还不知道。从白礼出现在他们面前的那一刻起，就一直在算计他们。
　　他这边希望能够拖时间，等支援前来。对方又何尝不是如此。
　　一时间，邹平自是恼怒异常。
　　不过此时想出手，显然以有些晚了。
　　虽白礼所下的毒，对邹平这种天人境界的高手作用有限。不至于像他的那些手下一样，直接失去抵抗能力。
　　但气血懈怠、力量疲软等症状，还是存在的。
　　而在高手过招的时候，毫厘之差，都有可能决定彼此间的胜负。
　　而邹平显然也清楚了，现在的情况对自己而言究竟有多么的糟糕。同样，更清楚，自己翻盘的希望究竟在哪里。
　　因而就在那个看似带着怒意的你字一出口之际，好似准备直扑上前，趁着还有力气和白礼动手之时。
　　邹平整个人的身形骤然模糊，而后在出现之时，已然出现在了陆九重的那一子一女身边。准备拿这两个人当筹码，来应对白礼。
　　不得不承认，邹平的反应确实快。
　　然他却错估了一点，那就是那毒对他的影响，以及白礼的反应速度。
　　因而就在邹平这边，人刚刚出现在同样软倒在地、的陆九重的一子一女身边之时。一只手，突然从后方搭在了他的肩膀之上。
　　先让他给死死地按在了原地，不得退进。
　　好可怕的一只手。
　　搭在肩膀之上，就好似肩上担着一座山一样。
　　而且还是那种散发着刺骨寒意，仿佛能够的人的灵魂都为之冻结的冰山。
　　虽邹平早就知道，白礼能连翻坐下这么多大事，就绝不是一个简单的人。但直到此时真正出手之际，邹平才发现，自己一直以来还是小看了对方。
　　虽自己因中了毒的关系，血气不畅，气息不稳气，但一身实力，还是保存了个七七八八。
　　然现在就是这样的自己，居然被白礼的一只手给按在原地，动弹不得。
　　这实力……怕是他就算是没中毒，也不是对方之敌。
　　而就在邹平这边念头飞起，心惊白礼的实力，同时心思接下来应当如何面对白礼之时。
　　边听白礼这边再次开口，用略带一丝戏谑的语气道：“邹大人，你这是去哪儿啊？该不会是想抛弃手下，独自离开吧”

第536章 邹平死
　　什么时候！
　　伴随着白礼的手搭在了邹平的肩上，将他牢牢的按在原地。邹平的瞳孔顿时为之一缩，身体也在一瞬间为之僵硬起来。
　　不过也不怪乎邹平会如此。
　　谁让白礼的这只手的出线实在是太突然了，或者说得更准确一点，那就是白礼速度实在是太快了！
　　快的超乎了邹平的想象。
　　要知道，邹平可不是寻常天人境界的武者。
　　他出身的可是百骑。
　　百骑是什么？
　　最初是由大周太祖，择军中晓勇少年百人，每出游猎时，令他们持弓御马前做陪。令骑豹文韉，著画兽文衫，这些人被称之百骑。
　　后太祖觉得虽然有内三司衙门监管天下，分管江湖、朝堂、番邦，但军中这块开国武勋重地，却始终是受监察的盲区。
　　然军中不比朝堂。
　　习武之人，本就个性刚烈。
　　在加上经过军中的锤炼，就更是刚强。
　　若像文臣一样，以内三司衙门的方式监管，多半有可能会致使将帅离心。到时候，反倒会便宜外敌。
　　要知道，太祖时期，大周才刚刚开过不久。大周四周，群敌环顾，这个时候将帅离心的话，那只会便宜外敌。
　　因而太祖便想到了，通过以军中的事情，让军中自己解决的这种方式，来尽可能的降低这种隔阂。
　　在加上太祖同时也需要一支单独的，机动力强，用于执行一些任务的小股精锐部队。
　　因而便有了今天的百骑。
　　这也就是说，百骑都是来自军中的精锐。
　　而军中最精锐的军士，多出自于哪里？
　　很明显，多出自于斥候侦骑。
　　毕竟作为斥候，身负的就是侦查、候望之责。这实力稍差一点，出去一趟就没了。
　　而邹平作为百骑司的执掌者，自然也曾经是军中斥候之中的佼佼者。尤其擅长的，便是轻身的功夫。
　　其中不光是千里奔袭，短距离的腾挪瞬身，也是我们的这位百骑司的大将军的大手好戏。
　　然白礼这边刚刚所表现出来的那种极速，竟然连他都来不及有丝毫反应。这如何不让向来对自己身法自傲的他，面色瞬变。
　　又如何不让这位之前认为，白礼也不过如此，只有用毒这种小伎俩的邹大将军，不寒而栗！
　　当然，惊归惊。
　　但好歹也曾是军中精锐，现百骑司的大将军，大大小小的场面，也都或多或少的经历过。
　　因此很快便稳定了心神。
　　虽此时还想不透，白礼为何不趁他刚刚不备之际，对他痛下杀手。自后解决了他，而是将他按在原地。
　　但是邹平却知道，他的还有机会翻盘。
　　只要他能够把握住机会。
　　把握住可能是他唯一的一次出手的机会。
　　因而虽白礼之前语气之中满是戏谑，言辞里面都是嘲讽，但邹平却为在这上面有丝毫计较。
　　而是一边开始运转类似于天魔解体之类的功法，准备暴起，殊死一搏。一边不动声色地开口，准备转移白礼的注意力，同时拖延一下时间：“好身手，以阁下的身手，想来阁下在江湖之中，也不该是无名之辈才对。不知邹某能否有幸得知，阁下面具下的真实身份吗？”
　　“邹大人觉得……我会告诉你吗？”白礼轻笑着开口道。
　　“会，”邹平不动声色道：“以天吴你的行事风格，既然选择出现在了这里，那么想必就注定没有让我继续活下去的打算。而死人，是无法透露消息的。也有人与自然没有隐瞒的必要，不是吗？”
　　“说的似乎很有道理，”白礼轻笑道：“不过，抱歉，我这个人就喜欢不走寻常路。所以……邹大人，你的要求我怕是不能满足你了。”
　　“那还真是遗憾呢，”邹平面无表情道：“不过也无所谓了，既然从阁下那你无法得到答案，那我也只好亲自去取了！”
　　说着，就在刚刚已经启用了类似于天魔解体大法之类的禁忌功法，同时暗中与叙事到达了顶点的邹平，便准备悍然出手。
　　为自己搏一线生机。
　　因此但见邹平这边话音落地之时，其整个人的身形便骤然长大一圈。而后一股极其恐怖，充满了不祥的凶厉之气，也如同火山喷发一样，自邹平的身体开始向外倾泻。
　　为此甚至让其周身所接触的空气都在这一刻开始扭曲。
　　而邹平本人似乎也受到了这一股暴戾，而又不祥的力量的影响。面目中，再也不显之前儒雅，而变得狰狞可怕。
　　就好像是从九幽深处爬出来的阿修罗一样！
　　然面对如此的邹平，一只手还继续按在其肩膀之上的白礼，神色竟然依旧淡然。
　　不，应说是还有些小得意。
　　就好像是这邹平的表现被其料中，他的这一切都在白礼的意料之中一样。
　　而事情接下的发展，也真就峰回路转。
　　还不等以动用了禁忌力量的邹平这边，有所动作。他那还在持续暴涨的身形，便像是受到了什么力量的遏制一样，开始向回缩。那赤红色甚至已经开始出现细碎裂纹的皮肤，也开始褪色，向苍白色转变。
　　而后还没有等邹平这里从这一连串变故之中回过神来，便听白礼这边再次开口道：“不离於宗，谓之天人。天人将死，伴有五衰。一衰衣服垢秽，二衰头上华萎，三衰腋下汗流，四衰身体臭秽，五衰不乐本座。
　　邹大人，你真的很幸运，能在我手下，走完属于天人的最后一程。
　　也是属于天人境界武者的宿命。
　　另外，邹大人，你想来应该也应该很好奇，我为什么明明有实力强杀你，却偏偏跟你说了这么多，又浪费了这么多的时间吧。
　　其实理由很简单，就像是你之前所想到的一样，我此行出现在这诏狱。就是为了陆九重的一对子女来的。
　　以他们现有的身体状况，肯定是无法承受任何一点，我们之间交手所产生的余波。哪怕是我能在背后击穿你的胸膛，你最后弥留之际的爆发，也同样可能会要了他们的命。
　　所以你在等，我也在等。
　　能够接近你，能够将这五衰之毒，下到你的身上。
　　让你彻底的失去，要他们命的最后的机会。
　　而你也充分的配合我，完成了这一切。所以在这里我要和邹大人道一声谢，谢谢你这么配合。
　　那么最后……邹大人，好走，不送！”

第537章 事后余波
　　“这手……下的还真是够毒的！”
　　诏狱之中，拿出手帕来擦了擦手，随手将其丢在已经死去的邹平的身上。白礼便将目光转向了他此行的目标，也就是陆九重的一双儿女身上。
　　而后稍微检查了一下他们身体上的伤口，虽早就有心理准备，白礼还是不由瞳孔微缩，目光一冷。
　　也就是邹平等人现已经都咽气了，要不然，以白礼此时心中的怒火。非将这陆九重一对儿女身上所遭受的一切，对着他们来上一遍不成。
　　而就在白礼这边解决完了一切时，跟随的今天晚上一起攻打诏狱的陆九重等，也相继的解决了属于他们的目标。
　　开始向白礼这边赶。
　　不多时，心忧自己一对儿女情况的陆九重第一个赶到。
　　先行对白礼施礼之后，连忙上前查看自己儿女的情况。
　　而这一看，自是心痛不已。继而很快，自也是同样面染凶色，目露厉光。心中恨不得将所有经手的这一对儿女的人，千刀万剐，剁成肉酱。
　　“离开吧，天二那里，怕是拖不了他们太久，说不准这个时候，已然有人察觉到我们的真正目标。”
　　正所谓吃一堑长一智。
　　吃过小觑别人的亏，白礼自然不会再认为，自己的计划就一定不会有人看穿。
　　因而眼见今晚在这的人，都以一个不少的出现在了自己的眼前。白礼便不打算不在此地停留，在招呼了一声之后，便带着人撤出了诏狱。
　　只留下一地的尸体，倒在血泊里。
　　当然，白礼也不是就这么直接走了。朝廷一方如此费心的招待，白礼怎么可能不回礼。
　　他直接让人留下了些小礼物。
　　类似于诡雷一样的小礼物。
　　只要有人触发，夹杂在尸体之中的小礼物就会直接引爆！
　　如同白礼所预料到的一样。
　　白礼聪明，别人也不傻。
　　虽各大衙门的大部分人，都被永阳坊火药库房爆炸之事，给吸引了过去。但同样也有察觉到，这很可能是调虎离山之计的人。
　　比如说宗正府的宗正，赵雍。
　　和邹平一起经办处理此案这菜没过多长时间，自然是会对与之相关的，有着非常深刻的印象。
　　想到了声东击西，自然第一时间就联想到了诏狱之中，明日将要问斩的陆九重的那一对子女。
　　尤其是当诏狱之中，邹平这位天人境界的高手准备出手之时，所爆发出来的气势，引动风云变幻之时。
　　就更是肯定了自己所想，于是便连忙带着手下前来驰援。
　　然他们还是来晚了一步。
　　等他们赶到之时，白礼这边已经带着人离开，整个诏狱之中，只剩了满地的尸体。
　　死了。
　　都死了！
　　虽赵雍来时，就已经想到了诏狱这边的情况很可能不妙。但伤亡如此的惨重，以至于从进入诏狱之中到现在，竟然都没有看到一个活口。
　　这就大大的出乎了我们的这位宗正的预料。
　　而就在这位宗正的脸色，因为一地的死伤变了又变之时，邹平的尸体也终于被搜寻的人找到了。
　　只不过对于这具尸体，因为死在了白礼的五衰之毒之下，包括赵雍在内，都有些不敢认。
　　与此同时，也正是此时，白礼这边所留下的小礼物终于被人触发了。
　　伴随着一道火光绽放，剧烈的冲击力和轰鸣声响，便在这诏狱之中，于赵雍等人的眼皮子底下爆发开来。
　　当场便将周遭的人炸了一个人仰马翻，鲜血四溅。
　　紧接着，还不等众人从这突如其来的变故之中反应过来。好似多米诺骨牌效应一样，其他几处小礼物也相继的开始在诏狱之中炸裂。
　　一道道火光叠起，一声声轰鸣声，想回荡在整个诏狱之中。同时为其周围的人带来了巨额的伤害。
　　这还不算玩。
　　之前说了，这诏狱本身就因为之前外界连番的震动，而有所损伤。在加上这么一番折腾，终于再也承受不住因为一连串剧烈的爆炸而产生的破坏，开始了垮塌。
　　一块块土石就这么成片的直接砸落下来！
　　不好！
　　眼见诏狱马上就要塌陷，赵雍那里还顾得上别的，急忙出手，准备护住自己身边手下。
　　然因为需要四下搜寻的关系，赵雍带来的人很分散，身边根本就没有几个。
　　因而能护住的也不多。
　　于是……
　　总而言之吧，因为这突如其来的崩塌，致使赵雍所带来了人损失惨重。
　　为此，也自下方带着人脱困而出的赵雍的脸色，难看到了极点。
　　不提诏狱这边，赵雍如何安排人，深挖这已经陷下去的土层，看看能不能救出其他深陷其中的人。
　　另一边，宣政殿之中。
　　天子还尚且不知，这自大周有史以来，朝堂之中，所深挖出来的身份最高的细作的唯二的家人，此时已然被人救走。
　　而诏狱上下，所有人都被斩尽杀绝，一个不留。
　　他现在正等着下面的人给他一个交代。
　　一个让他满意，让大周满意的交代。
　　而各大衙门的人现在又在何处？
　　最起码他们的头头，是在之前声势闹的最大的地方，也就是永阳坊。
　　已经化为一片废墟的永阳坊这里。
　　各大衙门的人看着原来隶属于原用于存放火药的建筑群的位置，一个个面色也诸多不善。
　　现这存放火药的存在，早就空无一物。更准确地说，是已经变成了一个巨坑。
　　如同被大型陨石砸过，至今还散发着高温，其中不少区域已经晶体化的巨坑。
　　不过虽说这巨坑很壮观，但各大衙门的人来此，显然不是为了欣赏这个的。
　　他们前来是想看看，主要是想看看，能不能将犯事者。也就是将这火药库房的火药完全引爆的人，给堵住，并且拿下。
　　好在天子那里有一个交代。
　　不过很可惜，事情的发展，不像是某些人的设想，而堵人，显然失败了
　　天二这边分工明确，他和天四等人负责杀人。而其他的，则负责引爆火药。在密切的配合下，他们的动作快的惊人。
　　因而等他们赶到之时，天二等人早就已经功成身退，不见踪影。

第538章 坏消息
　　“好一个天吴，好一个天门地户！”
　　京城，黄天教在一处聚点之中。
　　听我的手下人的汇报，哪怕是以马元义的城府，都不由出言感叹。
　　感叹白礼这位高挂于朝廷海捕公文榜首之人，当真是不出手则已，一出手惊人！
　　虽他早就猜到教给他们的任务，都是边边角角。白礼在更深处，肯定有更大的谋划。
　　然真当白礼的谋划暴露出来之后，还是惊住他了。
　　整整一个坊，竟直接被夷为平地！
　　虽说这样的坊，在京城之中足足有一百零八个那么多。
　　但就像之前所说的。
　　这里是那里？
　　这里可是京城！
　　天子脚下，一举一动都必须要慎之又慎。哪怕是他们这等江湖上出了名的疯子，也是一样。
　　像是马元义，哪怕是贵为黄天教第一方的方主，往日了不起的，也不过是灭门破家。
　　最多也就是对哪个衙门搞个恐怖袭击。
　　而白礼，一出手便是一个坊。
　　此等手笔，又如何不让马元义为止惊叹，惊异。
　　在加上诏狱之事，马元义现在就可以想像，当今天子会起何等的怒意。
　　“不过闹出了这么大的乱子，这京中接下来怕是不会平静了，还是要在对下面叮嘱一下。在这个关头，一定要隐匿好，绝对不能出任何差池。”
　　不提马元义等，接下来如何让他们所属的势力静默下来，好躲过接下来朝廷的怒火。
　　此时，宣政殿之中。
　　如马元义所预料到的一样，天子很愤怒，非常的愤怒。
　　为此宣政殿之中，又是一片狼藉。同时又有两个内侍因为受到怒火的波及，随便被天子抓了个由头，被拖出去杖毙。
　　也怪不得天子会怒成这样。
　　那可是一个坊！
　　不要说是大周了，就是历朝历代，抛开王朝末年不算。有哪位君王任上，这京城会出现这么大的乱子，一下子损失这么大。
　　单凭此事，便足以让当今天子青史留名，被无数后人牢记。
　　以至于现在光是用想的，当今天子就可以想到后人会因此事，而如何评价自己。
　　这如何不让本身就好名的天子动怒。
　　当然，有道是虱子多了不咬，债多了不愁。
　　因为白礼的出现，当今天子本身就创造了多项纪录。一个坊被毁，乍一听对当今天子而言似乎也不算什么。
　　但怎么说呢？
　　就是平时，京城出了这么大的乱子，朝廷的威望都会受损。
　　更别说现朝廷本就和镇南候和镇北候南北对峙，各地又频频有举旗造反。这个时候，朝廷的任何一点错吾都可能被无限的放大。
　　到时候，那些本身没有野心的，都很可能心起异样的想法来。
　　在加上这个所谓的永阳坊，不是毁了就完事儿的事儿。
　　朝廷还需对其进行清理、重建，甚至还需要进行一定的抚恤。同时因火药库的消失，对前一线的火药供给也需要再行生产。
　　这所有的一切，都需要银子。
　　而朝廷先后经过的东南水患、三辅之乱、匈奴入侵，以及现在的天下动荡。朝廷早就没银子了，户部仓库现在甚至都能饿死老鼠。
　　哪有闲钱补这个窟窿。
　　这么多因素加一块，天子现在还没有下令，将负责相关方面的各大衙门的负责人，直接拖出去杖毙，已经算是克制了。
　　“……说话呀，怎么一到这个时候就哑巴了？”
　　就这么晾了几大衙门的头头良久，脸色阴沉到了极点的天子终于开口，晃了晃手中的几分有关于昨天晚上相关乱象的奏报，继而面无表情道：“难不成让朕挨个点名开口？
　　那行，朕就来点名好了。
　　高望，现在三司衙门，就你的黄城司还能正常运转，现在这京畿之地，朕的脚下，出了这么大的乱子，一个坊，就这么被夷为平地了。你这个皇城司的皇城使，就没什么想说的吗？”
　　如天子所言，拱卫司方面，由于陆九重被查，在相关没有调查清楚之前，拱卫司就是个摆设。
　　天子不放心用，他们也同样不敢轻举妄动。
　　而大行司方面就更不用说了，人家的负责范围主要是大周之外。而且最重要的是，王玄策久久不归，现大行司的大行令是刚提起来的，而且他这个大行令前头还有个代字。
　　所以这个时候，天子也只能问高望。
　　而对此，高望现在这是万分后悔，后悔自己当时为何鬼迷心窍，接下来这份差事。
　　不过这个世界显然是没有后悔药这种东西的，因而高望只能硬着头皮站了出来，回道：“老奴有负陛下重托，请陛下给老奴一个将功折罪的机会。”
　　“将功折罪，又是将功折罪，”天子眯着眼冷声道：“上次你也是这么回朕的，那高望你来告诉朕，你的功在哪儿呢？”
　　“这……这，”高望哪知道自己的功在哪儿，毕竟他怎么料也没有料到，这京中才刚过不久，竟又出现这么大的乱子。
　　因而一时之间也不知道，应该如何接言。
　　而他的这种表现也让天子失望之极。
　　因而也懒得和其再多说废话，直接对左右道：“来人，皇城司皇城使高望，玩忽职守，疏于防范。让宵小之徒有机可乘，致使永阳坊被毁，有负皇恩。现夺其皇城司皇城使之职，打入天牢，待三司会审之后，在行惩处。”
　　伴随着天子一声令下，守在外面的神武卫便直接进门，将高望拿下，并押解了出去。
　　而高望可能也出于天子正在气头上，同时就算是自己想辩解什么，也无从说起。因而也并未多言，就这么默默的叩首了一下之后，便被两个神武卫押了出去。
　　堂堂皇城司的皇城使就这么一句话被天子拿下了，让宣政殿之中，其他几大衙门的头头顿时明白了，今天要是不拉是在干货来，怕是能再像以前一样那么混过去。
　　因而便纷纷搜肠刮肚，筹谋应对之语。
　　而也正是此时，因需对诏狱实施挖掘，后又需回府书写奏报的赵雍也终于姗姗来迟。
　　并且这么一来，便又为天子带来了一个坏消息。
　　一个让天子怒上加怒的坏消息。

第539章 白礼的怒意
　　“……很好！很好！这天门地户的人果然是有种啊，那也不用查了，昨晚上，怕也是他们的手笔！”
　　宣政殿之中，看完了赵雍所上呈的奏报，天子怒极反笑。随手将奏报递给了一旁的宋典，示意其将奏报下传。让几大衙门的头头都看上一看，继而皮笑肉不笑的道：“都看看吧，看看这些狂徒是何等的大胆。
　　这京城还封着城呢，如此严密的监察之下，他们就敢为救他们的人入京，犯下此等恶行。
　　朕很好奇，要是换做平时，那他们该有多大胆。会不会直接带着人杀进皇城，带着人直接杀进朕的寝宫里！”
　　昨天晚上的事情由于事发突然，虽六扇门提前察觉到了一丝端倪，但具体谁是主谋者？则并没有一个定论。
　　当然，天门地户肯定是最值得怀疑的势力了。
　　要不然，天子也不会让邹平带着百骑的精锐，提前驻扎在诏狱里。
　　现诏狱恰好在京中乱起的时候出了事，就像天子说的一样，那就不用再废心思查了，昨天的一切肯定是天门地户的手笔。
　　为的自然是将陆九重的那一对儿女给救出诏狱。
　　“都看完了，”天子见那份奏报已经被传了个遍，便再次开口，面无表情道：“那都有什么想说的吗？”
　　“回陛下，此等我想不忠不孝、丧心病狂之徒，不杀之不足以平民愤！”
　　下面的几人对望了一眼之后，由况钟这边率先一步站了出来，开口道：“现他们竟然敢在京中现身了，那就不能走了他们。请陛下给臣等些时间，臣等定当竭尽所能，将这到京的天门地户的人，全部都捉拿归案！”
　　这差事躲肯定是躲不过去的，即是如此，那不如光棍一点，直接将差事给认下来。
　　“你们呢？”天子将目光对准其他人道。
　　“臣等也是这个意思，”其他几人连忙表态道。
　　“很好，”天子见所有人都将差事应下，总算是有一些欣慰。然还是多嘴提醒了一句道：“这可是你们自己下的军令状，若是办不到，那就休怪朕无情了。”
　　说完，天子这一边便直接下明旨，将相关交由下面的几个人处理。
　　同时为了保证他们能够完成任务，天子也为他们开了道方便之门，授予了他们’先斩后奏，便宜行事之权。
　　也就是说，只要是他们觉得有必要，就可以放手去做。只要有所需要，京城各部都会配合他们。搜查的时候，哪是王公贵众，赵氏皇族，胆敢有所阻拦，一样可以先行拿下。
　　不得不承认，天子此次给予的支持力度，确实是相当不小。
　　天子脚下，京城之中便于行事的权利，不要说是当今天子在位时期了，就是大周自立国以来都没有过的。
　　由此也可见，白礼的出现，并随之掀起的波澜，是多让当今天子恼。
　　既然已经应了差事，那况钟等人自然也不敢有所怠慢。领了圣旨，便相继告退。
　　于出宫的路上，简单商量了一下彼此之间合作的相关事宜，而后有着各自的衙门，开始了相关的部署。
　　一张针对于白礼的天罗地网，便就此拉开。
　　不提这几大衙门的头头，接下来如何精诚合作，大锁京师。
　　宣政殿之中，目送几人离去，天子收回了目光，将其再次凝聚到了赵雍所呈出来的那份奏报上。
　　良久，终于开口，对着一旁的宋典问道：“几时了？”
　　“回陛下，午时了，”宋典连忙应道。
　　“已经午时了吗？”
　　天子冷笑了笑，继而眯着眼喃喃道：“天吴，你等也休要得意。这一阵，确实是让尔等占到了便宜。不过朕要杀的人，还没有杀不了的。算一算，差不多也该到了发作的时间了吧。希望接下来，你们还能够笑的下去……”
　　不提天子这边，接下来如何把心思放在处理朝政之上。
　　另一边，天门地户于京城的一处据点之中。
　　如天子所预料到底一样，包括白礼在内，几个人都面色泛寒，双目泛冷！
　　尤其是陆九重，浑身更是散发着无穷的恨意和悲伤。
　　因为就在刚刚，他那位才上好药不久的儿子，突起变故。而后也不等着这边来得及反应，便就这么一口逆血喷出，死在了陆九重的怀中。
　　白发人送黑发人，自古之哀莫过于此！
　　尤其是陆九重就这么一个能够替他传宗接代的儿子。
　　让陆九重如何不悲，又如何不恨的发狂。
　　“公子，怎么样了？”
　　见白礼这边返回，白二连忙上前见礼，同时开口问道。
　　而陆九重显然也同样关心，其中之具体，因而也和房间之中的其他人一样，将目光转向白礼方向。
　　“已经冰封住了，现只需要将人运会幽州，我将药配齐之后，为其解封，将药吞服下就可以了，”白礼面无表情道。
　　显然，虽及时止损，但却依然能改变百里此时不快，甚至是恼怒的心情。
　　也不怪白礼会如此。
　　事情前因后果是这样的，人在救回来之后。白礼便安排给陆九重的这一对儿女治疗伤势。
　　毕竟他们两个人的这一身伤实在是不能再拖下去了，嗯再拖下去，光是这一身伤就能够要了咱们两个人的命。
　　先前就说了，拱卫司方面出于自证清白的考虑，下手自然是不会轻，为此以至于q。
　　等治疗差不多的时候，已经快午时了。
　　而见这边情况已经稳定了，白礼便准备返回另一处据点，安排几方等撤出京城的相关事宜。
　　然也正是此时，变故突然出现了。
　　也不见有任何前兆，陆九重的那个儿子的呼吸突然开始急促起来，紧接着，便是剧痛所引起的抽搐。
　　而后体温也开始急速升高，心脏也开始以难以想象的速度跳动。
　　伴随着这些临床表现，期间仅仅只是过了盏茶时间不到，陆九重的儿子便就这么死在了陆九重的眼前，死在了陆九重的怀中。
　　而此时白礼也终于赶到，稍微检查了一下，便立刻明白，这陆九重的儿子其实早就中了一种潜伏性非常强的蛊毒。
　　就算是今天不斩首，也绝活不过午时。
　　发现了这一点，白礼既怒且恼。
　　怒朝廷一方竟然把事情做得这么绝，恼为何会如此疏忽，未能提前察觉到。
　　而后同时也反应过来，这陆九重的儿子身上既然都被种下了蛊毒，那他的女儿……
　　因而白礼便连忙前往隔壁，于其女儿身上都蛊毒发作之时，将其给冰封住，总算是保住了陆九重另一个儿女的命。

第540章 决议留下（除夕夜快乐）
　　“公子，一切都已经准备妥当了，您看……是否现在就下面的人动手？”
　　京城，天门地户的据点之中。
　　眼见天色将暗，白礼这边还阴沉着脸不语，一旁久等了的白二终于有些按耐不住，开口询问。
　　“动手？做什么？”白礼面无表情地反问道。
　　“这……”白二闻言不由微微一愣，继而迟疑道：“不是公子您之前说的吗？救下了人，便即刻安排人动手，我们也好借此出城。”
　　“我是说过，”白礼回过身来，就这么面无表情地看着白二，继而道：“但是我现在改主意了。”
　　“……这，我知道公子以及陆大人此时心中不好受。”
　　白二显然也清楚，白礼因何而动怒。因而在看了还沉醉在丧子之痛的陆九重一眼之后，便再一次开口劝慰道：“但这亡者已逝，咱们活着的人，还需向前看。昨夜闹出了这么大的乱子，接下来朝廷定尽全力搜捕。
　　这不怕一万就怕万一，在这个时候，我们每在这京城之中多待一天，便多一份风险。所以……还请公子以大局为重，早日离开这是非之地。”
　　“好了，这道理我比你懂，”白礼面无表情，目露寒光道：“但我就是不想走！”
　　“公子，这……现在真不是意气用事的时候，”虽白礼没有明说，但白二哪里会听不出来，白礼言语之外的意思，因而便出言再次苦劝，希望能够让白礼改变主意。
　　然白礼的心意是那么容易就改变的吗？
　　显然不是。
　　虽说偏执者不一定都是成功者，但成功者却大多都是偏执狂。
　　而白礼从某种意义而言，也算是偏执狂。
　　在有些事情上，他有可能会听人劝，改变自己的主意。但同样，在某些事情上，他既然已经做出了决定，那就是八头牛都拉不回来。
　　就比如说是现在。
　　本来白礼是打算救完人之后，便直接让手下人出动，掩护他们出京。
　　然谁料到朝廷方面，居然包藏祸心。
　　使得他们这边人虽然费尽心思救回来了，但却直接毙命一人。甚至要不是白礼这边反应快，怕是这两个人一个也留不下。
　　现看着陆九重悲痛欲绝的面孔，以及他儿子冰冷的尸体。怎么看怎么都是朝廷以及天子，对他的嘲讽。
　　赤裸裸充满恶意的嘲讽！
　　为此，现白礼的心已经完全被熊熊的怒火和杀意所添满，整个人如同即将喷发的火山一样。
　　你们不是喜欢玩儿吗？
　　行！
　　那我还就不走了。
　　留下来好好的陪你们玩一把，现只希望他们不要后悔，后悔自己的所作所为，以及后悔自己当初的决定！
　　“好了，不要再多说了，就这么定了。”见白二这边似乎准备再次开口，白礼便率先开口，沉吟了片刻之后，继而道：“另外……让我们的人该动手继续动手……”
　　“继续动手？”白二闻言微微一愣，继而略微有些不解道：“公子，你不是说暂出城吗？那这……”
　　“我人虽不出城，但该做的样子还是要做的，”白礼淡淡道：“要不然，这些人老死盯着我们，接下来我们也不好有所行动。”
　　“是，公子。”
　　经白礼这么一解释，白二秒懂。因而也不等白礼随便在继续说些什么，便即刻前去安排。
　　不提白二这边，接下来做何安排。
　　另一边，陆九重这里，再听闻白礼决定留下来，暂时不出城之后。感动的同时，也不由惶恐。
　　感动是感动白礼竟能为他这个下属，以身犯险，滞留京城，伺机报复。
　　而惶恐则是惶恐，这星程已成为龙潭虎穴之地，这一但白礼要是因此而有个差池，那他就是万死莫辞其咎了。
　　因而就在白二这边离开之后，后知后觉反应过来的陆九重也不由开口劝道，希望白礼这边能够改变主意，先行离京。
　　他的仇，以后有的是时机报。
　　对此，白礼自然是依旧拒绝。
　　就像之前所提到的，这一口恶气不出，白礼怕是睡都睡不好。
　　不提白礼这边，已经决定暂不离京，留在京城之中，给朝廷方面一个狠的。让他们知道自己究竟惹怒了一个什么样的人。
　　另一边，朝廷一方这里。在天子的高压之下，几大衙门的人也都发的狠。
　　直接连合起来，不光是在城门处布下了重兵，以较之前更严苛的方式进行盘查。还联合起来派遣高手一个坊一个坊，一家一家的搜。
　　真是一家一家的搜。
　　而且是以一种非常严苛的方式。
　　不光是派遣土木机关方面的大家，在还派遣了感知力非常强的天人境界高手相伴左右。
　　哪怕是王勋贵众家也是一样。
　　以这种方式来搜查，自然是惹得一地鸡毛。
　　毕竟就是小门小户，都有些隐私隐秘所在，更不用说是这些看起来花团锦簇，但实则多半藏污纳垢高门大院里了。
　　别的不说，搜过的这些家，有一个算一个。
　　所有的地下室、暗道之类的，全部都被查找了出来。
　　而地下室、暗道是用来做什么的？
　　暗道多半是用来逃生的，而地下室则是用来藏贵重物品，或者隐藏重要秘密的所在。
　　现这些东西都直接被人扒出来了。
　　逃生暗道还好，最多也就是说这个人怕死，这家人未雨绸缪。
　　最多也就引得当今圣上不快，但却也称不上是有罪。
　　但是地下暗室里的有些东西却是见不得光的。
　　像是远超于某些官员合法所得的大笔银两，一些在各大衙门那里挂了号的赃物，甚至是盔甲兵器，走失的人口，某些见不得光的账册名册，以及尸体之类等等的。
　　总之只有你想不到，没有这里见不到，那是一个叫人大开眼界。
　　哪怕前来搜查的人，都算是见过世面的主。但是其中的不少东西还是让人不由惊叹，以及恶心。
　　真的是恶心。
　　像是在某位有着书香世家之称的某位的府邸之中，就搜出了半截儿还没吃完的菜人。
　　为此，京城各大衙门的牢房，直接迎来了少有的人流高峰期。
　　一个又一个被查出、搜出见不得光的存在，被直接关进了里面。
　　而这也让天子那张本身就阴云密布的脸，变得更加不善。

第541章 除夕夜快乐
　　“好，好！还真是朕的好臣子啊！”
　　京城，宣政之中。
　　天子看着眼前几大衙门联合上的奏章，皮笑肉不笑道。
　　真是不看不知道。
　　如果这种方式进行搜查，天子怎么可能会想到，在自己的治下，竟会有如此多的暗黑隐藏在其中。
　　诚然，天子本身也算不到什么好人。
　　怒起来，随意迁怒杖毙两个内侍，对他而言算是家常便饭。
　　然他自身德行有缺，不代表他也喜欢德行有缺的人。
　　就好像某些魔门的人自己弑师叛宗，但收个传人的话，却不希望自己的传人也如自己一般一样的道理。
　　尤其当见到奏章所述，某些的德行有缺之人，往日里还常摆出铁骨铮铮的模样，不是参这个，就是参那个，动不动就来个死鉴什么的。
　　天子往日还以为，其不畏强权，为此还多有赞赏。现在回想起来，却怎么想怎么觉得恶心，怎么想怎么让自己怒火难当。
　　因而天子也不多说什么废话，直接下旨三法司，对这些人从重处理。
　　当然，奏报上除了这些让天子恼火之事，也不是没有让天子高兴的。
　　就比如说在钱财方面，就给予了天子一个不小的惊喜。
　　早先就提到过了，经过了连番的折腾，哪怕是以大周的底蕴，在银钱方面都已经开始相形见拙。
　　而各大衙门这么一搜，刨去那些存疑，需要经过验证的不算。已经明确了的，贪赃枉法、不法所得的查抄所得，现在就足有两百万两。
　　另外别忘了，为了防止有所疏漏，搜查是一个坊一个坊挨个进行的，而现在才刚刚开始而已。
　　等这京城之中的一百零八个坊完全搜一遍之后，还指不定是多少呢。
　　到时候，保不齐还能解决朝廷在这方面的危机，化解因银钱不足而带来的负面可能。
　　然，有道是断人财路，如杀人父母。
　　更何况几大衙门的这种搜查法，已经不仅仅只是断人财路而已。像是一些家里有见不得光的东西的人，那简直是断他们的生路。
　　因而和这几大衙门一起联名上奏的，还有雪花一般，弹劾这几大衙门的奏章。而对于这些奏章，天子全部都留中不发。
　　毕竟天子又不傻，怎么可能会看不透这冠冕堂皇的词汇下面，所蕴含的满满的功利和恶意。
　　不过虽几大衙门联名所上的奏章之中，满满的都是干货。但天子却没有忘记这一切的根究竟在哪儿。
　　因而在天子将奏报浏览完毕，并做了相应处理之后，便开口对着前来汇报的况钟问道：“查了这么多家，可有天门地户的下落？”
　　“回陛下，尚还没有查到，不过臣相信，只要这么继续查下去，这天门地户的人，定无所遁形，”况钟答道。
　　“那快一点，”天子示意了一下旁边那一摞奏章，继而若有所指道：“哪怕是朕，也拦不了太久。”
　　“是。”
　　不提朝廷这边，正大锁全城。
　　一寸一寸的收缩着自己编织的网。
　　另一边，白礼这边，也开始了他们的行动。
　　如白礼之前所说的一样，想要留在京城搞事情，必须先要给朝廷方面一个错觉。
　　那就是自己等已经出城。
　　要不然，真让朝廷方面继续这么搜下去，就是不暴露，也难以展开大的行动。
　　京兆府，伴随着鸡鸣报晓，三班衙役除了昨晚值夜的，纷纷相继的赶到衙门点卯，迎接新的一天。
　　然也正是此时，有人报案，这宣平坊，文竹巷，有一家五口，于昨夜死于非命。
　　本身就是命案，现又是敏感时期。京兆府的衙役哪里还敢怠慢，在当班捕头的带领之下，直接分出一队人手来，和报案人一起前往文竹巷。
　　宣平坊这里，距离京兆府所在本就不算太远。因而不多时，人就已然赶到了文竹巷，进入并且封锁的现场。
　　而后边一边派人检查是一家五口的尸体，探查他们的死因。一边将最先发现这一家五口都死了的人找来，询问对方其中具体。
　　而这一问，还真是被捕头问出点东西来。
　　然而也正是此时，为这一家五口检查尸体的仵作慌慌张张的来报。原来这一家五口并不是死于他杀，而死于恶疾。
　　而且如果仵作没有看错的话。
　　此恶疾怕是有极强的传染性，也就是说，这一家五口怕是染上了某种恶性的瘟疫！
　　瘟疫？
　　听到这两个字，哪怕是捕头算是经过大风大浪的主，也同样不用面色一变。一旁的衙役就更不用说了，其中一人被惊得连手中的兵器都掉在了地上。
　　倒也怪不得他们会如此，早些就提到过了，瘟疫，对于缺医少药的这个时代的人而已，基本上就相当于灭顶之灾。
　　再加上瘟疫的传播速度很快，基本上出现了，就标志着一场大的灾祸即将发生。
　　而捕头显然也知道事情的严重性，虽也同样忧心，不知道自己有没有被染上这恶疫，但还是选择让守在外面，负责封锁现场的一个衙役，立刻返回京兆府。
　　将相关的事宜报给京兆尹听。
　　“什么？恶疫！”
　　京兆府，京兆尹听了也同样被吓一跳。而后在仔细的询问了一下之后，便连忙开始召集人手。其中重点是找来京兆府之中，最精通医理的人前来，派往文竹巷。
　　将整个文竹巷都封锁起来，另同时确定一下，之前那个仵作究竟有没有诊断错误。
　　如果没有诊断错误，那么……
　　京兆尹派来的人来的很快，不多时，已经到了文竹巷并将这里彻底的封锁。
　　而看着一脸肃杀之气，手中的兵器甚至都已出鞘的京兆府衙役，也使得文竹巷之中，还不明所以的居民，不知怎么的开始有些不安起来。
　　“邱先生，如何？”在一家五口的家中，眼见京兆尹派来的人，将这一家5口一一检查完毕。在一旁等候着捕头便迎了上来，心存侥幸的开口问道。
　　而这位来人接下来的话，也击碎了捕头最后的侥幸：“让人登记一下吧，都有谁之前和这一家五口接触过。”
　　不提京兆府这边，对文竹巷展开了全面的封锁。
　　另一边，天门地户在京城的据点之中。白二正对着白礼进行相关的汇报，而汇报的内容正和文竹巷的封锁有关。
　　“很好，通知下面的人，可以开始进行第二步了。”
　　“是！”

第542章 天子的安排（过年好）
　　三十六计，混战计有云：乘其阴乱，利其弱而无主。随，以向晦入宴息。
　　是谓浑水摸鱼。
　　虽此时京城之中的情况，和兵法中，混水摸鱼之计所使用的时机，有着不小的偏差。但却不妨碍白礼用此计，来为自己创造离京的有利时机。
　　当然，白礼这个所谓的离京，只是装个样子，来误导朝廷而已。
　　不过装样子，也得有个样子。
　　骗人，也总得拿出点实质的东西。
　　尤其是在朝廷一方，也不是省油的灯的情况下。
　　就像是现在，这文竹巷的恶疫，真就是恶疫，而且还是其中比较棘手的。不光是京兆府的人来检查是如此，直达天听之后，太医院来查过，也是亦然。
　　一时间，自是让闻者为之色变。
　　也使得外围处又多了一队人马镇守，生怕这疫病被和死者接触过的传染了出去，祸及整个京城。
　　不得不说，朝廷的处理确实很及时。
　　处理方式也很妥当。
　　只要能够保持下去，等太医院这边将治疗此病的药研究出来，那这场灾祸自然就会被扼杀在襁褓之中。
　　但事情会让他们想象的那么顺利吗？
　　显然不可能？
　　你治好了，这白礼怎么弄出乱子来？
　　不弄出乱子来，白礼怎么浑水摸鱼，制造出他已经逃出城的假象。
　　因而就在第二天清晨，京兆府刚刚点完卯之后，便又有多人来报，说所在的坊，出现了死人。
　　死于非命的人！
　　而后经前去查看的衙役汇报，死的人的症状与之前那文竹巷的一家五口类似，也就是，他们也同样是死在恶疫之下。
　　一时间，让本身就已经神经有些紧张的京兆尹，更是愁容满面。
　　“又出现死于病疫下的人了？”天子眯着眼对着前来上报的京兆尹道。
　　“是，陛下，”京兆尹连忙应道：“车已经找徐太医确认过了，这几人却都死于同一种疫病。”
　　“那还真是赶巧啊，这才刚封城几天，就闹了疫病。而且还闹的……这么别致，”天子轻笑了笑，继而目露冷光道：“……这是有人想走啊。”
　　走？
　　什么意思？
　　京兆尹闻言有些不明所以。
　　然天子显然没有解释的意思，直接做个话题道：“有关于此事，京兆府方面准备怎么处理？”
　　“回陛下，”京兆尹闻言只得按下心中的疑惑，回道：“臣依旧如文竹巷一般，找人封锁巷口，严禁出入，以防止疫情扩大。”
　　“人手够吗？”天子继续道。
　　“回陛下，臣不敢隐瞒，确实有些紧张，”京兆府尹继续回道，而这也是此次京兆府尹来的目的之一。
　　“知道了，”天子微微颔首，继续道：“朕会安排巡城司的人，帮助你们进行封锁。”
　　“谢陛下。”
　　京兆尹连忙拜谢，而后赛得到了天子的应允之后，便就此告退。
　　“宋典，”目送京兆尹就这么离去，天子便已收回了目光，执笔是在一张空白的纸上写了些字。继而将其交由一旁的宋典，继而吩咐道：“替朕去一趟天牢，将其交到高望手中。”
　　“是，陛下。”
　　宋典应声离去，只余天子一人，还坐于龙椅之上。
　　“……这京城可不是尔等想来就来，想走就走之处。要离开……可以，成为尸体，城外的乱葬岗有的是好山头！”
　　不提天子这里，已然猜到了，这京城各坊之中突然出现的恶疫，多半可能是天门地户的手笔。
　　为的就是在京城之中制造动乱，而后浑水摸鱼，逃出京城。
　　另一边，此时，天牢之中。
　　前皇城司皇城使高望，正在属于他的牢房之中品茶。
　　而且品质还不是普通老百姓喝的那种茶，而是上好的密云龙。
　　其实莫说是茶了，就连他所在的这个牢房，也和寻常天牢关押犯人的牢房不同。干净、整洁，里面的物价也很新，很全。
　　可能远不如豪门府邸舒适，但比之穷苦人家，却已强上不知多少。
　　显然，虽高望被下天牢，到也没彻底失势，天牢这边肯定有人打过招呼。
　　也难怪，虽然说人走茶凉，但天子既然定为第一时间将其定罪，更没有第一时间将其拖出去就地正法。
　　那就表示事情还会有回旋的余地。
　　尤其是对高望这种天人境界的高手而言。
　　事实上，高望也正是因为如此才没做过多的辩解，任由神武卫将其带走。
　　而能想到这其中关键的，自然也大有人在，因而自然是会有人雪中送炭，为其开口。
　　当然，这都是末枝旁叶，书归正题。
　　高望这边，正在牢房之中正在享受自己难得的悠闲时光。突然好似察觉到什么，便将茶杯放在一边，而后直接站起身来，看着牢房的门口。
　　而也正是此时，牢房的大门被人打开。而后遇见天牢的牢头，一脸陪笑着的将一位身穿宫中内侍服饰的老者，引进了牢房之中。
　　能在天牢之中混到牢头位置的，这基本的眼力显然还是有的。
　　自然看得出来，这宫中之人是有事要找高望这位前皇城司的皇城使谈。因而也没有在牢房之中过多停留，将宋典可以请进了门，也非常自觉的告退，并把门给两个人关上。
　　“高总管，近来可好，”宋典环顾了一下此间牢房之后，便率先开口，和高望打招呼，问候道。
　　“有劳宋总管挂念，还不错。”高望轻笑着回道：“杂家已经好久没有这么悠闲过了，这一时间，还真是有些不习惯。另外，宋总管，咱家现在已经不是大内副总管了。现杂家只不过是个囚犯，戴罪之身的囚犯。”
　　“高总管可别这么说，高总管之所以在天牢之中，其中缘由，大家都清楚。”宋典微笑道：“没见皇城司这，陛下始终没安排人就接任皇城使一职。
　　所以等陛下气消了，高总管总管这里再拿出些成绩来，自然会官复原职，重新执掌皇城司。”
　　“那就借宋总管吉言了，”高望轻笑了笑，便终止这个话题道：“对了，宋总管，不知这次前来，可是有什么事要交代。”
　　“果然瞒不过高总管，”宋典说着，燕江那一张天子让他交由高望的信纸，而后便神色一正道：“高总管，这是陛下让老奴教给你的。”
　　“陛下？”高望闻言也同样神色一正，双手自宋典手中接过信纸，而后张开，将其中内容浏览完毕之后，便将信纸收起，继而恭声道：“请宋总管回去转告一下，老奴……遵旨！”

第543章 第二步计划开始（新年快乐）
　　京城。
　　天子显然是对京兆尹之前所报的是上了心了。
　　因而京兆尹这才刚刚返回衙门不久，便有衙役来报，巡城司已然派人前来，现正在外等候京兆尹的调遣行程。
　　而京兆尹也没有耽搁。
　　毕竟这疫情如火，稍微有所差池，就可能是泼天大祸。
　　所以很快，这前来听调的巡城司的兵丁，便被分成的数队。被京兆尹派往那几处人手相对于紧缺的街巷，以免疫情扩散。
　　当然，不光是这出现疫病的区域，要封锁住。相关的消息，同样也不能让外人得知。
　　要不然一旦传扬开来，势必会引起周遭住户的恐慌。到时候万一引起连锁反应，怕是整个京城都会因此而动荡不堪。
　　因而京兆尹下了严令，所有知道此事的衙役小吏，绝对不允许将相关对外吐露分毫。
　　如若有犯，定严惩不贷。
　　京兆尹积威甚深，下面的人自然不会将他的话当成耳旁风。
　　然而这消息，不是你想封锁，就能封锁得住的。
　　尤其是此事本就是有人在谋划，对方的意思就是让京城乱起来，也好浑水摸鱼。
　　因而不多时，京中便出现有关于这方面的传言。顿时使得京城这汪平静的水面，泛起丝丝波澜。
　　不过这能做到的也仅此而已。
　　毕竟几大衙门的人在进行地毯式搜索，不代表他们对其他地方就不管不顾了。京城各处依然有他们的人手，在明里暗里的对各处进行监察。
　　因而白礼的手下虽然很用心，但却也迟迟打不开局面。
　　消息传出去了，却只在小范围内流传。距离白礼想要的那种被半数以上，乃至全城的人得知的要求，还是要差上不知道多少分。
　　这也使得负责执行此次计划的白二，为此操碎了心。
　　“公子，现计划与之前所商议的……可能还有所出入，所以，您看这……”见迟迟找不到解决办法，白二只能硬着头皮回禀。看看能不能从白礼这里，得到一个解决方案。
　　然让白二没有想到的是，白礼面对他的汇报，竟然丝毫不乱。
　　曲继续听，酒继续饮。
　　待一曲过后，白礼才再次开口，轻笑道：“知道了，莫慌。这样就够了，剩下的……会有人帮我们补上。”
　　会有人？
　　谁？
　　难不成是自家公子，又去见了黄天教等势力了？
　　白二显然一时之间还没有转过弯来，自是不解。
　　见此白礼也没有卖关子，直言道：“好好想想，现如今……是只有我们，希望我们能够早些出城吗？”
　　……哦！
　　原来如此。
　　白二脑子显然也不笨。
　　经白礼这一点醒，脑子也迅速的转过弯儿来了。不由为之恍然，轻松和笑容同时又重新的堆积在了脸上。
　　如白礼所言一样。
　　天子都能猜得到，这京中突如其来的恶疫，多半是天门地户的手笔。
　　旁人自然也有能看出的。
　　只不过这其中大部分人都抱着事不关己、高高挂起的心，于一旁看热闹。但同样也有一部分人，心头念起，起了别样的心思。
　　尤其是当白礼令人将消息传开之时，他们更是直接下了决定，并且着手参与了进来。
　　而这些人，不是心中有鬼，便是府中有脏。
　　早先提到过了，为了抓捕白礼，以及天门地户。
　　被天子责令的几大衙门的头头也发了狠，直接采取地毯式的搜查。以天人境界高手亲自带队，辅以土木机关方面的大家，以及探案方面的高手。
　　一齐的，一个坊一个坊的搜，一家一家的察。
　　在这种情况之下，几乎是没有能够瞒得住他们的眼的。
　　若是行得端、坐得正的那种人还好，查也查不出什么东西来。但要是反之，那就完了。
　　基本上标志着，天牢那边可以预定个房间了。
　　严重的甚至要在西四牌楼门口那里定个位置。
　　自古艰难为一死。
　　圣贤明君尚且如此，又不用说是一群道德低下的人了。
　　这种情况下，他们自是不会乖乖束手待毙。
　　早先如同雪花一样送到天子那里的奏章，显然就是这些人的手笔。哪怕他们明知这样做，和此地无银三百两没什么区别，也不妨碍他们拼命的往上送。
　　现白礼又给他们了一个新的选择。
　　一个他们之前所忽视的因果线，同时也摆在了他们的面前。
　　现在他们之所以会有此危机，是因为几大衙门地毯式不留情面的搜查。而几大衙门之所以会如此不近人情的行为，其根本原因就是要抓到白礼等人。
　　这也就是说，事情的根是在天门地户上。
　　让他们出手将天门地户给揪出来，他们自筹自己还没有这个能力。但送白礼这个瘟神走，他们还是能够帮得上忙的。
　　到时候，只要是白礼一走。几大衙门的人自然也就没有了继续搜查下去的借口，到时候，他们在一齐上一次本，那这事多半就会这么过去。
　　他们自然也就安全了。
　　逻辑完美！
　　因而就在白二这边陷入瓶颈，无法将消息扩散出去之时，这些人便出手了。
　　而有着这些地头蛇的出手，很快，消息便以难以想象的速度传遍了大半个京师。使得京中的绝大多数人都知道了，京中有恶疫出现。
　　为此现已有多个坊之中的多个街巷因此而被封。
　　生病之人表现的症状为寒战、乏力、头痛、高热等。皮肤会依次出现斑疹、丘疹、疱疹、到死时的脓疮！
　　一时间，闹得人心惶惶。
　　“好，好啊！为一己私利，竟然暗中推动，让此等消息迅速传遍京城。致使百姓惶恐，惊慌，当真是不为人子！”
　　太和殿之中，几乎都传遍了整个京城的传言，天子自然是不可能不知道。
　　因而就在朝会之上，天子当众发火。对着下方的重臣咆哮了一通，继而对着京兆尹道：“刘成！你是京兆尹，你给朕来说说，这已经被封锁的消息，究竟是怎么传出去的？又是怎么在这么短的时间内传遍京城！”
　　面对天子的质问。
　　京兆尹是有苦难言，有话也不当讲。
　　毕竟那些心里有鬼的人有不少都是当朝大员，人甚至就在这朝会之中。其中有一部分，所处的位置比他还要靠前。
　　退一步说，就是不在朝中挂号的，其背后的牵扯也颇深。保不齐备靠哪个皇子，或隶属于宫中的某位实权公公。
　　他这要是开口，点破了这一点，光是用想的，就可以想到他的未来会是什么下场。
　　因而只能选择道了声臣有罪，而后便跪拜在地上。

第544章 冲击城门
　　京城。
　　就在天子于太和殿咆哮质问之际，京城再生变故。
　　当然，变故的起因可能还要早一些。
　　大概在卯时，宫门大开，百官过金水桥，于广场整队左右吧。
　　多个坊市又发现了死人，而这些死人的死相，恰好又和之前传言之中，得了恶疫的人的死相一模一样！
　　再一联想到传言里，那一个个被封锁的朝廷的街巷，之中以形同鬼域。或干脆这些被封锁的人已经死干净了。
　　在加上有心人，也就白礼的手下与一旁挑拨。
　　如甜水巷这里。
　　见周遭住户被第一个发现尸体的人惊动，一个个围在这里，脸上惶恐。
　　于是一个寻常百姓打扮，看起来就很老实的人，突痛声急哭道：“这当真是苍天无眼！想我赵老六终日勤恳，家人良善，为何会遭此大难！
　　这一旦朝廷的人得知此事，将此处与文竹巷一般，全全封锁，这我赵家上上下下，哪还有活路在！这不是在断我们赵家人的根吗？”
　　在这里就体现出传言的可怕来了，其实被封锁之处，也都是文竹巷等地的真实情况。因封锁之故，寻常百姓是根本不了解其中具体的。
　　他们所得到的消息，全部都是这一两日，各方明里暗里给他们的灌输。
　　像是白礼这边还好，几条主流的留言都是出自于白礼之手，好歹还有点节操。
　　那些暗中出手，他可就不管这个了。
　　怎么吓人怎么来。
　　最后你还别说，在三人成虎，众口铄金之下，这京城的大半百姓还真信了。
　　于是这甜水巷的住户一听自己等马上就要和文竹巷等一样，脑海之中那一根绷着的弦，瞬间，便就此崩断。
　　而也正是此时，一个长相平庸至极，丢在人堆里，顷刻不见的主，突然开口，急声道：“出城！再难也要出去，这京城是没法住了！先到京城外亲友那里躲几天，什么时候这京城这恶疫闹明白了，再什么时候回来！”
　　说着，此人转头便走，只留下一堆面面相觑的巷中住户。
　　而后不多久，这些巷中住户也反应过来了。
　　对了，这惹不起、我还躲不起吗？
　　虽现在出城困难，京中十二门只留启夏和明德门。检查程序繁琐了一些，需有当地坊正所开的用来证明身份的书信，以及还要经过多个检验步骤才可以出城。
　　但时值如此变故，就算是再繁琐也值啊！
　　毕竟现在出城，也只是麻烦一点。要是还留在城中，鬼知道下一个死的会不会是自己。
　　毕竟这恶疫可不长眼睛，像是这死去的张老三，虽说平时吃喝嫖赌皆有，坑蒙拐骗都沾，但人却还算是比寻常汉子还要精壮几分。
　　现在这不也说死就死了。
　　所以……
　　很快，京城唯一能够出城的两个城门处，便涌来了难以想象的人潮。
　　而这些一个个自然都是拖家带口，想要出城的人。
　　“快，快去禀报陛下！”
　　这人一过万、无际无边。
　　更何况现在汇聚到两个城门前的，还远远不止一万。
　　而见到这么多人向自己等疯狂的涌来，哪怕是城门的守将也算是见过大世面的主，此时也不由有些肝颤。
　　因而便连忙让人上报朝廷。
　　上报的人显然也清楚，此事拖延不得。因而在经过了一次辗转之后，相关的消息被送到了太和殿这边。
　　“传。”
　　听闻殿外有急事奏报，天子自然是没有心思再去理会，下面跪着的京兆尹。吩咐了一声之后，很快，来报人便出现在了殿中。
　　在得到了天子应允之后，便将城门处的变故，对着太和殿中的众人一一道来。
　　让天子本身阴沉的面孔，变得更加不善。
　　“这动手够快，朕之前还以为，这幕后之人会酝酿个几天，等时机成熟之后再动手。看来，他们是真急了！急的好，朕正好也有些不耐了！”
　　天子冷笑了笑之后，继而吩咐道：“神武卫大将军洛惊风，千牛卫大将军匡章听旨，即刻带领神武卫和千牛卫前往启夏、明德二门驻守，决计不能让天门地户的贼子，趁乱逃出京城！”
　　“是！”两位大将军应声领命，而后便直接告退出殿，整军各带一路人马，便分别扑向启夏和明德二门。
　　能担负守卫皇城之责，神武卫和千牛卫自然有着与之对应的实力。
　　事实上，论及人数，把他们两卫绑一块，都不及其他十卫的任何一卫。
　　而就是在这种数量的差异之下，论及综合实力，神武卫和千牛卫还能排在现十二卫的前三甲之列，其实力就可想而知了。
　　因而很快，两位人马便在他们各自的大将军的带领之下，赶到了保宁坊和通善坊，眼见马上就要赶启夏和明德二门。
　　而此时，启夏和明德二门门前，一场暴乱也正在上演。
　　至于说这一场暴乱的起因，时间线就要往前扯了。
　　就在城门处的守将，见人潮蜂拥，连忙命人将此事上报之后。伴随着人越聚越多，而城门口的检查依旧那么繁琐，半天才放出城那么一个两个的。
　　使得城门口处等待的百姓的心也越来越急躁。
　　而也正是此时，白礼安排在人群中的人出手了。
　　直接松看着他们一直暗中托着手，身旁使得几个浑身罩在斗篷之中的人，就这么直接软倒在地。
　　而后也不等周遭人等回过神来，便见这几人因倒地，将他们之前遮在斗篷之下的面孔露出来。
　　那是一张张长满脓疮的脸。
　　和之前周遭的人所听到的，所看到的得恶疫而死的人的脸一模一样！
　　再加上百里的人之前就在人群之中散布了一种药粉，一种能够让人亢奋的药粉。
　　因而两相结合之下，就是这么一瞬间，周围的人都炸了。
　　同时也正是此时，白礼的手下又有无类似于腹语术之类的奇术，于人群之中挑拨：“不，我要出城，我不要死在京城！”
　　在城门口一直有序等待的人，终于再也无法保持应有的理智，哪怕是城门口的守军刀斧相向，也无法压制住他们对生的渴望！
　　如同浪潮一样，开始疯狂的冲击城门！

第545章 城门争锋
　　京城，已经完全被左右的百姓正疯狂的向城门口涌去。哪怕城门口的卫士连声警告、威胁，也阻止不了他们前行的步伐。
　　毕竟在这些蛊惑了的百姓看来，伸头也是一刀，缩头也是一刀。
　　城中恶疫横行，留在城中肯定是个死，但冲出城外就不一定了。
　　这么多人一起上，这城门守军的刀，还真的未必能够落到自己的身上。
　　再加上中原自古以来就有法不责众之说，这么多人蜂拥而上。在这一些京中的百姓看来，哪怕城门出的守军就算是再铁石心肠，想要挥刀，怕是也要掂量掂量。
　　而事实上，城门口的守将也确实是犹豫了。
　　毕竟就算是他能下这个狠心，再也不得不考虑随之而来的影响，以及后果。
　　别的不说，那些御史言官可不是吃素的。一旦有人抓着，这点不放，到天子上参一本。到时候，鬼知道朝廷会不会为了平息民愤，将他这个出手的给牺牲掉。
　　而也正是这么一犹豫，便被这些企图离开京城百姓冲到了自己等的近前。
　　有道是一寸长一寸强，一寸短一寸险！
　　距离越近，能施展的手段也就越少，自然也就越凶险。
　　就好像现在。
　　面对人群距离这自己这么近，守城军士所能施展的手段自然也就越少，而他们的处境就越凶险。
　　若不能第一时间将这些百姓的冲势拦下，那么他们便会被直接淹没在这人群的浪潮里面。
　　到时候，像是守将这种，可能会凭借着自己强大的实力，逃过一劫。但是那些下面的兵丁可就未必能够扛过千人踩踏，万人推挤了。
　　再加上最关键的一点，天门地户！
　　因而就在转瞬间，城门的守将便做出了决定。
　　那就是出手！
　　诚然，也许大肆的屠戮，的确会可能导致御史言官的参奏。
　　但相较于百姓冲垮城门关卡，走了天门地户的罪名来说，御史言官的参奏也就算不得什么了。
　　因而接下来，也不等蜂拥而至的百姓近身。一声如同霹雳一般的炸响，便自成为守家的口中而出，回荡在城门口。
　　而后伴随着一声刀鸣之音，守将腰间的长刀直接出鞘，化作了一道银虹，眼见便要将距离他最近的数十百姓一分为二拦腰斩断。
　　然也正是此时，人群中白礼的人出手了。
　　屈指一弹，一颗铁莲子便化作了一道流光，带着比神臂弩还要强上几分的力道。直接准确无误的打在了，守将手中的那一柄即将要斩下的长刀之上。
　　瞬间便将长刀连同守将一起击飞，而后重重的砸在了后方十数丈远的地面之上。
　　守将的遭遇，并不是个例。
　　就在这一刻，所有企图出手的城门卫士，都遭到了类似的待遇。
　　而这些人的退去，也助长了那些此时满心都是逃出京城的，百姓的气焰。
　　使得他们更加肆无忌惮，更加疯狂。
　　“放肆！”
　　然而也正是此时，一股恐怖到极点气势，伴随着一句传遍所有人耳朵之中的冷言，自城门之上压下。
　　如同排山倒海的浪涛一样，向着城门前的百姓席卷而去。
　　使得这数万的百姓，顿时像是见到了顶级的掠食者一般，不约而同的停下了脚步，生出了一股来自灵魂深处的恐惧！
　　这是……天人！
　　没错，眼见局势将要彻底的失控，城头上的天人终于出手了。
　　一出手，便压的城门前这数万人连动都不敢动。
　　然后也不等这些单凭天人境界气势，就压的动弹不得的百姓，有所反应。这位天人便又再次出手，身形微晃间，整个人便跨越了数十的距离。
　　直接从数十丈高的城头，出现在了这些被压制的，动弹不得的百姓的上方。大手一挥，人群之中藏着的数个人便就这么被直接摄出。
　　而这几人正是之前出手，袭击城门前守军守将的人。
　　“好大的胆子，竟敢在本座眼前出手，袭击我大周将士，当真是活得不耐烦了！”
　　没错，这位天人境界的高手，之所以没有在第一时间，便出手压制住躁动的人浪。就是在这等着抓这些暗中搞鬼之人的现行。
　　而他显然也没有白等。
　　接下来只要撬开这些人的嘴，那么便可以顺藤摸瓜，将其背后所隐藏的大鱼给勾出来。
　　至于说是能不能撬开这些人的嘴，对于朝廷几大衙门的刑讯能力，这位宗政府的天人还是比较有信心的。
　　退一万步说，就算是这些人不招，他在这上面的功劳也不容抹杀。
　　不得不承认，这位大周宗正府的天人确实是有些脑子，执行能力也不差。
　　然他却忽视了。
　　白礼这边既然要趁乱出城门，怎么可能忽视了他这位镇守城门处的天人。
　　因而就在这位天人得手之际，伴随着细几乎细不可闻的破空声，两枚由赤红色的弹丸所形成的流光，以难以想象的速度靠近他。
　　顷刻之间，便已到了其近处。
　　这是……煌天雷！
　　作为为数不多能够对天人境界武者产生威胁力的火器，传闻处的这位蓝衣天人自然是不可能不认识。
　　因而见其马上就要落到自己的身上，哪还顾得上其他。
　　凌空一踏，身形便骤然拔高。
　　企图逃离这两颗煌天雷的威力辐射范围。
　　然他快，这两颗煌天雷的速度更快。
　　而且出手者似乎也清楚，想要让煌天雷准确无误的命中天人境界的武者，不是一件容易的事情。
　　哪怕出手则使用的暗器手法，足以位列当世顶尖也是一样。
　　因而从一开始，出手者就没有直接命中对方的打算。
　　但见这两道赤红色的流光，在接近那位天人的时候就这么直接合到了一处。
　　而后足以将人耳膜震碎的轰鸣巨响，便伴随着剧烈的光和热，于这城门的上空绽放。
　　将这位正在上蹿的天人，直接卷进了直接这片正与空中烧灼的火海。
　　这是……不好？
　　而也正是此时，接到了天子旨意，正向城门处赶的神武卫的大将军，已经带着人赶到了保宁坊。
　　眼见这城门处竟起如此变故，哪还不知道不好，因而也顾不得其他，招呼了一声手下卫士，便以更快的速度，向着城门处疾驰而来。

第546章 天子的反算
　　人！
　　放眼处，全部都是推搡逃窜的人群！
　　伴随着神武卫大将军洛惊风带着手下神武卫，过保宁坊，入安义坊。准备沿街长驱直入，直抵明德门之际。
　　便见如同浪潮一般的人群，向自己所在的这个方向涌来。
　　一时间，哪怕是神武卫大将军处事向来果决、强硬。也不由勒马止步，停步前行。
　　没办法，这毕竟是天子脚下，哪怕是他贵为神武卫的大将军，行事也同样有所顾忌。
　　有如此数量的百姓在前方阻路，他总不好直接率军硬撞过去吧。
　　而一旁的副将显然也清楚这一点，因而便开口提议道：“将军，看样子，这前路一时半会儿走不通了。要不……绕道延柞坊吧。”
　　“那就太迟了！”
　　正说着，便见明德门方向变故再生。伴随着数声剧烈的轰鸣声响，一道道耀眼的火光，便绽放于城门方向。
　　而后也不等周遭的人从这一连串变故之中回过神来，便见自爆炸中心之处，一股让人身手不见五指的浓烟突起，并以难以想象的速度，开始向四周围扩散。
　　眨眼的功夫，便将整个城门区域都罩在其中。
　　浓烟？
　　不好！
　　眼见浓雾一起，神武卫的大将军顿时反应过来，这暗中谋划一切的幕后黑手，多半是要借着浓烟的遮挡，趁乱遁出城去。
　　一时间，哪还有心思顾及他的。
　　纷纷了一声：“弃马，跟上。”
　　整个人便直接纵身一跃，弃马凌空虚度，向着城门所在的方向疾驰。
　　不提神武卫和千牛卫这里，都选择了弃马而行。踏着下方如同潮水一样的百姓的身体，或者周围建筑物的房顶，向着明德和启夏两座同时被浓烟笼罩的城门赶。
　　也不提城中其他大周一方，手中、身上无要务在身的天人境界高手，同样起身，准备前往查看。
　　另一边，明德门处。
　　时间线拉回了，城头的守军眼见这首的天人，陷入火海。
　　便准备出手支援。
　　几张从密库之中临时调出来，大周弓弩院，依照先秦时期弑神弩，所仿制而成的落月驽，纷纷在守城军士的操作之下，对准了下方。
　　做好了出手准备。
　　任何敢于在这个时候冒头的，迎接他们的将是毁灭性的打击。
　　然让他们没有想到的是，就在他们这边，刚刚完成的操作之时。火海之中，浓烟突起。
　　而后在几个呼吸之间，便蔓延开来，将周遭的一切都卷进浓烟里。
　　这城门口的守军自然也不例外。
　　有浓烟遮蔽视线，想要准确的命中目标，自然是难如登天。
　　因而在最短的时间内驱散着浓烟便是首务。
　　事实上，城门口的守军也是这么做的。
　　然这浓雾也不知道其中究竟用到了哪种成分，任由城头的守军如何动作，就是驱不散。
　　这也使得城门口的守军心中是万分焦急。
　　毕竟这浓雾要是再去不散的话，就以及不是己方能否支援、威慑城前的敌人的问题了。
　　而是有人会借着这浓雾的遮掩，逃出去的问题了。
　　作为京城之中，此时唯一通往外界的两座门户之一，他们自然是不可能不清楚，朝廷这么大费周章是为什么？自然也不可能不明白，自己在这其中所担当的角色和重任。
　　这要是一旦被天门地户的人逃了，还是自他们所在的城门逃走。光是想想，就能够想到的，天子有何等的雷霆之怒，以及他们会受到的责难。
　　为此也顾不得其他，连忙示警。
　　而此时，皇城，太和殿之中。
　　因为这城中的变故，早朝时至今时都没有散。
　　不管是天子还是朝臣，都在等待。
　　等待着城门处，事情的发展。
　　而这一等，便是连番的轰鸣声响。
　　若是这也就罢了，最关键的是，等到最后，居然等到了城门口处的鸣警之声。
　　要知道，像是这一类的示警，都属于军报。
　　而假传军报可是要死人的。
　　因为没有人敢在这上面开玩笑。
　　现城门处竟然传来了警鸣之声，这岂不是说……
　　一时间，哪怕是朝堂之上的朝臣，对神武卫以及千牛卫有十足的信心。此时也不由杂念丛生，不安闪现。
　　而后终于有按耐不住的，直接站出来开口了，对着天子道：“陛下，您看……这是不是再多安排些人手，前往城门处……嗯，帮衬一下。
　　当然，不是臣不是信不过洛将军他们，只是这天门地户的贼子着实狡猾，这一旦有所疏漏，被他们逃了。再想找到这么好的机会，就不是这么容易了。”
　　“是啊，陛下，这有道是，居安思危，思则有备，有备无患。多准备些，总归是不会错的。”
　　……
　　一位位大臣先后开口，所言的意思都差不多。那就是希望能够多派人手，前往城门口驰援。
　　而面对一个个上前开口，也不知是真心还是假意的臣子，天子的脸上则未显丝毫急色。
　　相反，依旧如之前一样那么淡然。
　　甚至如果细看的话，还能发现天子眼角有那么一丝玩味之色。
　　直至该开口的都已经开的差不多了，天子才不紧不慢道：“诸位爱卿有心了，朕其实早就安排了人手。所以……还请诸位爱卿安心等待，想来再过不久之后，就会传来喜讯。”
　　什么？
　　天子早有安排。
　　下方群臣之中除了少数，察言观色，自天子这里察觉到了什么的重臣之外。其他的臣子皆不由微微一愣，继而很快反应过来，连忙高声称颂。
　　称颂天子明见万里、料事如神。
　　他们这些当臣子的不及天子万一等等。
　　而天子似乎也看到了，入京的天门地户的成员，即将全部都落于自己的手中。
　　这个让朝廷一方损失惨重的势力，也即将在朝廷随后的打击下土崩瓦解，彻底消散于无形。
　　因而眼中也同样闪过一丝自得，和意满。
　　而此时，怀有类似心情的，还有前皇城司指挥使高望。
　　此时的他正带着人，在明德和启夏之外守株待兔。
　　只要有人出城，他们便会出手。
　　不求能一击斩杀对方，只需将对方拖住。
　　到时候，京中随后赶到的高手，自会配合他们一起，将人给留下来。
　　“大人，城门口起浓烟了！”手下人汇报道。
　　“知道了，”高望眯着眼道：“他们应该快要出城了，让我们的人都精神点，别放走了一人！”
　　“是！”

第547章 白礼的计划
　　出现了！
　　京城，明德门外。
　　就在高望等人，神经紧绷，苦守在城门外之时。
　　被浓烟所笼罩的明德门城头之上，几道黑影，便就这么直接撕开浓烟，自浓烟之中钻了出来，飞身掠向城外。
　　见此早已埋伏好的弓驽手那会客气，手指一勾，那一架架大周弓弩院，依照先秦弑神弩所仿制的落月驽，便开始正式发威。
　　一支支足以射伤、甚至是钉死天人境界高手的摘星箭，纷纷化作了一道道流光被射出。
　　以及恐怖的速度，跨越了近百丈的距离，顷刻之间便命中了目标。
　　将目标射的千疮百孔！
　　……
　　等等？
　　这……好像哪里不对？
　　这天门地户好歹也是让朝廷头疼得这么久的一方势力，其中已知的天人境界高手虽然不多，但也有那么几个。
　　别的不说，像是此次在京中有一战之力的，就最少有三人以上。要不然的话，那永阳坊火药仓库被炸的那一晚，朝廷也不会痛失三位天人。
　　而现在，这些人竟然这么轻而易举的便被命中。
　　虽然这落月驽确实是当今大周所制作的，针对天人境界高手的大杀器。但这未免也……
　　就在高望这里隐隐察觉到不对之时，手下行动快过意识的。在所有目标都被命中之后，便一步窜出，来到了距离他最近的一个被命中的目标的坠落点。
　　准备查看一下，具体情况。
　　而这一到近前，这位手下的瞳孔瞬间为之一缩，脸色以迅速为之一阴。
　　原来，他们刚刚命中，并不是真人。而是几个披上了斗篷的异形木鸢。
　　没错，是木鸢。
　　这斗篷下的东西，多以木质结构所组成去，其关键部位，似乎还用了金属。
　　细看的话，和一些百家争鸣时期大墓之中，所出土的公输家以及墨家的机关有不少雷同。
　　当然，这些都不是重点。
　　重点是，他们等待了这么久，浪费了那么多摘星箭。所得到的，竟然只是几件破碎的斗篷，和几个损毁了个差不多的玩物。
　　这让谁不心生怒火。
　　而且最关键的是，天吴他们没从这里走，那……
　　捏着手下人呈上来，其上多有损伤的木鸢，高望脸上阴晴不定，念头也因此而丛生。
　　然也此时，神武卫大将军这边也终于赶到了。
　　暴喝了一声，向高望等提醒是自己。整个人便直接撕开眼前的浓雾，出现在了高望的人的面前。
　　“高总管，人呢？”神武卫大将军眼见四下除了高望等，在无其他人在，便开口问道：“难不成，是去了启夏门？”
　　“也许吧。”
　　高望暂时压下心中莫名而起的不安，回了一句之后，刚要继续说些什么。便闻城西南处，出现一声远超于之前所有声响的轰鸣声。
　　这是……
　　不好，永阳坊！
　　乍一听时，高望等人还有些茫然。
　　不解为何在此时，在西南，会有如此响动。
　　然后来不多时，高望等人便先后反应过来了。
　　西南，依照距离算的话，声音传来的方向应该是永阳坊。
　　而永阳坊之前由于火药仓库爆炸的缘故，在加上两位天人境界的武者，在之前出手，使得一段距离他们近处的城墙直接崩塌。
　　后虽然进行了一定的修缮，但却需要一定的时间进行凝固。
　　这也就是说，这一段城墙相对于京城其他的城墙而言，要脆弱许多。
　　一但有人出手，很容易便会被重新破开。
　　到时候，城中的高手已经全部都被吸引到这两处城门这边，那就是一条通往城外的通天坦途！
　　一时间，高望等人哪里还坐得住。直接吩咐了一声，让一部分实力稍弱的人，继续镇守城外，同时守护移动不易的落月驽。
　　一边和神武卫大将军等一起，向着西南方向疾驰而行。
　　不提与他们相同反应，还有启夏城那边的千牛卫大将军等，如何西去。
　　另一边，皇城，太和殿之中。
　　突闻西南处，轰鸣声再起，天子也不由眉头微皱。
　　只不过由于他此时还不知晓，明德、启夏城门外，两方面的人都被耍了。根本就没有劫到人，只拦截到了几只木鸢，几个斗篷之故。
　　所以一时之间，并没有联想到，这西南出的巨响，和天门地户的撤离计划有关。
　　因而虽因变故而恼，但却并未太放在心上。而是继续满心欢喜、期待的等着高望等为自己传来的喜讯。
　　而这一等，便又是三柱香。
　　“……高望他们究竟在搞什么名堂？为什么还不来报？”
　　等待的时间本就过得漫长，天子心中的期待又将着时间放大。因而三炷香过后，天子终于按耐不住，对着一旁的宋典道：“宋典，你去看一下，究竟是出了什么状况！”
　　“是！”宋典闻声而动。
　　正当他这边马上要迈步之时，有内侍来报，高望等人求见。因而宋典便收回了迈出的步子，又退回到了天子的身后边。
　　而天子此时显然早已心急难耐，因而也不多说废话，直接便吩咐内侍将高望等人请进这太和殿中来。
　　太和殿？
　　这……
　　其实高望等人这所以拖到现在，就是希望能拖到天子散朝，到时候有什么东西咱们这帮天子的近臣私下说。
　　丢人也能少丢一点。
　　然没想到这早朝竟然能拖到此时都没散。
　　这真是……
　　不提高望等人心中的这些小算盘。
　　眼见高望等人到达殿中，满心期待的天子便直接进入正题道：“洛将军，区将军、高卿家，可是有什么好消息要带给朕那？”
　　好消息……
　　高望等人闻言也不知道应该怎么开口，纷纷面露难色。
　　而这也迅速的被敏锐的天子所捕捉，面色不自觉的一阴，声音也围着转冷道：“……怎么，这其中……可是有什么不方便言语的吗？”
　　“回陛下，臣等有罪，”高望等既然不说怕是不行，因而只能开口道：“让陛下失望了。”
　　“什么？”天子虽然之前从高望等人的表情上就已经隐约猜到了，此次行动怕又是功亏一篑，但真当听到他们将此事点明的时候，怒气还是不由不自觉的上涌，阴沉着脸道：“也就是说……人又没有抓到是吗？”
　　“回陛下……是，”高望硬着头皮回道：“而且……还被这天门地户的贼子钻了空子，现怕是已都逃出了城去！”
　　“……！！！”

第548章 事后余波
　　京城，太和殿。
　　早朝终于散了。
　　以一种极不体面的方式。
　　最起码在与会朝臣眼中是这样的。
　　当今天子直接当众拂袖而去，这是历来朝回头非常少见的事情。
　　不过也难怪，之前当今天子还在众目睽睽之下，信誓旦旦的说，一切稳了。结果转眼就掉链子。
　　而且还是脸都被打肿了的那种掉链子。
　　也就是近几年来，天子的承受能力已经被白礼给锻炼出来了。要不然的话，当场掀了桌子也有可能。
　　当然，早朝是散了，不代表这事儿就这么过去了。
　　相反，它才刚刚开始。
　　就比如说现在，晁景等人这才刚走出太和殿不久，宋典便带着人追上来了，微笑道：“几位大人慢走，陛下请几位大人到宣政殿一叙。”
　　天子相招，晁景等人虽明知道不是什么好事，也只能硬着头皮应招前去。
　　太和殿这里本身距离宣政殿也不算太远，因而不多时，几位重臣便赶到。还没进门，便感觉一股压抑到极点的气息，迎面而来。
　　让几位重臣如负重物，呼吸都略有些困难。
　　对此，晁景等人显然也早有预料。事实上，他们也差不多已经有些习惯了。毕竟这近几年来天下可不太平，隔一段时间，便有灾害祸事出现。
　　而一出现，天子的气儿就不顺。
　　这一不顺，便会招他们前来。
　　总而言之还是那句话，习惯了。
　　入得殿中，便见高望等人早就在其中等候。
　　跪着的那种。
　　见此晁景等人也不敢多言，向天子恭声行礼问候了一下之后，便默默的站在一边。
　　宋典的办事效率很高，因而不多时，天子要见的人，便都已到达宣政殿之中。
　　一直沉默不语，闭着眼，面无表情的在上方静坐着的天子也终于睁开了他的双眼，用不再有一次感情的声音淡淡道：“人都其了，那高望你就给朕和诸位臣公说一说。这好好的……人究竟是怎么跑的？又哪里来的空子给他们钻！”
　　由于宣政殿之中，天子直接拂袖而去，因而其中具体，包括下方的重臣在内，一应不知。
　　因而天子最先问的就是它，天子倒想知道知道。这天门地户的人，究竟是怎么冲破，这京城中如同天罗地网一样的封锁，又是怎么逃出城去的。
　　今个高望不给天子说个一二三四五出来，天子绝对不会吝啬让其等知道，雷霆雨露，俱是君恩。
　　他这位天子既能赐人荣华富贵，就能杀人！
　　而面对天子的问话，其实高望也很委屈。
　　因为这件事情从一开始，高望这边都是按照天子的旨意来的。包括怎么调集人手、器具，怎么埋伏在城外等等。
　　他是没敢出一点岔子。
　　然这天门地户的人不走寻常路，折腾了这么一大通的两个城门这边，全都是虚招。真正的意图，竟然是在永阳坊那段之前炸垮他的城墙那里。
　　话说难怪他们当时去永安坊查看的时候，隐隐觉得有些不对。
　　这火药怎么会有这么大的威力，隔着这等距离，竟能将城墙给炸垮。
　　开始他们还以为是之前已经遭受了两位天人境界高手交手的余波，所以有些松动，这才出现垮塌的。
　　现在想来，这里面大有文章，怕是这天门地户决定将永阳坊当成目标的时候，就已经算计到了怎么出城。
　　所以这真不是他办事不力，实是天门地户太狡猾了，天子的安排一开始就弄错了方向。
　　当然，高望是何等精明的人。
　　当着天子和群臣的面，自然是不可能道出，这一切都是天子计算有失才导致的。
　　甚至与之相关上，他连提都没提。
　　而是直接一把将所有责任全部揽过来，像是什么安排人手到城外，调动器具设伏等等。
　　全部都是他一人所想，一人力主所致。
　　像是天子只是受到他的影响，应允了相关而已。
　　而伴随着高望的叙述，天子和重臣也终于明白了，白礼等人的谋划，也终于清楚了，白礼等人究竟是怎么逃出城区。
　　一时间，百般滋味涌上心头，最后终化为一叹。
　　叹朝廷都已经做到了此等地部分，这天门地户居然还能够死里逃生。
　　叹以后再想找到这么好的机会，怕是难了。
　　不提下方群臣的百般念头，龙书案后，天子就恼羞，且庆幸。
　　恼羞是：天门地户的人竟然敢耍他，城门这边做了这么大的文章，到最后竟然全部都是虚招。他甚至现在就可以想象，要是天门地户的人知晓这一切的话，会对他进行了何等的嘲笑、讥讽。
　　庆幸是：幸亏他当时出于一些方面的考虑，并未下明旨，而是让宋典私下找的被关押在天牢的高望。而高望也非常的识趣，将全部的责任都揽在了自己的身上。
　　让天子不至于说因此而在群臣面前，当面被打脸。
　　也算是对他这个向来好面子的人而言，最后的安慰了。
　　“陛下，臣以为，此事倒也不全怪高公公，洛将军等，实是这天门地户的贼子太狡猾了，才致使我大周的一番布置落空。不过想来这应该也是他们能笑的最后一次，没了陆九重这个叛臣贼子所提供的消息，以我大周的实力，下次他们动手之时，就是他们折斩沉沙之日！”
　　旁人看不出来，晁景还看不出来吗？
　　所谓的高望的一番谋划，多半是当今天子的手笔。
　　因而晁景自然是乐意在此时卖高望一个面子，将此事轻拿轻放过去。
　　“……都起来吧。”
　　高望这么识趣，天子自然也懂得投桃报李。正好晁景这边开口了，天子自然也乐意，顺水推舟。
　　因而就这么沉默了片刻之后，天子这边也终于让其和神武千牛两卫的大将军起身，同时遗憾道：“没想到忙了这么久，最后却竹篮打水一场空。天门地户，好，好啊！这次确实是朕和大周，输了一筹。不过这以后，你们就没有这么幸运了！”
　　“好了，那此事就先暂且到此为止吧。另外既然人已经都逃走了，那京中也没有一个人继续封锁下去。宋典，一会传朕旨意，这京中秩序，一应恢复到封城之前。”天子又沉吟了片刻之后，继而道：“另外况爱卿，你们的盘查，现在查到哪儿了？”
　　“回陛下，”六扇门总捕头况钟站出来直言道：“现已查到崇仁和胜业坊了。”
　　“也到此为止，”天子说出了朝中大部分朝臣最希望听到的话：“将这两个坊查完了，就把人收回来吧。接下来，和皇城司一起，全力辅助百骑以及宗正府，将拱卫司上上下下给朕查一遍。
　　朕不希望这其中，再出现一个陆九重。
　　当然，这话，也与尔等共勉。”
　　“是！”
　　一众臣子闻言连忙应道。
　　“那正合适人齐，接下来，就商讨一下，东南一地，新起的一路打着镇东候旗号的逆贼吧……”

第549章 后续
　　天门地户成功跑路了。
　　事实上这不光是打了当今天子和朝廷的脸，其他像是京中其他各方势力负责人的脸，基本上也全部都被打肿了。
　　没办法，设身处地的想一想，要是他们身处于白礼这个位置，怕是束手就擒就是他们唯一能做的。
　　事实上，因为受到白礼的牵连。
　　在近段时间之内，这各方势力的人也是损失惨重。
　　毕竟那种程度的地毯式搜查，还真没多少人，多少势力能够躲的过去。
　　为此，其实不少势力的人没少在私下抱怨，甚至发狠、诅咒。等着看白礼以及天门地户的笑话和终结。
　　然现实却告诉他们，他们想多了。
　　你祖宗始终是你祖宗，天门地户还是那个能人之所不能的天门地户。
　　当然，也不是没有就是不认天门地户好，将所有都归到朝廷的人实在是太废柴上。
　　就比如后宫输急眼了那位。
　　也就是她没有这个能力，要不然，非要狠狠的重责那些，让她既输了面子又输了里子的相关责任人。
　　“废物，通通都是废物！这么多人，居然连一个小小的天吴都抓不住，朝廷白养他们了！”
　　见入眼处能砸的，都已然砸了个差不多，玄冥心中的气总算是稍稍降了些，也算是消停了下来。
　　吩咐了一声，让一旁噤若寒蝉的侍女，将这一切都清理掉之后，玄冥便终于坐了下来。沉默了片刻，便又继续开口，对着侍女吩咐道：“去将太子传来，哀家要见他。”
　　“是！”侍女应声告退，而后不多时，和当今天子有六成的太子，便龙行虎步的在侍女的引领下进得殿来。
　　一进门，便看到这还没有完全收拾妥当的一地狼藉。
　　自是眉头一挑。
　　恭声问过安之后，便开口询问道：“母后，这是怎么了。可是有人惹母后生气了，儿臣这就帮你出气。”
　　“没什么，一些小事，母后自己能解决，”玄冥显然不想让自己的儿子一辈子为自己的事而忧心，因而便直接轻描淡写的略过此事。屏退了左右继而道：“好了，母后今天之所以找你来，是另有些事，需要你出面帮忙处理。”
　　“哦？什么事？”太子道。
　　“之前葛丹师所复原的古方最后一味药，母后已经找到了，”玄冥直言道。
　　太子瞳孔一缩继而连忙道：“什么？母后，可当真？”
　　“母后什么时候骗过你？”玄冥没好气的回了一声之后，继而面色难看道：“只不过之前派人去夺药的时候，有人出手拦阻。因而导致所去之人，全军覆没，仅仅只是送回来个消息。”
　　如玄冥所说的一样，早先的时候，为了取那味药，玄冥和共工在东南一地做过一场。
　　而结果，玄冥大败特败。
　　当然，共工也没有好过太多，同样折损不轻。
　　“这么说……母亲是打算让儿臣派人去将药取回，”太子也是心思玲玲之人，一点就通。
　　“不错，”玄冥直言道：“此药事关重大，母后能信任的人，之前大半都折在东南了。剩下的，则不可轻动。因而这取药之事，只能交由我儿了。”
　　“知道了，母后，”太子沉声道：“儿臣会妥善处理此事的。”
　　“很好，”玄冥微微颔首点了点头，继而再次叮嘱：“不要掉以轻心，这出手坏事之人是已故镇东候一脉的余孽，继承了不少镇东候的遗泽，不是那么容易对付的。”
　　“放心吧，母后，”太子微笑道：“儿臣会小心的。”
　　可能是考虑道天下大变，太子有的是事要处理。因为玄冥这里也没有多留太子，而后随意闲聊了几句之后，便放太子离去。
　　而太子这边，在返回的东宫之后，也没有丝毫耽搁。直接招来了一位手下的心腹，继而吩咐道：“长风，葛丹师所复原的那一张古药方上的最后一味药，已然有了下落。一会你安排一下，调一队人马去东南。到时候东南一地，会有人配合你的人。你要做的，就是让人将这味药给我取了。明白吗？”
　　“是，太子殿下，”一位身穿皂色长袍，剑眉的男子应声道。
　　“另外，”太子继续道：“现拱卫司指挥使缺失，下面的人又将面临百骑等的审查。等审查结束，肯定会有大量的空缺。这就是我们的机会。
　　到时候，子明，还是你去物色人手，看看能不能塞一些人进去。拱卫司这个衙门很重要，就算是无法彻底掌握，其中也要有我们的人在。”
　　“是，”剑眉男子迟疑了一下之后，继而道：“那……太子殿下，拱卫司指挥使这个位置，我们要不要争取一下？”
　　“指挥使？”太子眯着眼踌躇了片刻之后，继而微微摇头道：“这个位置有太多眼睛盯着了，太扎眼了，就不要去招惹了。”
　　“是，”剑眉男子应声道。
　　“对了，”太子似乎想到了什么，便继续道：“之前我交代你，将荆襄一地的人都撤回来，事情办得怎么样了？”
　　“回太子殿下，已经全部撤回，”剑眉男子回道。
　　“那就好，”太子微微颔首道：“黄天教那位可是个真正的疯子，谁也不知道他会做出何等疯狂的事情来。我们的这点家底攒起来可不易，可不能平白折损在一个疯子的手里面来。”
　　“是！”
　　不提太子这边，接下来又有什么样的安排。
　　另一边，京城，平康坊，天门地户的一处据点之中。
　　白礼正在书房之中挥毫泼墨，见白二从外面走了进来，便头也不抬地开口道：“怎么样？消息送出去了吗？”
　　“回公子，已经送出去了，”白二回道：“想来不出半月的时间，公子你要的一些东西，便会送抵到京城来。”
　　“很好，那外面的人都撤走了吗？”白礼继续道。
　　“回公子，已经撤走了，四城的城门，也恢复以往，重新开放，”白二回道。
　　“很好，看来他们是以为我们真的走了，”白礼一边停笔收尾，盖上了自己的印，一边继续道：“那我们这边也可以开始着手准备了，让这京城重新喧闹起来了！”
　　“是！”

第550章 又是聚会时
　　京城，夜。
　　又到了每月一次组织聚会的时间，因而伴随着聚会时间的临近，寂静的都天空间之中，一道道戴着面具的身影，便又相继的出现。
　　白礼来的依旧不算早，出现之时，已有数人早已到来。而其中一人，便是和白礼之间错开数次聚会的共工。
　　见白礼到来，一如既往的率先招呼一声，继而道：“天吴，有日子没见了，不知近来如何？话说记得不久前曾听闻，拱卫司指挥使陆九重，其实是你的人？
　　怎么样了，人救出来了吗？
　　若有需要帮忙的，尽可开口，我共工其他的不好说，但是在这京城之中还是有些人手的。大了也许差点儿意思，但帮着跑个腿，吆喝两声，还是没太大问题的。”
　　任何消息都有时效性的。
　　就像是京城的事，虽各大势力驻京的负责人，差不多都知道了。
　　但他们知道了，代表他们后头的人也能够第一时间了解。像是共工这样地处东南的，这信息延迟怎么也要个四五天左右。
　　而且这还是在一个前提下。
　　那就是他们在京城中有资格主动对外联系的人，没有因为京中几大衙门地毯式的搜捕，而被下狱，或者干脆直接出意外。
　　要不然的话怕是他们还要有的等呢。
　　因而此时共工还尚且不知，白礼这里不光是将人给救出来了，而且还在出城一事上，狠狠的涮了朝廷一方的人。
　　“有劳共工兄挂念，近来尚可，当然，些许烦心事也在所难免。”白礼轻笑了笑，继而淡淡道：“不过也没办法，有道是人无伤虎意，虎有害人心，有些时候，你也不去找麻烦，麻烦也会来找你。好在最让人头痛的都解决了，剩下的也就无伤大雅了。”
　　“还真敢说啊。”
　　不知何时，玄冥这边也已然来到，听闻白礼这最起码在她看来，是相当不负责任的言论，自是心中不快，出言讥讽道：“本……本尊也算是见过世面的主，但如此颠倒黑白、詈夷为跖之言，却还是第一得见。
　　人无伤虎意，虎有害人心？
　　堂堂天门地户之主，主动掀起数次大乱、亲手制造不知道多少惨剧的天吴，现竟装起了无辜，自比做纯洁。
　　想洗白自己，先看一看自己那双沾满鲜血的手，洗不洗的净吧！”
　　“这算什么？”白礼闻言不由挑眉玩味道：“玄冥你是在为死在我手下的人鸣不公吗？”
　　“我才没这个功夫，”玄冥面无表情道：“我只是单纯看惯有人的心明明是黑的，却偏偏摆出一番侠义嘴脸。”
　　“我有吗？”白礼挑眉道：“共工兄，你说我有吗？”
　　“哪有？”共工相当给面子的嬉笑道：“反正我这是一点儿没听出来。不过玄冥会这么觉得也是情有可原的，毕竟有的人心脏，所以，看什么都是脏的。”
　　“你们！”玄冥何时曾受过这种气，也就是现在共工和白礼两个人现在不在她跟前，要不然的话，她怕是早就动手，给白礼和共工两个人一个好看的。
　　“对了，共工兄你刚才似乎问的，陆九重怎么样了是吧。”反正早就和玄冥撕破脸了，因而白礼也不吝啬在多踩对方几脚。因而不等玄冥这边再说出些什么来，便再次轻笑着开口道：“我觉得有关于这一点，玄冥应该是有发言权才对吧。
　　另外我记得在这上面，玄冥你似乎和我还有一个赌约，现在这正好趁着保人都在，玄冥你看……是不是把赌注也兑现一下。”
　　“赌注？”
　　似乎之前白礼来之前，共工已经听人提起过此时了，因而在这上面倒是没有什么疑问。他现在反而关注的是另一件事，那就是陆九重的归属。
　　虽白礼言语之中没有明说，但听话中的意思，这人似乎已经又回到了白礼的手里面。
　　这就不得不让共工惊叹了。
　　就像早先提到的，只有身处这个体制内的人，才更加了解大周的可怕。
　　尤其是陆九重被困之地还是在京城，天子脚下。
　　然白礼现在却告诉他，人已经救出来了。
　　这……
　　其实不光是共工惊讶，诸天组织中，其他还没有收到消息的也是亦然。以至于一时间都不会让他们有些怀疑，这大周真是他们认知之中的的那个大周吗？
　　不提因白礼言语，而念头百转的其他都天组织核心成员。
　　玄冥闻白礼所言，自是怒上加怒。
　　不过玄冥显然也不是吃干饭的，立刻便组织起语言来回怼，直击白礼的痛点道：“这一阵，本尊确实是输了。愿赌服输，赌注自然也少不了你的。
　　不过话又说回来，这陆九重也挺可怜的，白发人送黑发人。这好不容易有那么一对儿女，这才几日不到，就这么不见了。
　　也亏是天吴你，为了他们还专门跑了一趟拱卫司的诏狱。
　　现在想想，当时你们把人带回去的时候。这陆九重怕是还以为，这一家人终于可以相聚了。
　　结果……
　　不过这也是没有办法的事情，谁让这陆九重……好好的拱卫司指挥使不做，偏偏去从贼。还是那种不自量力，不知死活的贼。所以他当有此报，该有此劫！
　　现只是可惜他那一对儿女，大好的年华，就这么没了。
　　这样吧，这赌注，本尊会如约支付。到时候，天吴你可以选择你想要的方式，我让下面的人给你送去。
　　另外，我还有些心意，是给陆九重的。这好歹也算相识一场，他一对儿女的葬礼，本尊这些日子，出不了京，可能到不了。但是这帛金，还是要送上一份儿的。”
　　“……玄冥，你找死！”
　　这次换白礼目露凶光了。
　　如玄冥所预料到的一样，在陆九重的一对儿女的事上，也同样是白礼的禁忌。
　　毕竟正是他思虑不周，才导致这陆九重的一对儿女有此一劫。现在更是一个身死，一个垂死等救。
　　结果就这样被，玄冥给当众扒出来了。
　　白礼心中自然是充满了杀意。
　　对此，玄冥也丝毫不惧。
　　毕竟在她看来，没了陆九重这个大周自开国以来最大的细作在，白礼怕是很难有以往翻云覆雨的能力。
　　她又大部分时间不出京城，白礼再怎么折腾，也奈何不了她。
　　因而反出言挑衅道：“怎么？天吴可是想动手？不怕告诉你，我现在人就在京城。但是……你敢进城吗？”

第551章 超脱之路
　　敢进城吗？
　　面对玄冥的挑衅，白礼就这么用不带有一丝感情的眼睛，深深地凝视着她一眼，便不在多言。
　　显然单纯用言语的回击，已经无法平息白礼此时心中的怒意和杀意。
　　他需要用真实行动，来给给玄冥一个狠的。
　　让她为今天恣意妄语，付出代价。
　　付出应由而又惨重的代价！
　　而玄冥这里，似乎还没有察觉到，危险正在向他靠拢。
　　见白礼这边被她一句话怼的闭口不言，心中自是更加得意。这一得意，便又准备继续说些什么。
　　然也正是此时，帝江到来，见时间已经差不多了，而且玄冥和白礼这边之间的气氛有明显不对。
　　因而便直接开口，宣布今天的聚会开始。
　　而玄冥这边，对于已经确认了身份，知晓和其所代表的大周，是明确的死敌的白礼和共工。她可以不给面子。
　　但是对于其他人，尤其还是都天众多核心成员之首的帝江，却不得不卖几分薄面。
　　尤其在她根据以往聚会所得，已隐隐猜到了帝江的真实身份的时候，就更是不愿将其推到自己的对立面。
　　聚会正式开始，帝江少见的第一个开口。一开口，便是一个惊天的消息。
　　“不知诸位三日前，可曾留意过天象？”帝江并没有直接说出消息，而是先问道。
　　“三日前？”蚀九阴显然刻意关注过这方面，因而率先开口道：“帝江你说的可是太白蚀昴？”
　　“不错，”帝江微微颔首，眼中闪过一丝狂热道：“太白夜食昴，长虹日中贯。大争之世，这马上要到了。传说的超脱之路，也终于同样要重新现身于这世间之中了！”
　　“超脱之路，又是超脱之路，”共工对这方面显然是一直保持怀疑、甚至是不信的态度的。因而见帝江提及，不由率先开口，泼冷水道：“只见其名，不见其实的玩意。帝江，你还真信了？”
　　“为何不信？”帝江没有辩驳，而是反问道。
　　“难不成，这千百年来，无数人前赴后继的失败，还不足以证明这一点吗？”
　　作为镇东候一脉唯一的幸存者，共工险些教之普通人而言，对这个世界的一些隐秘，还是知道一些的。正是因为知道，才明白这所谓的超脱之路是何其的扯淡。
　　上千年的时间，其间有数不尽的天骄为此而追逐。
　　而结果，全部都是一场空。
　　就像是都天组织，具面具之中所传输的一些信息。早先成立之初，也是为了追寻传说中的超脱之路。
　　结果到了现在，成了一个交换信息，交换资源，同时共同谋划一些利己的事的存在。
　　连这样专门因此而成立的组织，时至今日都已经变了性质。可见其真实性方面，确实是值得思量。
　　而面对共工反问，帝江也丝毫不见有所动容。相反，他还继续反问道：“难道就因为前人失败了，就可以否定它的存在吗？”
　　这也让共工有些无语了，良久，才再次开口道：“这……帝江你让我怎么回？好，就算是这超脱之路确有其事。但这上千年来，这么多天之骄子都找过，都没有找到。你帝江又如何确定，你能找的到呢？
　　难不成……这上千年来所有的天骄，加一起，都比不过你帝江不成？你要这么说，那我就没什么好说的了。”
　　共工其实也不愿意在这上面，和帝江这个天门地户众多核心成员里，权限最大的较真。
　　只是他家仇未报，当前好不容易等到了大周虚弱之时。
　　他如何愿意节外生枝，搅到其他是非之中。
　　尤其还是这种看不到丝毫未来的事上面。
　　要知道就像是之前所提到的，都天组织成立之初的目的，就是追寻传说之中的超脱之路。
　　因而一旦帝江真以此为由的话，那他是完全没有理由拒绝的，除非他愿意退出都天组织。
　　可是问题又来了，都天组织所带来相关便利他又舍不得。
　　别的不说，当初共工所以能够逃脱朝廷的算计，成为镇东侯一脉唯一的幸存者，也是有相当一部分，得利于都天组织的一些帮助。
　　“我确实是不敢说，能和这上千年来所有的天骄比肩，”帝江对于共工的言辞，也不恼。而是大大方方的直接承认道：“但我只需要一点，比他们强就可以了。”
　　“什么？”共工眯着眼道。
　　“幸运，我，或者说我们比他们都幸运！”帝江狂热道：“自周代商起，超脱之路封闭。这上千年来，除了三日之前，只有两次太白蚀昴的天象！
　　而也正是那两次，超脱之路再现于世间。世人才有机会破天人五气境的瓶颈，迈入更高的层次，最后超脱于凡尘！
　　现太白蚀昴再次出现，这标志着，我们也有机会，踏上超脱之路，打破天人岁三百的瓶颈，迈上更高的层次！
　　所以说，我们很幸运。我们将完成这上千年来无数天骄可望，而不可即之事！那我们又有什么理由，不去抓住这个大好的机会呢？”
　　不得不说，帝江的一番话，确实让不少人为之心动。
　　正所谓是自古艰难为一死。
　　能活着，没人想成为一具冰冷的尸体。
　　自古明君圣贤尚且如此，就更不用说是旁人了。
　　更何况，这踏上超脱之路，对于舞者而言，多出来了不光仅仅只有寿命的突破而已。而且还标志着，天人五气境界对他们而言将不在是他们终点。
　　破境之后，还有更广阔的天地，将等着他们去探索。
　　因而哪怕是共工，此时也再说不出个所以然。
　　为此良久，金甲蓐收终开口，眯着眼道：“帝江，你这消息确实吗？我怎么从未听说过，这超脱之路的开启，和什么太白蚀昴有关？”
　　“这些事，只有那些有足够传承的势力和组织，才有记载，”帝江回道：“像是我们都天，也只有我和传承人知道，你们不知道，很正常。”
　　“有足够传承？”白礼挑眉道：“这也就是说……”
　　“没错，”帝江沉声道：“接下来，怕是一些隐藏在暗处已久的势力，将都要因此重现于天日。这天下……也将因此而重新洗牌！”

第552章 聚会散
　　原来……这超脱之争，从这时就已经开始了！
　　夜，京城。
　　从都天空间之中脱离的白礼，目光迷离的看着窗外的月色，愣愣出神。
　　超脱之路，对于旁人而言，可能是无法确定的存在。
　　像是都天组织之中，怕是刚刚最热衷此事的帝江，心中都未必没曾有过一丝怀疑。但对白礼而言，对于超脱之路却是深信不疑，并且无比的肯定。
　　因为这正是他穿越之前，官方所公布的最后一个资料篇。
　　这也正是这部资料片，将游戏世界的力量体系再次拔高，开启了一个更加广阔的世界。也让本身因龙蛇陆起，群雄逐鹿纷乱的天下，变得更如鲜花着锦、烈火烹油一般。
　　当然，对于游戏公司而言，这也无可厚非。毕竟想要长久的运营游戏，就必须要经常的更新一些新的东西，来为玩家提供一些新鲜感，这样才能留住玩家。
　　而玩家同样也乐意买账。
　　因而在这部资料片出了之后，也使得这本身就火热无比的游戏，变得更加赤手可烫起来。
　　话说回来，白礼记忆之中，有关于超脱之路资料片开放之时。是天下大乱，群雄并起，相互征伐，打了两年之后才开启的。
　　这里提一下，这里说的两年，是游戏中的两年。
　　由于那个时候科技进步，游戏公司已经可以将虚拟游戏中的时间比例，调为了1:2.5。也就是说现实世界一年的时间，在游戏中能有两年半。
　　而现在，竟然这么早，都天组织便已经开始准备了。
　　不过想想也难怪，官方开启资料片的时候，不可能将前戏也加进去。真放进去了，就玩家的三分钟热度，还真是未必能够熬到高潮阶段。
　　其实现在想想，前世游戏之中，有关于超脱之路的资料片开启之前，官方确实做了很多的铺垫。
　　当时可能不觉得，但是回顾起来，自天下乱起之后，除了这天下之争，暗地里确实还有一条线，引天下顶尖势力追逐。
　　不过……这游戏是游戏。
　　现实是现实。
　　在游戏中，作为玩家白礼自然是巴不得超脱之路出现，这样会有新玩法，新际遇。
　　但现实之中，超凡之路的出现，将标志着天下各隐藏在水面下的顶级势力，一个个都会浮出水面。到时候，这天下究竟会步向何方，没有人会知晓。
　　而这种未知，恰好是白礼这种习惯了掌控一切，而偏偏此时又占得先机的人，最不喜欢看到的。
　　毕竟谁也不敢保证，到时候，白礼所珍视的一切，会不会在这急速奔驰的浪潮之中毁于一旦。
　　当然，事已至此，多想也无用。
　　白礼现在所能做的，也只能是尽可能的调整脚下的这艘大船行进的方向，让其能够在未来不被时代的浪潮所倾覆，成为活到最后，笑到最后的一方。
　　随手将面具收起，白礼便准备入睡。
　　这明日，还有事情要做。
　　对了，原定计划也要调整一下。
　　这当众揭伤疤之仇，白礼这可还记着呢。每一个人都要为自己所说的话负责，玄冥是吧，就让我好好的教一教你，什么叫祸从口出的道理来！
　　另外，还有一事也要上一些心。
　　那就是之前聚会之中，帝江所提到的那几样信物，若有发现，倒不妨……
　　白礼这边睡了。
　　但不是谁都能够像白礼一样心这么大，面对传说中的超脱之路，今天与会的都天组织核心成员之中，不少都辗转反侧难以入眠。
　　毕竟就像之前所说的一样，这超脱之路的开启，关乎他们能不能迈向更高的阶层，拥有更长久的寿命。
　　相信大部分人都希望自己能够活得更久一些，尤其是那些掌握着强大力量，拥有着常人难以想象的财富和权势的人。
　　而都天组织众多核心成员，恰好都是这种人。
　　青州，八百里水泊。
　　孤峰之上，金甲蓐收默然了片刻之后，便直接招来了手下，继而吩咐道：“长文，本座有些事情需要你去办。”
　　“请大人吩咐，”来人恭声道。
　　“接下来，你帮本座留意一下，这几样东西的下落……”金甲蓐收说着，并将需要留意对方的几样东西，一一道来，而后在手下人记住了之后，继而道：“就这些，如有下落，能得手直接下手。若无把握，便直接报于我，到时候，我自会处理。”
　　“是，大人，”手下人应声道。
　　“对了，我们控制的那几只义军，现境况如何了？”金甲蓐收微微颔首，继而再次开口道。
　　“回大人，”手下人连忙道：“那几支义军在我们的暗中帮助下，已经控制了大半个青州。现正和朝廷派往青州的广平侯薛欧在南丰一线对峙，”手下人回道。
　　“大半个青州吗？”金甲蓐收眯着眼道：“太慢了！吩咐下去，让我们的人都动起来，不管有什么办法，三个月之内，要拿下并控制整个青州！”
　　“这……”手下人迟疑道：“大人，需要这么急吗？”
　　“你不懂，”金甲蓐收沉声道：“这真正的大争之世……马上就要来了。现不多争取尽可能的获取一些土地，等大争之世真的来到之时，再想动手，就不像是现在这么容易了！”
　　“……是，”虽手下人还是心有不解，但不妨碍他领命执行。
　　因而不多时，几只信鸟便腾空而起，没入夜色之中。
　　而有着相同动作的，还有数人。
　　益州、西域、太湖……
　　显然，他们和金甲蓐收一样，都有类似的打算。
　　与此同时，司州，一处终年被浓雾所环绕的山谷之中。
　　一座寒潭旁，一位浑身都罩在斗篷之中的人，此时也同样摘下自己的面具。
　　属于都天组织之中，帝江的面具！
　　而他的身边，早就有一位白眉老者，在一旁静候。
　　见斗篷人摘下了自己的面具，便终于开口道：“将消息告知他们了？”
　　“嗯，”帝江淡淡道：“都说了。”
　　“那他们的意思呢？”白眉老者继续道。
　　“他们的意思？”帝江用毫不带有一丝感情的声音反问道：“重要吗？”
　　“还是比较重要的，”白眉老者轻笑了笑之后，继而道：“毕竟他们若是心有不愿，那就不会诚心为我们办事。到时候，难免会横生波澜。”
　　“不听话，哼，换掉就好了，”帝江淡淡道：“整个都天，除了帝江，其他……皆可换！”

第553章 会马元义
　　京城。
　　超脱之路的事，就像聚会之中帝江所说的一样。
　　他只是通知一下，让白礼等知晓，伴随着太白蚀昴的天象一出，许久未开启的超脱之路，即将要在不久的将来，再次出现。
　　因而一些先期工作，可是开始准备了。
　　但这个准备，不是一蹴而就的。
　　因而白礼自然也没有必要，也不可能，将全部的精力倾注到此事上。
　　相反，他现在还有另一件棘手的事要全身心的投入。
　　那就是报复。
　　针对朝廷的报复！
　　之前所提到的，白礼从不认为自己是什么君子。
　　所以他报复起来，十年太久，他只争朝夕。
　　不出了胸中这口恶气，白礼就无法念头通达。到时候，反倒是可能会误人误己。
　　京城，天门地户的一处据点之中，白礼正在用从幽州急运过来的药，为陆九重的那个女儿拔毒。
　　不得不承认，朝廷所有的毒真是够难缠的。
　　再加上这陆九重的女儿之前本身就遭到过相当严重的酷刑，而后又经过冰封，身体机能衰弱到极致。因而哪怕是以白礼在医毒方面的造诣，也不该有丝毫掉以轻心。
　　本身应该一次的治疗过程，被白礼足足分成了七次。
　　而这一次就是最后一次，治疗完成之后，她体内的毒便彻底的被拔掉，接下来只需要仔细调养就够了。
　　“好了，”起身接过一旁白二所递过来汗巾，擦了擦手，继而对于另一边一脸忐忑之色的陆九重道：“毒已经都清干净了，接下来只需静养即可。调养期间，切忌辛辣，也不要有大怒大喜。”
　　“是，属下谢过公子，”陆九重连忙道。
　　“好了，都是自己人，谢字就不要再提了，”白礼沉声道：“而且在此事上，也是因为我的疏忽，才导致你的女儿如此的，我出手救治，本也是理所应当。
　　现只可惜，令公子……
　　不过你放心吧，我已有周密的安排。到时候赵顼欠你的，我一分不少的都会给你找回来！”
　　示意一下，陆九重不用再理会自己，去多陪陪她的女儿。白礼便将目光转向一旁的白二，道：“怎么样？都准备好了吗？”
　　“回公子，已经都准备妥当了，”白二低声回道：“现只等公子一声令下，便可……”
　　“很好，”白礼微微颔首，继而道：“那就按照之前所商议好的，替我再联系我们的那位马方主吧。那件事情，怕是也只有他去办，最适合了。”
　　“是，公子。”
　　夜，平康坊。
　　依旧是老地方，马元义正在其中候座。
　　当然也不是干坐着，美酒佳肴，应有尽有，现也就差美人相伴。
　　而就在他这边酒过三巡、菜过五味之际，伴随着一道轻风，一个戴着面具的身影，出现在了这个房间，并直接当仁不让的坐到了他的对面。
　　“抱歉，马方主，让你久等了，”来人也就是白礼，率先开口道。
　　“不必抱歉，是我早到了。不过……还真是天吴兄你，”马方主眼见白礼出现，眼睛不由一眯，继而：“没想到你居然还敢留在京城，都说我们黄天教的人是疯子。现在看来，却还是远不及天吴你呀。”
　　“这算是赞誉吗？”白礼小有性质的轻笑道。
　　“……当然，”马方主挑眉道：“我可不想因为根本没有必要的嘲讽，就平白为自己和教里，惹上大敌，尤其是像天吴兄你这样令人头痛的大敌。
　　说吧，天吴兄，此次邀我前来，可是又有什么事，需要我们黄天教相助的。
　　我在这里先提前说一下，经过这连番折腾，我手中的人手能用的人手可不多了。所以太麻烦的事，也希望天吴兄也不要为难我。”
　　“看来我在马方主的眼中印象不佳呀，”白礼闻言也不恼，轻笑了笑，继而道：“这我还没开口呢，马方主便先入为主。认为我又是来开口请马方主帮忙的了。”
　　“难道不是吗？”马元义眯着眼道。
　　“我曾听闻，贵教在二十五年前，曾出了一位叛教之人，这叛教之人……似乎还带走了贵教的某一样东西。”白礼并没有直接回答马元义的问题，而是没头没脑的另起一话题笑眯眯的道：“不知此事，可否当真呢？”
　　“……确有此事，”马元义闻言目光为之一冷，继而面无表情道：“这也不是什么秘密。”
　　“我还听闻，马方主的一位故交，正是因为此事受牵连，这才被施以刖刑，而后才因行动不便，死在的昔日天目山一役之中，”白礼继续更进一步道。
　　“……不错，”马元义闭上眼深呼吸了一下，继而重新睁开眼道：“是有这么回事。不过，这和天吴兄今日邀我来，有什么关系吗？”
　　“是这样的，”白礼这边终于进入正题道：“有道是来而不往非礼也，就算是交情再好，若老是一方面单纯的付出，这交情也无法长久。
　　因而我早就让人暗查，看看能不能查到些什么东西，给马坊主回个礼。而就在不久前，还真是被我的手下，查到了些东西。”
　　“……也就是说，天吴兄你查了唐宗那叛教之人的下落了？”
　　马元义也是一点就透。
　　听闻白礼所言，他迅速反应过来。联想到白礼之前所说的没头没尾的那一段话，猜到了白礼口中所谓的回礼是什么。
　　“不错，”白礼微微颔首应道：“不知马方主觉得在下这个回礼，如何啊？”
　　“好，好！天吴兄，你这个回礼，我很满意，非常满意！”马元义目露凶光，面露狰狞道：“他现在在哪？！”
　　“他现在人就在……”白礼通过入秘传音的方式，将一个地址送到了马元义的耳中，继而微笑道：“怎么样，马方主，需要我支援你一些人手吗？”
　　“天吴兄有心了，不过人手就不必了。”马元义脸色阴沉礼貌地回了一句，继而恨声道：“我手中的人足矣，而且唐宗是我教这近八百年来，背叛身份最高的叛徒。理应由我们黄天教的人，来亲自处理。就不劳天吴兄出手了！”
　　“那……也好，”白礼挑眉道：“那我就在这里先祝马方主马到功成……一路顺风了。”

第554章 马方主的谋划
　　“方主，那位……真的又来京了？”
　　月上中天，黄天教的据点之中。
　　马元义心腹于一旁一边接过马元义随手递过来的大氅，一边试探的开口问道。
　　“来京？”马元义眯着眼冷笑了一声，继而道：“怕是他根本就没走吧！”
　　“什么？这……”心腹迟疑了一下继而干笑道：“不会吧。”
　　“正常人是不会，”马元义面无表情道：“但他是正常人吗？”
　　“这……”心腹闻言也是不知道该怎么接言，因而再次干笑了一声继续：“那方主，此次那位找您，可是又有什么所求？”
　　“那到不是，”马元义沉默了半响，像是回忆一些什么，继而道：“伯谦，去将蒋涛他们都给我招来，我有事要吩咐。”
　　“是！”心腹应声离去。
　　而后不多时，黄天教第一方的各高层被先后的收到了消息。
　　“方主，可有什么事要交代？”黄天教的据点之中，被召集来的人里，一商贾打扮的打扮的率先开口道。
　　“我收到消息……”
　　都是跟随马元义多年的心腹，因而马元义也不隐瞒，直接将其中详细一一道出，让一众人等都清楚了，马元义为何要召集他们。
　　“唐宗！”一位豹头环眼的高手目露凶光道：“这只连累虞大姐身死的老鼠，藏了这么多年，终于有下落了！方主，还犹豫什么，下命令吧！这一旦他再跑了，再想找到可就难了。”
　　“不急，不急，十多年都等了，也不急于在这一时。”马元义这边尚未开口，一旁轻摇着羽扇的文士反倒率先开口，接言道：“现在我等需要警惕的反倒是……天吴。他为什么在这个时候将这个消息透露给我们？”
　　“不是说，嗯……还人情吗？”豹头环眼的手下不解道。
　　“人情？”文士不屑的笑了笑之后，继而道：“好，就算是人情。那他为什么要这个时候还？或者换一个说法，这城已经不封了，他为什么还滞留在京城？”
　　“这……”豹头环眼的手下也不是傻子，文士都已经说到这个程度了，他自然不可能听不懂其中的表述。因而瞳孔瞬间一缩，继而不解道：“是啊，这，这他怎么还留在京城？”
　　“所以，这其中怕是还有我们不知道的算计在其中，”文士面色凝重道。
　　“有何算计？”豹头环眼的手下追问道。
　　“尚且不知，”文士轻摇着手中的羽扇，眯着眼道：“不过，能让天吴亲自留下来的，事情肯定小不了。”
　　“那这……我们到底要不要拿人呢？”豹头环眼的人憋气道。
　　“人，肯定要拿，没有人可以在背叛了我们黄天教之后，还逍遥法外，”文士回道：“但我们行事之前，最好查一下，别到时候，落入天吴的算计里面。”
　　“他敢算计我们黄天教？”豹头环眼的人目露凶光道。
　　“他就是个疯子，有什么不敢？”文士不客气道：“你不会以为我们和他合作了几次，我们就真的是一家人了吧。”
　　“你……”
　　“好了，”见豹头环眼的手下似乎有发飙的趋势，一直沉默着的马元义终于开口，面无表情道：“文儒说的有道理，能接连做下这么多大事的主，绝非善类。
　　不能因为我们和天门地户的人合作过几次，就放松对他们的警惕。
　　不过唐宗这个叛教之贼，也必须死！
　　东城，你一会就去查一下，这唐宗落脚之处，背后所属究竟是谁？另……让我们的人，暗中通知一下朝廷的人。就说……天门地户近期似乎在京城另有谋划，让他们留心。”
　　“是！”
　　伴随着马元义这边将相关的布置完毕，一众手下很快便相继的散去。只余马元义一人，独留房中，对月喃喃自语。
　　“天吴，不管你究竟想谋划什么，最好别打什么歪主意，要不然的话我会让你知道，我们黄天教也不是好惹的。”
　　黄天教第一方的动作很快，不多时，便查到了，白礼所提供的那个地址。也就是唐宗所藏身之处，背后所属。
　　“什么？前太医令？”马元义皱眉道：“你确定？”
　　“回方主，确定，”商贾打扮的手下回道。
　　“如果我没有记错的话，前太医令……似乎是当今皇后的父亲吧，”马元义迟疑道。
　　“是的，方主，”手下应道。
　　“前太医令，皇后，唐宗，他们之间……”马元义默然了片刻之后，继而道：“算了，不想了。既已查清，以免夜长梦多，那就动手吧。
　　伯谦，吩咐下去，让知风他们即刻准备，于城外集结，明日夜里，就正式动手！”
　　“是！”一旁的心腹应声道。
　　“另外，东城，”马元义说完便将头转向一旁的商贾打扮的手下，继而道：“另一件事情办得怎么样了？”
　　商贾打扮的人恭声回道：“回方主，我已让我们在白莲教的人，将此事故作无意的透露给，一他凑巧所掌握到的拱卫司在白莲教之中的暗子。现拱卫司方面被打压得这么惨，他们定然是不会放过这个机会。”
　　“很好，那就这样吧，”马元义微微颔首，目露凶光道：“唐宗，被你逍遥法外了这么多年，也该到你偿还一切的时候了！”
　　不提黄天教第一方这边即将到来的大动作。
　　如商贾打扮的人所说的一样，拱卫司方面，因陆九重的因由，确实被打压的很惨。
　　毕竟早先就提到过了，三司衙门在职权范围方面，很多地方都有所重叠。
　　因而导致平时素有积怨。
　　现拱卫司方面没了领头的，那下面的人哪里会客气。
　　在这个时候，拱卫司方面自然会拼命的抓住了一切，来证明自己的价值。
　　因而在收到了相关消息之后，拱卫司方面临时提拔起来的主事的，便即刻进宫，将此事上报给了天子。
　　而天子也不敢有丝毫大意。
　　毕竟，之前不久礼部方面可接到了匈奴方面的知会，有一只匈奴使团马上就要进京。
　　商议两国邦交之事。
　　这要是出了什么好歹，那对局势本身就已经有些不妙的朝廷而言，不宜于雪上加霜。
　　因而天子便直接招来了相关的几个衙门的头头，下了死命令道：“查，不管消息是真是假，这京城之地，绝不能让小小之辈，肆意妄为！”

第555章 动手
　　“公子，打听出来了，是拱卫司的人收到了消息，说是我天门地户将在京中有所动作，所以这京中才再次戒严。”
　　京城，天门地户的一处据点之中。
　　手中还掌握着不小的人脉的长孙无忌，将一早打听来的消息对着白礼汇报道。
　　“难怪，”白礼一边鉴赏着眼前的字画，一边轻笑道：“我说怎么好好的，又紧张了起来，原来是收到了消息。”
　　“那……公子，会是黄天教的人透露出去了吗？”
　　长孙无忌现在已经算是初步的取得了白礼的信任，因而有关于这方面的一些基础，白礼也没有瞒他。
　　“谁知道呢？不过是与不是，都已不重要。本就是相互利用，只要他们身在局中，就够了，”白礼不在意道：“其他几家都通知到了吗？”
　　“回公子，”长孙无忌应声道：“已经都通知到了。其中动作快的，怕是已经都派人去查看过了。”
　　“很好，”白礼微微颔首，继而道：“对了，匈奴的使团还有多久能到？”
　　“回公子，”长孙无忌回道：“应该快了，算算日子，也就这几日的时间。”
　　不提白礼这边，所打的算盘。
　　夜，京城郊外，一种满药材的谷地不远处。
　　黄天教第一方的人正在按照之前伤一好的计划，在次此集结。
　　而后伴随着为首者，也就是马元义一声令下，这一行黄天教的精英便正式行动起来，借着夜色向谷中直扑了过去。
　　“什么人？”
　　这谷中显然隐藏着不小的秘密，因而各处明哨暗哨林立。在黄天教这边正向着谷中杀来之际，便被他们的暗哨察觉到了。
　　而后伴随着一道信号冲天而起，以及同时拉形的警铃声响，使得原本只亮着了几盏灯、寂静无比的谷中，在几个呼吸的时间便灯火通明，人声鼎沸起来。
　　“何人敢犯我长春谷！当真是不知死活！”
　　一声暴喝，一位身穿白袍半步天人境界的高手便率先自古中的建筑群之中冲出。
　　感应了一下黄天骄一方因为暴露便不再隐藏的气息，便纵身飞跃，化作一道流光向着黄天教一方的人所在的方向扑了过来。
　　给我死！
　　可能是由于谷中的秘密见不得人，也可能是恼怒我黄天教的人深夜来犯，打扰他休息。因而这位白袍半步天人境界的高手一出手，便是杀招。
　　但见其一掌拍出，如同山岳一般的压力便直接将黄天教的人全部都笼罩在其中，对着其等压了过来！
　　而面对这如此凶悍的一掌，若是寻常江湖人物的话，怕是当场就要命丧与此。就是通脉境界高手，也难逃筋骨尽碎。
　　然此次来的，可是黄天教第一方的精锐。
　　光是半步天人境界的高手，就有三位！
　　像是自发号施令之后，便一直在暗处未曾显露身形的，黄天教第一方方主马元义，就是更是拥有天人境界的修为。
　　而且还是天人三花境界。
　　因而就在这位半步天人境界高手，以为自己这一招马上就要见功，将一应来犯者，全部都一网成擒，毙于掌下，拍个粉碎之际。
　　一豹眼蒙面人出手了。
　　一拳，便直接如同喷发了的火山一样，带着难以想象的高温，将四周一切都烧灼殆尽。
　　其中自也包括另一位白袍的半步天人，挥掌拍下的那如同山岳一般的强大压力。
　　而后也不等白袍人这边面现惊容，撤招护身。便见那一拳一直接砸进了白袍人的胸膛，将其洞穿。
　　“给我杀！谷中之人，除了那个叛教之人，其他的人，一个不留！”
　　满天的血雨之中，豹目男子像是接收到了什么信息一样，狞笑了一声，继而便对左右发出了总攻的命令。
　　而对此，谷中的人这边的人也不含糊，纷纷架弩上箭。道道弩矢入雨，对着黄天教一方的人便泼洒而来。
　　早先就说了，此次前来的都是黄天教第一方的精锐。
　　因而这朝廷军中制式神臂弩的威力虽然不凡，但是想凭此将其等都留下，显然是做梦。
　　相反由于距离的缘故，不过几个呼吸间，便被黄天教的人冲到了近前。只能纷纷弃弩，抽刀在手短兵相接起来。
　　刀光似月，剑光如虹。
　　呼吸之间，便刀剑染血，彼此间十数人当场命丧。
　　当然，由于黄天教这边准备充分，其中高手数量和质量要远超于谷中之故。
　　因而地上留下来的尸体多半是谷中这边的。
　　而后伴随着黄天教的三位半步天人境界的高手大发神威，直接杀的谷中一方血流成河，节节败退。
　　然而也正是此时，伴随着一声冷哼之声，一道极其恐怖的气势，直接自谷中建筑群之中的某处冲霄而起，向着黄天教一方的人压了过来。
　　当场便时的一应人等，如负重物，呼吸不畅。哪怕是豹眼男子这种半步天人境界高手也是一样。
　　这是……天人！
　　只有天人境界的强者，才有这等能让豹眼等半步天人境界的高手，都为之颤栗的气势。
　　事实上，之前谷中之人之所以面临对黄天教一方的屠戮还苦苦的支撑。正是因为他们清楚，他们还有一张足以翻牌的底牌在。
　　因而现眼见己方的依仗终于出手，一时间，自是喜上眉梢，在看向黄天教一方的人时，已向是看死人一般来。
　　“你们是什么人？为何犯我长春谷？”
　　恐怖的威压之下，一个身穿素色长袍，带着半面甲的老者，自谷中的建筑群之中缓缓走出。
　　扫了一眼因他的出现而停手，正和谷中的人对峙的黄天教的一方人。见他们在夜行衣上没有特殊的标识，手中的兵器多为制式，因而便直接开口，面无表情的对其等询问道。
　　显然，是想搞清楚，来犯人的身份以及他们的目的。
　　然这位老者似乎想的一茬是一茬，见得没有人在第一时间站出来回答，便也懒得在这上面继续纠缠，直接淡淡道：“那算了，既然你们不想回答，那就不要回答了。反正不管你们是谁，既然敢犯我长春谷，那就全部都留下来吧！”
　　说着，也不等黄天教一方的人有所反应，天人老者便悍然出手。
　　大手一张，一只手掌的虚影便迎风见长，以难以想象的速度带着一股前所未有的恐怖力量，便对着黄天教一方的一应所有，镇压了过来！
　　死！

第556章 交手
　　夜，药谷之中。
　　遮天蔽日的大手从天而降，以似慢实快的速度，压向一众黄天教的人等。
　　眼见就要将掌下的一干人等直接拍成肉饼，碾压至死之时，一股致命的危机感突然出现在天人老者的心头。
　　而后还没有等他来得及做些什么之时，便感觉一股极其恐怖的力量，自其背后处袭来。
　　那是连天人境界武者都能威胁到的力量。
　　因而瞬间，便击穿了天人老者背上的护体真元，洞穿了他的身体！
　　“这，这是……紫凝梭？！”
　　天人老者低头看着那自己染血的胸膛，以及受创处，那一抹绽放着妖艳的紫晕的凶器，瞳孔瞬间为之一缩。
　　一些尘封已久的记忆，也随之涌现而起。
　　而也正是此时，一个同样尘封在记忆深处的声音，也随之在其背后响起。让天人老者的面色再变，眼中的惊惧之色，也再添三分。
　　“没错，是紫凝梭。虞大姐的东西，你应该很熟悉吧。唐宗，唐祭主，十八年了，你可让我好找啊！”
　　言语有多冰冷，就代表着马元义心中有多怒。
　　而这一点也被天人老者准确的把握住了，让其本身就有难看的脸色，变得越加阴冷不安。
　　“马元义，是你，听说你现在已经贵为第一方的方主了。恭喜。”
　　见马元义这边没有在第一时间动，天人老者便终于缓缓地转过身来。看着不远处正用不带有一丝感情看着他的马元义，缓缓的摘下了自己的半面甲，露出因为伤势而有无些的真容，开口道：“看在相识一场的份上，老夫能知道你是怎么找到这里来的吗？”
　　“这重要吗？”马元义寒声道：“相比较那些，我觉得你现在最需要考虑的，应该是自己将以何种方式凄惨的死去！”
　　“……还真是一点没变，你就不想知道，我老夫是为什么要离开黄天教吗？”
　　天人老者显然也清楚，以自己和马元义的恩怨，对方是不可能放过他的。
　　而他自身又因为受到了暗算，导致实力受损，不管是逃还是抵抗，怕都是下下之策。因而念头急转之间，天人老者便打算通过话术的方式，多拖些时间。
　　如果他没有记错的话，刚刚谷口处暗哨示警之时，曾发射了一颗信号弹于高空。京中周围方圆百里，应该都可以看得见才对。
　　以背后人对他的重视，或者说的再准确一点，是对他研究成果的重视。
　　必定会派人来查看。
　　所以他现在需要做的，就是拖时间。
　　尽可能的拖时间。
　　到时候，若来的是天人境界的高手，那么他未尝不会有一线生机。
　　不得不说天人老者对他背后之人的心思，确实很了解。
　　皇城，东宫太子府。
　　听闻手下人前来汇报，京郊药谷处，有示警信号出现。太子未敢有丝毫怠慢，即刻被安排人手出城。
　　查看一下，究竟出了什么事。
　　不提太子这边的人，正纵马长街，过一会便来到了城门口，通过太子的令牌叫开了城门，向着药谷方向疾驰。
　　另一边，药谷之中，马元义也看出来了也看出来了，天人老者有拖时间的意思。
　　虽然他此时还不知道，马上就有支援的人前来人前来，但却不妨碍他破坏对方的算计。
　　因而面对天人老者的话术，马元义丝毫不为所动。而是一边步步逼近，一边继续也不带有一丝感情的声音道：“不想，不管因由如何，都不是你背叛的理由。”
　　“……那还真是遗憾呢，许久未见，其实有很多话，我都想和你这位故友聊聊，”天人老者一边暗自为自己疗伤，积蓄着力量，一边故作轻松道：“不过既然元义你没这方面的兴致，那就算了。你懂老夫的，老夫这个人，向来不会让人为难。”
　　“这就是你最后想说的吗？”马元义冷眼看着眼前故作姿态的天人老者，丝毫不为所动道。
　　“还有一事老夫必须纠正，”天人老者终于运劲，将还滞留在他体内的那只绽放着紫色光晕的梭子，逼出身体，同时：“我从没背叛过黄天教，就像是我从未真心加入过一样。未曾加入，何来背叛之说。”
　　“那只是你这么认为而已，”马元义冷眼看着眼前的人，道：“从你在中黄太乙神前，宣誓奉献一切之时，你的命就不再是你自己的了！”
　　似乎是不打算在和眼前的人继续废话下去，因而话音落地之时，以缓步行至天人老者身前不远处的马元义，终于再次出手。
　　一掌探出，其身后虚空处，涟漪荡漾。一只上刻画着密密麻麻符文，仿佛连天地都遮蔽了的大手，直接自涟漪之中探出。
　　带着一股好像能够将人灵魂都要拽入深渊的魔音，直接向天人老者了过来抓来！
　　“解承殒世手！”
　　而作为黄天教近千年来，身份最高的叛教之人，天人老者对于黄天教的功法自然是知之甚详。
　　自然是比旁人更加清楚，马元义这一掌的可怕。
　　因而眼见这一掌向自己压过来，第一反应更是暂避锋芒。
　　然而之前所受的创伤还是影响到他了。
　　使得天人老者根本无法冲破这一掌对他身形的封锁，只能选择硬撼。
　　双掌直接迎上，一只和马元义法相背道而驰，带着一股超脱一切力量的大手，便也同样自其身后的虚空处探出。
　　迎向马元义的攻击。
　　轰！
　　那是一声即使远在在数十里开外的京城，都隐约可闻的巨响。伴随着一道难以想象的光芒，自两人交手的中心向外绽放。
　　紧接着，便是一股堪比十二级飓风的余波，以两人之间交手处为中心，开始向4周为急速的扩散。
　　瞬间，便将方圆数里之处所过的一切都给掀飞，百丈之内所有的东西更是被当场撕个粉碎。地面甚至都因此而剥落、分解，以两人的交手处为中心，形成了一个类似于盆底的大坑！
　　“……咳~咳~你留手了。”
　　已经沦为一片焦土的中心处，身体多处呈现不规则扭曲状态的天人老者，艰难的开口，对着不远处正冷眼看着他的马元义，道：“为什么不直接杀了我？”
　　“我说过，你要以最凄惨的死法死去。这么直接杀了你……太便宜你了！”

第557章 驰援终来
　　夜，京郊药谷。
　　已拿下了自己此行目标的黄天教的人，已然退去，只留下一片狼藉。
　　而后又过了大概半炷香的时间，一行人马疾驰赶到。见入眼处，这仿佛被飓风肆虐过的谷地，以及一地尸体，面色瞬间为之一变。
　　之后为首的紫衣人像是突然想到了什么，也顾不得细查地上的尸体。便直接待人向着谷中的某一方向行进，十数个呼吸之间，便来到了已成废墟的建筑群的某处。
　　而入眼处的那个已经被打开的暗道入口，和视线可见的一具躺在暗道之中的尸体，让紫衣人的脸色再变，双目中的已然满是惊怒之意。
　　“你们在这守着。”
　　虽眼前所见的已经很说明一切了，但紫衣人心中还存一丝侥幸之心里。
　　因而并未因此就结束探查，而是招呼了几个亲随，直接步入暗道之中，向着下方的地宫行去。
　　而等他到了地宫之中，打开了数个暗室之后，便再无一丝侥幸。
　　没了。
　　都没了！
　　来人显然是有备而来，因而这地宫之中所有有价值的东西，被收拾得干干净净。
　　就连最重要的……
　　紫衣人现在都不敢想象，这一旦他背后的主子知道了这里的情况之后，会生出何等的怒意。
　　同时紫衣人也更是后悔，后悔之前太子从这谷中掉人手去东南的时候，他就应该出言劝阻。如果那些东西还在，那也不会那么快就被人……
　　不过现在说这些显然已无用，还是想办法将这里的事尽快报于太子吧。发动力量全力追查，看看能不能将东西都追回来，挽回损失。
　　思及至此，自一人便直接带着手下亲随回转。
　　然等他们马上就要走出暗道之时，紫衣人突然察觉出不对来。
　　太静了。
　　要知道，之前他待人入地宫的时候，可是命上面的人仔细检查一下，谷中是否还有活口。
　　然而现在他却只能听到夜间的风声还在微微作响。
　　这显然很不正常。
　　而当前打起十二分神经带着人出地道之后，所见的一切更是证实了他之前的猜想。
　　他的那一个个足以比拟千牛卫的手下，竟然全部惨死，变成了一具具尸体。
　　“阁下是谁？这些……是你的手笔吗？”
　　放眼月光下，除了一背对他们的白衣身影，还傲然而立。剩下的，无一例外全部都躺在地上。
　　这一切自然就不言而喻了。
　　紫衣人之所以开口询问，也是想在。动手之前尽可能了解一些白衣人的情报。知己知彼，虽不敢言什么百战百胜，但总好过自己这么蒙头撞出去。
　　“我还以为段大人是准备问我，地宫之中的东西，是不是我拿的呢？没想到只是问这些。”
　　白衣人闻言终于缓缓地转过身来，扫了一眼地上的尸体，继而轻笑道：“一半一半吧，谷中的呢，是黄天教的手笔。而剩下的，确实应该算到我的头上。”
　　“血纹银面！你是天吴！”
　　虽说白衣人，也就是白礼话中所包含的信息很多。但还是比不过白礼那一身醒目的标识，或者说得更准确一点，是赫赫的凶名。
　　也使得紫衣人的面色再变，瞳孔一缩。
　　“呀，被认出来了，”白礼故作姿态的戏谑道：“即是如此，那就不能放段大人活着回去了。说吧，段大人你是准备自己动手呢？还是我来帮你？”
　　能被太子派来支援查看，紫衣人的实力肯定不弱。教之黄天教一方的方主马元义，也是差之有限。
　　因而问白礼如此轻视之语，自是大怒，直接回怼道：“我选择第三项，那就是杀了你！”
　　“杀我，这可不容易，”白礼丝毫不怒，继续轻笑道：“记得你们大周的那个什么尽浮生、马服君之流的，都有这个意愿。然结果是……我还活着。所以……段大人，你可要努力了。”
　　“杀！”
　　也不知道是被白礼的话给吓着了，还是不想再继续费唇舌。
　　因而伴随着白礼这边的话落地，紫衣人也不应言，直接一挥，便带着亲随向白礼杀来。准备在天吴这么一个凶名赫赫的人手中，搏得一线生机。
　　真的是搏。
　　要不然，天人相争，哪轮得到天人之下的人插手的余地。
　　要知道，天人和非天日人从某种意义上来说，完全是两个物种。从他们之间力量的形容词就可以判断得出来，天人是真元，半步天人是真气，而通脉以及以下境界的，是内气。
　　力量层次在这里摆着。
　　因而哪怕是余波，都是非天然境界的人很难承受得起的。
　　而紫衣人明知道这一点，还命令亲随手下和他一起上，就是没信心独自面对白礼。想要他手下亲随为他分担一点压力，哪怕只有一点点。
　　到时候，就很有可能会成为其致胜之机。
　　而这一点，也被白礼看在眼里。
　　见紫衣人既然这么没有担当，白礼也不由遗憾的叹了口气，本身想要动手的欲望，也这一刻荡然无存。
　　因而也不见白礼这边有所动作，其整个人便就这么骤然的消失在紫衣人等的眼中。
　　而后就在紫衣人打起十二分精神，准备四下寻找白礼的身影之际，便闻白礼的声音自天边传来，道：“我乏了，天一，此人就交给你了。好歹也是昔日的关中大侠，下手干净点，留一个体面给他。”
　　天一？
　　难不成……
　　紫衣人闻言微微一愣，继而很快便反应过来，那个他只在资料上看过的身影。
　　而也正是此时，便闻一如空谷幽兰一般，让人不自觉地便沉醉于其中的悦耳之声，回荡在其耳边，道：“是，公子。”
　　红！
　　如跳动的火焰，又如初升之赤阳。
　　伴随着这一声悦耳的声音落地。
　　一抹美的让人迷醉的红，占据了以紫衣人为首的人的全部视野。
　　而后也不等紫衣人等这边回过神来，至于一抹红色便迅速的变深，成为了比鲜血颜色还要重的血色模样。
　　紧接着，伴随着不知从何处而来的微风划过，这满眶的血色再变。
　　竟成为了一朵朵摇曳的红色奇花。
　　若此紫衣人没有认错的话，这花跟传说之中冥界深处的彼岸花是一个模子刻出来的。
　　红美，花更美。
　　绽放着不似人间的妖艳，如同罂粟一样，让人不自觉的便深陷于其中！
　　“段大人，欢迎来到……这彼岸花丛。也欢迎进入……奴家的往生净土之中！”

第558章 太子的算盘
　　京城，东宫，太子府邸。
　　月上中天，太子还未入睡。
　　他在等消息。
　　等一个对他而言很重要的消息。
　　然这消息却迟迟不到，使得他也越加的烦躁起来。
　　“几时了？”太子自己怕是都已经记不得，这是他几次相问。
　　“回太子殿下，已丑时一刻了，”一旁的内侍连忙道。
　　“丑时了，”太子终于决定不再等下去了，直接吩咐道：“去安排一下，我要出宫！”
　　“太子殿下，这……您是不是再考虑一下？”内侍闻言微微一愣，继而连忙道：“这情况未明，一旦要是……要不，在安排一批人前去查看一下再做定论。”
　　“要是还了无音讯呢？本宫难道还继续等着不成？”太子面无表情地反问道：“将人手都带上，本宫还不信了，就在这京畿地区，离京城包括几十里外的地方，难不成还能翻了天不成！”
　　其实还有一句话，太子没说。那就是药谷的事，越少的人知道越好，越快搞清楚越好。
　　这一但要是有所耽搁，使得药谷的事情暴露，就算天子也保不住他。或者说得准确一点，第一个对他动手的，多半就是他的父皇，也就是当今天子。
　　而他手中现在又恰好没有既能够让他放心，又得力的人手。
　　因而踌躇再三，太子决定亲自带着去看一看。
　　到时候，就算是有什么不对。以他所带的人的实力，也足以在京城这边派人前来之前，护其周全。
　　见太子这边已经下定了决心，一旁的内侍只能选择服从。以最快的速度为太子安排好一切，然后目送太子乘车离宫。
　　不提内侍这边，正想办法为太子遮掩其违反宫中宵禁，私自出宫一事。
　　另一边，太子这里。
　　出得宫之后，还是以令牌扣开的城门，然后便在两位天人境界高手的陪同之下，向着那处药谷疾驰而去。
　　马是好马，因而不多时，便来到了药谷附近。
　　“李环，你带人前去查看一下，若有不对，即刻发信号。”
　　并未直接入谷，太子先安排一手下半步天人境界的高手，带着一队人马进谷。看看谷中情况到底如何？
　　“是，”半身甲手下闻言应声，招呼了一下，便带着一队人马策马疾行，没入山谷之中。
　　而这一进去，便了无音讯。如同石沉大海一样，足足一炷香的时间，都未有任何消息。
　　这也让太子本身就已经足够难看的脸色，变得越加难看起来。也懒得继续再等下去了，吩咐了一声，发信号，而后便命令手下人入谷。
　　他倒是要看看，这谷中究竟出了什么状况，就能够连吞他这么多的人手进去。
　　听闻太子要发信号，手下人自然是不敢怠慢。伴随着一道火光冲霄而起，一个光显夺目的龙形标记，也于夜空之中闪现。
　　而这标记也迅速的被这京畿附近的人发现。
　　这京畿附近，自然就包括京城。
　　见到的人不敢有丝毫怠慢，连忙上禀。
　　皇城司，高望闻讯瞳孔瞬间为之一缩，整个人被惊得直接站了起来，急声道：“什么？那还等什么？备马！不，来不及了，杂家先走一步，让子怡他们跟上，其他人拱卫好京师！”
　　“是！”
　　也怪不得高望会这么急，类似的响箭，不要说是各大衙门了，就是一些江湖门派都常备。
　　但此类以龙为标识，精制成这种样子的印记的，却是大周皇室独有。
　　而且不是普通的皇室子弟所能拥有的。
　　说得再清楚一点，当今天子子嗣之中，也只有三人拥有此类信号，都是深受当今天子喜爱重视之人。
　　而此类信号弹的功用，大都也类似，就是求援求救的。现这信号弹在京外不远处绽放，其中意思自然是很明显了。
　　因而高望这边自然是不敢怠慢，嘱咐了一声手下，便纵身一跃，向着信号绽放之处疾驰。
　　事实上，心中有如此动作的非高望一人，还有数位天人境界高手。
　　当然，他们走了不代表京城就空了。相反，此时的京城，若谁打有混水摸鱼的心思，那定会遭受雷霆一击。
　　至于说太子为何这边要在这个时候发信号，主要也是有他的考量在。
　　现谷中情况不明，但有一事已能确定，那就是肯定出了事，而且时至今时，谷中风险依然不减。
　　这一点从他之前派进去的那一队人了无音讯，就可以证明。
　　那么接下来，他进去，将会面临两个结果。
　　一，敌人事大，他不敌。
　　二，他带来的人更强，谷中的敌人被他斩尽。
　　若是二的话，那自然更好。到时候，就算是他因此而获罪，也最多不过是被天子申斥一顿。
　　毕竟不管是天子还是朝臣，总不会因为一个信号，就重则与他。退一万步说，太子还可以将事情推到下人身上吗？
　　而若是一的话，那这支援自然是来的越早越好。
　　哪怕太子有这个自信，他身边的人足以护他一时。但这支援的人来的越早，他自身受的损失也越轻不是吗？
　　至于说谷中的秘密，有他这位太子在，除非天子亲至，要不然，不管来支援的是谁？又有多少人？想来在没有彻底搞清楚之前，都会给他几分颜面，让他亲自去处理善后。
　　所以这也是为什么太子坚持自己要亲自来着谷中的因由之一。
　　他太子有这个面子，他派的人，其他人就未必会给这个面子了。
　　不提因这信号而被唤醒的京城，如何暗潮涌动，也不提太子心中所打着如意的算盘。
　　另一边，药谷外，伴随着太子这边一声令下，而后其很快也在严密的保护之下深入谷中。
　　入眼处，自是见到了那满目的狼藉，和一地的尸体。
　　这也使得太子的脸色更加阴沉，身上也又添了几分冷意。
　　“子言，去查一下，看看地宫安否，”太子在几位高手的贴身保护之下，下了车，亲自检查了一具尸体。而后面对着身旁的一位半步天人境界的高手下达的命令。
　　而这位半步天人境界高手带着人离开，不一会的功夫便急速的回转，同时也打破了太子心中谨慎一点的侥幸。
　　“……空了，好一个空了！”
　　太子怒极反笑，赞了一声之后，继而对着四方道：“出来吧，尊下这杀完了人，拿完了东西还迟迟不走，想来是在等人。如无意外的话，我应该就是你们要等的人了。
　　怎么？等的人终于到了，尊下不带着人……现身一见吗？”

第559章 白礼的目的
　　“既知谷中有伏，竟然还是进来，太子殿下倒是自信。”
　　京郊，谷中。
　　如早先说过的。
　　对于死人，白礼向来宽容。
　　对于其最后的要求，如不过分，白礼大多都会满足。
　　现太子这边竟然提了要求了，而白礼也觉得，见个面也不是个事，自是应允。因而伴随着一道微风划过，白礼的身影便就这么径直出现在太子等人的眼前。
　　“血纹银面，长发披肩。你是天吴？你竟还未离开京城？”
　　对于长期高挂而于海捕公文榜首，不久前还闹京城一个鸡犬不宁的白礼，作为堂堂太子，自然是不可能不知道。
　　因而自然是一眼就认出了白礼的身份。
　　同样的也正是因为认同了才吃惊，毕竟设身处地的想一下，若是他身处于白礼这个位置的话。在京中惹出了如此大的风浪，那么势必会沉寂一阵子。
　　然现在就在这京畿之地，居然又见到了对方的身影。
　　在太子看来这要么是白礼疯了，要么就是眼前的天吴是有人冒充。
　　白礼自是不知，眼前的人已经将自己当成了疯子或者是骗子。见太子问道了，便直言道：“事情没办完，我当然不会走。”
　　“事情？”太子目光闪动了一下之后，继而顺着白礼的话往下说道：“阁下说指的……是这药谷吗？”
　　“当然不是，此地……只是手段，”白礼轻笑道：“我要的……可是太子您！”
　　“我？”太子眯着眼反问道：“你要本宫作甚？”
　　“想来太子也听说了，我一手下有一子一女，因牵连而入诏狱，”白礼直截了当的道：“本来呢？这人救出来就完了，这茬儿便就这么掀过去了，以后咱们再各凭手段。
　　然而您的父亲，也就是当今。输不起，所以耍了点小手段。
　　这人虽救回来了，但最后却死于蛊毒。
　　当着我的面儿，让我的手下人上演了一出白发人送黑发人。
　　你说这人家好歹跟我一场，以堂堂正一品拱卫司指挥使之位，替我做事。到最后，落得一个这种下场。
　　这要是我不做点什么，这怕是以后睡都睡不安慰！”
　　“所以？”太子面色阴沉道。
　　白礼终于说出了他的目的：“所以，天吴在这里想借太子头颅一用，以祭奠我麾下的子嗣的在天之灵，想来太子殿下之尊贵，应该能让亡者在九泉之下安稳。还望太子殿下……成全！”
　　“……呵呵呵~”太子双眼毫不带有一丝笑意的轻笑了笑之后，继而道：“好一番长篇大论，听起来本宫似乎没有理由拒绝。”
　　“这么说太子殿下是应了？”白礼轻笑道。
　　“天吴兄你觉得呢？”太子反问道。
　　“问我？对于我而言，太子殿下应与不应，都无关紧要的，”白礼轻笑道：“因为不管太子殿下同意还是不同意，你的头颅我今天都拿定了。”
　　“那就是没得谈了，”太子丝毫不乱，继续微笑道：“老实说，本宫还真是不愿和天吴兄你伤了和气。不过既然天吴兄你执意如此，那本宫也只能狠下心来，先送天吴你上路了。”
　　“就凭太子殿下身边的这些人？还有……马上就来的那几位吗？”白礼直接点破对方的小心思道。
　　“不够吗？”太子眯着眼冷声道。
　　“加在一起……倒是够了，”白礼轻笑着直言道：“不过，前提是太子殿下能够等得到那几位来？”
　　什么？
　　太子闻言眼睛不由一眯。
　　而也正是此时，又有数道先后光华自方圆五十里范围之内的数处，直冲云霄，于空中炸裂开来。
　　绽放出和之前太子这边让人所发出的一模一样的龙形图案。
　　这是……！
　　眼见这又有相同的信号升空，太子也是心思玲珑之人，哪还不明白这代表着什么。
　　自是面色一变。
　　不过，很快这一抹不安便消散于无形，太子继而再次冷笑道：“不过是些小把戏，以来人的实力，最多也不过就能耽误盏茶光景。难不成，天吴你还能在这盏茶时间要了本宫的命吗？
　　笑话！
　　两位师傅，听到没有，你们可是被人轻看了！”
　　“太子殿下莫怒，”一直与太守身侧而立，默默不语的一位垂眉老者。听闻太子和他们说话，终于开口，以沙哑的声音道：“我等已不问江湖是非多年，不为外人所知，被他人看轻，也属正常。相信很快，有人就会收回自己的狂言。”
　　而另一旁的一位独目老者，则并未开口，直接以行动表示。也不见有何动作，整个人如同一行换位一样，自太子的身后挪移到了太子的身前，将太子护佑在其后面。
　　“莫家双雄，以昔日在暮苍梧手下全身而退而闻名江湖，久仰。”
　　白礼显然并不像是垂眉老者认为的那样，不晓得他们的身份。因而伴随着白礼这边一叫出他们的名字，并且念出了他们的战绩之后，顿时让两个人目光一凝。
　　也让太子不知怎么的，生出了一丝丝不安。
　　而也正是此时，白礼这边再次开口道：“然若是太子殿下以为此二人就能护住你完全的话，那怕是要让太子殿下失望了。暮苍梧拿不下，不代表我天吴拿不下！
　　更何况，当初你二人是怎么从暮苍梧手中全身而退的，你们自己应该很清楚。不是什么光彩的事情，也就拿来蒙一蒙不明真相的人罢了。”
　　“猖狂小儿！竟敢如此污我！老夫纵横江湖之时，尔等还不知道在哪里吃奶呢。”垂眉老者暴怒道：“今老夫倒是要看看，尔等是怎么破我莫家双雄的五炁厚德真罡！”
　　别看垂眉老者像是怒极了，但显然就没有失去理智。因而叫嚣的虽狠，但却并未移动一步，而是和另一位老者一起，双手一合，结成了一其上闪烁着密密麻麻符文的光真元罩。
　　将太子牢牢的护卫在里面。
　　而见此白礼闪过一丝失望之色，不过这一丝就是很快便被其收起。
　　毕竟他刚刚所言，也不过是有枣没枣，打他那么三杆子。
　　成固然好，不成也亦然。
　　“也罢，那就如你们所愿。有道是不离於宗，谓之天人。天人将死，伴有五衰……”

第560章 天子震怒
　　“清理一下。”
　　京郊，药谷。
　　古有关云长，温酒斩华雄。
　　今白礼也不成多让。
　　约摸连半盏茶的时间都没有，地面狼藉依旧，尸体却又多了数十具。
　　其中就包括那号称，昔日自暮苍梧手中全身而退的莫家双雄。
　　而后白礼在感应了一下，见京中的来人，似乎再过不久就要到。因而吩咐得一声之后，便如同来时一样化风而去。
　　如戏言中所说的一样，捕快永远是最后一个赶到的。
　　白礼的人将战场的打扫完毕，京中的来人这才终于赶到药谷。
　　入眼处，便见一片狼藉，以及这一地的尸体。
　　脸色也自不由瞬间为之一变。
　　而当他们其中有人辨认出尸体之中，有的属于东宫六率的，一个个面色就更是难看到了极点。
　　好在有一点足够让他们还算勉强有一丝安慰。那就是在地上的这些尸体之中，并未发现太子的尸身。
　　这也让他们还能壮起胆子向天子汇报。
　　要不然……他们简直都不敢想象，天子会愤怒成什么样子。
　　“什么？求救的是太子？而且他现在人还不见了！”
　　京城，宣政殿。
　　求救信号接二连三的出现在天边，天子不可能不知道。
　　事实上，他之所以到现在没有睡，就是为了等一个结果。
　　然而让天子没有想到的是，他是等到现在，居然等到的是这么一个结果。发信号的居然是太子，而且最关键的是，现在还裸着一个生不见人死不见尸的结果。
　　一时间，天子自是顿起雷霆之怒。
　　使得整个皇城都笼罩在天子怒火的阴云之下！
　　“……是，陛下，”高望表示自己也很绝望，这才刚消停多久，又来这么一茬。
　　这还让不让人活了。
　　而且太子也是，你这大半夜的不老老实实在东宫待着。
　　是床不够软，还身边的太子妃不够香。
　　你这跑到城外做什么？
　　这不是平白给他们增加业务量吗？
　　关键的是，你出城就出城吧，还出事了。这不是给他们这些下面的人找麻烦吗？
　　还是那种要命的麻烦！
　　“查！”
　　恼怒显然是解决不了任何问题的，相反，它只会让幕后的始作俑者看笑话。
　　因而天子只能暂时压下心头的怒火，对着殿前跪着的一个人等命令道：“朕不管你们用什么办法？三天，三天之内，朕要见到太子安然无恙的出现在朕的面前！若太子有任何闪失，朕就拿尔等试问！”
　　什么？
　　三天！
　　高望等人闻言不由暗暗叫苦。
　　这点时间能查出个什么来。
　　然跟天子讨价还价，尤其还是盛怒中的，他们还没这个胆量。
　　只能咬着牙应声，接下来这一份不光是烫手，而且还要命的山芋。
　　不提高望等这边，出了宣政殿之后，如何心急火燎的叫人给撒出去，寻找有用的相关线索。企图在三天之内，找到太子的下落。
　　而另一边，天子在砸了数样东西之后，怒火终于稍缓。再一次拿起了那一份由高望上呈的奏报，开始细看。
　　而这一看，心中的疑虑大增。
　　他不解。
　　不解太子为何会不顾宫中的宵禁，在深夜私自带人出城。
　　又为何跑到那么远的山谷之中。
　　……
　　这一切的一切，让天子分外不解。
　　“宋典，”天子默然良久之后再次开口，吩咐道：“派人去查一下那处山谷，朕要知道……它的一切！”
　　“是！”
　　不提天子这边，已经对那山谷开始有所怀疑。
　　另一边，后宫，玄冥这里，终于收到了太子带人出宫，并且失踪在那处山谷之中的消息。
　　只不过相较于天子，玄冥是对那处山谷中的一切是知之甚详的。
　　或者说的再准确一点，这处山谷中的一切，是太子成年之后，从玄冥手中过继到太子手中的。
　　一时间，自是惊怒之极。
　　因而连忙招来手下，吩咐其尽全力查找太子消息的同时，还让其将和药谷有关的一切一应斩断。
　　没办法，就像太子之前所惧怕的一样。
　　真将这药谷背后的一切给掀开，大白于天下的话，那就是天子都保不住他们。
　　甚至因为某些缘故，天子怕是都不会保他们。
　　因而在这个时候，玄冥自是要将其收好尾，不让其被外人发现。
　　“……会是谁呢？知道此事的本就不多，手中还要有能做下此事的力量，难不成……”
　　目送手下人离去，玄冥便暂时压差的惊慌，念头急转开始思虑。看看能不能想到，出手者的身份。
　　而这一想，还真被她想到一个人。
　　那就是天吴！
　　在这里就不得不说，女人的直觉有时候真的是很准。
　　当然玄冥靠的不光是直觉，还有推理分析。
　　如她所自言自语的一样，药谷之中所藏的隐秘这是本就是绝密，哪怕是在她和太子的心腹之中，知道此事的也是少之又少。
　　外人就更不用说了。
　　然偏偏有这么一个人，就曾经在都天组织的聚会之中，将和药谷隐秘有联系的一件同样隐秘的事情，当众道来。
　　而这个人就是白礼。
　　所说的事，就是大德玉商号曾经和两淮一地的一场大疫有牵连的事。
　　也正是白礼将此事当众吐露而出，才引起了接下来一连串的事。
　　那么这问题就来了，白礼既然能够知道那件事的隐秘，那会不会……也同样知道这药谷的相关。
　　同样，如果真是白礼的话，那么后面一切也就说得通了。
　　最起码在玄冥所知的人之中，也只有白礼有这种疯狂和胆量，敢在距离京城不到五十里的地方，袭击当朝太子。
　　同样也只有白礼有这种实力，能够在这么短的时间内，太子手下的护卫之下，将太子擒拿到手中！
　　而且最关键的是，白礼也完全有动手的理由。
　　别的不说，就冲她玄冥和白礼之间的关系，一旦白礼知道她的身份，都够白礼动手的了。
　　至于说是白礼能不能够查到她的身份，老实说，自从大德玉商号，暴露出和太子有牵连之后。玄冥便也对隐瞒自身，不抱有太大的希望。
　　不要说是白礼，就是被其他人查到，玄冥也一点不意外。
　　而这几个理由加在一起，足够玄冥对白礼产生怀疑。
　　而对于玄冥这种人来说，在很多时候，只是有怀疑便已足够了。
　　“天吴，希望这一切和你无关，若不然……哀家就是死，也要将你给一起带进黄泉里！”

第561章 黑锅
　　太子失踪的事情，虽然天子出于各方面的考虑，下了封口令。
　　但这么多人知道的事，不是想瞒就能瞒的了的。更何况这里面，还暗藏有难以想象的利益在，那这所谓的封口令就更是形同虚设了。
　　最起码对某些人而言是这样的。
　　这不，甚至都未到早朝的时候，便有不少有心人已然得知其中具体。
　　朝廷这边，已经归属到太子这个阵营就不用说了，纷纷不约而同的发动他们手头所掌握的力量，开始四下寻找。
　　看看能不能尽快的将太子找回。
　　而站队到其他皇子阵营的，他们所想所求，就大不一样了。
　　他们可是巴不得太子死在外面，或者是永远找不回。
　　因而虽也同样动用人手。
　　但为的却是捣乱。
　　各种意义上的。
　　只要是能坏事儿，他们都干。
　　一时间，也使得刚消停没多久的京城，再次暗潮涌动起来。
　　而伴随着朝廷方面两个阵营的人纷纷动用人手，这知情的人基数，也自然同样开始扩大。
　　像是黄天教第一方这边，就也在随后不久得到了相关的消息。
　　“什么？你确定是那个药谷！”
　　马元义虽然早就猜到了，白礼提供给他的那个消息有坑，但是没想到这个坑居然会这么深。
　　当今太子，在那药谷之中生不见人，死不见尸。而就在当晚，他们派人同去过那个药谷，还见过血，杀过人，也抓过人！
　　这换作是他，他也不信他们黄天教和这之中没有关联。
　　一时间，马元义自然是脸色一阴，双目泛寒。
　　“确定，方主，”手下人显然也清楚这一点，因而连忙急声道：“您看这可如何是好？这一旦……要不，方主，咱先出京到右扶风那里暂避几天吧。”
　　也怪不得这位手下会如此心急。
　　要知道，当晚黄天教方面，为了能将那出药谷给一举拿下，可是调集了不少人手。虽然，这位手下是很愿意相信这些人手对黄天教的忠诚的。
　　但是心隔肚皮，谁也不敢保证，这些人其中会不会有他方势力的人。
　　就算这所谓的他方势力，非朝廷所属。也不妨碍他们出于消耗朝廷和黄天教力量的目的，将此事披露出来，让朝廷和黄天教硬拼。
　　“暂避？”马元义摇了摇头之后，继而眯着眼回道：“真要是这盆脏水泼到了我们身上，怎么避都没用。除非我们打算躲到地老天荒，要不然，死了一个太子，足够朝廷的疯狗追着狠咬我们到天荒地老的了。
　　此事必须对外说清楚。
　　东城，一会你就安排人手，将此事是天门地户所为的消息，给透露出去。我们黄天教的人是不惧朝廷，但也不能替人家背这种黑锅。”
　　“是。”
　　不提黄天教这边接下来如何安排人手，通过各种渠道，将此事又回泼到白礼这里。
　　另一边，如马元义所预料到的一样。
　　他当晚所带去的那些手下人之中，确实有他方的探子所在。而且还正是朝廷一方的人，隶属于拱卫司。
　　因而很快，拱卫司方面被收到了相关的消息。
　　要说拱卫司方面，自出了陆九重这么一档子事之后，这日子是相当的不好过。所以在第一时间收到了此消息之后，自然是如获至宝。
　　连忙在第一时间上报。
　　天子闻言也是震怒。
　　好哇。
　　这天门地户刚折腾完，你们黄天教又起劲了是吧？
　　而且这一动手就把目标对准了当今太子。
　　这要是我大周不发威，赶明儿这其他势力的人也得有一样学一样。那我大周还过不过了。
　　今就是出于杀鸡儆猴的目的，这黄天教我得狠办他！
　　因而也不废话，天子直接着人将还在外面忙活的高望等人给唤来。先是训斥了他们一顿办事不利，查了这么久，居然什么有用的消息都没查到。
　　而后便将拱卫司方面得到的消息给道了出来。
　　黄天教动的手？
　　这到没出高望等人的预料。
　　毕竟当今天下有实力能够做下此等大事者，也就那么几家。有胆量者更少。而作为天下三大邪教之一的黄天教，显然就在其中之列。
　　事实上，高望等人在查找之时，也是命人重点关注过黄天教。只不过由于时间太短的缘故，还未来得及查到有什么有用的东西。
　　没想到反倒是被拱卫司的人拔得了头筹，找到了有力的证据。
　　当然，也只是有利的证据，并不是决定性的证据。
　　虽据拱卫司方面的探子所说，黄天教方面确实在当晚出现在药谷之中，并且杀了人。但依照其所述，他们最后所掳走的，是一位天人境界的老者。
　　好像叫什么唐宗的，是黄天教十多年前的一位叛教之人。
　　与太子无关。
　　当然，也不排除黄天教方面，再一次袭击以及守株待兔的可能。但同样也不排除，有第三方势力介入的可能性。
　　不过不管怎么说，总算是有一方靠谱的目标，能够成为他们调查的方向。
　　高望等人自是连忙应是，表示一定会在最短的时间内，将太子救出，并让黄天教付出应有的代价。
　　没错，就是靠谱。
　　其实这段时间以来，高望等人也不是没有收获。
　　他们或多或少的都查到了些蛛丝马迹，一些有关于当晚，几位皇位的有力竞争者，当天晚上派得力手下出去过的蛛丝马迹。
　　只是具体的，他们还尚且没有查到。
　　现在既然有更合适的目标了，高望等人自然也乐的向着更加靠谱的目标追寻。而不是将其牵连到其他几位实权皇子的那里。
　　“对了，郑卿家，”见来人之中，恰好有天子所新任命的大行司大行令，郑泉。天子便干脆一并道：“迎接匈奴使节的事，准备的如何了？”
　　“回陛下，臣已经和鸿胪寺那边、匈奴那边都沟通过了，一应准备妥当，”大行令郑泉连忙道：“绝对万无一失。”
　　“很好，”天子微微颔首道：“事关两国邦交，绝不能有任何闪失。尤其是在这个当口。大行司已经让朕失望多次了，希望郑卿家，不要在让朕失望了。”
　　“臣定竭尽所能，办好此事！”

第562章 两方较量
　　“皇城司办事，闲杂人等速速退开！”
　　京城，崇业坊。
　　一队队皇城司的人，以极快的速度突入坊中，将一处铺子给团团围住。而这自是让铺子之中的人和围观者，面色瞬变。
　　毕竟都是久居京城的主，自是非常清楚，能惹得内三司的人如此大张旗鼓出动的，就绝非小事。
　　事实上，也确实不是小事。
　　早先得到天子旨意，高望等人自然是不敢怠慢。
　　因而一回去，便纷纷发动人手，为此甚至启用沉寂已久的暗子，在最短的时间之内，搜刮一切和黄天教有用的信息。
　　然后便分工合作，对京城周边地区现所有已查到的黄天教据点进行突袭。
　　这里只是其中的一处。
　　还有四处，也在此时此刻面临着相同的际遇。
　　而面对皇城司准备如此充足的突袭，黄天教自然是很难做出有效反击。
　　毕竟天时、地利、人和全在人家那边儿，就算黄天教此处据点的人浑身是铁，又能打几根钉子。
　　因而连一炷香的时间都没有用，据点中的人便全部的都被拿下。
　　就这，还是因为皇城司这边考虑要拿活口之故。
　　要不然的话，时间只会更短。
　　“这儿不是你们逞英雄的地方，说吧，太子殿下……被你们给藏到哪儿了？”
　　皇城司的地牢之中。
　　皇城司刑讯方面的第一高手，万国俊亲自出手，对被抓来的黄天教的人进行刑讯逼供。
　　而皇城司的皇城使高望，更是在一旁的房间之中旁听。
　　由此可见，皇城司方面对此次审讯的重视。
　　“你们太子失踪了，关我们屁事！”
　　若是其他问题的话，被刑讯的黄天教据点负责人，还真是未必会应答。但有关于太子这方面马元义早先的时候开过口，让他们想办法澄清。
　　因而这位负责人这才在没有经过太重的酷刑的情况下开口，不过语气，不那么客气就是了。
　　“不关你们的事？”
　　万国俊皮笑肉不笑的笑了笑之后，继而拎起了一块烙铁，一边狠狠的给了负责人一下，一边笑容不改道：“那我来帮你好好回忆回忆，三天前的夜里，你们黄天教第一方的人是否接到过命令？出现在城外三十里处的一山谷之中？”
　　“是又怎么样？不是又如何？”负责人硬气道。
　　“何必呢……把我家伙拿来，”万国俊挑眉对左右吩咐了一声，然后再接过左右递来的一个箱子之后。继而一边开箱子，一边对负责人介绍道：“来，就让我来为贾方师介绍一下，我引以为傲的趁手的家伙们……”
　　接下来，这位皇城司方面的第一刑讯高手，详细的为黄天教方面的人，将相似之中的刑讯工具，和它对应的相应刑罚一介绍了一遍。
　　而后又在负责人身上亲手展示了几样，让这位负责人尝到了，生不如死是个什么滋味儿。
　　因而不多时，便问出了一个详细来。
　　“大人，这是贾方师的供词，”隔壁房间之中，已经经过了一番简单洗漱的万国俊，将相应的供词上呈到了高望的手中。
　　“你觉得……他的话有几分可信程度？”
　　高望就在一旁旁听着，该知道的，自然也都知道了。因而也没有在第一时间去接那份供词，而是直接提出了他的疑问。
　　“回大人，属下的手段您也知道，”万国俊回道：“属下能保证的是，他所说的都是真话。然这真话究竟有几分可信程度……属下就不得而知了。”
　　高望闻言沉默良久，终于放下了手中的茶杯，接过供词翻看了看，继而喃喃道：“若是真的……那就伤脑筋了。”
　　伤脑筋的不光只有高望一人，突袭京城周围其他三处据点的衙门的头头，也一样伤脑筋。
　　毕竟要真如供词上所述，真的不是黄天教的人干的，那么就表示事情又回到了原点。
　　之前那些他们不愿沾染，不愿查的人，将再次纳入追查视线。
　　当然，还有供词中所提到的天门地户。
　　这个已经拉了他们不少前任下马，让他们一听就脑仁疼的存在。
　　虽然包括高望在内，并不认为不久前刚刚才折腾了一番的天门地户。会重回京城，再掀波澜。
　　黄天教方便的供词，多半只是想将水搅浑了而已。
　　要不然，为什么只有黄天教这里，有天门地户的相关消息，其他势力那里，却未有所闻。
　　但有道是不怕一万就怕万一，这一旦真的是天门地户的手笔，那抓走太子怕只是一个开始，接下来，对方应该还有更深的谋划在里面。
　　“人还能动吗？”高望将头痛的事情暂时先放在一边，沉默了片刻之后，继而再次开口道。
　　“这……回大人，”万国俊闻言微微一愣，继而讪笑道：“怕是需养些时日。”
　　“怎么下手还这么重。”
　　高望闻言站起身来，带着人来到了隔壁，看了一眼浑身上下已经没有一块好肉的黄天教据点负责人，继而摆出一副不忍的模样道：“去拿一颗护心丹来，喂他服下。
　　让人为他止止血，等他差不多能动了，就放他离去，同时让他给马元义带个口信。人如果真是他们抓的，就把人放回来，条件可以商量。
　　若不是他们抓的，那就给杂家证据来。若拿不出来，一天，一天时间还没有回信的话，他们黄天教的人疯起来可怕，杂家一旦疯起来……也不成多让！”
　　“是！”
　　“什么？居然威胁到本座的头上来了！”
　　黄天教的一处据点。
　　马元义这边，本身就因为好几处重要系在被拔，心腹手下被抓而恼怒异常。
　　现听闻被放出来的手下人带来的高望的话，更是怒极反笑，道：“真是不知死活！看来，我们黄天教也该活动活动了，要不然，这天下人还怕是会以为我们是泥捏的！”
　　“方主的意思是……”手下人闻言迟疑道。
　　“让我们的人去查一下，赵顼此时有哪一个儿子落单好下手，”马元义面无表情的吩咐道：“大周的人不是说我们抓了他们的太子吗？那我们就真抓一个给他们看看！”
　　“这……是！”

第563章 黄天教的反击
　　到底是天下三大邪教之一。
　　伴随着马元义这边一声令下，黄天教的第一方，充分的像京中的众人，尤其是朝廷方面的人展现了什么叫做肆无忌惮，叫做疯狂。
　　兴道坊，凤栖阁，高望一比较得宠的干儿子的产业。
　　一如既往的生意兴隆。
　　而今天的这一些客人之中，有一位贵客在。为此，这凤栖阁的老板也不得不亲自出面招呼，同时为其安排好了一切。
　　而这位贵人正是当今天子的第七个儿子，也就是那位七殿下。
　　说来这位七殿下近来也挺惨的。
　　之前因为他的缘故，导致追捕陆九重的行动功亏一篑。
　　天子这边自是不会轻饶他！
　　这不，一直在宫中被禁足抄书到现在。
　　就是寻常人被困了这么长时间，都有些受不了。更不用说是向来娇惯，喜欢享乐的七殿下了。
　　因而这才一被放出来，便像是撒开绳的哈士奇，现已在这风月之所流连了好几天。
　　当然，也不知道是不是上次被绑架有心理阴影了。所以并没有去他早先常去的地方，而是换了一新环境。
　　不得不说，这新地方新环境，还真不错。
　　以至于都有些让他流连忘返。
　　“那在下就不打扰七殿下美事了，”凤栖阁的所有者，也就是高望的那个干儿子，于一旁陪笑道：“七殿下请自便，在下这边就先行告退。如有所需，七殿下尽可召回，一声，在下定随叫随到。”
　　“张四爷是吧，别急着走啊。”
　　还没有等七殿下这边回话，便闻这个房间之中突然多出了一个陌生的声音。而后还没有等房间中的人，搞清这声音的主人是谁之际。
　　这声音的主人便自己推开门，现身出来。冲着房间之中的七殿下等人笑眯眯地开口道：“承蒙贵干爹高公公的厚爱，白天招呼收押了我教不少的人。
　　有道是来而不往非礼也，所以现我们方主，想进一下地主之谊，请四爷和七殿下，到我教去坐一坐，听一听中黄太乙之神的垂训。”
　　什么？
　　白天，我教，干爹高公公！
　　七殿下和那位被称为张四爷的，闻言微微一愣，继而很快的便反应了过来，来人究竟所指的究竟是什么，以及来人的身份。
　　一时间，面色瞬变。
　　七殿下更是暗暗叫苦，怎么倒霉的总是我。这才刚放出来，便又碰到了这种烂事情。
　　其实这也怪不得黄天教的人会找上他。
　　谁让这几个容易下手的皇子的名单这一列出来，其中唯有他近来常去之处，恰好是高望的干儿子的产业。
　　而马元义恼的就是高望，所以……七殿下就悲剧了。
　　“阁下可考虑清楚了，虽本殿下不知道，你们是怎么出现在本殿下面前的。这里可是京城，相隔两条街就是皇城司，一旦本殿下登高一呼，瞬息之间，便会有人前来驰援！”
　　虽不知黄天教的人抓他们做什么，但想来肯定不是什么好事。七殿下自然是不可能乖乖就范。
　　因而便直接开口威胁道。
　　只是他的威胁不得不说，也有一定的道理。
　　当初就是怕出事，因而这位七殿下才选择了距离皇城司衙门，相隔不过两条街的凤栖阁。
　　现虽然不知道，他带来的那几个护卫和凤栖阁的护卫为什么没有出现。但一旦他真的开口呼救，未必不能换来驰援。
　　“皇城司？”来人闻言不由不屑的笑了笑。
　　而也正是此时，七殿下等突闻大概也就是皇城司衙门新址所在的方向吧。一连串剧烈的轰鸣声响突起，哪怕是相隔两条街的这里，都响彻入耳。
　　而就在这一连串剧烈的轰鸣声响过后，京中数处，也先后出现轰鸣响动声。
　　来人这时也再次开口了，对着因轰鸣声响而神情有些恍惚的七殿下等，笑眯眯的道：“七殿下可以试试，看看……他们是否能如七殿下所愿。”
　　“什么？七殿下不见了！”
　　皇城司，高望这边，刚刚处理完了那个人肉炸弹所造成的影响。
　　没错就是人肉炸弹。
　　人就是之前被高望放回去传信的那个据点的负责人。
　　说是来回话的。
　　结果就在他面前，当着他的面整个人炸了。
　　当时那叫一个惨哪。
　　也就是高望身为天人境界的高手，第一时间便反应了过来。将爆炸的余波给压了下去，要不然，怕是这屋子都没法看了。
　　而后这还不算完。
　　这个负责人来时所乘坐的马车，也在随后直接于皇城司府衙门口，就这么炸裂开来。
　　将门前的守卫当场炸了一个人仰马翻。
　　当然，同一时间遭到袭击的，不止只是皇城司一家。
　　今天出手的几个衙门，人人有份。
　　除此之外，今天几个衙门带队出手的，有一个算一个，其所在住处府邸也同样遭到了袭击。
　　具体的还没有清点出来，不过想来轻不了。
　　然而让高望这边没有想到的是，先前的竟然只不过是小菜，马元义这边，还有一份大餐等着他们呢。
　　这不，听闻凤栖阁的人来报，高望面色顿时一变，继而连忙急声追问道：“到底是怎么回事，给杂家说清楚！”
　　“是……”凤栖阁来报的人闻言哪还敢怠慢，连忙将事情的详细一一道来。让高望终于清楚了其中的详细。
　　原来就在刚刚不久之前，凤栖阁这边恰好又来了一位贵客，须那位张四爷亲自招呼的那种。
　　因而凤栖阁的人只能硬着头皮到七殿下所在之处，去请那位张四爷。看看对方能不能倒出一些闲暇时间来，先把这边招呼一下。
　　而这一去请，才发现不好。
　　凤栖阁整个顶层的这一层，所有的人全部都不知道什么时候被杀死，一个不剩！最关键的是，七殿下和他们所要找的张四爷全部都不见人影。
　　房间之中，只留下了一封信。
　　上面写着皇城司高公公亲启。
　　凤栖阁的人哪里还敢怠慢，连忙找上了皇城司这边，将一众详情上报。
　　“信呢？”
　　高望听清楚了之后，哪有时间和眼前的人多费唇舌，直接将信要过来，准备一看详情。
　　而也正是这么一看，让高望顿时三尸暴跳，身上的杀气伴随着怒火，如同海啸一样向四周围狂卷。
　　杀气之中，高望的声音咬牙切齿流出：“马元义！你找死！”

第564章 高望的悲剧
　　皇城，宣政殿。
　　天子高坐于上，就这么面无表情地看着正跪在地上的高望等人。
　　而跪着的人之中，除了高望之外，其他人冷汗直流的同时，也不由心生埋怨。
　　对高望的埋怨。
　　这不是找事儿吗？
　　你说你抓人就抓人，抓完人放回去威胁的一通算是怎么回事？
　　那可是黄天教，三大邪教之中都算得上是最疯的一个。他马元义能受你威胁？他今要是退这一步，明就能有人上报到总坛那里，让总坛的人重责他。
　　也幸亏是马元义这边，可能是考虑到不想背这口黑锅，以免便宜其他人。要不然，以黄天教历来的行事，呵呵……
　　说到底，毕竟之前不是干这个出身的，像是他们就不会犯这种错误。
　　不过现在说这些也晚了，人已经被抓了，现在需要考虑的是，怎么将人给弄回来，将影响降到最低吧。
　　不过话说回来，这位七殿下是不是该找个神拜一拜，怎么每次出事的都是他，这不平白给他们增加业务量吗？
　　不提其他跪着的人心中的念头百转，沉默良久，天子对面终于开口了，面无表情道：“这就是你们办的差？这太子还没找回来，朕的七皇儿又没了。下一个会是谁？朕吗？”
　　“臣等不敢，臣等有罪，”高望等人连忙再次请罪道。
　　“别净说些废话，”天子显然没这个心情和他们磨嘴皮子，这天下乱起，有的是国事还等着他处理呢。因而便直截了当道：“朕就问你们一个问题，这差事你们还能不能办！若不能，就别占着位置，退位让贤！”
　　其实如果天子手上有人的话，他早就将眼前这些废物都一应下狱。然偏偏现在哪儿都缺人，因而天子也只能耐着性子和高望等人说这些。
　　“回陛下，臣能！”
　　这个时候，哪还有敢说不能的。
　　真当当今天子不会杀人吗？
　　因而高望等人纷纷应是，表示自己没问题。
　　“那就把事给朕办妥！而不是天天给朕带来坏消息！”天子冷声道：“高望，这事是你引起的，就由你负责把朕的七皇儿给救回来，人要是出一点差池，朕拿你试问！”
　　“……是！”
　　见天子这边似乎忘了他曾定下的三日之期，下面跪着的几个头头自然也乐得装糊涂。
　　因而除了高望这边脸色发青之外，其他人皆不由齐声应道。而后相伴退出了宣政殿。
　　不过天子是真的忘了吗？
　　显然不是。
　　他之所以没有提，主要是因为真把这几个衙门的头头给拿了，那就真的没办差的了。
　　负责这方面的衙门的头头，可不是说提就能提上来。不光是有忠心，有足够的实力，最关键的是你还有与之匹配的业务能力。
　　之前的高望就是例子。
　　没有过这方面的相关经验，但是难免会出错。
　　若是太平盛世还好，就算是出了岔子，朝廷这边也有足够的实力和时间纠正。但现在，稍不小心，可能就是大祸。
　　也就是马元义本人距离黄天教的甲子大限，还有些年头能活。要不然，就冲昨天高望办的那事，就够马元义带着人直接杀进皇城司的了。
　　“长长记性也好，省得给朕在惹出大祸。”
　　目送高望等人离去，天子便又将目光凝聚到了高望之前上呈的东西上。其中有一件，是一封书信。
　　一封马元义给高望的书信。
　　上面写着归还七殿下的要求。
　　而这个要求……确实是有些过分。最起码搁到天子身上，天子是打死也不会干的。
　　“那高公公，就辛苦你了。”
　　宣政殿外，虽不知马元义究竟提出了什么条件。但能让高望昨天夜里发出那么撕心裂肺的咆哮之声，时至今时还面色铁青。想来这条件肯定……
　　咳，肯定不是什么好条件。
　　因而其他几大衙门的头头自然是没有趟这趟浑水的想法，正好天子将事情交由高望来办。
　　那就辛苦高公公了。
　　而高望看着眼前一副死道友，不死贫道模样的同僚，也不由心起无名之火。
　　凭什么？
　　凭什么大家一起办差，倒霉的却只有我一人。
　　然马元义留给他的信中，指名点姓要他来付出代价。高望就算是有心拖其他人下水，也没有合适的理由和借口。
　　因而只能顶着一张阴沉如水的脸上了车，出了宫，回了衙门。
　　“大人，你真的要……”
　　皇城司的衙门之中，手下人看着眼前皆有要私密处，有一丝遮挡的高望，不由干笑道：“要不……咱再想想别的办法？”
　　别的办法？
　　但凡有一点辙，高望何至于受如此屈辱？
　　那马元义只给了他一天的时间，一天之内见不到他在城中裸奔一圈，就撕了七殿下这张票。
　　事关皇家子嗣安危，他这些许脸面又算得了什么。
　　而且真说起来，以他的实力，真跑起来寻常百姓也看不见他的身影。最多也就是半步天人境界实力的武者，能捕捉到一点。丢人，也不至于说是丢到全京城。
　　再加上马元义还算没有把事儿彻底地做绝，允许他穿两裆，最要害部位遮掩。
　　总而言之吧，先把人给救回来，剩下的，高望只能到时候慢慢算了。
　　反正他现在也只能这么安慰自己了。
　　伸头一刀，缩头也是一刀。
　　早晚的事，高望便也不再磨蹭，看了看天色，深吸了一口气，便直接以他最快的速度冲出了皇城司衙门。
　　开始依照马元义所要求的，围绕着京城狂奔。
　　而此时，马元义等早就在京中某一处等着，眼见高望出现，一个个顿时狂笑，笑的那叫一个撕心裂肺，笑得那叫一个欢。
　　当然，笑喷了的不止只有马元义等。白礼当时，也恰好在某处其途经的酒楼处喝酒。
　　感觉似乎有人已急速奔了过来，便顺声看去。这一看，便看到了一位天人境界的裸奔男。
　　一口酒当场便喷了出来。
　　当然，这种事情笑过之后，便再无多感。
　　挥手示意了一下，让人将这桌菜撤下去，继而道：“匈奴的人现在到哪儿了？”
　　“回公子，依照他们的行程来估算，此时怕是已左冯翊了，”一旁的白二回道。
　　“到三辅之地了……来的够快的。”

第565章 计划依始
　　高望和黄天教的事，对于白礼而言，不过是个小插曲。
　　但对他们本人就未必了。
　　最起码高望这边，是恨上黄天教的人了。准备等京中的事了了之后，就给黄天教的人一个好看。
　　对此，马元义也不惧。
　　惹急了他敢直接带人炸皇宫，真以为堂堂三大邪教之一是吃干饭的。
　　当然，和黄天教方面这通折腾，也不是没有收获。
　　最起码，在高望等人看来，太子落在黄天教一方的手中的可能性，已经大大的降低了。
　　要不然的话，在之前的那一连串折腾之中，黄天教一方在行事的过程之中，很多地方其实都是可以有更好的选择。
　　那么事情便又回到了原点。
　　“查，顺着其他线查！”
　　皇城司之中，高望默然良久，终于开口对着手下吩咐道：“务必在最短的时间之内，找到太子！”
　　“是！”
　　高望这边因为之前的事情现在这么一肚子火，这两天其实手下没少无缘无故的死人。下面的人得令之后，自然是不敢有丝毫怠慢。
　　纷纷开始重启对之前所有有嫌疑的人的调查。
　　而这些人之中，嫌疑最大的，就是当今天子这几位皇子。
　　没错，就是几位皇子。
　　而且还是实权，有实力对太子之位产生冲击，角逐天子之位的那几个。
　　至于说他们为何会成为最大嫌疑人？
　　其根其实在白礼这里。
　　早先白礼在将药谷的消息，透露给黄天教之后，同时也将一些消息，通过一些隐秘的渠道，透露给了这几位实权的皇子。
　　而也正是这些消息，使得这几位皇子在当天夜里，同样调用过人手出城。
　　虽然他们所派出去的人手的目的地，并不是药谷，有的所去的方向甚至南辕北辙。但是却都有一个特点，那就是见不得光。
　　说得再明白一点，就是这几位皇子派手下在太子出事的当晚，同样派人出城，并且行踪不明。
　　有作案时间、有作案动机、有作案实力。
　　在这种情况之下，也就怪不得皇城司等衙门会将他们列为主要嫌疑人了。而这，恰好是白礼所需要的。
　　“已经开始查了是吗？”
　　天门地户的一处据点之中，白礼听闻白二的汇报之后，不由嘴角微微一翘，继而道：“那就将我们手中所掌握的一些东西都放出去，让这大周上下，看看我们赵氏一族，是如何父慈子孝。”
　　“是。”
　　作为早就清楚白礼计划一切的白二，显然也在等着这一刻。
　　而白礼的具体计划，其实都是围绕着太子来完成。
　　诚然，白礼之所以要太子的命，其主要原因正是在于当今天子的不讲武德，在于给陆九重一个交代。
　　但这么大的事情都做了，自然不妨碍白礼将利益最大化。
　　那就是以此事，来削弱大周一方的实力。
　　白礼的全盘计划是这样的。
　　因为信息方面的优势，白礼知道，京外的那处药谷的一切，以及他对太子究竟有多么重要。
　　具体的，就不得不扯到白礼之前在都天空间之中曾经提到过的一个消息。
　　那就是大德玉商号。
　　早前就说过，这家商号和多年前的一场，席卷两淮一地的大疫有关。
　　而后共工这边也查到了，这其中牵扯到了云牙子《周易参同契》之中的延年益寿之方。
　　说白一点就是长生不老药。
　　而这长生不老药的根，也就是这一连串相关事件的源头，具体的其实在先帝那里。
　　自古艰难唯一死，尤其像是手握礼乐正房大权的皇帝。
　　炼长生不老药，先帝不是第一个，同样也不是最后一个。
　　当年始皇帝为求长生不老药，曾派徐福带着三千童男童女到海外三仙山。汉武帝为求长生也同样没少折腾，甚至在某些方面更加过分。
　　而先帝自然也亦然，尤其是寿命将尽之时，更是疯狂。
　　也做了很多疯狂的事。
　　像是和太子有所牵连的就是其中一件。只不过当时主导此事的不是太子，而是太子的外公，也就是当今皇后的父亲。
　　前太医院，太医令。
　　为了相关，他们在短短的三年间，试了不知道有多少种组合，期间所耗费的资源，也是指常人难以想象的。
　　而结果，从当今天子继位就可以看得出来，失败了。
　　但长生不老药失败了，不代表没有其他收获。
　　就在他们进行相关实验的时候，曾试验出几种非常有用的配方。其中最惊艳的就是一种能够让人直接一步登天，成为天人境界武者的配方。
　　要知道那可是天人！
　　在超脱之路未出现之时，那就是当前世界武力的天花板。
　　能够主导甚至扭转局部战局的存在。
　　虽然这种配方的成功率低的令人发指，而且成就的天人武者在智商和寿命上都有所缺失。但是也难以遮掩它的惊艳！
　　这要是一旦再有所改良的话……
　　因而虽然先帝死了，但是相关的研究并未停止。而是在前太医令的直接转入了地下，并在前太医令死后，直接被皇后也就是玄冥所继承。
　　在太子成年之后，玄冥更是将与之相关，交到了太子的手中！。
　　而京郊外的那处药谷，就是这与之相关的最重要的一个实验基地。
　　这一旦要是被当今的天子得知了。
　　窃皇家之物，归为己有。
　　而且这么大的事，还瞒了三代！
　　别说当今天子的度量本身就不大，就是海量，涉及到原则方面，当今天子也不可能轻饶太子等人。
　　毕竟当今天子也是从昔日众多皇子之中杀出来的，天家无情这个道理，他比谁研究的都深。
　　因而当今太子也只能选择冒险。
　　这里提一下，那位黄天教近千年以来最大的叛教之人，唐宗。
　　之所以叛教，其根本原因就像他所说的一样，他本身加入黄天教的时候，就是怀着别样的心思去的。
　　而这心思的具体，就是前太医令盯上了黄天教所拥有的一样宝物。而此宝物不够一定身份的人根本就没有机会接触到，于是当时他便动用了先帝赋予他的令人难以想象的权力，将唐宗给打了进去。
　　而后唐宗有果然不负众望，在当时应该是拱卫司方面的配合之下，将东西盗出，这才有了后面的一连串事。

第566章 白礼的算计
　　书归正题。
　　说清楚了白礼计划的前提之后，接下来，便是白礼计划的主体。
　　由于知道了药谷对太子一方的重要性，又知道了唐宗这么个人在。想让黄天教方面入瓮，便不再是难事。
　　而之所以要拖黄天教的人下水，其实最根本的原因，就是想让他们为白礼趟雷。
　　早先提到过了，太子手中拥有一种能够让人一步登天，直入天人的秘药。虽然通过这种方式成就的天人，有诸多的缺陷，最关键是成功率还低的可怕。
　　但是再低，它也有成果在。
　　而这一处药谷，作为完善此药方的最重要的一个基地，其中有大概率的，是有此类成果的成品的。
　　也就是通过密药成就的天人。
　　也许这类天人，较之真正的天人境界高手要弱上不少。但这数量一上来，其威胁程度也相当的可观。
　　因而便有了白礼计划的第一步，引黄天教的入局，让他们来替白礼试试这药谷的成色。
　　然上白礼没有想到的是，因为东南之变，玄冥手中一时无得力人手可用，因而便将事情交给了太子。而太子好死不死的，恰好抽调的又是这处药谷处的人手。
　　导致药谷中的高手手还没来及补充，只有唐宗这么一位天人。
　　因而使得黄天教没花费多大的力气，就将他们所要的人给抓走。
　　所以这倒显得白礼这一步有些多余。
　　接下来的第二步，便是最关键的。
　　之前说了，这药谷中的东西见不得光。因而太子所剩的唯一选择，便是亲自带着到药谷。
　　而白礼所要做的，就是在一定的时间内出手，将其斩杀！带走他的尸体。
　　没错，尸体必须带走，这一步很关键。
　　没有了尸体，朝廷方面就无法认定太子的死活。而只要他们无法认定，就必须当活的来办。
　　也就是会倾尽全力的搜救。
　　而这种倾尽全力，它的优先性是很高的。
　　就比如说之前朝廷的几大衙门，为了搜捕陆九重，直接使用了挖地三尺的方式，一个坊一个坊地毯式的搜。哪怕是王勋贵重府邸，也不例外。
　　为此搞得整个京城都是人心惶惶，弹劾的奏章几乎已经将天子的龙书案给堆满，还有剩余。
　　之所以几大衙门当时敢顶着这么大的压力，这么干。根本原因就是因为搜捕陆九重的事情，对天子以及朝廷的重要性要远高于其他。
　　下面的人脾气再大，你得给我忍着。
　　要不然的话就算你是陆九重的同党，抓你进天牢里清醒清醒。
　　而太子这件事情在某种意义上，也是亦然，而也正是因为如此，白礼接下来的一步棋才能继续走下去。
　　那么白礼的第三步是什么呢？
　　那就是给当朝的一些实权皇子狠狠的放放血。
　　了解过九龙夺嫡的都知道，一个王朝，皇帝固然有无上的权威，手握礼乐征伐大权。他的儿子，只要不是脑子有坑的，多半也不是省油的灯。
　　像是当今太子，手中就有北斗。
　　而其他几位实权皇子，同样也不成多让。
　　若在平时的话，这些皇子自己的家底，和当今天子自然是没有任何关联。
　　像是这北边缺人了，当今天子不可能把太子的莫家双雄调到北边军前听用。除非莫家双雄本身有官身在。
　　但这真正到了生死存亡关头，那就说不好了。
　　白礼还记得，上辈子在游戏之中，天下大乱打的第二年的时候，天子便放开了对诸多皇子的限制。
　　除了太子之外，几个手中握有不菲力量的皇子全部都被调往各地，坐镇一方。并授予他们独断专行之权，让他们可以自行招兵，并拥有对麾下所属官员的任命。
　　而这对外放出去的皇子做得还不错，除了一个死于刺杀，一死于乱军之中，剩下的几个都站稳了脚跟，成为当时天下不可小觑的几股力量。
　　现白礼既然有这个机会，自然要好好的给他们放一放血。让大周自己自相残杀，提前消耗一下自己一方的有生力量！
　　“殿下，现在该怎么办？皇城司那边，现死咬着我们不放，这要是任由他们查下去，这……这可如何得了啊！”
　　成王府，一身穿绯袍官服男子，正焦急地对成王，也就是三殿下诉苦。
　　其因由，主要是由于皇城司这边在追查太子下落之时，顺着白礼让人留下来的线，摸到了三殿下的这根藤上。
　　到时候一旦顺藤摸瓜，将其背后的相关给牵扯出来。那将会有不少人都受到牵连，更是有不少人因此而掉脑袋。
　　因而下面的人哪还敢怠慢，连忙上报到三殿下这里。
　　相较于手下，三殿下的表情倒是依旧，不急不慢地喝了一口茶，才开口道：“知道是哪儿出的问题吗？”
　　“这……不知道啊，”绯袍官服手下显得也有些莫名：“三殿下您也知道，这属下做事向来小心，这么多年没出过问题。您看……”
　　“好了，知道了……是不能放任他们继续查下去，”三殿下眯着眼喃喃自语了一句之后，继而吩咐道：“让贪狼出手，死咬着不放的是哪一个来着？”
　　“回殿下，是皇城司的那个叫李靖忠的阉人，”身穿绯袍官服的手下连忙回道。
　　“就他了！让贪狼做的干净点，另外……”三殿下沉吟了片刻之后，继而再次吩咐道：“我们这边与之相关的，该清理要清理。这既然已经被皇城司盯上了，在想在这上面捞好处，怕也不像以前那么容易了。”
　　“是，殿下。”绯袍官服手下人闻言应声而去。
　　“他到时候也一并处理了，”目送绯袍官服手下就这么离去，三殿下便又再次开口，淡淡道：“对了，好歹跟我这么多年，让他走的体面点。”
　　“是！”角落之中，一一直隐藏在暗处的身影闻言应声，后直接化风而去。
　　“这究竟是谁在浑水摸鱼搞事情？”
　　随手放下茶杯，三殿下起身踱步来到窗前，眺望窗外的明月，继而喃喃道：“是大哥？五弟？还是……十弟？这有能耐的兄弟多了，就是这一点不好，出了事情想找个正主，都难有个准确答案。
　　不过话又说回来，二哥，你这一不在，还真是怪想你的。所以……你可千万别回来，我还蛮享受这种思念的乐趣！”

第567章 京城的乱局
　　京城。
　　亦如白礼所希望看到的一样。
　　伴随着各方所给予的强大压力，几个专门负责此事的衙门，自然是一丝一毫的线索都不敢放过。
　　这个时候，白礼这边将一些相关的线索递了过来。哪怕是他们其中不少人明知道这可能有坑，也会往下踩。
　　而且这个时候就已经不光只有白礼这边出手了。
　　像是三殿下这边。
　　在搞不清楚，究竟是谁在暗算他的情况之下。他怎么可能会见到别人在一旁独善其身。因而便直接本着我倒霉，你也别想独善的心，也同样吩咐手下在暗中出手。
　　这年头谁手里还没有点别人的把柄。
　　尤其他们这些明里暗里的竞争对手，恨不得捅对方刀子的存在。
　　这也使得这一滩本身就会浑的水，变得更浑起来。
　　而在这种情况之下，各方势力自然都遭受到了不小的打击。
　　像是三殿下等这边就不用说了，暗中那些被抓住把柄、见不得光的东西，全部的都要被舍弃。
　　所属势力直接完成了一次重新洗牌。
　　而几大衙门那里也没有好到哪里去。
　　如早先所提到的，就算是为了给自己这方断尾求生，争取时间，三殿下等这边也不能让负责经办和他们有关相关事宜之人好过了。
　　于是……
　　“死了？”
　　皇城司衙门。
　　高望面无表情的对着前来汇报的手下人问道：“说吧，这又是怎么死的？”
　　都用上了又字。
　　看样子，近段时间以来，皇城司怕是损失不轻。
　　“回公公，是死于中毒，”手下人似乎也清楚自家上司此时的心情究竟有多恶劣，因而连忙低声道：“据仵作检查，应该是死于一种叫七星断肠散的毒药。”
　　“……好，好啊！”就这么沉默了两久，高望终于开口，发出了一连串让人不寒而栗的笑声之后，继而面无表情道：“自杀、意外、暗杀、毒杀……
　　真是不看不知道，原来这世上，竟然还有这么多死法。
　　而且最稀奇的是，居然就在这几日光景，居然让我皇城司的人都碰上了。不容易啊！
　　如果杂家记得没有错的话，早先有这般热闹之时，还是在太祖时期。当时的空印案，使得我皇城司的人就连出门上个厕所，都要三个人以上一起去，要不然很有可能就回不来了。
　　没见到这般盛世，居然在今时，在杂家的任上，又出现了。列位，就没什么想说一说的吗？”
　　虽高望语气平淡之极，但是任何人都能听出来其中所蕴含的盛怒和杀意。下面的人自然是不敢多言，一个个静若寒蝉的立于大堂两旁，眼观鼻，鼻关心。
　　“说话啊，”高望眯着眼，目露寒光的扫视只之前被他召集到大堂之中的，皇城司方面剩余的高层道：“怎么，都哑巴了吗？”
　　“回大人，”见高望身上所散发的冰冷气息越来越浓郁，不说话似乎不行了。右首旁的一剑眉手下只能站了出来，率先开口道：“属下以为，这能在京城之中，接连行此等恶事者，绝非一人甚至是一方势力所为。应该有多方势力参与其中。”
　　“继续，”高望面无表情道。
　　“从死去同僚共通点着手，可以发现。这些同僚在死前，似乎都在追查一些东西。”剑眉手下闻言只能继续道：“因而多半是由这些他们所追查的东西，导致了他们的遇害。”
　　“所以？”高望眯着眼继续道。
　　“所以只要能够查清楚，他们在查什么东西？就可以找到幕后真凶，”剑眉手下都已经说到这份儿上，便非常干脆的小说的全部都说了出来。
　　“好，很好，分析的很透彻，不愧是张公公的高足，”高望请拍了拍手之后，继续道：“那此事就交由田常侍来办理，想来田常侍，应该能给杂家一个满意的交代吧。”
　　“是，”剑眉手下，也就是田常侍哪里还敢说不，只能低着头应道。
　　“大人，您不应该应下此事啊！”
　　散会之后，剑眉男子的办公之处。其一个儒士模样的手下率先开口，叹道。
　　“不应？不应怕是连这关都过不去，”田常侍眯着眼道。
　　像是内三司这种衙门，天子就算是再信任某一个人，也不可能将某一个衙门完全交给这个人来管理。
　　像是之前的拱卫司，尽浮生在的时候，武都雄的师傅，和其就不是一路的。
　　而之后的陆九重就更不用说了，武都雄本身何其争过拱卫司指挥使的位置，为此甚至还将其仇人江海天调到京城来，恶心陆九重。
　　两个人自然也不可能尿到一壶之中。
　　而皇城司也亦然。
　　别看高望曾经是当今天子的近侍，皇城司之中，也同样有这样的人在。
　　而这位田常侍，就是其中之一，也是身份最高的一位。
　　没人喜欢身边多个眼睛。
　　更何况这个眼睛的上一辈，也就是那位张公公和高望还有一定的宿怨。
　　因而高望往日自然是没少想把其弄下来。
　　只不过老是找不到合适的时机在。
　　现在有这么好，同时别人又挑不出茬来的机会，那还不……
　　儒士手下显然也清楚这一点，因而只能再次叹息道：“那大人准备接下来怎么办？”
　　“自然是查了，”田常侍淡淡道：“我们的高公公居然想要个结果，那杂家就给他一个结果好了。”
　　儒士手下迟疑道：“可是……这样势必要得罪那几位三殿下他们，到时候一旦……”
　　都是一个山上的狐狸，除了脑子实在转不过来弯儿的，到了这个时候，哪里还察觉不出来，有人在通过太子的事情，浑水摸鱼。
　　这个时候继续查下去，先不谈会不会随了幕后黑手的意。
　　单是要因此而得罪那几位实权皇子，就划不来。
　　要不然，你以为高望真的是吃素的，这么明显的事情，还要田常侍来告诉他，怎么才能够查到幕后真凶。
　　不就是为了将锅甩出来吗？
　　“你觉得，杂家还有选择吗？”田常侍眯着眼道：“而且，这也不完全是死棋，只要杂家走的巧，未尝不能从其中走出一条坦途来。”
　　“大人的意思是……”儒士手下挑眉道。
　　“既然差事已经交到杂家手里了，”田常侍笑眯眯的道：“那自然杂家认为谁是凶手……就是谁！”

第568章 党争
　　有人的地方，就有江湖。
　　庙堂之上自然也不例外。
　　甚至由于利益牵扯之大，其争锋要远比江湖上的刀光剑影更加血腥。
　　像是前汉时期的党锢之乱，盛唐时期的牛李之争等等。
　　而本朝，其实也有。
　　只不过由于本朝才不过三代，再加上还有像是三镇诸侯，这样更加不讨喜的共同目标在。因而虽然有这方面的苗头，但其实一直被各方面的人都限制在一个合理范围之内。
　　然今时，既是出于白礼这边的算计和刻意的引导，也是由于人心。
　　这一直以来的束缚，终于出现了缺口。以几大衙门所遭受的损失为起因，开始向着整个京城席卷。
　　“皇城司办事，闲人闪开！”
　　京城，通义坊。
　　一对皇城司人马策马长街，直扑一处府邸。
　　而后不多时，便将府中的所有人都拿下。在这些人在狂骂、哀嚎、求饶之音之下，压着他们向皇城司衙门而去。
　　留下了一片狼藉，和一群窃窃私语的围观之人在原地。
　　“这是第几家了？”
　　“谁知道呢。”
　　“话说这是怎么了，从早上起来就开始抓人？”
　　“据说是几个衙门都死人了，在这抓凶手呢。”
　　“我也听说了，好像是因为这几个衙门的人查到了一些见不得光的东西，所以被人给咔嚓了。”
　　“是啊，那这和卢家的人有什么关系？要知道，卢老爷可是远近闻名的大善人，这总不会……”
　　“有道是画人画皮难画骨，知人知面不知心！你怎么能肯定，这卢家人就真的那么干净。”
　　……
　　面对皇城司的人连番出动抓人，事不关己的人还能坐得住，甚至还有闲心看个热闹。
　　但是对于有所牵连，被波及到，甚至干脆身在其中的人，就不那么美妙了。
　　“高望那只老狗想干什么？这是想拿捏本殿下吗？”
　　十殿下的府邸，相交于其他殿下，城府稍浅的十殿下于手下面前直接暴怒道。
　　单纯下面的几个人被抓，倒不至于要十殿下生气成这个样子。
　　关键是什么？
　　你皇城司的人，别的皇子的人不动，唯独动他一个人这是怎么回事？看不起他吗？就冲着一口气，十殿下都不能善罢甘休。
　　再加上这几个人虽然不算什么，但是一旦被其勾连出一些东西来，也是个麻烦。
　　因而……
　　“殿下慎言，”一位谋士打扮的手下率先开口道：“高公公贵为皇城司皇城使，领大内副总管太监，正一品，就算是殿下心中有怨，也不当有不雅之言。
　　而且据臣下所至，此事非高公公一手主导的，而是由其下属，田铮田常侍亲领。抓人，也同样应该是他下的令才是。”
　　“田铮？”十殿下皱眉道：“什么来头？”
　　“这位田常侍，是昔日御马监，张公公的义子，”谋士手下回道：“现令皇城司常侍一职。”
　　“御马监？张？”十殿下沉吟了一下，继而恍然，皮笑肉不笑道：“是张淮那老阉人是吧……难怪，这是在以权谋私啊！”
　　“确有这个可能，”谋士手下到也没有把话说死。
　　“……拿捏本殿下是吧，那也要你这阉人自身干净！”十殿下就正在原地转了一圈之后，继而对着手下道：“六扇门之前也死了几个人是吧？”
　　“是，”谋士手下道。
　　“那让我们在六扇门的人也活动活动，”十殿下吩咐道：“这阉人不是喜欢玩儿吗？那本殿下就好好和他玩玩。还有，等这事了了，就让白虎出手，解决了这阉人。”
　　“这……殿下，此人好歹也是皇城司的常侍，再加上其背后的张公公，”谋士手下不由迟疑道。
　　“那又如何！”十殿下直接打断手下人的话，同时身上涌现出了一股霸道至极的气息，傲然道：“敢触本殿下的霉头，莫说是一个秩不过从二品的常侍，就是张淮那老狗，本殿下也一样杀！”
　　“……是！”
　　不提十殿下这边，如何应对田常侍的恶意。
　　另一边天门地户的一处据点之中，白二疾步来到书房之中，一脸喜色地向白礼汇报道：“公子，六扇门的人动起来了。”
　　“比预想中的慢，不过无所谓，只要这个口子一开，再想将这个口子扎住，就不是那么容易了。”
　　白礼停下下手中的笔锋，欣赏了一下眼前自己的大作。满意的点了点头，继而一边盖上自己的钤印，一边头也不抬地吩咐道：“去知会铁卫那边一声，剩下的，就交给他们了。”
　　“是！”
　　如白礼所言一样，他能做的，也只有这些而已了。
　　想要将这个战果扩大，最后波及到整个朝廷。除了看运气，也就是朝廷一方能不能在最短的时间内出现一个强力人物，比如说天子，进行强力干预。
　　在一个，也就是看有没有人能够在朝廷内部顺着白礼所做的局，推动这浪潮继续前行。
　　而要做到这一点，显然不是天门地户这么一个才成立不足十年的组织所能完成的。
　　它需要的是底蕴。
　　像是铁卫这种，数十甚至上百年就开始扎根京城，对朝廷方面更加有影响力的事出手才行。
　　而伴随着白二这边找上门，铁卫方面这才后知后觉的知晓，原来白礼这位二公子竟然还没走。
　　同时也不由惊叹，就在这短短的时日内，自家的二公子居然又做下这么大的一个局。
　　简直比他们还适合吃这碗饭。
　　“请回禀二公子，”铁卫的副统领，也就是当前负责京城这边大小事宜，早先助陆九重脱离险境的公孙离，对着白二回道：“公孙定不负公子所望，替二公子下完这一未下完的棋局。”
　　“那就有劳公孙大人了，”白二回道：“对了，公孙大人，公子还托我嘱咐你，不要陷进去太深，该收手时就收手。同时，在匈奴使团进京之后，千万别再有多余的动作。若可以的话，除了必要的人之外，其他的人最好都撤出京城。”
　　“怎么？二公子又要有动作了？”公孙离挑眉道。
　　“倒也不是什么大动作，”白二笑眯眯的道：“只不过是借花献佛，这不人要走了吗？也不能亲自道别，所以公子打算借匈奴使节一方的手，送点东西给当今天子。”

第369章 天子出手
　　天子的出手速度比白礼这边想象的要快，铁卫这边才煽风点火没多久，天子便将几大衙门的人，连同他的那几个儿子一同叫到了宣政殿之中。
　　其实也怪不得天子会有所反应。
　　早先还以为小打小闹，结果没想到的是，这下面的人动着动着，就起了真火，到最后搞得三殿下他们都骑虎难下。
　　别的不说，几个衙门那里，这些日子以来光是确定他杀的，就有上百人。
　　别觉得这个数字少。
　　听清楚了，确定他杀的。
　　这几个字的意思是说，自杀，突发恶疾，以及没有找到尸体的，也就是失踪的都不算在其内。
　　而所谓的自杀、突发恶疾等到底是有多少真是死因如此，那就仁者见仁、智者见智了。
　　这还只是三大衙门。
　　像是几位殿下手下，那就更没法统计了。
　　毕竟几位殿下手下三教九流的人都有，有官身，有身份的那种好说。下面的帮派子弟，这往乱葬岗一丢，往哪儿去查去？
　　这还是死的。
　　没死的，有些其实和死了也没差。
　　就像是今天早朝，一位投靠三殿下户部侍郎当场被拿下了。人现在怕是已经被关到了天牢之中。
　　这能从众多读书人中脱颖而出，当上官的，本就是少之又少。而能从众多当官的之中做到当朝从三品的，那就更是凤毛麟角了。
　　这等人物，哪怕是身为皇子，阵营之中也绝对不多。
　　现就这么倒了。
　　不要说是三殿下了，当今天子也同样心中无名火起。
　　添什么乱？这前方正打仗呢，这管钱粮的户部，又少一个。
　　还是办实事的那种。
　　可是不拿下又不行，证据都是实锤的。这一旦要是坏了法理，再想重新建立可就难了。
　　然有道是水至清则无鱼，人至察则无徒。这真较真一钉一铆的查下去，有几个敢说自己就绝对干净的。
　　一个两个还好，这再这么闹下去，那这朝廷还有多少能用的人。
　　手下没人听用，他这个当天子的就算是浑身是铁又能打几根钉子。
　　所以，赶紧让下面的人消停了吧。
　　晾了三殿下他们好久，天子这边也终于开口，面无表情道：“可以啊！不愧是朕的好儿子，好臣子。朕让你们去给朕查朕的太子的下落，你们在给朕干什么？
　　党同异伐，假公济私。
　　这才几天时间，朕的这朝堂上，少了好几个得力的臣子。这皇城司、六扇门、巡城司等，加起来更是死了上百人了！
　　你们想干什么？
　　本该为朝廷效力，为万民福祉而用命的栋梁之材，现竟然就这么毫无价值的死了。死在京城，死在朕的脚下。白起那些乱臣贼子听到之后，做梦怕都能笑醒了！”
　　“臣（儿臣）等有罪，”三殿下等人还能怎么办，请罪道。
　　“你们确实有罪，”天子直截了当的道：“有罪，就当罚！赵俊、赵僩、赵煦、赵佖、赵伟，朕罚你们禁足三月，三个月之内，不得出府！”
　　到底是亲儿子，还是儿子之中比较出色的。其中有几个母族势力那边还比较强，尤其是在这个当口，天子也比较倚重。
　　因此天子这边虽然板子举得挺高，但是落下来却不重。
　　当然，之所以不重，还有很重要的一部分原因是在于。这次搞的虽然大，但在天子看来还在他可以接受的范围之内。
　　也就是说，天子认为他叫停还算及时。
　　要不然，就不简单的是圈禁三个月了。
　　三殿下等显然也清楚，这惩罚已经算轻了。因而哪怕是脾气最爆的十殿下，在这上面也没有纠缠。一同应声道：“是。”
　　“至于你们，”天子说着，也将目光转向高望等人，面无表情道：“朕只问一点，朕的太子呢！”
　　太子？
　　高望等默然。
　　光顾着斗了，谁还顾得上其他啊。
　　而且最关键的是，因为之前的事，下面是人心惶惶。他们就算是想找个人办差，也要能够找到人呢。
　　“也就是说……查了这么久？”见下面的人不开口，天子的声音已越加寒冷：“人还是没找到是吗？”
　　“回陛下，早先其实查到些消息，”见不开口怕是不行了，高望等只能出言道：“但……经办的人手，在一夜之间全部都死了。所以臣等这才……”
　　下面的高望等没有说，但是意思却很明显。
　　那就是不是他们无能，而是有人在其中动了手脚。而究竟是谁在其中动了手脚呢？谁把他们的人杀了，那谁就有嫌疑。
　　这种有明显推卸责任的言辞，自然也让三殿下等人恼怒异常。
　　毕竟在他们看来，他们才是受害者。
　　他们没招谁惹谁的，是皇城司等衙门非要查他们见不得光之处。
　　他们只是迫不得已下的反击。
　　结果这白挨了一顿打不说，现在又要将太子失踪之事栽赃到他们的头上。
　　简直是岂有此理！
　　“朕想听到的不是这些。”
　　其实这个时候明眼人都看出来了，太子失踪之后的一连串事，都有一只幕后黑手在操作。
　　也就是说皇城司等查到了三殿下等人头上，是有人在暗中算计。
　　而这个幕后黑手，多半就是导致太子失踪的人。
　　因而见高望等还继续装糊涂，天子也是恼怒，直接冷声道：“朕要听到的是，朕何时能够见到朕的太子！还是说……朕将永远也见不到朕的皇儿了！”
　　“回陛下……请陛下再给臣等一些时间，臣等定当给陛下一个交代。”
　　时间都过了这么久了，就是有线索怕也不是那么容易找到的，因而高望等人是真的有心说不。
　　然而看天子这个样子，这要是一旦说不很可能就没明儿了。
　　因而高望等人在迟疑了片刻之后，只能咬牙狠心答应。但是也没把话说死，只是答应给天子一个交代，没有说肯定能找回太子。
　　“好，这可是你们说的，”天子自然也能够看得出来几人纠结所在，因而便也懒得再废话，直接道：“这就再给你们三天的时间，三天之内，若再见不到太子。正好北边合骑候那里管朕要人，你们就一起去北疆前线吧！”

第370章 匈奴使团到达
　　有天子出面，就算是下面的人心中有百般不愿，也只得收手。
　　这动荡了许久的京城，也终于重归平静。
　　当然，平静不代表事情就此完结。
　　就如同天子所说的一样，太子人呢？
　　因此几大衙门这边，也顾不得舔自己的伤口，便又立刻重新组织人手。看看能不能在天子所规定的期限之内，将人找回。
　　没办法，北疆那可不是善地。
　　作为朝廷当前实力最强的一个对手，北疆处的战场，也是当前天下烈度最大的战场。而且有越来越惨烈的趋势。
　　就算是当前世界武力的天花板，天人境界高手，都陨落了三尊。
　　这也是为什么合骑候会来信请求派人驰援。
　　这一旦被发配过去，哪怕是高旺等人对自己的实力相当的自信，也不敢保证自己注定能成为活下来的其中一个。
　　自是对天子所给的期限不该有任何的放松。
　　说到这里，有一个衙门就不得不让他们羡慕了。
　　大行司。
　　同为内三司衙门，他们就不用理会这等伤脑筋，你可能会要了命的糟心之事。只需负责好接待匈奴来时的相关事宜，便可高枕无忧。
　　与之相比起来，高望他们此时就跟后娘养的一样。
　　干的是最辛苦的活，还不讨喜。
　　怎么一个苦字了得。
　　不提高望等这边，如何的悲催。
　　四方馆，大周专门负责接待各国使节的馆驿。
　　大行司的大行令郑泉在其中转了一圈之后，便对着一旁的手下问道：“人安排妥当了吗？”
　　“回大人，以全部安排妥当，”手下人闻言不敢怠慢，连忙道：“驿馆内外，现都有我们的人在，绝对万无一失。”
　　“那就好，”郑泉面色凝重道：“此次匈奴使团进京，关乎两国邦交，社稷安宁，万不可让这些匈奴使团的人在我大周，尤其是京城出了意外。”
　　“是，大人。”
　　不提大行司这边，已经做好了万全准备。
　　另一边，城门外，大周这边已等候多时的匈奴使团也终于到达。
　　见此，早就收到消息，在城门口候着的鸿胪寺的官员便连忙上前，报了的身份，恭声问候了一下之后，将其等迎入城，送入早就准备好一切的四方馆之中。
　　“右贤王，都检查过了，”房间之中，几个匈奴人此时需的检查了一遍之后，其为首者便对一鹰目匈奴人汇报道：“没有发现听瓮一类的东西。”
　　“知道了，下去吧，”鹰目匈奴人，也就是此次匈奴使团的正使，匈奴右贤王微微颔首，继而示意其等离开。
　　“是，”几位匈奴人闻言便纷纷离去，房间之中只余匈奴右贤王，和一位独目匈奴人、一位光头匈奴人还滞留住在房间里。
　　“右贤王，有必要这么小心吗？”独目匈奴人见人走了之后，便率先开口，粗声粗气道：“这些南人难不成还敢冒天下之大不为，在馆驿之地安装听瓮不成？”
　　“小心无大错，”匈奴右贤王一边欣赏着墙上的一幅字画，一边头也不回的道：“这一次我们进京，可是有重任在身，若真被人听了什么去，横生枝节就不美了。”
　　独眼匈奴人微微含首表示明白，继而迟疑道：“那……右贤王，您说这南人的皇帝，能够答应咱们的条件吗？”
　　“这就要看我们的了，谈得好自然什么都好说，要是谈不好，那就说不准了，”右贤王头轻笑了笑之后，继而转过头来道：“对了，这鸿胪寺的人可说，大周的天子准备什么时候见我们吗？”
　　“好像没有，”独眼匈奴人和另一人对视了一眼之后，继而摇了摇头道。
　　“这样啊，”右贤王不动声色的点了点头，继而道：“那就这样吧，时候也不早了，都安歇吧。接下来几天，怕是要有个忙呢。”
　　“是，”两个匈奴人闻言便也不再多言，拱手应声而去。
　　“终于又回京城了，”两个手下离去，右贤王整个人也随意起来，拿起一旁支前仆从斟好的茶，细品了一下其中滋味，继而喃喃道：“顾渚紫笋，还是那个熟悉的滋味。只可惜，我已经再也不是昔日的那个我了……”
　　不提匈奴这边，究竟打的什么算盘。
　　皇城，宣政殿之中。
　　天子听完了鸿胪寺汇报之后，沉吟了片刻，继而道：“知道了，一会去通知一下他们，二日后的大朝会，朕将在太和殿接见他们，到时候，共商两国邦交盟约的相关事宜。”
　　“是，”鸿胪寺的官员应声而退，只于大行司的大行令还留在宣政殿里。
　　“郑卿家，匈奴使团的安全工作，可否做好？”天子也不多说废话，直接进入正题道。
　　“回陛下，已布置妥当，”大行令郑泉回道：“四方馆内外都有我们的人在，一旁的巡城司那边臣也叮嘱过了，让他们的人多往四方馆那边走动走动，同时加强盘查。
　　同时匈奴使团在京期间，只要他们的人出馆驿，我们的人都会暗中跟随保护，决不会出一点差池。”
　　“很好，”天子满意的点了点头之后，继而道：“事关两国邦交，尤其匈奴一方此次还非常有诚意的遣匈奴右贤王亲至，万不可出一点差错。”
　　“是，陛下。”郑泉连忙应道。
　　“对了，朕听闻，此次匈奴为了以示两国友好，还带了几件匈奴的珍宝进京，要进献是吗？”天子挑眉道。
　　“回陛下，确有此事，”郑泉能做到这个位置自然知道当今天子喜好听什么，因而连忙道：“这匈奴在一月之间，单于之位数次更替。
　　新即位的乌籍单于又过于年轻，虽在勉强即位，却一时之间难以服众。
　　因而急需我大周天朝承认。
　　所以这才取匈奴数代珍藏之宝，以示好我大周，好坐稳他的单于之位。”
　　“这样啊，”天子闻言果然心情骤然舒畅许多，微微含首，继而轻笑道：“这匈奴也算是一方大国，在前朝时期就屹立于北方。想来这自数代珍藏之中，选出的珍宝定然不凡，倒是要好好欣赏欣赏。”

第371章 故人来京
　　四方馆，天子的命令很快的便由鸿儒寺的人传达。
　　让匈奴一方的人知晓到了，两日之后，便是接见他们之时，同时也自是见分晓之日。
　　因而匈奴右贤王在送走了鸿胪寺的人之后，沉默了片刻，便有了决定。
　　“看来也是时候该去见个老朋友了。”
　　夜，四方馆。
　　一辆马车驶出，过西大街，入平康坊。
　　而后在气候暗中跟随守护的大行司的人的见证之下，车上的人直接下了车，进入了平康坊最顶级的一处风月场所之中。
　　然他们不知道的是，有一人早在途中他们视线的盲区下了车。而此人正是此次匈奴使团的正使，也就是匈奴右贤王。
　　匈奴的右贤王在躲过了监视的人的视线之后，便直接穿大街，越小巷，轻车熟路的来到了永兴坊内。
　　而后直接纵身一跃，便轻而易举地翻入了一院墙内，潜入了一座府邸之中。
　　“什么人？！”
　　书房之中，此座府邸的主人正准备放下手中的书本入睡。而也正是此时，他听到了匈奴右贤王这边刻意弄出的声响。
　　顿时目光一凝，继而低声喝问道。
　　而见主人终于发现了自己，匈奴右贤王便也非常干脆的出现在主人的面前，同时非常熟络的打招呼道：“晁大人，好久不见，别来无恙。”
　　没错，此处正是当朝御史大夫晁景的府邸。而所谓的主人，自然也就正是晁景本人了。
　　“是你，王玄策，”晁景看着眼前这位不请自来的人，立刻便认出了对方的身份，继而道：“你竟还敢回京城？”
　　没错，此次匈奴使团的正使，匈奴的右贤王正是前大行司大行令，王玄策。而之前大周一方的人之所以没有认出他来，主要是其易了容，应对身心做了调整。
　　而现在，在来时的时候则恢复了本来面孔，晁景虽然是不可能认不出来，这位曾执掌大行司多年的大行令。
　　“其实如果有选择的话，我也不想回来，”王玄策感叹道：“只是人在江湖，身不由己。我有不得不回来的理由。”
　　“那你来找老夫做甚？”
　　说实话，晁景之前和王玄策虽有一定的交情，但并不深。因而晁景一时之间很难想透，这王玄策为什么在返回京城之后，别人不找，反倒找上了自己。
　　而且还是以这种方式，在这个时辰。
　　“自然是有事，希望能够得到晁大人的相助，”王玄策直言道。
　　“抱歉，”晁景非常干脆的回绝道：“老夫可没有兴趣帮助一个背叛朝廷的人。”
　　“话别说的这么早，”王玄策闻言也不怒，笑容不变道：“晁大人也知道王某是纵横家出身，说服一个人……恰好是王某所擅长的。”
　　“那王大人也应该清楚，老夫是法家的人，故去喜去恶，虚心以为道舍，”晁景丝毫不为所动道：“巧言令色那套，在老夫这里根本就行不通。”
　　“精于巧言令色的，是名家，”涉及到门派思想主张，王玄策表示这方面必须说清楚：“我们纵横家，从来都主张都是互惠互利，共利共赢。”
　　“所以？”晁景面无表情地继续道。
　　“所以，王某希望，晁大人能够在两日后的大朝会之上，同意匈奴一方的提议，开放并州的关隘，放匈奴入关中，”王玄策直截了当道。
　　“什么？！”晁景被惊的直接站了起来，继而大怒道：“这不可能！”
　　放异族入关，不管在哪个朝代，都是一件大事。
　　而且还是一件非常犯忌讳的大事。
　　像是盛唐时期，唐主在争霸天下的时候，就曾做过类似之举。结果史书一直诟病至今，为世人所不耻。
　　甚至如果不是当时，天下第一的强者，就在唐主阵营的话。怕是早就有人因此而取了唐主满门的首籍了。
　　“有何不可？”王玄策倒是没有因为晁景拒绝而有所动容，而是继续道：“想来晁大人对于当今天下的局势应该很了解，烽烟四起，每时每刻都有野心者举旗。
　　在这种情况之下，拖得越久对朝廷而言越不利。
　　而如果大周想要在最短的时间内平息这一切的话，镇北侯是大周无论如何也躲不过去的一块绊脚石。
　　然想对付这位白侯爷，显然不是一件容易的事情。
　　集全力，因雷霆之势，一战而下。其他各处的野心者，肯定不会让朝廷如愿。
　　而找一个靠谱的盟友，合力围歼，或让盟友帮着牵制住镇北候，整个北地之中只有一方人马能担此重任，那就是匈奴。”
　　“这和开放并州的关隘有什么关系？”晁景直接打断了王玄策的长篇大论，不客气道。
　　“此事我也不瞒晁大人了，”王玄策摆出了一副相当诚恳的模样，道：“经过了一番角逐，虽乌籍单于最后坐上了单于之位，但做的并不稳劳。
　　所以乌籍太子现在急需一份功劳，一份能够让他坐稳单于之位的功劳。而现有着分量的，整个北地，只有大周和镇北候府了。”
　　“老夫明白了，”晁景听到这里终于恍然，继而面无表情道：“也就是说，乌籍单于想要一份功劳，来稳定他的单于之位。因而这份功劳既要有分量，而且在获取的过程之中不能死太多匈奴人。
　　所以幽州那几个如血肉磨盘一样的关隘，便不能成为目标。
　　因而你们的那位乌籍单于，便将念头，打到了我大周的身上是吗！”
　　“当然不是，”王玄策回道：“若真是如此，我王玄策就算再厚颜无耻，也不敢登晁大人家的门。”
　　“那老夫倒是想听听，王大人还能说出什么不一样来，”晁景眯着眼道。
　　“要功劳不假，幽州北方几个关隘五法成为目标也是真的，”王玄策直言道：“但我们并不是将目标打向大周，而只是想借道而已。
　　只要大周这边，将我们的人放入关内，我们的乌籍单于愿在长生天面前立誓，对大周治下并州所属，绝对不犯不扰。入关之后，直接以并州为跳板，杀入幽州。
　　到时候，我方即不用和幽州北方的那几座雄关硬碰硬，而镇北候这边，也因我匈奴的袭击，而对大周无力再扰。”
