本书名称: 祖宗在上
本书作者: 二木七
本书简介: “这是系统？我的金手指？我特么都死了才给我？”
　　陆青穿越修真世界，花了两百年，成为了金丹期修士，娶妻生子，建立了一个家族。意外重伤身死后，才激活‘家族崛起系统’。
　　【提升灵根】、【探索资源】、【纯阳之体】……
　　想要什么？都给你！
　　我真是你们的祖宗，听话，祖宗带你们飞！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017096455

第一章，不能坑儿孙
　　仙路漫漫终是空。
　　陆青来到这里，已经三百年了。
　　三百年前，他穿越到了这个修真世界。机缘际会，他成了一个散修的徒弟。后来他师父死去，他自己在修仙界打拼，度过了许多风云，成为了飞云州修仙界很有名的一个散修。
　　散修，能到金丹境界，那可当真不容易了。
　　刚刚踏上修真之路时，他心中当然是有着万丈豪情，誓要证得无上真仙。
　　起初，他面临过许多危机，但总是有惊无险的度过。将近两百岁时与道侣结合，几十年间诞出了九个孩子。而后百年间，陆氏一族在他这金丹老祖的庇护下，占了玉烟山灵脉，蓬勃发展。
　　陆青当然是陆氏的开山之鼻祖，其下祖孙三代人，连带姻亲，也有二三十口了。
　　但他自己的实力，却在突破金丹之后，提升缓慢。
　　天赋、机缘、资源……这些东西的限制，如最结实的天花板一样，盖在陆青的头上。
　　五十年前，他在一次与人的斗法之中，杀了强过他许多的敌人，但也伤了根本，从金丹突破元婴，基本无望了，甚至连寿元都大受影响。
　　金丹期的修士，通常能活到四五百岁，个别养生有道者，活得更久一些也说不定。但这场大战后，才两百五十多岁的他，估计剩下的寿命可能还不到五十年。
　　穿越者嘛，不信邪的。
　　倾尽陆氏一族全力，他也把自己多年的积蓄全拿了出来，购入了许多疗伤宝物，在家族驻地玉烟山，开始闭死关，试图能扭转伤势。
　　五十年死关，如今已经过去了。
　　他身上的伤势，并未有好转。甚至，在最近十年，全靠那些疗伤宝物，才能吊着性命不死。
　　而最近，那些疗伤宝物的效力，逐渐消退，他的生命也岌岌可危了。
　　他多番进行尝试，但没救成自己的性命不说，连召集后辈族人，到他这里听临终遗言的机会都没有了。
　　最后的大限之日，他也看开了。
　　“也许，死了还能回到地球也说不定……”
　　“只是……不能再庇护子孙后代们了啊，我之前为搜集疗伤宝物，倾尽了家底，也不知我死之后，陆氏一族会怎样……”
　　“有点后悔，应该要多留下一些东西的，朝熙要当好这个家啊……”
　　陆朝熙，是他的长子。
　　他人生最后一些念头，是在子孙后代们身上，然后思绪就逐渐寂灭。
　　……
　　再一睁眼，他的第一个念头是：
　　“我还活着？”
　　但随即，他就看到自己的身体，就在他眼前不远处，生机断绝。
　　这当是死了。
　　陆青并未到元婴期，不存在肉身断绝生机，魂魄还能生存的情况。更别说，哪怕是元婴期修士，肉身死去元婴逃脱，也会受到重大的伤害。
　　但陆青并没有那种神魂受伤的感觉，他觉得自己的状态很正常。
　　除了，他变成了一个魂。
　　可不管怎么说，这也是个重大的惊喜了。
　　虽然他不知道为什么，但原本以为自己寿元耗尽，将要重入轮回，可没有想到还有魂魄留存于世间的待遇。
　　既然魂魄还有、意识还在，那总归有重活过来的希望吧。
　　忽然间，他感觉自己的魂魄里多了一点东西。
　　心念一动，一个系统界面出现在了他的视线中。
　　【家族崛起系统】
　　【氏族：陆氏】
　　【等级：二星】
　　【业力：100】
　　【建筑：一星藏经阁，二星火炼室，一星丹房，一星练功房，一星演武场】
　　【储蓄：灵石347】
　　【净收入：-260灵石/年，（收入750灵石/年，支出1010灵石/年）】
　　【人口：106】
　　【资源：玉烟山灵脉（二星），玉烟山药园（一星），玉烟山辉能石矿（二星）】
　　【领地：平遥县（27%）】
　　【地图】
　　【兑换】
　　【成就】
　　……
　　“这是系统？我的金手指？我特么都死了才给我？？”
　　陆青现在的心情很复杂。
　　他活着的时候要是给他个金手指，该多好？没有金手指，他在这个到处都藏着凶险的修仙世界，都练到了金丹期，要是他有金手指，怕不是早就证道真仙了！
　　可这又奈之如何呢？
　　看‘家族崛起系统’的名字，也知道这个系统主要功能，就是在发展家族势力了。
　　【业力】，相当于系统货币。他可以通过消耗【业力】，来实现各种神奇的系统功能。
　　打开兑换列表，他发现这里集中了所有需要消耗【业力】的功能。
　　目前，家族等级是二级，大部分的功能是被关闭着的。
　　可仅仅就是能用的这部分，也有许多有非常神奇的效果了。
　　在【兑换】功能中，目前已有的东西，被分为两个部分。
　　一部分是基础功能，现在就只有一个，名为‘传音’。他可以向家族领地范围内的家族成员，直接进行传话，每次消耗一点业力可以说一句话。
　　而另外一部分，则是一些随机出现的‘商品’，买掉就没了。
　　比如【一星状态类-疗伤】，比如【二星天赋类-提升灵根】、比如【一星地图类-资源探索】……
　　这些购买项，每十年会刷新一次，随机出现一些新的加入到商品库中，数量不定、等级不定。家族等级越高，那么刷出来的东西就会越好、数量也会越多。
　　而如果陆青舍得的话，花十点业力，可以直接刷新一次。
　　这些商品，不买是不会消失的，每次刷新出来的购买选项，都会累积起来。
　　大略看了下，陆青也基本弄懂了这个系统的玩法。
　　他可以通过消耗【业力】，来做任何系统内的事情，带领家族蒸蒸日上，提升家族等级。
　　家族等级跟家族的强盛程度是有直接关系的，家族里的修士越多、越强，家族掌控的势力越大、资源越丰盛、名望越高，那么家族等级也会得到相应的提升。
　　而【业力】这种系统货币，有两个获取途径。
　　一是常规获取，这个需要陆青‘闭关’。
　　这闭关，也分为活关或者死关。
　　当选择了【闭关】选项后，他可以设定一个时间，在这个时间内，他不能对系统做任何操作，但可以观察数据面板变化、可以化身灵体到外面去飘荡，每年可获取三点业力。
　　而如果选择了闭死关后，那么他就只能在闭关室、在他的肉身旁边呆着，不能出去，也不能看系统界面，每年可获取十点业力。
　　如果家族等级升级了，那么通过【闭关】方式获取的业力，也将会获得提升。
　　第二种获取方式，则是通过【成就】面板来实现的。
　　在【成就】面板中，有着琳琅满目多得数都数不过来的成就，几乎涵盖了无数方面。完成一项，就会获得一项成就。
　　小到【开发任意一个新的资源点，获得十点业力】、【培养出一个新的练气修士，获得五点业力】这些，还有【完全掌控平遥县】、【成为安陵郡最强盛的家族】、【灭亡一个小型敌对家族】……更大一些的，甚至还包括了【彻底掌控青峰门】、【成为大燕朝之皇族】……
　　看了一会儿，陆青基本确定，这些成就其实没必要特意去做，只要家族稳步发展，这些成就都是必然会被完成，然后反馈成【业力】，变成系统货币的。
　　整体看上去，这不就是个经营游戏么？经营的对象，正是他自己的家族。
　　想办法弄到【业力】，发展家族，好获取更多的【业力】，并更进一步的发展家族……
　　穿越之前，这种经营类游戏，他也玩过一些。
　　但这一次，总归是很特别的。
　　不仅是因为经营的对象是真实存在的，更是因为，这真是他自己创下的家族。在系统的【人口】列表下，那一个个数字、一个个名字，代表的可全都是他自己的亲属后代，他的儿子、女儿、孙子、孙女、重孙、重孙女……
　　“这个……可不能瞎玩……没玩好，就坑儿子、坑孙子，搞不好把自己玩得断子绝孙就完犊子了。”
　　——
　　自业自得果，众生皆如是。——《正法念处经》
　　ps：好多人吐槽【业力】做货币，嘲讽我知不知道业力是啥……
　　人在世上，无论何事，沾染业力必不可免。做业，产业力，有善业恶业无记业，自得业报。
　　家族行事，全族产生的业力，以此来实现不可能之事，我觉得挺酷的。
　　具体可以自己去百度下，不费劲。
　　另外，新书发布，求收藏求推荐票啊！！！

第二章 真死了，不是假的
　　稍稍研究了一下这个系统界面后，陆青控制着自己的灵体，向外飘去。
　　闭关五十年，两耳不闻窗外事，他现在迫切的想要知道，家族当下的情况。
　　人口106？他当年自己闭死关的时候，陆氏可没这么多人，几个孩儿那么能生的嘛？
　　而且，作为个金丹老祖，他的洞府‘玉烟山’，当年可是四星灵脉！
　　五十年一过，怎么变成二星了？
　　家族一年的收入才750灵石？这不开玩笑么！我堂堂陆老祖，出去吃顿饭都不止花这点灵石！
　　他五十年不在的期间，家族肯定出大事了！
　　他得去看看，到底是什么情况？是出了败家子，还是有外敌在？
　　败家子应该不太可能，他的几个孩子都是他自己一手养大的，虽然在修炼上的天赋也就那样，但一个个性格也都还好，不至于自己不在五十年，就把家败成这样。
　　那就是外有强敌？哪个不长眼的敢来惹我陆青老祖？！大小是个金丹修士，就算是飞云州安陵郡最大的宗门，青峰门也要卖他个面子！
　　陆青的闭关室，建在玉烟山的后山，这里原本是一个山洞，后来依托山洞，建造起了看上去挺宏伟的建筑。陆氏的族人们都知道，自家老祖在里面修炼闭关，族内也明确规定了，不许族人轻易靠近这片地方，以免打扰到他。
　　飘出了封禁的洞府，陆青看到了两个守在外的族人。
　　这两人，看起来都是三十来岁的年纪。陆青并不认识他们，但从血脉中，却能够感知到一股亲近之意。
　　这肯定是陆氏一族的族人，可能是他的孙子辈的。搞不好当年他闭死关时，这两个小年轻还没出生呢。
　　从他们二人面前飘过，他们完全没有察觉。
　　陆青觉得有点奇怪，这两人，应该都达到了炼气期的修士。哪怕没有修过专门侦查魂体、灵体的能耐，但作为练气修士，当有灵体近距离经过的时候，多少会有一些感应才对。
　　他心里沉了一下，有了个不太好的想法。
　　他开始尝试调动神魂力量。
　　作为一个金丹修士，虽然还没有神魂离体的能力，但对于神魂类、精神类的能力，也是有所涉猎的，他自己确实掌握了几门还算是不赖的精神法术。
　　按理来说，精神法术，应该不必依托肉身，就能够调动精神力量释放出来的。
　　然而……他在进行尝试之后，发现并不能。
　　“我……难道不止肉身死了，神魂也死了？留下来的，仅仅只是意识而已？”
　　他心中有了这样一个可怕的猜想。
　　灵体站在太阳底下许久，他在随后不得不承认，自己的想法应该是没错的了。
　　他是真的死了，从肉身到神魂，只是意识还在而已。
　　他的意识能够留存下来，跟那个‘家族崛起系统’怕脱不了关系。或者干脆是说，他现在的意识就寄托在那系统之上了。
　　而这个系统，就寄托在陆氏家族之上。若是有一天，陆氏家族覆灭了，系统消散，那陆青的意识也将会彻底的消失。
　　那才是真的魂飞魄散。
　　在灵体状态下，他怅然若失。
　　但随即，他又想到了他的‘家族崛起系统’。
　　“兑换列表里的东西看起来也很丰富，未来是不是有可能刷出复活的选项？”
　　多少也是个希望。
　　两个后辈的对话，将陆青从怅然中唤醒。
　　“明斯哥，你今日守完，就休假了吧？”
　　“嗯。”
　　“真羡慕啊，我还要守到下月初……这会儿青峰门的人应该已经来了，你家薇文今年三岁，从小就机灵，肯定有不错的灵根，定能进宗门修行。”
　　名叫陆明斯的男人，望着玉烟山前殿的方向，口中说道：“希望如此吧。”
　　听完这些话，陆青不太爽。
　　陆家，现在都要把自己最好的族人，送到青峰门去培养了么？
　　他控制着灵体，继续飘飞。
　　青峰门来选徒，陆青这个老祖当然要去看看，他朝着玉烟山正殿的方向飞去。
　　一路上，他也好好把现在的玉烟山给看了一遍。
　　玉烟山还是那个玉烟山，只是四处都透露着些许颓唐。
　　陆青在一百五十年前占得此处，后来慢慢发展，这里也从他个人的修行洞府，变成了陆氏一族的聚集地。有金丹修士坐镇，陆氏一族在飞云州很是有名，虽说仍然算是青峰门下面的附属家族，但更像是合作者。
　　毕竟，整个飞云州都没有元婴修士，金丹修士一共也就四个，三个是青峰门的，还有一个散修就是陆青。
　　对于有金丹期散修坐镇的陆家，青峰门也向来会比较客气。
　　正是因为如此，哪怕陆家建立时间不久，却还是在区区几十年的时间，发展得很好。
　　作为一个新兴家族，很是朝气蓬勃，再加上都是血脉相近的嫡亲，凝聚力自不用质疑。
　　按理讲，接下来应该是家族大发展的时期。
　　可因为陆青的骤然重伤，不得不闭关，家族少了金丹修士的坐镇，再加上他闭关之前购入了大量疗伤圣药，也让家族的储蓄出现了很大的亏空。
　　这些，都影响了家族的后续发展。
　　但无论如何，区区五十年的时间，也不应该到这种地步。
　　没了他陆青，家族至少还有四五个筑基修士，虽说在整个飞云州算不得什么，可在安陵郡这一亩三分地，也算是一股数得上的大势力了。
　　家族出现困难也就罢了，可陆青见到的族人却都是一副暮气沉沉的样子，大家总是皱着眉头，心中充满了抑郁之气，这才是陆青觉得最担忧的地方。
　　……
　　忧虑之间，他来到了玉烟山的正殿。
　　这里是家族举办盛典、接迎贵重宾客的地方，是家族的门面。
　　这正殿是当年陆青亲自盯着建造起来的，整体样式很是恢弘大气。
　　正殿门口，守着四个族人。
　　陆青直接从他们之中飘过，进入了殿堂之内。
　　对比外面恢弘的正殿，里面的装饰、各种器具摆设看起来就要寒酸多了。
　　五十年前可不是这样的。
　　此刻，在正殿之中，有三十多个陆氏的族人聚集在此，带着十几个小孩子。这些小孩，普遍只有三四岁的样子，大多都是文字辈，有极少的、年纪很小的明字辈。
　　而除此之外，还有五个穿着藏青色道袍的人，神色漠然的立在大殿中央。

第三章 提升灵根
　　他们是青峰门的修士。
　　小孩子们排着队，依次从一个女道面前走过。每经过一个孩子，那女道就会用手抚摸着孩子的头顶。而在她身后，另外四个道人则结成了一个阵法，每个人手里还拿着一个陀螺模样转动的器具。
　　这是测灵阵，可以测试出受试者的灵根。
　　每一个孩子，要接受大约十分多钟的测试，才能够得出一个比较准确的结果。
　　“无灵根，下一个。”
　　“四灵根，下一个。”
　　“五灵根，下一个。”
　　十几个孩子，一会儿就过半了，最好的一个，不过三灵根而已。
　　灵根这个东西，是修行路上必备的天赋。无灵根，那就完全没有修炼的机会和价值，几乎感受不到灵气。而后，五灵根、四灵根者，虽然有灵根，但却太杂，对于灵气的吸收、转化、利用都会产生冲突，而且每一项都做不好，天赋不够出众，在炼气期的修炼都会步步艰难。三灵根算是中档层次，资源足够、本身也够努力的话，未尝没有筑基的希望。
　　而后，双灵根就能说是一般意义上的天才，陆青自己就是；单灵根那可就太少见了，整个飞云州也可能百年都出不了一个这样的人物。而单灵根中也分异灵根和最好的天灵根，前者指‘雷’、‘霜’、‘风’等，天灵根则就是单一的五行灵根。
　　修士的后代，天赋远远是要比凡人强的。一个十万人的城市，或许十年间连五灵根、四灵根的人都出不了几个，而陆家十几个孩子里，至少一半有灵根，这就是巨大的差异了。陆青作为金丹修士，他的后代血脉很是不错。
　　然而，就算是修士后代，想要出现灵根特别好的，也不容易。
　　这就是之前守着后山闭关室的那两个族人所说的‘青峰门选徒’了。
　　选徒之余，顺带还帮忙检测一下孩子的灵根。
　　过去，这个测灵阵陆氏也有的，但看现在的样子，好像陆氏已经丢失了这项能力了。不然，那些被测出是‘无灵根’孩子的父母，不会那么失望难过。
　　而终于，一个看起来五六岁的小男孩，测出的结果不太一样了。
　　“水木双灵根！”
　　此言一出，殿内所有的陆氏族人，皆是喜笑颜开，尤其是一个中年男子，激动的双拳紧握在身前，这孩子当是他的孩子了。
　　小男孩还是懵懵懂懂的，那女道说道：“此子天赋不错，这次要收徒的话，就让他随我上山修行吧。”
　　陆氏这边，一个中年男人走了出来，拱手说道：“多谢张师妹，此番辛苦你了。”
　　“朝和师兄无需多谢，我能收到一个好徒弟，也是好事。”
　　陆青默默的看着这一幕。
　　眼下这中年男人陆朝和，是他第七个孩子，而这个女修叫张诗曼，是青峰门的宗门修士。
　　五十年前，他们二人之间好像有些情感往来。
　　当时，陆青对此还是挺乐见其成的，陆朝和要是能从宗门拐来个天赋不错的女修，也是件好事。
　　可还没看到结果，他就闭死关了。
　　现在看来，这两人没成。
　　两人寒暄两句，就没再说话了，互相之间还有一些拘谨的样子。
　　后面，还有三个孩子在等待测试。
　　连着两个无灵根后，仅剩的是一个小女孩，不过三岁的年纪，学会说话走路估计都没多久。
　　十来个孩子，能测出一个双灵根，已经是很大的收获了，没人太在乎她。
　　不过那女道也没有敷衍，将手放在她头上，然后很快露出了讶异的表情：
　　“金火双灵根！”
　　乌央乌央的声音又起来了，又是一个双灵根！
　　小女孩冲着女道笑，很是可爱漂亮。
　　女修低下头，也笑着轻轻捏了下小姑娘水嫩的小脸。
　　陆朝和心思一动，趁机说道：“张师妹，这孩子是双灵根，不如你也收下吧！”
　　张诗曼还未说话，她身后的一个青衣道士开口了。
　　“不妥，此次陆氏的名额，就只有一个。”
　　陆朝和冷脸相对：“赵平谷，这是张师妹收徒，与你无关，你插什么话？”
　　这赵平谷，是宗门修士没错，但他也姓赵。
　　而赵氏，是陆氏的死对头。
　　青峰门原定来陆氏挑选新弟子的五人中，可没有赵平谷。
　　他的到来，显然是要破坏这件事情。
　　赵家和陆家，从来关系就不好。而这些年，更是有血仇。
　　“陆薇文是我陆家第五代，有双灵根，若是张师妹愿意收下为徒，你赵平谷有何可说的？”陆朝和的话语里带着怒气。
　　“此言差矣。”赵平谷笑着说道，“双灵根是没错，但同为双灵根，也有高下之分。”
　　“此子是金火双灵根，而且看样子是主金次火。火克金，修金行功法，火灵根只能起反效果，让金行功法的修炼效率大大降低；若是主修火行功法倒是可行，但偏偏这孩子，双灵根中的火灵根相对偏弱，两者失衡严重，修火行功法的效率，可能还不如三灵根的孩子。”
　　“这样的双灵根，又有什么资格让我们青峰门，破例收入呢？”
　　这一番话说完，张诗曼也有些迟疑了。
　　青峰门收徒，向来严格。
　　双灵根当然是很好的，再加上她是应陆氏所求，拿了不少拜师礼才来的，如果有两个好苗子，全都收下也没关系。
　　但赵平谷的说法，也很有道理。
　　她的神色有些纠结。
　　陆朝和也不知道该说些什么好了，赵平谷不是在空口瞎说，这些全都是事实。陆薇文看似也是个双灵根，但由于属性失衡，可以算是双灵根中的最下等了。
　　陆薇文和前面接受测灵的那叫陆文恩的小男孩相比，失衡的金火双灵根远远比不上水木灵根。
　　水生木，水灵根不仅不会捣乱，反而有增强的效果，事半功倍。
　　场面一时冷了下来。
　　漂浮在半空中无人能察觉的陆青，这时唤出了‘家族崛起系统’的面板，在人口这一项，点选详细，于名单之中，看到了陆薇文的详细信息。
　　【姓名：陆薇文】
　　【年龄：3岁】
　　【父母：陆明斯，房紫薇】
　　【状态：健康】
　　【境界：凡人】
　　【天赋：金火双灵根】
　　……
　　大概看了一眼后，他又退回，找到了兑换界面。
　　诸多选项之中，他找到了其中一个：
　　【二星天赋类，提升灵根】
　　【可以用于单个十五岁以下族人，提升一次灵根天赋。每位族人只可接受一次灵根提升，最高可提升到三灵根，双灵根者可获得灵根优化，本项对双灵根以上者无效。】
　　【50业力】

第四章 兑换
　　【提升灵根】
　　给陆薇文用这个，应该是能够解决金火灵根冲突的问题。搞不好优化之后，小薇文的天赋可能比小文恩更强也说不定。
　　但陆青想了想，决定现在不用。
　　【提升灵根】的价格，很昂贵，要50业力，而他现在一共才只有100而已。
　　这个选项，如果用来把四灵根的天赋较差的孩子，提升到三灵根，那价值也算还不错。
　　而如果能用来调节优化像是陆薇文这样的双灵根、但灵根有冲突的情况，显然更赚。
　　之后，陆青必然是会把这个兑换给陆薇文的，但不是现在。
　　他并不想让陆薇文也进入到宗门修行。
　　家族，还是要培养出自己的修士。
　　不被带走就不被带走吧，放在家族之中，陆青有把握让这个孩子的未来更加光明。
　　哪怕他现在死了，但他也有了‘家族崛起系统’。
　　陆青考虑着这些事情的时候，下面也有了结果。
　　张诗曼似乎是想清楚了，她抱歉的看向陆朝和，说道：“朝和师兄，我只能收下一人。”
　　“无碍。”陆朝和苦笑着摇了摇头。
　　外门弟子也就算了，充其量就是一些充当杂役的人物，门派也不会下特别大的力气去培养。但内门弟子、乃至于亲传弟子，就又是另一码事了。
　　内门弟子、亲传弟子的数量，是控制得很死的，尤其是亲传弟子，必须从内门弟子中晋升。
　　陆家向青峰门送人，不说成为门派最嫡系的亲传弟子，至少也要拜某位筑基修士为师当个内门弟子。如果仅仅只是外门弟子的话，那还不如留在家族中。
　　青峰门来的这五个修士，只有张诗曼是筑基层的。以她的年纪，而且还有个好师父，在门派里的地位是不低的，她有直接收内门弟子的资格。
　　然而，在一段时间内，她能直接招收的内门弟子也有限，想清楚了，没把陆薇文招进去，也很正常。
　　但陆朝和还是狠狠的瞪了赵平谷一眼，恨不得饮其血、啖其肉。
　　赵平谷回了个似笑非笑的眼神，显然一点也不怕。
　　……
　　正殿选徒之事，到此算是了结。青峰门的修士们，明天就会带着小文恩离开玉烟山，返回宗门。
　　而陆青，在看完整场后，也感觉很累了。
　　这种疲累感让他吓了一跳——死了也会累的？
　　但他现在这种状态，也不能睡觉啊！
　　思绪一动，他控制着自己的灵体，回到了玉烟后山，他闭关的洞府。
　　回来之后，他感觉到那种疲累感迅速消失了。
　　“看来，我的灵体不能真正的随意行动，离开闭关洞府太久，就会疲累。疲累到极限后会怎么样暂时未知，但肯定不会是什么好事。”
　　“不过，在闭关洞府里，我感觉很好……试试调动力量看看。”
　　作了一番尝试，仍然无法调动力量，陆青总算死了心。
　　作为修士的力量无法动用，他能研究的，也就只有那新出现的‘家族崛起系统’了。
　　之前，他已经大略的看过一次，现在得更仔细的研究一番。
　　展示出来的数据面板，是个大略的版面。其中大部分的项目，都可以展开查看详细信息。
　　他将【收入】选项展开，下面展示了许多新的讯息：
　　【年总收入：750灵石（年），丹房：75，火炼室：122，药园：62，辉能石矿：211，平遥县赋税：284】
　　【年总支出：1010灵石（年），族人食禄：790，资源维护：120，领地维护：100】
　　这个界面展示了现在家族里的各个主要进项，以及各项主要支出。
　　算下来，每年家族的财政是有赤字的。再结合起现在可怜巴巴的、只剩下347灵石的储蓄……
　　陆家已经到了岌岌可危的地步了。
　　其他几项，他也仔细看了看。
　　像是建筑，可以查看家族里各个建筑的具体情况，比如像是二星火炼室，这是当年陆青还在的时候，引出灵脉下的地火，搞出来的，专用于炼器；
　　像是人口，则可以看到家族这些人口中，有多少是本家、多少是嫁入的姻亲、年龄分布是怎么样的……
　　其中，最重要的一项，其实是修士人口。陆氏一百零六口人中，修士人口有五十二人，三个筑基修士，其他都是炼气期。
　　而更进一步的，陆青还可以细致的看到每一个家族成员的具体信息。
　　他点开了自己的长子，陆朝熙的具体信息。
　　【姓名：陆朝熙】
　　【父母：陆青，叶欣澄】
　　【年龄：109岁】
　　【状态：顽疾缠身，寿元大损】
　　【境界：筑基八层】
　　【天赋：双灵根·异（雷木）】
　　【功法……法术……法宝……】
　　……
　　看完陆朝熙的信息，陆青脸更黑了——如果他还有脸的话。
　　‘顽疾缠身、寿元大损’是什么鬼？
　　陆青自己的天赋是不错的，只是火木双灵根，筑基时混到一颗筑基丹，有惊无险过了难关，后来的修炼之路，靠着机缘、毅力，走得也还算顺畅。
　　而他的第一个儿子陆朝熙，出生后测出来灵根是很特别的异双灵根，比他的天赋还要更好一些！
　　双灵根本来就算是很不错的天赋了，仅次于单一灵根的‘天灵根’和异灵根，再加上其中一个灵根本身就是异灵根的‘雷’，这就更进一步。
　　陆青也很看重自己的长子，从小培养，陆朝熙也展露出了很好的天赋，十五岁进炼气期，平均两年一层的进步，三十岁出头就已经练气九层了。陆青费了一些功夫，卖了些面子，从青峰门搞来了一颗筑基丹，让陆朝熙在三十七岁的时候突破到了筑基期。
　　这比陆青当年还要更快。在五十年前，陆青开始闭死关的时候，陆朝熙已经是筑基五层了。
　　本以为，接下来，陆朝熙道途光明，筑基修士的寿元足有三个甲子，能活到一百八十岁左右，他还有大把的时间继续修炼。
　　这是个很好的苗子，至少从筑基突破到启明期，问题应该不大，后续更是金丹有望。
　　但是为什么，五十年过去了，陆朝熙才筑基八层？
　　将心中的震怒暂且压下来一些，陆青继续探究这个系统内的功能。
　　像是地图，就是陆氏现在所能够控制的区域的地图，最清晰的一块，陆青一眼就认出了是玉烟山，其次有些朦胧、灰暗的一块地方，则是平遥县。而中间雾蒙蒙看不清的地方，应该就是陆氏一族名义上掌控、但并没有实际驻扎的地方。再往外，那就是一片漆黑。
　　关掉地图，陆青看向了面板中最下面一个：【兑换】选项。
　　目前，这些商品一共有七八个，其中他比较关注的是【一星状态类-疗伤】，【二星天赋类：提升灵根】、【一星地图类：资源探索】这三个。
　　【疗伤】可以给他的长子陆朝熙用，或许能将那个顽疾缠身的负面状态给消除掉；【提升灵根】他准备给陆薇文用，薇文应该算是他玄孙一代了，她留在了家族里，那必然是要好好培养的，一个双灵根修士，突破筑基期是不难的；而那个【资源探索】，看说明是可以圈定家族领地内的某一处地方，并寻找其中是否有隐藏的资源。
　　不过，这些暂时都先还不急着用。
　　家族现在的境况很糟糕，但究竟为什么会这样，他得先搞清楚了，才好对症下药。
　　思索了一下，陆青先启用了‘传音’功能，目标选择了他的长子，也是目前陆氏一族的当家人陆朝熙。
　　“朝熙，来我闭关洞府一趟。”
　　——
　　求推荐票啊！！！

第五章 爹！
　　“爹！”
　　听到脑海里的声音，陆朝熙先是楞了一下，然后狂喜不已！
　　闭关五十年，一点动静都没有的父亲，居然给他传音了！
　　这一刻，他眼泪都差点哗啦啦的流出来！
　　这可是他亲爹！要是亲爹早点醒，陆家也不至于沦落到如今这种地步！
　　“爹您出关了？”他赶忙顺着传音递回了一句，但再无讯息传来。
　　“爹？您说话啊？”
　　还是没反应，这甚至让他觉得刚才是不是幻听了。
　　那当然是不可能的！
　　放下手里的事情，他立马从自己的洞府出来，赶往后山。
　　些许时间后，他到了后山禁地。
　　禁地外，两个陆氏族人守在这里。
　　家族时时刻刻会在这里有两人守着，说是为老祖护法，但其实……就看个门而已。
　　陆明斯和陆明普两个堂兄弟，看到远处有人快速冲来，起初还紧张了一下。
　　虽然这里是玉烟山，他们陆氏一族的大本营，可现在家族的境况不佳，谁说得准会不会有外敌侵入？万一打搅到了曾祖大人的闭关，那可是万死之罪。
　　不过当那人靠近之后，他们马上就认出了那苍老而又熟悉的身影。
　　“族长伯公？”
　　陆朝熙御剑停在了二人面前，问道：“这个月是明斯、明普你们二人值守？”
　　“是。”
　　“今日可有异常？”
　　两人对视了一眼，年纪更大一些的陆明斯说道：“禀告伯公，并没有。”
　　陆朝熙手抚长须，心有疑惑。
　　如果是父亲出关了，外面守着的陆明斯、陆明普二人，不会一点都没察觉。
　　不过，既然父亲让他进到里面去，那就先去再说吧。
　　“我进去探望下老祖，你们二人好生在外面守着。”
　　“是。”、“是。”
　　虽然他们不知道五十年没动静的曾祖有什么好探望的，但是族长说啥就是啥。
　　他们让开了路，陆朝熙也收起法剑，步行入内。
　　推开大门，从一条幽深向下的通道中，一边点燃两旁的火盆，一边走着。片刻之后，他就到了深处一扇玄铁大门的门口。
　　里面就是陆青的闭关室了。
　　“爹？”陆朝熙站在门口，向内呼唤，“朝熙来了。”
　　里面传来声音：“嗯。”
　　陆朝熙大喜：“爹，你现在身体怎么样了？是能出关了吗？”
　　如果陆青能出关，金丹老祖重归家族，那现在家族面临的绝大部分困难，可就都迎刃而解了。
　　“还不能。”陆青的声音从里面传来，“只是暂且先醒过来了，闭关还要继续。”
　　他当然出不来，人都死了还出来个球！
　　但这个事情也不可能往外说，只能继续以闭关的名义，呆在闭关室里。
　　陆青在闭关室里可以随便说话，不需花费业力，站在闭关室大门前三五米距离内的人可以听见。再远一些、或者陆青不在闭关室内，那想要跟族人沟通就只能通过系统的传音功能了。
　　不等陆朝熙继续发问，陆青就说道：“这些年，家族里发生了些什么事？好生与我说说。”
　　压下心中的失望，陆朝熙开始讲述自从陆青闭关之后发生的事情。
　　……
　　五十年前，陆青闭关不再出山，家族是有了一番动荡的，大量的储蓄用来给他购入疗伤圣物，有了许多亏空。虽说那时候家族势大，但毕竟建立才区区几十年的时间，底蕴远远不够，这一波其实很伤。
　　随后十年，是家族慢慢恢复元气的十年。
　　可陆青十年一点出山的动静都没有，惹来了外界一些贪婪的目光。
　　同样在安陵郡的赵氏家族，逐步在侵蚀陆氏的利益和产业。
　　赵氏是安陵郡老牌家族，修士众多，家族传承时间久，底蕴很强。虽然家族内部没有金丹修士，启明期修士也只有一个而已，可青峰门内年纪最大的金丹长老赵子丹，就出自于赵家。
　　而赵子丹跟陆青的私人关系，很不好。
　　上头两位金丹老祖间的矛盾，必然会延伸到家族，再加上同在安陵郡，家族利益有冲突，那两家的关系自然不会好了。
　　陆青还在的时候，陆家是稍占上风的。根本原因在于，陆青比赵子丹年纪小很多，五十年前的时候，赵子丹就已经有四百岁了，到了金丹期寿元大限不远，并且很明显的元婴无望。而陆青才两百五十多岁，两人谁更有前途，不言而喻。
　　但陆青这一闭死关，情况就大有不同了。
　　闭关前十年，情况还好；十年后，赵氏的小动作就多了起来，并且随着时间的推移，愈加的明目张胆。
　　陆氏由于顾及赵子丹这个金丹修士，自家老祖又是闭死关没动静，所以大部分的事情都能忍则忍，不起冲突。
　　三十年前，赵氏进入了平遥县。
　　平遥县是一个凡人城市。
　　这个世界的凡人城市，也会有一些散修、低级修士混迹其中。但城市本身，基本都是附近修真势力的附庸，并受朝廷的双重管辖。平遥县是陆氏家族的领地，他们庇护这个城市，并接受城市的供奉。过去，平遥县每年大概能给陆氏带来上千灵石的收益，是家族收益很重要的一部分。
　　别的都能忍，可赵氏进到了平遥县，那是在挖自家的命根子了，陆氏当然就没法再忍了。
　　两家围绕着平遥县，开始产生更为剧烈的摩擦。在随后近十年的时间里，双方为此都死了不少的修士和族人，矛盾更进一步的加深。
　　陆氏在平遥县的争夺中，逐渐落入下风，对于城市的控制力一降再降。整个陆家为此很是着急上火，几位朝字辈、廷字辈的家族高层，在经过商议之后，做出了孤注一掷的决策。
　　他们突然发难，陆氏修士几乎被全部调动，猛攻平遥县，试图一举将赵氏驱除出这座城市。
　　但是陆氏战败了，哪怕赵子丹碍于宗门修士的身份，没有出手，但陆氏也还是没能打过底蕴深厚的赵氏。
　　随后，赵氏趁势追击，一度打上了玉烟山。
　　凭借四星灵脉作为供能的守山大阵，陆氏死守山门。但在长达五年的围攻中，灵脉的力量消耗太大，严重萎缩，退化成了二星灵脉，守山大阵也即将被破。
　　这是灭族的大危机。
　　最终，双方之间的矛盾，惹来了青峰门。
　　大小都是自己的附庸家族，他们倒是不至于会真的任由一家灭了另一家。
　　青峰门不止是劝退了赵氏，甚至把经历战火、半毁的平遥县，拿出了差不多三成的利益，还给了陆家，并严令双方不许再互相产生大范围冲突，这件事情才算到此为止。
　　可经此一役，陆氏元气大伤，而且更时暴露出了他们的虚弱。
　　家族都快被灭门了，陆青却始终没有出山，这已经非常能够说明问题了。
　　陆氏在安陵郡最大的依靠，从此再也不见了。甚至，像是‘陆青早就死了’的这种传闻，也大有人相信。
　　陆氏就此一落千丈。
　　——
　　求推荐票啊！新书很需要大家支持！

第六章 丧子
　　“娘在您闭关后的第五年就因到达寿元大限过世了……”
　　“平遥之战、玉烟山之战，家里损失惨重，霞朝、朝昭都是在那一战死了……”
　　说到这些，陆朝熙的语气带上了悲切。
　　妻子之死，让陆青很心痛。他的妻子叶欣澄也是散修，比他小三十岁。两人相识于微末之间了，当时陆青还不算很强，一路走来也算是相互扶持。
　　只是叶欣澄并非天赋很好的修士，修为停在筑基九层，陆青给她寻来过许多辅助突破的宝物，但始终没有突破到启明期。
　　筑基期的寿元大限，大约三个甲子左右，也就是一百八十岁的样子。陆青不忍结发之妻太早离世，找了很多延年益寿的宝药，自己都没吃，给了叶欣澄，这也叶欣澄比一般的筑基修士多活了一百年。
　　修仙之路，不能更进一步，时间就会比什么都无情。
　　对此，陆青也算是有心理准备。不管怎么样，叶欣澄是寿终正寝的。
　　可朝霞、朝昭则不一样，他们死于赵氏修士之手。
　　陆青在诞下长子，取名‘朝熙’之后，定下了家族的族谱规矩。平遥陆氏后代们，将会以‘朝廷明文启，思舒育侯广’这十个字排序，作为字辈。
　　他自己作为开山鼻祖，不计在内，他的九个孩子，不分男女，都会是朝字辈。
　　他好歹是从地球而来的穿越者，而且这个以实力为尊修仙界，也没什么重男轻女的传统，强大的女修士也一样是家庭的重要成员。
　　在他的规定之下，家里的女性成员，也一样会用字辈排序。只是为区分男女，儿子都是把‘朝’字放中间，女儿则把‘朝’字放到第三个字。
　　刚才提到的‘霞朝’，是陆青的第三个孩子，同时也是他的第一个女儿；‘朝昭’是他的八子。
　　陆青记得，他们二人，在自己闭死关之前，都已经是筑基期的修士了。
　　这是真正的丧子之痛。
　　三百岁了，忽然听闻三女、八子竟然早已先他一步而去，陆青仍然很难忍耐住心中的情绪。
　　想到家族五十年来的境遇，这种痛苦大都转化成了对赵氏的恨意。
　　“赵子丹……老子当年就先该把你宰了！”他在心中恨恨的想着。
　　说完这些事情，陆朝熙顿了顿，没听到自己的父亲有什么回应，于是又继续讲述道：“后来，还发生了一件事情。”
　　“十五年前，隔壁的雪城郡发生了邪魔降临之事，有魔修撕开了空间，召来了外道邪魔。宗门召集了所有附庸家族，集全郡之力，与那些魔修、外道邪魔大战了一场，成功剿灭镇压了那次魔乱，可是……”
　　说到这里，陆朝熙抽泣之声都难以掩盖了：“可是，我们陆家死了两个筑基修士，廷方和廷英都死在了那一战中……”
　　这两个名字，陆青也还记得。
　　陆廷方是陆朝熙的二子，陆廷英是陆朝灵的长子。而陆朝灵，是陆青的四子。
　　这都是他嫡亲孙辈，他闭死关前，廷方八岁，廷英才四岁。
　　家族在他闭关之后的五十年时间里，每况愈下。如此，他们二人还能突破炼气期，进入筑基期，可见天分、勤奋都很不错。
　　他们二人，应该是家族下一代的顶梁柱了，若是资源充沛，从筑基期突破启明期也不是不可能。
　　然而，两个后辈就这么死在了魔乱的战场上。
　　经过两次大灾，包括叶欣澄在内接连五个筑基修士的死亡，对于一个新兴家族来说，是非常重大的打击。
　　陆家的脊梁骨差不多都被打断了。
　　尤其是陆廷方、陆廷英二人之死，更是让年青一代断档。
　　如今，陆家还活着的筑基修士，只有三人，都是朝字辈的。其中实力最强的陆朝熙，还是‘顽疾在身，寿元大减’，不能与人动手，更进一步的前途几乎断绝。一百零九岁应该是筑基修士风华正茂时，但陆朝熙却已经垂垂老矣，肯定活不到筑基修士一百八十岁的寿元大限了。
　　把家族五十年来的辛酸史讲述一遍，陆朝熙难忍情绪，垂泪不止。
　　在家族里，他是一族之长，自然要有威严。
　　可在父亲面前，这五十年来支撑家族的辛苦、危难无数的恐惧、每况愈下的自责，都涌上了心头，让他难以自已。
　　他跪在地上，向着紧闭的大门叩首：“朝熙有愧，不仅没带着家族蒸蒸日上，反而落到了这番境地，朝熙有愧啊！”
　　静静的听长子哭泣，待到他哭完之后，陆青长长一声叹息：
　　“朝熙，这些辛苦你了。”
　　陆朝熙重新控制好情绪，然后说道：“父亲既然能传音与我，应当是伤势有所好转了，家族也要苦尽甘来了。不知父亲您还要闭关多久，就可出山？”
　　听到这个问题，陆青感觉有些悲凉。
　　他现在自己也死了，只是意识没入轮回，依托系统而生。
　　可这事，也不能说。
　　“我的伤势，并无好转，出关还遥遥无期……不过，家族这些年出了这么多事，我也不会再不闻不问了。我虽不能出关，但也有一些指示于你说。”
　　“父亲请讲。”
　　“今日，可有宗门的人来家族挑选弟子？”
　　“是。”陆朝熙心中有疑惑，这件事情他刚才可没跟陆青讲。
　　陆青本身是散修出身，并非青峰门修士，又有金丹期的实力，所以陆家在整个飞云州，向来都很独树一帜。
　　平遥陆氏，虽说是青峰门的附庸，但跟宗门其实很不亲近，只是因为在飞云州这一亩三分地上，肯定要向青峰门这么个庞然大物表示自己的态度。
　　但其实，双方的关系，更像是合作者。
　　陆青的几个孩子，没有一个进了青峰门。朝字辈下面的廷字辈，同样也没有。所有的修士，都是家族自身培养，为家族效力的。
　　这在飞云州诸多家族中，是独一份的。
　　几乎所有的家族，都秉持着向青峰门输送人才，再加自身培养双轨制。
　　家族自己培养出来的修士，完全属于家族，当然更能为家族效力。而送到宗门的族人，则会变成宗门修士，常年要驻扎在宗门，执行宗门的任务，为宗门效力。
　　两者之间的差别，是很大的。
　　但对于普通的家族而言，送英才进宗门也是没办法。家族资源有限，能培养的修士也有限，有些天赋很好的族人，不送进宗门，在家族里会被埋没，培养不起。
　　这些人被送进宗门，是有机会得到更好的培养的。而且，有家族在外面，这些进入宗门的家族子弟，当然也会得到更多的助力。
　　进入宗门的族人，总归还是流着一样的血，又在成长过程中受家族帮助，待到修炼有成，自然也会反哺家族。
　　就比如赵子丹于赵氏一族，就是如此。
　　但陆氏从不这样做，所有的修士都自己培养。
　　可最近五十年，陆青不在了，最大的靠山没了，陆氏还保持着这种态度，那就很不合适了。
　　陆朝熙也不是不知道这一点，他也不是没有尝试过将一些好苗子送入宗门，但总是送不进去。
　　他知道，那是赵家在搞鬼，他们在宗门内的势力很大。
　　这一次，陆朝熙是费了很大的力气，花了许多灵石，才打通了宗门内的关系，获得这次机会。
　　没想到，今天居然会得到父亲的传音。
　　陆青向来是很反感将自家族人送入宗门的，现在陆朝熙有点心中揣揣，担心父亲强力拒绝这件事情。

第七章 资源探索
　　“送到宗门也不是坏事。”
　　父亲的这句话，让陆朝熙放心了许多。
　　没有怪罪就好。
　　“离家的孩子，也流着我们陆家的血，家族现在很困难，但也不能苦了后人，文恩去了青峰门，家族该给的供给一应不能断。”
　　“是。”
　　陆朝熙不清楚父亲是怎么知道被宗门修士带走的孩子叫陆文恩，青峰门来选徒的时候，他并不在正殿，他自己也是刚刚得到汇报才知道这件事情。
　　不过他对此也并不感觉奇怪，毕竟金丹修士，有一些神奇手段，不是很正常吗？
　　“还有，薇文那小姑娘，我挺喜欢。宗门的那帮人测得不准，你过几天再测一次。”
　　“呃……”陆朝熙有点窘迫，“族里现在没有测灵阵了。”
　　“……”陆青不知道该说些什么好了。
　　最基础的测灵阵，也要一个筑基修士带队，四名练气高层修士各自手持测灵珠，站定阵法才能组成。
　　修士现在陆家能凑得出来，但四颗测灵珠则不行。
　　曾经他们当然有，但现在已经没了。
　　“那你过几天把孩子带到这里来，我看看。”
　　他从系统里就能看到灵根，只是他得编造一个合理点的灵根变化的过程。
　　说完了这事，陆青又问起另一件事：“我观你身体不适，是怎么回事？”
　　“魔乱时留下来的老伤。”陆朝熙道，“我想保住廷方的，但是没成，自己也落下了大伤，最近几年才勉强好了些。前些年，家里的事情一直是七弟在撑着。”
　　他口中的七弟，指的是陆朝和。
　　陆朝和是陆青的第七个孩子，今年应该七十九岁了，筑基四层的修士，三灵根。今日在大殿，接待青峰门修士、主持选徒仪式的人，就是他。
　　陆青一边听着，一边在系统中，花了十点业力，把【一星疗伤】给兑换了出来，用在了陆朝熙的身上。
　　他点开陆朝熙的个人面板，【顽疾缠身，寿元大减】这八个字，变成了【旧伤初愈，寿元大减】。
　　而与此同时，陆朝熙自己也感觉到了身体的变化，那缠着自己十来年的老伤，刹那间好了许多。
　　这必然是老父亲出手了。
　　陆青的声音适时传来：“以你现在的状态，一年时间，当是能够完全恢复过来了。”
　　“多谢父亲。”陆朝熙又一次叩首。
　　“家族的事情，让你七弟多帮你分担一些。你应当也能感知到，大伤后寿元有损，剩下的时间不多了。但身体恢复后，元气应当也能回来一些。你现在是筑基八层，还有十几二十年的时间，可以试着冲击一下启明期。”
　　“族里现在资源紧缺，我已是风烛残年，不如留些资源……”
　　“无需多说，就这样了。”陆青道，“资源之事，我会想办法。我还不能出关，而且很长时间不能，你若是能成功突破到启明境，家族也能好好喘上一口气，不会像是现在这般艰难。”
　　“是。”
　　父子间沉默了片刻，陆青说道：“我醒来之事，还是要保密，不要告诉太多人。你去吧，明天记得带薇文来。”
　　“是。”
　　陆朝熙第三次叩首，然后退去。
　　从闭关室离开，他看到天边有微光亮起。
　　不觉间，原来已经是第二天清晨了。他在听到了父亲的传音之后，来到此处，把家族近五十年来的风风雨雨，都给讲述了一遍，讲了整整一夜的时间。
　　这些都是他经历过的往事，每每想起，都会心生悲凉。
　　但这一次，他说起这些事，虽然还是免不了心痛，但却更是带着希望的。
　　陆青是他的父亲，是他心中的顶梁柱。虽然父亲还是不能出关，但哪怕仅仅只是在家族发展上进行一些指导，也让他心中安定太多了。
　　陆氏从陆青闭关不问世事时开始衰落，也必将从陆青开始重管家族而兴起！
　　对此，陆朝熙充满了希望！
　　……
　　他走后，陆青呆在闭关室里，一动没动的放空自己。
　　家族五十年来的风雨，哪怕是陆青，也得好好消化一下。
　　同时，他也得好好的思考一下，家族想要的摆脱困境，应该要怎么做。
　　现在，陆氏堪称外忧内患。
　　所谓外忧，最主要的就是赵氏。
　　但其实这个‘外忧’的情况，比起几十年前，已经好了太多了。双方现在虽然还是会有一些小摩擦，但是公开化的大规模战斗，已经几乎没有了。
　　主要原因，还是在于宗门的介入。魔乱时，陆氏也是受了宗门的征召，并且牺牲很大的，族里一共五个筑基修士，二死一重伤。
　　既然如此，宗门当然也需要有所表示。除了赵子丹之外，宗门里另外两个金丹修士当年跟陆青的关系也都还好，多少还有点香火情，这也可能是陆氏没有被赵氏真的灭族的原因。
　　而相对来说，内患可能更麻烦一点。
　　家族现在的收入，太少了，少到连族人食禄、家族资源的基础维护，都支撑不了。
　　陆氏的支出，已经不能再削减了。一个炼气期的族人，一年十个灵石的供给，已经是最少最少的了，连这个供给都没有的话，家族的凝聚力会急剧下降，同时族人也没法正常修炼。同样的，三位筑基修士一年一百个灵石供给，也是必须要的，否则别说更进一步了，连维持现有修行境界可能都有困难。
　　按照陆朝熙先前所说，家族之所以一直撑下来，靠得其实是变卖家产……
　　一些陆青留下来的法器法宝，在实在缺钱的时候，就只能卖出去，换取灵石，维持家族。
　　节流不行，那只有开源了。
　　盘算了一下，陆青现在还有八十九业力。
　　前面花了一点业力，给陆朝熙传音，还花了十点业力，给他兑换了个【疗伤】，把他那【顽疾缠身】的问题给解决了。
　　而剩下的这八十九业力，有五十是要留着给陆薇文换个【灵根提升】的。
　　本质上，家族想要更进一步，是必须有源源不断的杰出后辈涌现出来的。
　　还有三十九点业力，陆青得想办法给家族开源。
　　【一星地图类：资源探索】
　　【15业力】
　　【选定家族领地内的某一处地方，并寻找其中是否有隐藏的资源。探索出新资源的成功率，与本功能的星级有关。】
　　陆青兑换了这个功能。
　　系统界面自动跳转到了地图画面，地图上出现了一个可以随着陆青意念移动的红点。
　　这个红点，就是探索的圆心。陆青以此来选定一处后，就会以此为中心，向外探索是否有可利用的资源。
　　陆青稍作思索，选择了玉烟山北边两百里外的一处，作为原点，开启了探索功能。

第八章 祖宗保佑
　　选择玉烟山北面，那是有讲究的。
　　玉烟山本身，是陆氏的老巢，他们在这里百年了，周边的情况，其实摸得很清楚了。哪怕是两百里外，其实对于修士们来说，也跟家门口没啥区别，已有的资源都被探索得差不多了，像是那个小型辉能石矿脉，就是玉烟山脚下附属的一处资源。
　　要探索出新资源，那还是尽量把探索区域放远点。
　　而在玉烟山之南，是平遥县。
　　曾经陆氏最强盛的时候，他们控制着从玉烟山到平遥县之间的千里范围内的多个村镇、资源点。以此为中心，势力范围辐射整个安陵郡，郡城也有他们的一部分利益。
　　但现在，陆氏连平遥县都只能掌控四分之一的样子了，别的更别说了。
　　平遥县中，还有他们的大敌赵氏。
　　从玉烟山往南去探索，真要找到了什么资源点，开发起来很不利于保密，也容易遭到赵氏的窥觑。
　　往北，这方面的问题相对就会比较少一些。
　　地图上，红色的原点一定，然后一圈圈的波纹，就以这红点为圆心，开始向外蔓延。
　　片刻之后，一个蓝色的光点，出现在了距离圆心北偏东大约四十里远的地方。
　　点开一看，详细信息就出来了。
　　【水灵马群·二星资源】
　　【数量：十五至三十】
　　【状态：迁徙中，一个月后离开家族控制区域】
　　【预估资源收入：300灵石/年】
　　……
　　水灵马，是一种低阶马类灵兽。比起一般的马而言，它们体格高大，性情温和，而且可以调动水属灵气，可以快速恢复体力。以正常马匹的速度奔跑的话，这种马几乎是不会累的。
　　这种马匹，很好驯化，如果家族能够将这个马群捕获，并完成驯化的话，那么将会是很大的一笔财源。
　　长期而言，这些马匹可以用来建立商队、出租给其他家族、商队使用，可以养育幼马并扩大种群、出售马匹。
　　而哪怕短期来说，按照这个数量，一口气把这些水灵马全给卖了，那也是三千灵石以上的收入。
　　把这个马群给控制住，家族的境况将会得到很不错的改善。如果真的能够有三百灵石一年的预估收入的话，家族基本就可以收支平衡了。
　　陆青恨不得现在就传音给陆朝熙，让他赶紧组织人手去搞定这件事情。
　　不过，他还是忍耐住了。
　　传音也要花一点业力呢，能省则省。反正，按照他之前的交代，明天陆朝熙也会带着陆薇文过来。
　　他现在还剩二十四点业力，这笔他也准备花掉。
　　目光放到了兑换列表里的资源类，这里有两个，是可以换的。
　　【龟蛇草种子，一星，少量】
　　【可种在药园内，增加药园收入，收割后可作为药材资源使用。】
　　【5业力】
　　这是一种一星草药，不算昂贵，但也并不多见。
　　【龟蛇散丹方，一星】
　　【可炼制龟蛇散，在有龟蛇草资源的情况下，可增加炼丹房收入。】
　　【每月定期服用龟蛇散，可略微增加水行功法的修炼速度。不可连续服用超过一年，否则将会积累丹毒产生副作用。服用一年后，需隔五年才可继续服用此类丹药。】
　　【10业力】
　　这个丹方，跟前面的种子完美搭配。
　　然而让他觉得有些疑虑的是，前面的龟蛇草种子，应该是有实体的，这玩意儿兑换了的话，会以什么形式出现？
　　不用想了，试试就知道了。
　　选择了兑换后，陆青看到自己面前就出现了一个玉简和一捧种子，它们并非是实体，而是跟他一样，好像是无法被看到的虚体。
　　而他，可以带着这两样东西随意飘飞，并随时可以将其具现成真实存在的东西。
　　这就懂了。
　　……
　　第二日，陆朝熙依言而来，还带着三岁小女孩陆薇文。
　　他跪在地上，陆薇文也有样学样，一老一小两人同时向闭关室的大门叩首。
　　“父亲，朝熙来了。”
　　“好。”陆青的声音同时在一老一小两人的耳边响起，“都起来吧，薇文小丫头，再往前走两步。”
　　陆薇文站了起来，灵动的小眼睛四处看着。她路上听族长太爷爷说过，知道里面是家族的老祖宗，是家族所有人的祖先，她也一点不怕生，就听话的往前走，贴着站在门前，还试图顺着石门的缝隙往里面看。
　　后面的陆朝熙心惊胆战，怕小女孩不懂事惹祸了父亲，但也不好说话，只能干瞪眼。
　　陆青当然不会在意，他的笑声传了出来：“薇文小丫头让我真是越看越可爱，我看过了，小丫头是金土双灵根，修金行功法比较好，土灵根也可反哺修炼。”
　　听到这个消息，陆朝熙大喜过望。
　　“这孩子就留在家族里吧，她可是朝恒那一脉的？”
　　“确实是二弟那一脉的。”
　　“你二弟现在还是练气九层？”
　　“是，二弟今年一百零七岁了，不过近些年身体还算硬朗。”
　　“再硬朗，炼气期也撑不了几年了……让他好好培养薇文吧，跟亲曾孙一起，也算是能颐养天年了。”
　　“二弟应该会很高兴。”
　　讲到这里，父子二人又陷入了沉默。
　　陆青对此，其实是没有心理准备的。但是现在想想，他的后代们若是不能在修炼之路上有成，他未来将会频繁的见证后代在他的面前一个个的死去。
　　刚刚他们提到的陆朝恒，是他的第二个儿子。天赋不好，只是五灵根。在自己的帮扶之下，勉强修炼到炼气期时，已经年近三十了，后续的境界提升，也很慢，能够修炼到练气九层，已经是托了陆青的福。
　　但就算是如此，依旧筑基无望。
　　陆朝恒或许曾经年轻的时候，哀天怨地过，觉得凭什么都是一样的出身，自己的天赋就这么差？但到了现在，都一百年了，他也早想开了。
　　现在，他在家族里也是整天没什么事，就是教导教导后辈，发挥下余热。
　　毕竟，近百年的修炼时光，总归积累下来了一些修炼经验。教一些刚刚开始修行的小孩子入门，总归问题不大的。
　　“小薇文，你爹爹在外面等你，先出去吧，我跟你太爷爷还有些话要说。”陆青的声音响起了。
　　“好的，老祖宗。”陆薇文一蹦一跳的出去了。
　　刚刚，她身体里忽然升起了一股很特别的感觉，她觉得很舒服，过去她身体里那种晦涩的难受感，一下没了。
　　她并不能听懂两个老祖宗这番话的含义，她也不知道自己身上到底发生了什么，她只是单纯的开心而已。
　　出去之后，她的父亲陆明斯就站在外面等着。
　　“爹爹！”小薇文跑着跳进了父亲的怀里。
　　被父亲抱起来后，小薇文说道：“刚才我跟老祖宗说话啦。”
　　“老祖宗说什么了呀？”
　　“老祖宗说我是金土双灵根。”
　　陆明斯愣了下，接着就是满心狂喜！
　　他一开始还不知道要把女儿带来干什么，但听到这个消息，他根本克制不住心里的喜意：
　　“祖宗保佑！我女儿是优质的上等双灵根！”

第九章 兄妹
　　陆薇文感受到的身体变化，自然就是陆青给她兑换出来的【提升灵根】。金火双灵根被优化成了金土，还是以金为主，失衡的问题没解决掉，但是副灵根变成了有益金灵根的土属性，这就比之前好很多了。
　　找到合适的修炼功法，一路上的修炼再给够资源配合，别的不多说，至少四十岁之前，突破到筑基期问题是不大的。后续，如果努力、机缘、资源都跟得上的话，启明期问题也不大，甚至金丹也可以期待一下。
　　金丹期，没有那么好达到。
　　偌大一个飞云州，绵绵九千里，下面七八个郡，一共就只有四个金丹期强者而已，三个在宗门，剩下的大大小小无数的家族里，最近一千年也就出了一个陆青，以散修的身份，成就了金丹。
　　而启明期，实际上就已经算是高层修士了。家族若是能出个启明期修士，也必然能够一举扭转局势，不说恢复到鼎盛时期，至少不再会有安危之忧。
　　小小薇文身上，寄托着陆青、乃至于整个陆家的期望，她会是陆家的未来。
　　当然了，要说扭转家族现在情况最好的方式，其实是陆朝熙能够突破到启明期。他现在身上的旧伤已经没了，一年内就会恢复到健康状态，但是损失的寿元却没有能够补回来。他剩下的时间不多了，能否突破，要看他的造化，也要看接下来的资源够不够。
　　在小姑娘走后，陆青跟陆朝熙说起了另外两件事情。
　　“我这里有一份龟蛇散的药方和一些龟蛇草种子，你拿去。种子可以种在药园里，药方也可以让族里的炼丹师学一下，总归能够给家族多点收入。”
　　陆朝熙先是点头应了一声，随后又疑惑：东西呢？
　　还未等他开口询问，只见在他的面前，出现了两样东西的虚影。
　　先是虚影，然后在极短的时间里，由虚转实。
　　再一看，那是一片玉简和一个小麻袋。
　　这应当就是父亲口中所说的药方和种子了。
　　他完全没看出来，这两样东西是怎么出现的。
　　这手法，当真是神乎其神。
　　而实际上……其实就是陆青的灵体，说完话后从闭关室里飘了出来，然后将两样东西具现在了儿子面前而已。
　　看到陆朝熙把东西收起来之后，陆青飘回了自己的闭关室。他现在已经明确发现了，他只能在闭关室里说话，也只有在闭关室十米范围内的人能听到他说话。再远，就得用传音功能了，一句话一业力，死贵死贵的。
　　回来之后，陆青提到了第二件事：“玉烟山北偏东，两百里外，有一支正在迁徙中的水灵马群路过此处，最多四日后，它们就会离开家族的掌控范围。这个马群有十五到三十只的数量，让人去一趟，务必要把这个马群给抓回来。”
　　“是，父亲，我亲自带队。”
　　“你伤还未好透。”陆青道，“让朝和、茗朝两个人带队去吧。”
　　陆朝和是陆青的第七子，今年七十九岁，现在是筑基二层。陆茗朝则是他的幼女，最小的一个孩子，如今也有七十二岁了，是筑基四层的修士。
　　水灵马，一般而言是一种一阶中品的灵兽，实力基本相当于炼气期五六层的修士。但这种数量的马群中，可能会出现马王。马王有可能会达到一阶上品、乃至于二阶的层次。
　　这样一个马群，出动两个筑基修士才有比较稳的机会捕获回来。
　　……
　　直到带队离开玉烟山，陆朝和跟陆茗朝两人的思绪，还是乱乱的。
　　就在昨日，他们二人接到了大兄的传信。
　　三人一见面，大哥陆朝熙先说了马群的事情，让他们二人随后抽调出十五名家族修士，向北去寻找马群的踪迹。
　　而后，大哥就又就说出了一句让他们很懵的话：
　　“父亲醒了，但是短时间内还不能出关。”
　　这个消息，让二人大喜之余，还是有些失望。
　　“这件事情，整个家族现在就只有我们三人，还有明斯和他小女儿薇文知道。明斯那边我下了封口令，薇文也有禁制在身，她年纪还小，得这样才能避免无意说漏嘴。跟你们二人提一声，也是让你们放下一些心。父亲还活着、但伤势未见好转这件事情，不宜让外界知道，你们二人也绝对不要说漏嘴！”
　　“大兄放心。”二人还是知道轻重的。
　　现在，外界对陆氏的普遍认知，就是‘陆青已死，陆氏掩盖消息’。
　　甚至不仅是外面人这么想，就算是的家族内部，也有大把的人是这么想的。
　　不然，十三年前赵氏打到山门口，家族都到了被灭门的边缘了，陆青这个老祖为什么始终没有露面？
　　不就是其实陆青已经离世，只是陆氏掩盖了消息，好让外界都继续保持对他们的忌惮吗？
　　他们的掩盖，已经被赵氏的强力逼迫给戳破了。现在，整个飞云州，可没人再把陆家当做金丹家族看了。
　　对陆氏而言，这当然不是好事。家族的威信彻底崩坏，在外界举步维艰。
　　按理说，陆青还活着的这个消息，公布出去，应该是好事，可以大举恢复家族威信。但仔细想想，现在父亲的伤势可并没有好转，仍然无法出关，碰到危难情况仍然不能出手。
　　这个消息要是真的曝露出去，且不说外界会不会信，假设是真信了，那会怎么样？
　　像是已经结了死仇的赵氏，会不会再一次打上门来？
　　他们觉得陆青是真的死了，已经彻底衰落的陆家不再被他们视作威胁，再加上宗门从中调节，所以他们近些年来偃旗息鼓，没再继续步步紧逼。可要是知道陆青没死，只是重伤，那他们会不会有可能为了避免陆青以后养好伤来报仇，从而趁此机会，冒着被宗门惩罚的危险，再来一次，以求彻底解决隐患？
　　这种可能性只要存在，陆家就不能冒险。
　　他们三兄妹现在是陆家做主的三人，商量过后，他们决定隐瞒这个讯息，绝不向外透露。
　　至少，赵子丹死之前、家族培养出新的启明修士之前，决不能透露。
　　赵子丹，也没多少年好活了。

第十章 捕马
　　带着重重心事，陆朝和跟陆茗朝二人，带着十五名家族修士，离开了玉烟山，一路向北。
　　他们的行动很有目的性，地图上清晰的标注了马群在昨天时所在的位置，并且还画出了马群迁徙的路线。
　　他们距离马群的位置，约么估计在两百四十里左右。这个距离，对于修士们来说，可不算遥远。炼气期的修炼者，正常速度赶路，半天就能到；于筑基期的修士而言，驾驭起飞剑或者其他飞行道具，一个时辰多一点就能过去。
　　水灵马也是一阶灵兽，其速度甚至比炼气期的修士还要稍快一点。
　　但要说明的是，这个马群是在迁徙途中，但并无强敌在后面追。它们也是要一边走一边找水、找食物、乃至于得有时间休息、嬉戏的。这样一来，走走停停的速度就不会太快。
　　四天内追上，尤其是目标清晰的情况下，问题还是不大的。
　　实际上，在第二天上午时，他们就已经找到了马群的踪迹了。
　　跟事前标记的路线几乎一致。
　　到中午时，他们正式碰到了马群。
　　这群水灵马，数下来有二十四匹的样子，其中有五匹幼马，十二匹母马，七匹公马。它们正在一处水池边饮水休憩，几匹小马还围绕着马群互相追逐跑动着，似乎是在打闹。这些水灵马通体青白色，从皮下隐隐有淡蓝的光晕透出，煞是漂亮。
　　陆茗朝是水行修士，她所修炼的功法，名为‘水云渡谱’，有个招数，在这时候还挺好用的。
　　她与七哥一起，先是指挥着所有的修士，组成了一个包围圈，然后她就先动手了。
　　手捏法诀，‘云雾咒’就被施展了出来。
　　这个咒法，可以召唤出一片浓密的云雾，笼罩一片区域，遮盖身形。在此之余，修炼者自身是可以感应到云雾内的状况的，同时她也可以将这种感受，同步给同伴。
　　雾气刚刚出现时，马群就已经有了反应。
　　它们本身就是水属灵兽，对于水灵气的变化很是敏感。
　　公马嘶鸣之下，整个马群移动了起来，他们组成了一个马群，所有的成年水灵马，围成了一圈，将幼马保护在了圈子最中间。
　　马群躁动下，西边忽然出现了三个修士的身影。他们明火执仗，从外围靠近马群，口中还发出了威吓的喊叫声。
　　水灵马虽说是拥有灵气的灵兽，但是他们生性平和温顺，且不好斗。在受到威吓后，马群第一反应就是向反方向跑去。
　　这却正中了修士们的陷阱。
　　陆朝和是家族唯一一个二阶阵法师，他在马群的东边，已经提前布置好了阵法。当马群经过时，他从雾中现身，摇动手中的一个铃铛，在另外四名练气修士的帮助之下，发动了阵法。
　　灵气涌动，土地翻滚，马群在一片嘶吼声中，竟然站也站不稳，一个个被放翻了。
　　这是个二阶下品的土行阵法，名为‘倒土阵’，效果就如现在一般，可以翻动地面，让在阵法中的目标无法自如行动，从而被困住，受到大地的挤压。并且，由于厚重的土灵气在发挥作用，飞行法术将会受到一定克制。
　　水灵马本来就不会飞，就更拿这个阵法没什么用了。
　　十几个修士在此时一齐现身，围绕在阵法周边，开始向内打入禁制。
　　“七叔轻点，七叔轻点……”一个女声的响起，说话的是一个看上去挺年轻的姑娘，姿容算是俏丽，但已经四十五岁了。
　　修士，尤其是女修士，是不能用容貌来判断年龄大小的。修真界中，除了个别情况，几乎有条件的女修，都算得上驻颜有术。本身修炼就会让身体维持年轻的巅峰状态，更别说还有一些丹药可用。
　　她叫陆雪廷，陆氏第二代廷字辈的，目前是练气六期，看这个修行进度，筑基的希望比较小。
　　但她是目前家族中唯一一个驯兽师，有一阶上品的水准。
　　曾经，家族也是有一个小型灵兽群的，养一些妖鸭，最开始是从外面雇人来培养，后来觉得不是事儿，家族自己也培养了一个驯兽师，就是陆雪廷。
　　可惜，人培养出来了，妖鸭群没了……
　　但现在，总归是能够又一次派上用场了。
　　水灵马群远远要比那种只能养来吃的妖鸭，要重要得多，起码派个二阶驯兽师才能很好的管理。但没办法，家族现在就这个条件，硬着头皮也得上。
　　她自己对这次任务也很重视，生怕七叔的倒土阵把这些宝贵的灵马摔死几只。就算是没摔死，摔断两条马腿也是很大的损失。
　　在接到征召之后，她就疯狂开始炼制可以控制灵兽的符纸，在这两日的追踪途中，她也没停下炼制。加上之前的存货，一口气备了四五十张一阶的控兽符，并且分发给了其他的修士们。
　　此时，在马群被控制住了之后，她就带领着家族的修士们，向内把控兽符一张一张的打了出去。
　　被贴上控兽符的灵兽，将会短暂的接受驯兽师的控制。这种控制是不能长久的，后续还是要看驯兽师的本事，能不能驯服灵兽。
　　但现在可没时间给她一匹马一匹马的驯服，先全都上一遍控兽符，把马群给迁到玉烟山下，然后再考虑慢慢驯养的事情。
　　一阶的控兽符，对于水灵马这种一阶灵兽来说，控制成功率还是挺高的，有七成的样子。在用掉了三十五张控兽符之后，所有的水灵马都被控制住了——除了那匹马王。
　　那匹马王性格尤其之烈，它在倒土阵中不停的挣扎，水行灵气翻涌着，试图站起、冲出来，但又一次又一次被放倒。连着四五张控兽符打在它的身上，也没见什么效果，到最后莫得办法了，陆朝和说道：
　　“杀了吧，剥皮抽筋把灵肉带回去也行。”
　　“太可惜了。”陆茗朝道，“我来想想办法……”
　　言罢，她手捏法诀，又使出了一招。
　　只见一条水线从她的手中射出，变成了绳子，将那匹受困的马王缠得结结实实。
　　“九妹，你要一路把这马王拖着回去？”陆朝和的神色有些担忧，他怕自己的幼妹灵力撑不住。
　　“是的。”陆茗朝说道，“一匹水灵马价值两百灵石，这匹马王尤其雄壮，怕是能卖出三百的价格。家族现在境况不佳，多一笔资材是一笔。我们这些族人，辛苦一点没什么……七哥无需担心，我心里有底，能撑得住。”

第十一章 地图红点
　　水灵马群被捕捉回来的第一时间，陆朝熙就跑来报喜了。
　　但其实用不着他说，陆青早就已经从系统界面的变化中，得知了这个结果。
　　反正，他都已经死了，也不能修炼，成天没个屁事，就只能在玉烟山上到处乱飘，飘累了回闭关室，然后对着系统界面研究来研究去。
　　在家族的资源一列中，水灵马群这项资源已经出现了。
　　【一星驯兽类资源，水灵马群（驯化中）】
　　【净收入：-75灵石/年（收入0，维护支出：75灵石/年）】
　　【预估两年后完成驯养，开始产生收益】
　　捕捉回来一群灵兽，不仅不能马上赚钱，还得先亏钱……
　　当然，总归还是赚的。两年的时间而已，对于修行者来说不算太长。完成驯养后，很快就能回本。实在不行，随便卖掉一匹公马，两年的培育成本不仅回来了，还有的赚。
　　实际上，在陆朝熙的就是打算这么干。
　　回来之后，陆雪廷说别的马都还好，那匹马王她没把握能够驯服。
　　杀了肯定很可惜，扒皮抽骨食肉撑死也就只能发挥出其价值的十分之一，不如拿去卖掉。
　　虽然因为没有驯化的缘故，价格有一定折扣，但是卖出个两百灵石问题不大。对于很多有些钱的修士而言，买这么一匹马当坐骑，不管是代步还是如何，都挺有吸引力的。至于驯化的问题，花个几十灵石，找个能驯化的驯兽师，就可以搞定。
　　对于儿子的这个想法，陆青表示支持。
　　……
　　待到陆朝熙离开后，陆青又开始研究系统。
　　成就列表里，有一项是【获取一项新的一星资源，奖励15业力】。
　　但现在，这个成就没有完成。
　　估计是因为现在水灵马群这个资源点，还没有正式投入运营。估计等到两年后，马群完成驯化，才能够算是正式获得了资源点，成就奖励才会到账。
　　挺难受的。
　　陆青之前一波操作，收获不错。家族多了陆薇文这么个金土双灵根的好苗子；龟蛇草开始在药园种植，龟蛇散的药方也给到了家族的炼丹师，这两项加起来每年能给家族多带来一百灵石的收入；水灵马群的捕捉行动大获成功，无人伤亡，弄来的马群两年后将会稳定每年给家族带来两三百灵石的收入……
　　他苏醒之后，家族总算是有点向好的方向发展的意思。
　　但当下的大问题，还是没有解决掉。
　　在马群培育完成之前，家族仍然处于赤字亏空的状态。哪怕是卖掉了那匹马王之后，家族储蓄估计也就只能达到五百多灵石……
　　陆氏好歹也是有三个筑基修士的家族，他们确实是衰落了，但在整个安陵郡五县之中，单看实力比不过赵氏，但在剩下的家族里好歹也能排上前列，怎么就穷成这样？
　　未来家族要继续发展，是少不了灵石支援的。
　　别的不多说，催动家族修士干活，总得有灵石奖励吧？
　　就像是陆茗朝，刚刚陆青也听说了，自己的小女儿为了把这匹马王抓回来，那可是费了很大的力气，始终用自身的灵力，维持着对马王的控制，一路拽了两个时辰才把它弄回了玉烟山。
　　不能伤马，又要一路控制，陆茗朝回来就累倒了，估计得要个好几天，才能恢复过来。
　　说实话，陆青又点心疼的。
　　他在闭关疗伤之前，茗朝才二十岁出头。作为他最小的孩子，小女儿，他向来是把茗朝当成掌上明珠的。
　　没想到，五十年过去，女儿不仅没享到什么福，反而还要受这种苦……
　　她费了这么大力气，一点奖励也没要。
　　也不仅是她，家族此番出动的十五个练气修士，再加上茗朝、朝和两个筑基修士，都没拿行动奖励。
　　大家都知道，家族现在正值困难时期，所以不愿再给家族添压力。
　　但陆青知道，这种事情是不能长久的。
　　家族的修士要进步，像是陆薇文这样的潜力后辈，要加大资源投入，才能养出好苗子；送到宗门去的陆文恩，也得给够支持；家族未来的各项发展，同样也不能落下。
　　这些，都需要大笔的灵石支持。
　　穷，是不能再这样穷下去了。
　　目前，他的兑换列表里还有三样东西没兑换出来。【家风类，士气提振，一星】、【资源类，资源升级，二星】，【道具类，护身灵，二星】。
　　都是有用的东西，要是可以的话，他都想弄出来。
　　可他现在手里就只有九点【业力】，啥也换不到了。
　　想要获得更多的业力，要不就只能等家族发展，达成成就，但他看了一眼，目前的成就中，除了两年后能到手的【新的一星资源】奖励的十五点业力之外，就没别的马上能获取的了。
　　这怎么办？难不成，他这刚苏醒没两天，就要开始闭关，攒业力了？
　　闭死关闭个十年，出来后倒是就有一百业力在手，又能操作一波了，但总觉得那样太浪费时间了。
　　就家族现在的鬼样子，谁知道十年不问世事，出来后会变成什么样？
　　这是最后的办法，在此之前，陆青得想点别的招。
　　他打开了地图界面，在玉烟山和平遥县两者间不停的观察。
　　现在家族掌控的领地范围，就这两个地方。前者完全被陆氏所掌控，所以全亮，后者陆氏只能掌握四分之一，有些灰蒙蒙的。
　　而中间千里之地，原本也是陆氏的势力范围，只是如今萎缩得厉害，在地图上也就更黯淡了。
　　但不管怎么黯淡的，最起码也是亮的，不像是家族势力范围之外，都是大片大片的漆黑。
　　可就在地图上，家族势力范围之内，地图上蒙蒙亮的部分中，有好几个一小块一小块的红色色块，其中最近的一个，就在平遥县以西四百里处。
　　这是哪儿？陆青可完全没有关于这块地方的记忆。
　　有点奇怪，玉烟山可是他的老巢，周边别说几百里、几千里了，就算是整个飞云州，绵绵十万里的大地，他何处没去过？
　　“要不要去看看？”陆青这样想着。
　　反正，他现在连个魂都不是，只是个意识而已，在家族势力范围内，可以随便飘。

第十二章 水鬼湖泊
　　事实证明，陆青并不能乱飘。
　　他在外面飘太久，会感到疲累，必须要返回肉身旁边才能够得到休息和恢复。而他的肉身，就在玉烟后山闭关室里出不来。
　　意识体飘的速度很快，比筑基修士还要快很多，去到目标地，也就半天的功夫而已。
　　到地方，他就隐隐感觉自己有些疲累了。
　　不过，来都来了，他打算还是要仔细看看。
　　他大概判断过，他大概能在外面坚持飘一天。只要他别在这里逗留太久，就能在一天之内回去，问题不大。
　　这里是一片不规则的椭圆形湖泊，约么直径二十里左右，算不得很大。
　　在湖泊边缘，陆青看到了一个村落，但已经成了废墟。村落中的房屋，都已经半坍塌，估计被废弃也有些年份了。
　　旁人也许看不出来些什么，但陆青毕竟曾经是金丹修士，他在废墟中、湖泊边大约的逛了逛，就搞清楚了到底怎么回事。
　　这里之前应该曾是个人类村镇，村民们开垦了一些田地，还有许多人靠水吃水以捕鱼为生。
　　可随后，这里出现了水鬼。
　　水鬼，是一种亡魂类的怪物。
　　水鬼的出现，很快灭亡了整个村镇，并使它迅速荒废了下来。
　　整个事情发生的时间应该不是很久，最多应该也就十年出头的样子，难怪他并不知道。
　　不过，水鬼为何会生成？一般而言，有怨气的人溺亡后，容易产生水鬼，但也要看环境。此处风水、灵气都很正常，不是那种很阴郁的地方，应当不至于那么容易滋生水鬼才对。
　　思索了一下，陆青盘算了下灵体状态，准备更进一步探究一下。
　　他落到湖面上，然后一下子扎了进去。
　　“嗯……灵体在水下，跟空气中还是有点差别的，视角不太一样。”
　　思索着，他在湖里飘了一小会儿，就看到了水鬼。
　　水鬼很丑陋，像是一个水肿、腐烂的尸体，时刻睁着一双骇人的眼睛，在水中随意飘动着。
　　哪怕是亡魂类的怪物，也察觉不到陆青的靠近。
　　整个湖泊算不得太大，陆青很快就转了一圈。
　　这里的水鬼，他粗略数下来，大概四十个左右。其中，值得在意的是一个女性水鬼，这只的强度，差不多达到了二阶上品的样子，相当于筑基顶层的修士了。
　　搞不好，这头女水鬼，就是这片湖泊发生灾难的源头。
　　除了她之外，达到二阶的还有三只，其他的怪物，强度普遍在一阶中品、上品的样子。
　　而更重要的，是陆青找到了会发生水鬼变异的原因——阴髓水玉！
　　那只最强的女水鬼，就守在阴髓水玉旁边。
　　这是一种挺少见的天材地宝，落到一个好的炼器师手里，甚至可以打造出三阶上品的水行法器，会带有很强烈的阴属性力量。
　　但极少有人这么做，因为阴髓水玉有个更大的用途——它可以帮助主修水行功法的修士，突破启明期！
　　这玩意成型可不易，估计在此处孕育得有至少两千年的时间了，估计也就在最近一两年才成型。
　　陆青猜测，这块阴髓水玉成型之后，由于其释放出来的阴属性力量，让一个溺亡在这里的女人，变成了水鬼。带有强烈执念的亡魂怪物，天生憎恶生者，最终给旁边那个村镇带来了灭亡，同时也将更多的人拉入了水中，转化成了水鬼。
　　而也在此时，系统界面突然有了动静。
　　【水鬼湖泊，讨伐等级：二星】
　　【敌人类型：亡魂类，水鬼群】
　　【数量：四十三】
　　【强度：平均一阶上品】
　　【首领强度：二阶上品】
　　【讨伐奖励：425业力，兑换列表刷新一次，三阶法器：牧魂笛】
　　……
　　看到系统信息，陆青确认已经探查清楚此处了。
　　这地方肯定要打下来！
　　系统的奖励很丰厚，大额的业力奖励，能让陆青做很多操作了，而且还有个三阶法器。虽然他看不到这个‘牧魂笛’的具体效果，但随便一个三阶法器，起码能卖两千个灵石。
　　而最大的诱惑力，还是在于埋藏在此处的宝物阴髓水玉本身！
　　一枚筑基丹，市价约一万灵石，而效果是辅助练气修士完成筑基。
　　没有筑基丹，炼气期修士就只能尝试自身强行突破，成功率只有不到一成。而且，筑基成功率大为降低都还不算什么，更主要的是，筑基失败就是死亡。
　　有筑基丹的保护，不仅成功率大为上升，筑基失败也不会死，甚至再花个十年时间调养身体，还可以再试一次。
　　陆氏五十个修士，能有三个筑基修士，可不是家族有多厉害。现存的三个陆家筑基修士，都是朝字辈，他们修炼的时候，陆青这个金丹老爹可还在飞云州纵横呢，不仅修炼的时候资源丰沛，筑基丹这种昂贵的丹药，一样不在话下。
　　看看青峰门，正儿八经的飞云州最大的修真势力，门下修士两万人，筑基修士才只有三百。
　　在陆家，不仅朝字辈，廷字辈也享受到了陆青的遗泽，已经死去的陆廷方和陆廷英，他们筑基时用的筑基丹，也都是陆青留给家族的。
　　可惜，那也是最后的底蕴了。
　　陆青重伤，倾家荡产购入疗伤圣物、玉烟山一战差点被灭门、魔乱……五十年间，接连多次巨大的动荡，让建立时间不久，底蕴不深的陆氏彻底用光了家底。
　　陆廷方、陆廷英二人死后，家族再无筑基修士，就是因为换不起筑基丹。听陆朝熙说，前年，就有一个廷字辈的家族修士，咬牙强行突破，结果身死道消。
　　那可是亲孙子，陆青听了之后也是很心疼。
　　一颗筑基丹，价值就如此不菲，那么阴髓水玉作为能帮助筑基修士突破到启明期的宝物，该有多珍贵？
　　当然了，一般情况下，突破启明期的危险性没有筑基期那么大。就算是什么宝物都不用，成功几率确实很低，而且会受重伤，并终身再无突破机会，但不至于死亡，很多筑基修士在没有宝物的情况下，也敢于尝试。
　　而且，阴髓水玉是特定灵根、特定功法的修士才用得到的宝物，导致了价值更进一步的降低。
　　但就算如此，这玩意儿，也能值三万到五万灵石，视买家的需求程度而定。
　　拿到它，就算卖掉，家族顿时也能大为缓解局面！
　　要有人知道，这片湖底藏着一块阴髓水玉，这些水鬼早就被人杀光了，甚至可能会引起一场席卷整个安陵郡的腥风血雨。
　　这个水鬼地，是必须要讨伐的！

第十三章 阴髓水玉
　　之前陆青通过系统，花费业力搞的那些操作，都切切实实的起到了作用。
　　马群、灵草、药方；陆薇文从一个修炼潜质一般的、灵根有冲突的双灵根，被优化成了优秀的双灵根，未来会是个好苗子……
　　这些都加强了家族的底蕴没错，但也就仅限于如此了，一切都不是立竿见影的，解决不了家族当下最大的困境。
　　包括陆薇文这个双灵根好苗子，那也仅仅就只是苗子。大道无情，修真界天赋好的结果中途陨落者，难道还在少数？
　　不，成不了大道的才是绝大多数，能有所成就的才是真正的少数。
　　可眼前，打下这个水鬼湖泊，马上就能大赚一笔。
　　哪怕是这块阴髓水玉不拿去卖，能给陆朝熙换一个可以辅助雷属性突破的宝物，那才是更好的选择。
　　家族多一个启明期修士，境况将会有根本性扭转。
　　一路向玉烟山往回飞的陆青，一直都在想这件事情。
　　这个水鬼湖泊，打肯定是必须要打的，但怎么打，也是个问题。
　　这些怪物，都在水底，那是个完全不一样的环境，修士们下水，跟水鬼打，本身就很吃亏。
　　再加上，这群水鬼的强度，那也是不低的。
　　家族五十个修士，全拉出来，硬拼肯定有机会拼下来，但要死很多人。
　　一想到这个情况，陆青又犹豫了起来。
　　他不是优柔寡断之人，当年他还活着的时候，那也是出了名的狠人。一个散修，能混到金丹期，他经历了太多的事情，不把命当命简直太简单了。
　　可……涉及到家族又是另一回事。陆氏修士五十人，皆是他的子孙。
　　就算是不管这些，冷酷的去想，家族要是死了太多的人，对未来的发展也是不利的。
　　未虑胜，先虑败。万一要是没打过，家族断根就完犊子了。
　　“打是要打，必须要打，但得从长计议，不能太莽……”
　　他这样想着，一股强烈的疲累感，就涌上了心头。
　　这是快到极限了。
　　此时，距离玉烟山，还有一个时辰的路程。
　　陆青只能咬牙挺着。
　　而此时，系统界面又跳出来了一个提示：
　　【警告：远离肉体时间过长，请立即返回肉体旁，避免意识消散】
　　【可消耗2业力，恢复远离时间】
　　【提示：返回肉体旁之前，再次兑换的消费翻倍】
　　……
　　跑的距离有点太极限了。
　　陆青估计自己能撑到返回玉烟山，这是事前他计算过的，问题应该不大，于是他就先忽略了这条警告。
　　真要到撑不住的时候，再耗费业力吧。业力这东西，也挺宝贵的。
　　不过，这个可以补充离体时长的功能，也挺好的。这样一来，就算他这次用不上，下次他就可以选择跑更远的地方去看看，只要计算好业力消耗就可以。
　　“灵体状态还是很好用的。虽然不能出手，然而却能当最佳的侦察兵。无人能够发现我，上天钻地入水都可以，估计一些锁住的地方也挡不住我……”
　　“就是不知道，某些有禁制的秘地，我是不是也能进去？”
　　“只可惜，我只能在家族领地里飘，超出控制区就不能去了。”
　　“不过，这飞行的速度也太慢了，根本没有我金丹修士的威严！而且，时间也受到了很大的限制，这才不到十二个时辰，就这么累了……”
　　“或许，以后家族等级提升，系统等级提升之后，这些东西能有改善吧？”
　　有惊无险的，他回到了闭关室。在自己肉身旁边，那种疲劳感迅速就消退了。
　　问题不大，我还能浪！
　　回来之后，他没急着把水鬼湖泊的事情告诉家族的人，阴髓水玉的事情更不能说了。
　　没那个必要。
　　他把地图打开，研究了起来。
　　在此之前，他在地图上看到了好几块红色的区域，水鬼湖泊只是距离最近的一个，也是唯一一个一天之内能打个来回的地方，他才会选择先去那里探查。
　　原本以为离体时间限定，别的地方他没法亲自探索了，只能靠族人去查，没想到还有消耗业力恢复离体时间的功能。
　　这样一来，另外几处，他也可以自己去探索了。
　　攻打水鬼湖泊要准备的东西很多，在暂时没法快速提升家族实力、也难以短时间内培养出一个启明期修士的情况下，想打那里的主意，必须得靠阵法、靠更好更优质的法器才行。这些，家族目前都没有。
　　阵法，陆青并不精。以前修炼的时候，他就炼器有点水平，但其实也就稀疏平常，主要精力还是放在自身修行上了。
　　就算是他精通也没用，布阵得需要高级阵法师亲自上，而家族最厉害的阵法师，是他的七子陆朝和，但也不过就是个二阶下品的阵法师而已。
　　不过要说炼器，等到家族培养出了好的炼器师，他倒是可以把自己的一些炼器法门、特殊的法器制作方式给教出去。
　　这就是后话了。
　　而除却阵法之外，就是更好更厉害的法器。
　　家族现在穷，大部分练气修士就不说了，像是陆茗朝、陆朝和他们二人手里，甚至都没有好的法器用。
　　装备上来了，打怪也好打一些。
　　他准备这几天，探索一下另外几个红点，看看能不能找到合适现在家族讨伐的。
　　没有阴髓水玉这种好东西也就算了，业力奖励、讨伐奖励、成就奖励，这些都能够给家族带来提升。更别说，打一些妖兽，搞不好还会有额外收益。
　　想了就去做，陆青找了一处估计来回得要两天的红点，然后向东飞驰而去。
　　那个红点，位于玉烟山东面、平遥县东北方向。
　　到地方后，陆青发现，这是平遥县通往鹿邑县商道旁的一片树林之中。
　　深入树林仔细探查后，他看到了大约九只妖兽的踪迹。
　　大洞狐，是一种狐类妖兽，比一般的狐狸要好几倍，且掌握妖力，修士可能好对付它们，但普通人几乎是单方面被猎杀的对象。
　　这种妖兽普遍只有一阶下品、一阶中品的实力，但并不好抓，其性情狡猾又机敏，感知能力强，一有风吹草动，它们马上就跑得没影。速度快倒还是其次，关键是它们通常会在自己栖息的区域，挖出很多很多的洞穴，有的连通有的不连通，极其不好找。

第十四章 一百灵石卖不卖
　　找到九只大洞狐之后，陆青特地看了下系统界面，发现并没有像是探查完水鬼湖泊时跳出的讨伐面板来。
　　这就比较难受，没有面板，就缺乏很多信息。
　　估计是要把敌人的信息探究清楚，把每一只大洞狐都给找到，才会有面板信息出来。
　　打完之后，讨伐奖励肯定还是会有，可信息的缺失，会很容易出现意外情况。
　　比如说，这里万一要有个厉害的狐妖王呢？
　　可能性不高，但总归要防。
　　哪怕现在他已经感到极度疲累了，也要仔细再探查一下，杜绝后患。
　　家族现在能不受风波就不受。毕竟，受过的已经太多了。
　　检查着检查着，他在又找出了六头，但面板信息还是没有，可他现在已经到了极限了。
　　不得已，只能消费两点业力，将疲劳感全部驱散，恢复了正常。
　　时间不多，他继续搜寻着。
　　他也给自己定了个时间线，最多再搜一个半时辰。超过了，他回程的时间就会不够，要么就等业力消耗翻倍，四点业力再补充一次，要么就无功而返，打道回府。
　　不过，陆青现在厉害的地方就是在于，他可以完全无视地形行动，说钻地就钻地，压根儿不用管别的，也不会被发现。
　　一个时辰后，他终于找到了最后几只大洞狐的踪迹。
　　这是一窝幼崽，大概七只。
　　看到这些幼崽，陆青觉得稳了。
　　大洞狐并不厉害，尤其是对于修士来说是这样的。但它们活动范围大，狡猾机敏，抓不到、杀不死是关键。
　　可这种妖兽有个弱点，它们虽然看似只是单独、或者个别几只组队活动，但一片区域的大洞狐，其实是一个族群，幼崽都会放在一起，且会一同保护幼崽。假如幼崽受到威胁，它们就会现身，为保护幼崽而战。
　　一般而言，想要用这种方式来抓住它们，其实很难。大洞狐如此看重自己的幼崽，那当然会把幼崽藏得好好的。连成年狐狸都抓不着，更别说想要找到幼崽藏身的洞穴了。
　　可惜，它们碰到了陆青……
　　【大洞狐群，讨伐等级：一星】
　　【敌人类型：妖兽类，大洞狐群】
　　【数量：22（7幼崽）】
　　【强度：平均一阶下品】
　　【首领强度：一阶中品】
　　【讨伐奖励：95业力，限时兑换项一个】
　　信息面板出来了，陆青自然不用再继续浪费时间，开始往回飞去。
　　……
　　平遥县
　　陆老祖搜索大洞狐群时，从玉烟山而来的陆明斯，带着那匹被下了禁制无法奔跑、无法动用灵力的水灵马王，在平遥县的修士坊中已经待了半天有余了。
　　这匹马王，家族的驯兽师陆雪廷无法驯化，只能卖掉。这个任务，就落在了他的头上。
　　刚刚结束了后山值守的任务，没休息两天，他就带着这匹马，下了山，往平遥县而来。
　　平遥县是个凡人城镇，但管理者当然是修士们。同时，在县城里，也有专门划定的一片区域，用于交易，这就是所谓的‘修士坊’了。
　　这个世界，除了修真家族、修真宗门之外，还有大量的散修。
　　散修们的实力，那可就很一般了。不排除有强者，毕竟当初陆青自己也是散修出身。但是普遍而言，没有家族、宗门这样的势力支持，纯靠自己，在这个修真世界中想要活下来都不容易。
　　这些散修们，当然也需要有地方进行交易，凡人城市就是很好的地方，甚至有不少散修干脆就居住在城市里。
　　平遥县也是有灵脉的，还是二星等级，虽然是人工培育出来的。散修们租住在修士坊的府宅里，也能享受一些灵脉修炼加成，同时也可以在这里进行交流、交易。
　　现在的平遥县，是受陆氏和赵氏的管辖。双方最近十年冲突已经很少了，县里也安定了许多，散修也就慢慢多了起来。
　　当然，这些散修在这里，一方面要受两个家族的管辖，不能闹事，另一方面也是在给两个家族赚钱。租住的府宅、其他的一些商业活动，那都是在给平遥县提供灵石收入，这些收益当然就是属于两个家族的。
　　同时，两个家族也会在这里开设针对修士的店铺赚钱。
　　不仅是平遥县这样，几乎所有的城镇都是如此。
　　陆氏在平遥县常驻有七个修士，与他们打过招呼休息一晚后，陆明斯第二日就将马拉到了坊市中售卖。
　　水灵马的吸引力不小，清晨开始卖之后，就有不少人来询价。
　　一般的散修，想要掏出两三百灵石，那是相当困难。问过价格之后，大多数人只能摇头叹息，恋恋不舍的离去。
　　但也有一些，表现出了明显的兴趣，搞不好是要凑钱来买的。
　　中午时，有个散修过来，说要花一百灵石买走这匹马，陆明斯当然拒绝了。这匹水灵马王，哪怕还未驯化，也至少值两百灵石。在有不少人表示感兴趣之后，折价一半出售？那绝无可能。
　　那人留下了一句‘哦，那我晚上再来问问’之后，就走了。
　　陆明斯一开始也没当回事，但从那之后，一整个下午，再无人来问价。
　　仔细观察一番，他发现，每当有人想要靠近过来问马时，总会被两三个散修拦住，三言两语，就把那些想买的人打发走了。
　　陆明斯脸色沉了下来。
　　虽然没有证据，但是他直觉的认为，这是赵氏的人在跟他作对。
　　陆家不管怎么衰落，现在也是个有筑基修士的家族，在平遥县这块也有话语权，一般的散修不可能有胆子惹他们。
　　全县散修三五百人的样子，其中一个筑基修士都没有。
　　那几个散修，不会不知道他陆明斯是陆氏的人。
　　敢玩这一手，后面没赵氏的影子鬼才信。
　　想一想，中午时想要以‘一百灵石’买走水灵马的那人，搞不好也是一样。
　　两家最近十来年，已经没什么大的冲突了，但小摩擦不少。
　　类似这种事情，就恶心你一下，很烦很烦。
　　天色将暗，一个有些眼熟的人，走了过来，正是中午那个家伙。
　　“一百灵石，这匹马卖不卖？”

第十五章 卖马
　　陆明斯被气笑了。
　　“你走远点。”
　　那人一副有恃无恐的样子：“你今天不卖，明天就只剩九十灵石了。再不卖，就别想卖出去了。要不，你可以试试去鹿邑去卖。”
　　后半句话，隐含些许恶意。
　　“不用你担心。”
　　陆明斯说完，看到远处又有人被那几个散修给拦住了。
　　这人他认识，是上午来询问过价格的，似乎很有购买的意向，上午讨价还价了半天之后，价格谈到了两百一十个灵石后，这人恋恋不舍的走了，说是要去筹钱。
　　那人似乎很想买这匹马，在那几个拦人的散修，跟他说了一些话后，他并没有像是之前被阻拦的人一样直接离去，而是站在原地，脸上带着犹豫、不舍的神色，甚至说着说着，还跟那些拦路的人争执了起来。
　　陆明斯将挡在面前的那个家伙推开，然后向那边走去。
　　“何人敢在平遥县放肆？”隔着还有十数步，他就发出了一声大喝。
　　那些人向他看来，没在管之前拦着的那家伙，而是隐隐向陆明斯围了上来。
　　陆明斯心里是稍有点怂。
　　他现在的实力不过练气五层，而眼下这些散修，虽然最强的一个也就不过跟他一个水平而已，但却足足有六个人，再加上后面那个跟上来的‘一百块’，就是七个。
　　但随即一想，这里可不是危险的荒郊野外，杀人抛尸就无人知晓了。此处是平遥县，修士坊不对凡人开放，所以没那么热闹，但修士们的感知更不是凡人能想象的，当街杀人不可能不被知道。
　　心有胆气，他继续说道：“阻碍修士坊的正常运作，你们这些人是想要进监牢被关上十年吗？”
　　他所说的监牢，可并非是关押凡人的，那对修士没什么威慑力。专门关押犯罪修士的，可是会封锁灵力，且毫无灵气供给的地方。
　　盗窃十年、抢劫二十年，当场被打死者，打死人的无罪……
　　十年、二十年的，对于炼气期修士，一样是很长的一段时间。更重要的是，十年在巨毫无灵气的地方关押，无法修炼，怕是一身修为还要倒退个一半；修为稍低的人，被关上二十年，搞不好出来就是个退尽灵气的凡人了。
　　为首的那散修，阴阳怪气的说道：“我们可没有阻碍坊市运作，只是你卖的这马有问题，还不容人跟买家说说吗？”
　　“人家的马没问题。”那个被拦的顾客道，“我上午看过了！”
　　散修首领转头瞪了他一眼：“还想买马？你买了有本事这辈子别出平遥县，不然要你命！”
　　此言一出，那顾客还没来得及有什么反应，陆明斯就大怒道：“还说未阻碍坊市运作？威胁顾客，捣乱秩序，跟我到县公所走一趟！”
　　言罢，他紧上前两步，抓住那散修首领的肩膀。
　　县公所是县尉办公之处，专管治安、县上的安全。而担任县尉的，是修士。赵氏担当二十年，陆氏担当十年，依次轮回。
　　管理平遥县庶务县丞，也是一样，只是不一定要修士来做。至于县令，则不由两个家族的人担任，而是大燕朝派遣官员来担任职责。不过，平遥县的县令几乎就是个摆设，可以无视。
　　现在的县尉，是赵家的人。
　　陆明斯知道这些散修背后没有赵家指示是不可能的，但是这件事情闹到更公开的地步，赵氏自己也得谨慎一点，至少得表面公允。
　　那散修当然不肯跟陆明斯去县公所，他自己也知道自己刚刚失言了。
　　“松手、松手！”他叫唤着，但陆明斯不肯放，他一着急，灵力鼓荡，一拳打在了陆明斯的脸上。
　　修士的肉身强度可比凡人武者强太多了，又有灵气催动，陆明斯被一拳打断了鼻梁。
　　他当即还手，一把金光闪闪的灵剑，从他袖中飞出，急射向那散修。
　　对方先动手了，后续事情什么都好说！
　　骤然遭袭，那散修一边捏起法诀，身形爆退，闪躲剑光之余，口中大喊：“你竟敢在修士坊动手？！”
　　陆明斯未回话，一剑斩空当即操控飞剑又一斩。
　　那散修首领又惊又惧，还带着些许悔意。
　　他只是来捣乱、来恶心人的，可不想把事情闹得太大。他确实是受赵家人的示意而来捣乱的，可事情一旦闹太过了，上升到了陆家和赵家更高层次的交锋后，不管后续结果怎么样，他都很难再混下去了。
　　都怪他前面一时被那个买家气到，失言恐吓，又在陆明斯说要抓他去县公所时反应过激，率先动手，给了人家直接上法器的把柄。
　　但已经到了这个局面，他又能如何？
　　总是躲闪，总要出事的。能混下去的散修，几乎都有丰富的拼斗经验，他在躲过一击之后，立即也唤出了法器，那是一个类似口哨的东西，名为‘火哨’，顾名思义，放嘴里往外一吹，就能吹出浓烈的火焰。
　　喷出一团火，烧在金色的法剑上后，他又大喊：“还等什么？！此人都动手了！都给我上！”
　　听了他的话，剩下的六人却还是有点迟疑。
　　真要在坊市动手？
　　眼看陆明斯和那修士首领越拼越凶，剩下的人面面相觑，终于又有一人唤出了法器，水雾弥漫，缠上了陆明斯。
　　而后，接二连三的人动手了。
　　陆明斯这下顶不住了，他又招出了一件法器，这是‘镇玉盘’，是比较常见的一种一阶中品防御法器。
　　以练气五层的实力，同时操控两件法器，已经是他的极限了，他也就只有这两件法器而已。
　　他此刻也顾不上操控金色法剑发动攻击了，全部灵力都在维持镇玉盘上，死死抵挡。
　　那些散修的法器品质都不高，实力也没有绝对差距，很难一击攻破他的防御。
　　只是这么多人不停的进攻，让陆明斯的灵力消耗非常严重。从镇玉盘上透进来的力量，更是对他的五脏六腑、全身经脉都带来了很大的冲击。
　　此刻，他口鼻皆有鲜血溢出，乃至于镇玉盘上都出现了丝丝裂纹。
　　“别把人打死了！”那散修首领又喊道，“快撤！”
　　这时候不跑还等什么？只要从现场跑掉，别让陆家人抓了现行，后面什么事情都好办。
　　压力一轻，但陆明斯的脑袋还是有些混沌。
　　可他脑海里，仍然还有一个执念：“不能让这群人跑了！”
　　这里出事之后，家族在此处常驻肯定在赶来，不消片刻就会到。只需拖住这些家伙，等家族修士来，把他们抓到县公所去，事情一闹大，这背后的鬼蜮伎俩肯定藏不住，陆家就有机会借题发挥，让赵家难看！
　　前提是，能抓住现行，别让这些人跑了！
　　——
　　求推荐票啊！

第十六章 英勇行为
　　满面是血的陆明斯，一个人追着数个修士跑的画面，有些骇人，也有些壮烈。
　　后面有人追着，那些散修跑不了太快，尤其是陆明斯又唤出了法剑，时不时朝着他们发动攻击，逼得他们必须要时刻小心闪躲。
　　“你不要命了吗！”有人朝着身后气急败坏的大喊。
　　都看得出，陆明斯刚刚因为被狂揍一顿，状态很差。那诸多法器打来，虽说伤害大多被镇玉盘所抵挡，但仍然有很大一部分透入了进来，让他受了严重的内伤。同时，镇玉盘作为他祭练的法器，最后是被打得破损了的，这同样会对主人造成反噬。
　　如此境况下，他还要生追、还要操控法剑阻拦，会让他本就很重的伤势，更进一步的加深。
　　这是真的很不要命了。
　　有几个被追急了，反手挥出法器，向陆明斯打了过来。一柄小锤，砸在了他的脑袋上，头破血流；一段绸带，覆盖在了的他左腿上，拧断了他的膝盖。
　　陆明斯跌倒在地，头痛、断骨的疼痛、因内伤带来的全身脏腑经脉的痛楚……这些全都夹杂在一起，让他的意识更加混沌。
　　但他还在地上，一点一点的往前爬，带出了一条血色的痕迹。
　　他肯定是追不上前面跑的散修们了，一点一点的在地上爬，不可能有修士跑的快。他现在的意识已经几乎完全模糊，全靠一股执念撑着。而也是这股执念，让他做出了这样的行为。
　　坊市出事，在场有不少散修看到了这一幕。围观者们看到陆明斯的行径，也不由得心生些许不忍。
　　修真界是残酷的，他们几乎每个人手上都沾着血。但让他们受触动的，也并非是画面有多残忍，而是这个陆家修士表现出来的状态、做出来的事情，让他们心生震动。
　　而与此同时，前方传来一声声的惊喝、怒吼。
　　陆家的修士到了。
　　平遥县常驻的陆家修士中，虽无筑基期，但却有两个练气九层。
　　一人名叫陆朝君，是陆青的第五子，另一人名叫陆冉廷，是个女修，她是陆霞朝的女儿。陆霞朝是陆青第三个孩子，未外嫁，反倒是入赘了一个散修，诞下的孩子当然也姓陆，是陆家人。
　　此番来的，是陆冉廷。她虽然已经六十八岁了，但看起来就像是个少妇模样。一柄桃木剑在她的驱使之下，威风凌凌，那些散修无人是她的对手，被他带着另外三个家族修士，全给拿下了。
　　仰着头，看到这一幕的陆明斯，带血的嘴角终于露出了笑容，然后昏死了过去。
　　下了禁制，困住了那几个散修之后，四个陆家修士马上靠了过来，看到陆明斯的惨状，皆是心生愤怒。
　　“明伟，给你大哥看看。”
　　所谓大哥，指的是陆明斯是明字辈年龄最大的一个。
　　陆明伟修的是水行功法，有治疗的功效。他捏起法诀，一片水雾很快成型，覆盖在了陆明斯的身上。
　　静待几分钟后，陆冉廷问道：“明斯情况怎么样？”
　　陆明伟抹去额头上的汗，说道：“没生命危险，但也不太好，不调养个十年八年，怕是动不了手了，而且很可能伤到了根本……”
　　剩余三个陆家人的脸色更沉。
　　对于修士而言，尤其是低级修士，所谓‘伤到根本’，基本可以跟道途灰暗联系在一起。修士在伤及根本后，哪怕保下一命，有时也会这样。重者直接修为散尽，轻者也会修炼受阻，且无论怎么样，都会对修士的寿元造成影响。
　　如果能够第一时间得到妥善的治疗，这些情况会好转一些，但无天材地宝，或者特殊机遇的话，想要弥补回来那是很难的。
　　“带着明斯回府邸，还有这群混蛋！”
　　陆家修士们沉默行动，但也很容易能从他们脸上看出那隐含的怒气。
　　赵氏，得为此付出代价。
　　陆家修士们走光之后，在场的围观者们才缓缓散去。一个面容苍老的散修，长叹一声，念道：“平遥县，又要不太平喽。”
　　……
　　陆青知道这件事情的时候，是在赶回玉烟山的路上。
　　没人告诉他，只是系统弹出了一个界面。
　　【一星成就奖励，英勇行为】
　　【家族成员陆明斯，为维护家族，不顾生命，不畏牺牲，做出了英勇行为，并产生了一定影响。】
　　【奖励：5业力】
　　看到这条消息，陆青飞行的速度一点也没变慢，只是心中在思考这事。
　　他从人口选项下面，找到了陆明斯，点开了他的详细信息。
　　【姓名：陆明斯】
　　【年龄：34岁】
　　【父母：陆廷华，王昭敏】
　　【状态：重伤，寿元有损】
　　【境界：练气五层】
　　【天赋……功法……法术……法宝……】
　　……
　　这个英勇行为，代价很大。
　　他知道陆明斯是谁，当初刚刚苏醒获得系统，从闭关室里出来的时，值守在后山的两个家族修士之一就是他，他也是陆薇文的父亲。
　　这小家伙，应该是领着那匹水灵马王，去平遥县售卖的。
　　重伤，寿元有损，陆青立即就从这两点上，判断出陆明斯伤及了根本，且是在与人拼斗时造成的。再结合英勇行为的说明，他很有可能是为了保护那匹水灵马，为了维护家族利益而与人战斗。
　　“平遥县……当是赵氏……妈的，我还没开始找你们麻烦，你们就先挑事了？”
　　陆青怒火中烧，恨不得当即就化身金丹修士，把赵氏一族屠干净。
　　暂且压下心中的火气，他更进一步加快了飞行速度。
　　返回闭关室后，他马上传音给了陆朝和，让他过来。
　　目前家族的族长陆朝熙，在【一星疗伤】的效果下，伤势大为好转。他也抓住这个时机，正闭关疗伤，争取一年之内彻底将旧伤恢复过来，所以陆青也就没有打扰他。
　　陆朝熙不在时，家族事务基本就是由老七陆朝和处理的，他也是知道陆青苏醒的事情，传音给他没有问题。
　　陆朝和匆匆而来，在闭关室门外听从父亲的吩咐。

第十七章 大洞狐群
　　从陆朝和的口中，陆青弄清楚了平遥县发生的事情。
　　陆明斯现在还在平遥县，伤势刚刚稳定。陆朝和这里也是才接到了传信，得知了此事。
　　陆青在愤怒之余，其实也有一些欣慰。
　　家族的后辈，有这样的人，哪怕实力不强，那也是很好的事。一个要强盛的家族，若是有许许多多这样的人，又何愁低谷、何愁不兴呢？
　　“家族府库里，可还有疗伤之物？”
　　“有的，不是很多。”
　　“备上一些，给明斯送去吧。虽然现在家族困难，但是为家族流血之人，不能亏待。”
　　“是。”
　　“平遥县这件事情，你打算怎么处理？”
　　“我想了一下，这是个机会。”
　　陆朝和顿了下，发现父亲没说话，于是继续说道：“明斯做得很好，打出了家族的血性。赵家没有亲自下场，是派的散修来的，当时明斯要是怂了、退了，那家族境遇就会更糟，连散修都能欺负到我们头上，会很打击威信，我们在平遥县的生意、利益也都会受到影响。”
　　“明斯不仅没有怕，甚至以血勇之气，阻碍了那些散修的逃跑，全让我们给抓住了，那些散修也招出了幕后主使。现在，主动权在我们手上，毕竟是赵家做过火了，他们派人在坊市公然威胁散修，这是危害整个平遥利益的事情，我们可以借此发难，不说能争回多少利益，至少可以让家族在平遥县挺起腰板来，对我们的境遇也有很大的改善。”
　　讲述完毕之后，陆朝和低下头，等待父亲回话。
　　良久，陆青的声音传了出来：“就按照你的想法去做吧。”
　　“那我明日便启程，到平遥县去亲自坐镇。”
　　“不必。”陆青说道，“事情闹大一点，符合我们的利益，但不要升级成太大的冲突，家族现在还是需要修养生息，蓄积实力。”
　　“是。”
　　这会儿，陆青也从怒火中清醒过来了。
　　把自己这个‘死人’刨除不算，现在的陆氏，不具备跟赵氏硬碰硬的实力。
　　让赵氏付出代价，这是必须的。但作为家族的领袖，脑袋要清醒。
　　借题发挥，是为了展现家族威信，争取家族利益，所以事件升级也得有个谱，不能过分，不能逼急赵氏。
　　隐忍，这个品质陆青还是有的。
　　“另外……”陆青话题转到了另一件事上：“从平遥县到鹿邑县的商道旁，有一群大洞狐，为什么一直没清理？”
　　这其实是对商路通畅有不少的影响。
　　大洞狐虽然实力不强，对修士威胁很小，但若是两县之间凡人进行商贸往来的时候，还是会很容易被这些妖狐所害的。
　　说到这件事情，陆朝和尽管不知道父亲是如何得知妖狐之事的，但也只好解释：“这些妖狐五年前不知从何处而来，在此安窝，确实对商路带来了影响。赵家组织过几次清剿，我们也组织过，但那些狐妖太灵敏，一有风吹草动就从四通八达的洞穴跑掉了。我们宰掉过几只妖狐，但是始终找不到他们的窝，没法一网打尽。我们组织的第二次行动，还是我亲自带队，也无功而返……”
　　他说到后面的，脸色有点尴尬，感觉有点糗。堂堂一个筑基修士，连一窝低阶妖狐都端不掉。
　　“再组织一次清剿，那些妖狐的老巢在林中的位置，我已知晓，里面当是有它们的幼崽，按我吩咐去寻便好。”
　　“那太好了！”陆朝和欣喜道，“我们要是能清掉这群妖狐，保证了到鹿邑的商道平安，那在县里更能争取利益……我们还可以自己建起商队，跑这条路。”
　　“后续要怎么办，你看着处理吧，先遣人，把这群大洞狐一网打尽。”
　　“是！”
　　……
　　陆朝和的动作很快，五天之后，就有一支陆氏的修士队伍，从玉烟山上出发了。
　　人不多，八个而已，也没有筑基修士，领队者名叫陆廷远，练气九层。
　　他是陆青六女陆锦朝的儿子。陆青三个女儿，全都没有外嫁，招了赘婿进的家门，后代也全都姓陆，是陆家人。
　　陆廷远今年已经六十八岁了，虽然实力达到练气九层，但并无筑基希望。修士要从练气突破筑基，得在六十岁之前，否则几乎没希望。
　　修仙本就是逆天之路，而筑基，是踏上这条路的一大门槛，代表着整个肉身的升华。这本就是修炼途中一个极为凶险的关口，无筑基丹辅助进行突破，失败即死，可见其之艰难。必须要把精气神调整到最佳状态，才可以进行尝试的。
　　修士年纪大了，气血亏空，哪怕有筑基丹保着，但肉身不在巅峰，也必然导致失败。
　　不过，陆廷远这练气九层的实力，总是真的。那些大洞狐，麻烦就麻烦在难找老巢，真要战斗起来，并非是多强的妖兽，一个练气九层带队，九个人，足够处理了。
　　一行人等下了山，并未从平遥县过，而是选择直接往商道那处而去。
　　三日之后，他在山林边缘修整了一段时间，进入其中。
　　他们未去找那些大洞狐的踪迹，直奔山林深处的老巢而去。沿途，他们有针对性的摧毁了十几个大洞狐挖掘出来的坑道。
　　按照陆朝和之前给他们的信息来看，这些坑道都是跟大洞狐的老巢相连的。摧毁掉这些，就能避免它们见势不妙转移幼崽。
　　大洞狐确实狡猾机敏没错，但毕竟是低阶的妖兽，真要说智慧，很难跟人相比。
　　待到它们确定这些人类修士，是直接冲着自己的幼崽而去、从而打算转移幼崽时，已经晚了。
　　五只成兽和七只幼崽，被堵在了洞穴里。
　　护崽的大洞狐，远远比平常见到它们的时候勇敢得多。五只成兽将幼崽护在身后，朝着闯进来的人类修士们龇牙咧嘴，发出阵阵低吼。
　　看到这些不再逃跑、变得凶悍的大洞狐，陆廷远的脸上露出了笑容。
　　“终于抓到你们了。”
　　抬手间，他的法器被唤出，那是一个青石印。
　　在法诀催使之下，那原本只有巴掌大小的石印，转眼变成了磨盘大小，朝着一只成兽压了下去。
　　那成兽欲闪躲，却被一根白绳给缠住了腿，动弹不得。
　　大印压下，那只大洞狐一声惨叫戛然而止，显然是活不成了。
　　与此同时，其他陆家修士，也都招出了法器，开始对这五只成兽动手。

第十八章 限时兑换
　　大洞狐的幼崽是毫无战斗力的，而那五只成兽，也不可能抵挡得住陆廷远带队的人类修士们的进攻。
　　其实都不用别人动手，仅仅只有陆廷远一个人，就足以将这五只狐妖全给宰了。
　　成兽死光之后，剩下的大洞狐幼崽都被修士们抓了起来。
　　修士们没杀这些幼崽，而是一个个挂在了洞穴外面。
　　被挂起来显然不舒服，那些妖狐幼崽一个个在半空中扭动着身体挣扎，发出一声声凄厉的哀鸣，在山林间能传出去很远。
　　但修士们不会心软。
　　这群大洞狐，常驻此地已有五年了。五年间，至少二十个凡人丧生于这些妖兽之口，伤者更众。陆家的修士们不说铁石心肠，至少不会因为这些妖狐幼崽的哀嚎而动容。
　　在这些幼崽开始叫唤后，没多久的时间，山林间就传来了一声声尖细的叫声，此起彼伏。
　　在外面的妖狐们，显然是知道幼崽出事了，正在互相呼唤而来。
　　这就是大洞狐的特性，在幼崽受到威胁的时候，往常总是会避免正面战斗的妖狐们，将会变得很勇敢，并且死也不会放弃。对付它们，最好的方式就是找到老巢，抓住幼崽，逼迫它们正面战斗。
　　“准备好，应当还有十只妖狐在外。”陆廷远如此说道。
　　这群妖狐的具体数量，他在来之前就从七叔口中听说了。他此番来的任务，也是要把这些妖狐一网打尽，一个不留全都宰掉。
　　八位人类修士，稍稍认真了一些。
　　妖狐是不厉害，在场最弱的一个修士，正面战斗一人打三五个问题不大，更别说还有陆廷远这个练气九层的人坐镇。
　　但要是让妖狐给挠上一下，也挺疼的。
　　又过了一会儿，洞穴外的林地之中，皮毛灰黄相间、体型只比趴着的人要稍小一点的大洞狐，一只一只的走了出来。
　　它们呲着牙，用仇恨的目光，看着挡在它们与狐妖幼崽之间的人类修士们。
　　陆廷远毫不紧张，他仔细的数了一下从林中出现的狐妖数量，不多不少，正好十只。
　　这下，他心中大定。
　　按照事前，七叔陆朝和给他的消息来看，这群大洞狐族群，一共有二十二只，其中七只幼崽，十五只成兽。五只在洞穴里已经被他们给宰了，七只幼崽都挂在了洞口，剩下的十只，一只不少的全来了。
　　大洞狐护崽的特性，果然没有任何问题。
　　一个修士抬手唤出法剑，一剑刺入了一只大洞狐幼崽的身体。它挣扎的身体一下就停了下来，惨叫也终止了。
　　周围出现的那些大洞狐成兽终于忍耐不住了，他们发出尖细凄厉的叫声，朝着人类修士们扑了过来。
　　“来得好！”陆廷远大喝一声，手中两件法器在他的催动之下，齐齐打出。青石印转眼先砸死了一个，那条白绳也在他的催动下，将两个冲锋中又挨得特别近的狐妖，一齐绊倒并绑在了一起。
　　其余的修士们，也都纷纷催动起了他们的法器，向这些大洞狐发起了攻击。
　　这些大洞狐的正面战斗能力，真的是不强。在冲锋的途中，大半的妖狐就已经被修士们的法器给轰了一遍，或是直接被击杀，或是重伤无法动弹了。而少数三两只冲到近前来的大洞狐，也被修士们三两下给收拾掉了。
　　陆廷远一让一贴一拳，就打在一头狐妖的下腹，带着灵力的一拳，直接把那只大狐狸给打得丧失行动能力了。练气九层修士的重力一拳，哪怕没用上什么咒法和神通，也不是一只最多只有练气三层左右强度的妖狐能抗住的。
　　只是一小会儿，所有的妖狐都已经丧失了战斗能力。
　　后续再处理战场，就没有什么好提的了。
　　大洞狐身上没有什么特别有价值的东西，一阶妖兽连妖核都没有。
　　狐狸毛皮倒是值点钱，但质量不高，所有的皮毛加起来，估计总共也就只能值三五十个灵石。陆廷远的妻子，正好还就是一个裁缝师，可以把这些皮毛来拿来制造一些低级法衣。
　　家里穷，多一点是一点。
　　……
　　在大洞狐被杀光的刹那，家里的陆青就同步得到了消息。
　　【大洞狐群，讨伐完成】
　　【讨伐奖励：95业力，限时兑换项一个】
　　【限时兑换项刷新中……刷新完毕。
　　【二星天赋类，提升灵根（一个月内限时兑换）】
　　【可以用于单个族人，提升一次灵根天赋。每位族人只可接受一次灵根提升，最高可提升到双灵根，双灵根者可获得灵根优化，本项对双灵根以上者无效。】
　　【80业力】
　　陆家的修士队伍能浇灭那群大洞狐，陆青没有任何意外。哪怕没有筑基修士出马，这种最低等、危险度最低的妖兽群，也是可以轻松消灭掉的。
　　而相对来说，他更在乎自己获得的这一番奖励。
　　九十五点业力是蛮重要的一笔收入，作为系统货币，它很珍贵，是陆青通过系统进行各种骚操作必然要消耗的东西。
　　不过，现在他仅剩下的常规兑换项，就只剩下三个了。
　　【家风类，士气提振，一星】、【资源类，资源升级，二星】，【道具类，护身灵，二星】。
　　再加上这次的限时兑换的提升天赋项，陆青能花费业力的也就只有这些了。
　　这个限时兑换的提升天赋，肯定要换。虽然效果跟之前用过一次的二星提升灵根是一样的，可却没有年龄限制，意味着他可以直接把这个选项给家族内的任何人兑换。贵出来的三十点业力实在太值了。
　　至于要换给谁，陆青心里也有了定数。
　　他的幼女，陆茗朝。
　　【姓名：陆茗朝】
　　【父母：陆青，叶欣澄】
　　【年龄：72岁】
　　【状态：灵力损耗（预估一个月后恢复）】
　　【境界：筑基四层】
　　【天赋：三灵根（水金火）】
　　【功法……法术……法宝……】
　　陆青九个孩子，天赋最好的就是长子陆朝熙。茗朝只是个三灵根，不上不下。但是她确实个很有毅力，很聪慧的人。
　　最重要的是，她年纪不算太大，却已经有筑基四层的修为了。
　　她是有机会冲击启明期的。

第十九章 掌上明珠
　　在捕捉水灵马群那件事情之后，陆青也看到了自己小女儿的成长。
　　五十年前，有个金丹老祖作为父亲，她是陆家的掌上明珠，是小公主。
　　而经过五十年家族没落，她的身上除了作为一个小公主的阳光明媚之外，更是有了太多风霜磨砺的痕迹。
　　这些东西或许是心怀痛苦又艰难的，但客观程度上，经历过了这些，她才能有如此成长。
　　当年陆青刚刚闭关的时候，她二十二岁，练气五层；五十年过去，她七十二岁，筑基四层。
　　当年父亲重伤闭关，随后母亲叶欣澄过世，再接着三姐陆霞朝、八哥陆朝昭先后在与赵氏的争斗中死去。十五年前，魔乱之中，陆家廷字辈的两个年轻的筑基修士双双陨落……
　　家族当时仅剩下两个筑基修士，就是陆朝熙和陆朝和两兄弟，而且陆朝熙还是重伤在身，寿元大损。陆茗朝也参与了那一战，见证了其中的惨烈。
　　魔乱之后，回到家族，陆茗朝准备了一年的时间，没有用筑基丹就直接尝试筑基。
　　一切都是在悄然之际发生的，她没跟任何人说。
　　家族的人发现的时候，已经晚了，陆朝熙和陆朝和两兄弟，就只能看着自家最小的妹妹，开始闭死关，过这个九死一生的筑基关口。
　　九死一生不是说说而已，真实情况可能会比这个更夸张。十个尝试不用筑基丹突破的修士，可能十个都死了。只有很少的人，才能够成功。
　　一个月的时间，两兄弟每天提心吊胆。尝试筑基所需要的时间，大概就是一个月的样子，越早完事就越容易突破。
　　到最后一天时，他们都已经绝望了。
　　但最后，陆茗朝闭关的洞府内，传来了很强的灵气波动，持续了一天，然后又骤然消失。
　　她活着走了出来，以一个筑基修士的身份。
　　陆青在听到陆朝熙跟他说到这件事情的时候，心揪得很紧。他没有亲眼见到那一幕，但怎么回想怎么觉得后怕。
　　还好，女儿成功了。
　　不用筑基丹进行突破，风险巨大之余，也自然有其收获。
　　修炼的前三重，练气在于入门，在于引灵气入身化为可以被修士掌握的灵力；筑基是冲破凡人肉身的关卡，让修士的身体更贴合修炼，更能容纳灵气；启明则涉及神魂。
　　最凶险的一关就在筑基，要逆天而行，要改造肉身适应灵气，何其之难？
　　筑基丹的作用，说白了就两重，一个是保护肉身，二个是调和灵力，不让其太狂暴。
　　大部分的筑基修士失败，就是倒在第一点，肉体撑不住改造，在升华之前就崩溃了。
　　在有筑基丹从内部提供了保护、调和了狂暴的灵气的情况下，不仅成功率大为提升，失败了也不会因为肉身崩溃而死。
　　而如果能够不用筑基丹进行突破，固然凶险万分，但若是突破成功了，由于灵气没有被调和，所以会更加凝实贴合修士本身；肉身没有被保护就完成了升华，那么肉身的强度经过更彻底的洗练后，会更加强大。
　　这些东西，都将会让直接突破的修士，在未来的修行之路上，走得更为平坦。
　　同层次间，他们的灵力更浑厚、更凝实；修炼速度更快，突破一些瓶颈也更加容易。
　　陆茗朝能够不用筑基丹完成突破，带来的收获就是后续十三年间，哪怕是在修炼资源很不够的情况下，也能够做到三四年提升一个境界，如今已经是筑基四层的修士了。
　　对比一下，她七哥陆朝和，一样三灵根，突破比她早了十年，如今才是筑基二层。
　　对于这个女儿，陆青觉得她未来的前途还可以更大。
　　她的心性已经不需要太担心了；资源上现在家族的情况就这样，能想的办法不多，只能说以后好转了再弥补。
　　但灵根上，始终是个痛。
　　三灵根，在整个修行界的评判里，算是中层，比什么四灵根五灵根好很多了。但横向比较起来，这个天赋确实算不得好。尤其是能过筑基关口的，四灵根、五灵根的少到可以忽略，三灵根基本就属于底层了。
　　天赋这个东西，说重要不重要，飞云州把陆青算上，四个金丹修士，一个异灵根，两个双灵根，剩下那个就是个三灵根。除了天赋之外，修士自己的努力、悟性、机遇、资源……这些东西缺一不可。
　　但在什么都好的情况下，天赋显然是越高越好。
　　陆青决定把这次限时兑换的、不限年龄的【提升灵根】，换给小女儿陆茗朝。
　　【提升灵根】只能用给双灵根以下的人，并可以给双灵根的人优化灵根。
　　对于陆茗朝来说，那效果就只有提升没优化这一说了。
　　陆青希望运气能好一点，升级之后别弄个冲突的双灵根，那样提升就很有限了。
　　【兑换完成！】
　　看到这个提示之后，陆青马上再一次的打开了陆茗朝的个人面板。
　　在灵根那一栏，已经发生了变化。
　　【天赋：双灵根（水金）】
　　陆青的灵体笑得咧开了嘴。
　　他之前猜测，这个【灵根提升】，主要也是依据被使用者本身的天赋来进行调整和升级的。原本，陆茗朝的灵根是水金火，是有可能被升级成水火或者水金的。如果变成了水火，那固然比三灵根好一点，但由于水火冲突，好也好不了太多，提升比较有限。
　　但要是水金，那就很好了。她本身也是主修的水行功法，金生水，金灵根也是能帮上一些忙的。
　　……
　　此时的陆茗朝，正在玉烟山上自己的洞府休养。
　　前些日子去抓那水灵马群，为了把不受控制的马王给拖回来，她耗尽了力气，得要一个月才能恢复过来。
　　而忽然之间，她感觉到自己的身体，发生了一些变化。
　　这是从来没有过的体验，她一开始还有些慌乱，担心自己是不是修炼出了什么岔子。
　　但很快，她就发现不是。
　　提炼灵气、转化灵力的速度变得更快更顺畅了，同时她也觉得自己身体里的某种桎梏被打开了。
　　这肯定是好事。
　　但为什么会发生？
　　她停止了修炼，眉毛皱起，思考了起来。
　　忽然之间，她想到了之前大哥说的，父亲以一种不能理解的神奇方式，帮他调养了身体，让他的旧伤一下好了许多。
　　自己身上的变化，是不是也是因为父亲？
　　她的思绪有些乱了起来，索性站起身，御剑离开了洞府。
　　她想见见父亲，就算是见不到，去闭关室门外跟父亲说说话也行。

第二十章 闭关决定
　　陆茗朝停在后山，看着两个守在后山的家族修士，并没有露面。
　　早在前些时候，从大哥那里听闻父亲已经苏醒时，她就很想来。
　　但她一直克制着。
　　父亲还在养伤，而且听说伤势并没有好转，只是苏醒而已，仍然需要闭死关出不来。
　　所以，她觉得，如若没有要事的话，自己还是不要跑来硬是打扰。
　　只是刚才，身体上的变化，让她心中升起了一种强烈的想要过来的冲动。
　　可到了这里，她又有些踌躇。
　　徘徊片刻，她终是下定决心。
　　与守门的两个后辈打过招呼之后，她进到了后山洞府大门，通过了一条幽深的通道，停在了父亲闭关室外的玄铁大门前。
　　还未说话，父亲的声音先传来了：“茗朝来了。”
　　“爹！”陆茗朝的声音还算是平静，但却是压抑着情感的。
　　她不再是个小女孩了，不能再随心所欲，想扑进爸爸的怀里就扑进去。
　　“这些年也苦到你了。”陆青的声音再次响起。
　　“茗朝不苦。”她控制住了鼻酸，“爹，我今日修炼，感觉身体有点不对劲……提炼灵气的时候感觉纯净了很多，也更加顺畅了。”
　　“你的感觉没错，你现在是水金双灵根的修士了。”
　　陆茗朝一愣，随后就是满心的不可思议，甚至觉得自己是不是幻听了？
　　尽管发生这么大的变化，但她之前想都没有敢往灵根上面想。
　　她不是小孩子，在修仙界也混了七十多年，从来没有听说过，有什么方法能够提升灵根的。
　　“爹，这……”
　　“确实有些不可思议，但原因我不跟你说，你也别再问了。这事不要声张，也别跟你的两个哥哥说，自己心里知道就好。”
　　陆茗朝定了定神，然后跪下向玄铁大门叩首道：“多谢爹爹！”
　　“去吧，好生修炼。你还年轻，筑基的关卡也是没用筑基丹自己闯过去的，现在灵根也提升，未来大有可为，如果你能成就启明、成就金丹，那就是对家族最大的回馈。”
　　“必不负所望！”
　　“还有件事情，平遥县以西四百里有一处湖泊，里面藏有一群水鬼，这事你们可知晓？”
　　“知晓的。”陆茗朝说道，“十年前我们发现了那处湖泊的问题，派人探查过。后来发现，那里的水鬼有点太多太强了，消灭他们的难度很高，如果强行打的话，牺牲不少，周边有没有什么好处，打下来没有什么利益，再加上这些水鬼从来不会离开湖泊，也不会到外面来兴风作浪危害人间，所以我们就放任没再管了，赵氏那边似乎也是一样。”
　　如果没有探查到湖底潜藏着的那块阴髓水玉的话，那得出‘打下来没意义’的结论还是很正常的。那确实看起来就像是个普通的湖泊，在危害不到平遥县、打下来又没意义的情况下，没人会吃饱了撑的，冒着牺牲大量修士的风险，去攻打水鬼湖泊。
　　“那个湖泊，我们要打下来。”陆青说道，“要把那些水鬼全都杀光。”
　　“可是……目前家族的情况，打它要死太多人了。”
　　“所以要做一些准备。”陆青说道，“不是现在打，但家族要把此作为目标来准备。原因你就莫问了。”
　　“是。”
　　“跟你两个哥哥说一声，我最近要闭关，五年内不要来打扰我。”
　　“父亲您……”
　　“不用担心，正常情况。”陆青还是要给女儿打打预防针的，“未来，我时不时会醒来一段时间，但更长的时候，应该还是会在闭关中。”
　　“茗朝明白了，我会和大哥、七哥说的。”
　　“去吧，我希望我五年后结束闭关，你们能把对付水鬼的东西准备好。”
　　……
　　陆茗朝走后，陆青没多感慨什么，只是又兑换了一样东西。
　　【家风类，提振士气，一星】
　　【兑换此项后，即时生效。家族成员士气高涨，更具动力。】
　　【持续时间：十年】
　　兑换这一项，是陆青之前就想好的。
　　他还剩下的三个兑换项里面，【护身灵】和【资源升级】这两项，都太贵了，他现在换不起。能换的，也就剩下这个【提振士气】了。
　　跟之前所有兑换到的东西不同，‘提振士气’这东西，并没有实实在在的东西出来。但陆青认为，兑换它很有必要。
　　之前，他在玉烟山上飘着的时候，有观察到家族成员们的状态。普遍都是心怀忧虑，抑郁之气不言而表。
　　这可不是一个要积极向上发展的家族应该有的精神面貌。
　　陆青知道，如果自己醒来的消息公布出去，那应该能够马上扭转这种趋势，甚至比这个一星家风类选项效果更好。
　　但谨慎起见，公布还是不合适。
　　于是乎，要提升精神面貌，让大家更有动力的为家族做事，更有积极性，兑换这个这一项陆青还是觉得值得的。
　　至于他跟陆茗朝所说的闭关，也是真的。
　　家族崛起系统的功能很强大没错，连改变灵根这种匪夷所思的事情都可以实现，但是想要启用这些神奇的功能，都需要业力。
　　现在兑换项已经没几个了，要不等十年刷新一次，要不自己花业力刷新。
　　可偏偏，这一波业力也用完了。
　　陆青守着这个系统，也没有再更进一步改变家族的能力。
　　这种情况下，他继续睁着眼盯着家族，也没有意义。哪怕是真发生了什么事情，他也无力去改变。
　　更何况，他在这段时间里，花费了这么多业力，做了很多事情，给家族带来了一定的改变。这些东西，也是需要时间来发酵的。
　　比如水灵马群、比如清理掉大洞狐后通畅的商路、比如针对水鬼湖泊做的准备……
　　既然如此，他还不如去闭关。
　　思考了一下，他决定闭个五年死关。
　　这个时间不长不短，五年应该不至于发生太大的事情，也够之前做的这些事情发展一些。
　　然后，到时一睁眼，陆青自己手里就能多个五十业力，也是美滋滋。

第二十一章 最怕家里有蠢货
　　陆青开始闭关，但家族的发展并没有停滞。
　　他在复苏之后，给陆氏带来的改变，正在一点一点的体现。
　　水灵马群的驯化困难重重，陆雪廷作为一个一阶上品的驯兽师，在驯服这些马匹的时候面临了很多问题，只能一边逐步学习，一边完成驯服。
　　而在这个过程中，她也得到了很好的成长。
　　随着时间的推移，她在这方面的表现越来越纯熟。根据她自己所说，可能她在一年的时间里，有把握将驯兽技艺提升到二阶的层次。
　　而除了水灵马群这件事情之外，家族还有一番大事。
　　陆明斯在平遥县受伤的事情，在陆青闭关两个月后，有了结果。
　　……
　　“爹，我还是想不明白，为什么我们要怕陆家人？”
　　“赵家从来没怕过陆家。”赵平松说道，“这件事，你做错了，要是想不通自己错在哪里，你就不要出这个门！”
　　赵庆安知道父亲骂的是自己，但是他很不服气：“我不觉得我做的事不对！”
　　“平遥县现在是谁的？”
　　“当然是我们赵家的。”
　　“平遥县坊市的声誉毁了，谁的损失最大？”
　　“……”
　　“谁给你的胆子，在平遥县威胁想要买东西的散修？”
　　“我威胁的是陆家人……”
　　“放屁！你威胁的是买家！你可知那要买马散修是何人？你调查过人家的背景吗？泗水穆阳成的徒弟，你也去威胁？”
　　“……我不知，是那些散修……更何况，穆阳成是什么人？不就是个筑基九层的散修吗？我们赵家为什么要怕他？”
　　“闭嘴！我们赵家不怕别人，最怕的，是家族里出了蠢货！”
　　赵平松一甩手，没再理会自己的儿子，走了出去。
　　他现在要头疼的事情不少。
　　赵平松是练气九层的修士，是当下平遥县的县尉，同时也是赵氏在平遥的主事人。赵家在平遥县的一应事宜，都是他在处理。
　　原本，赵家是始终保持在平遥常驻一个筑基修士的。后来，赵陆两家的关系虽然一直很恶劣，但由于青峰门的调节，没再有大规模的流血冲突，平遥县也就没有再放一个筑基修士了。
　　赵氏家大业也大，到处都需要人力，高级修士就那么多，肯定是往更重要的地方放。
　　这次，他儿子做了蠢事，看上了一匹水灵马，又舍不得两百灵石花钱买，再加上发现对面是陆家人，干脆就下了阴损手段，找了群散修搞事，在占个便宜之余，也是想要趁机在平遥县打击一下陆家的生意。
　　不是不能做这件事情，但是让赵平松最失望的是，他儿子干得实在太糙了。
　　便宜没占到，陆家的威信没被打击到，派去干脏活的散修被抓了活口，还把赵庆安这个幕后主使，在县公所的审判中给供了出来。
　　这也就罢了，而后，再有噩耗传来，那个硬气的就想要买水灵马的散修，居然还有点来头。
　　那人是穆阳成的爱徒。
　　穆阳成是泗水县那边一个挺有名的散修，有筑基九层，且突破启明期有望，在整个安陵郡也算是一方人物了。赵家倒是不怕他，毕竟不算赵子丹这个金丹老祖，赵家自己也还有启明修士，家族内筑基修士也有七人。
　　但冤家宜解不宜结，平白无故得罪人那是吃饱了撑的。
　　可又能怎么办呢？自己儿子惹出来的祸事，还是得他这个老子出马解决。
　　他这段时间，在平遥县是被搞得有点灰头土脸，甚至不得不割让出了一部分的利益，到了陆家的手里。
　　平息穆阳成的怒火，也花了他一笔钱。
　　如果他要是向家族求援，借助赵家的力量，这件事情应该会有更好的解决办法。
　　但他没有这么做，这仍然是为了他的儿子。
　　要更进一步借助家族的力量，那就必须要将整个事情更清楚的报告上去。他儿子犯了这么蠢的错，害得平遥县坊市声誉受损、又被人抓住马脚，这些都必然会遭来家族内部的惩罚。
　　他嘴上骂儿子骂的凶，但真要是严重惩罚，他第一个舍不得。
　　于是，他只能将情况从轻报上去，为了掩盖这些事情，也要必然将要付出更大的代价。
　　陆家在修士坊多了两家店铺，县府的职位有了一些悄然的调整，几个油水大的职位落在了陆家的手里……
　　如果陆青现在没有闭关，他就可以从系统中看到数据上的更直观的表现：
　　陆氏对平遥县的控制程度，从27%上升到了31%，每年可以从平遥县收获的灵石，从两百八十四提升到了三百三十九。每年多出来五十五块灵石，看似不多，但是若是将时间拉长，慢慢累积起来就是一笔不少的钱。
　　而陆家多赚到的钱，就等于是赵家损失的。
　　赵平松现在也非常头疼，每年给到家族钱少了的这件事情，他总要给个交代。
　　坐在县府大堂，他在思索这件事情。
　　忽然之间，门外有人走进。
　　“老爷，有消息来了。”
　　“说。”
　　“陆家好像在重启往鹿邑县的商路。”
　　“修士带队？”
　　“是有一个修士带队，不过根据我们得到的消息，以后应该就不会了，都让凡人自己跑商路。”
　　“他们不怕凡人死伤？以后谁再给他们跑？”
　　“他们已经把往鹿邑县去的商道上的大洞狐群，都给消灭掉了，二十多张只狐妖皮，已经摆在了他们陆家的店铺展示了。”
　　赵平松‘噔’的一下站起了身，紧皱着眉头，说道：“约陆朝君，我要跟他谈谈。”
　　“是。”
　　下人离开之后，他在大堂内踱步。
　　听到这个消息后，他第一反应就是要糟。
　　在那群大洞狐迁徙到商道旁之后，平遥县与鹿邑县之间的路途就不太平了。两县之间的联系倒不至于因此而直接断绝，但在凡人商队有过许多死伤之后，就没啥人再走这条路了，有商队交流，都需要雇佣修士开道。
　　修士是何等高贵的身份？哪怕是散修，也不是一般的商会雇得起的。
　　这件事情，赵氏和陆氏，还有鹿邑县的韩氏，都尝试过进行清剿，但全都以失败而告终。
　　后来，他们约定，谁清掉了这群狐狸，打通了两县之间正常的凡间商贸，那么这块的利益就归谁所有。
　　——
　　我不是全职作者，平常都要上班，每天两章是拼尽全力了……
　　不过我尽量在周末多写一点，找机会加更。
　　跪求大家能多支持！推荐票投起来！本章说发起来！

第二十二章 护犊之心
　　谁清掉那群阻碍商路的狐狸，这条商路凡间贸易的利益就归谁所有，这件事情是挺理所应当的，而且还是当时的赵家强力推动定下来的。
　　当时，赵平松想的是，三家韩氏最弱，陆氏其次，赵家最强。陆韩两家都没有启明期的修士，而筑基修士除非有特别的神识、神魂方面的能耐的，也抓不出来那些狐狸。
　　陆韩两家都没有这种人。
　　相比之下，赵家是最容易清掉那个狐群的。赵家有一位筑基修士，正是修得了一项神魂法门，在这方面比较厉害一点。
　　回头将那位家族的高级修士请来，就可以轻松将商道打通了，这笔收益不就落到了他们赵家手里吗？
　　两县之间商道的收益，哪怕仅仅只是凡人贸易，一年累积下来也能有二十个灵石左右，这钱财够养两个练气修士了。
　　更别说，控制住一条商道的收益，就可以自己建立专门的商队来运营，收益将会得到更大的提升；占有一条向外的商道，还可以在县府内安排肥差，让家族对平遥县的控制力更进一步的上升一截……
　　没想到，家族那位修士短时间内没时间过来，这件事情一拖就是五年。
　　原本赵平松觉得没什么，反正剩下两家也解决不掉这个问题，可没想到，陆家忽然之间就搞定了。
　　说实话，这有点超乎赵平松的预料。
　　他敢肯定，陆家会借着此事，更进一步谋求对于平遥县的掌控。
　　但他想了一下，随即又觉得，这未尝不是一件好事。
　　之前还在想，他儿子赵庆安搞出的事情，导致陆家起势，让赵家在平遥县的利益受损，这部分的缺额要怎么想家族交代呢，结果这转头就来了借口。
　　陆家要争取更多的利益就让他们争取去好了，而他，只需要将之前的损失移花接木到这一次，就可以将之前的缺额给抹平。为此，这次陆氏要来争取利益时，多让出去一点，也没什么所谓。
　　反正，损失的是家族利益。平遥县上缴的收入，都是要给到家族的，到不了他自己的口袋里。相比之下，保住儿子免受责罚更重要一点。
　　当然了，他没打掉妖狐反而让陆家抢先了，那家族里肯定也会有责问，但问题并不会太大。毕竟，他老早就跟家族汇报过这件事情了，是家族迟迟没有把那位善于神识搜查的筑基修士派来，跟他赵平松有什么关系？
　　想清楚了整个事情之后，接下来要如何跟陆家老五陆朝君谈接下来的事情，他心里也有把握了。
　　……
　　陆朝君今年八十七岁了，修为有练气九层，是三灵根修士。
　　按理讲，三灵根的天赋不算好也不算太坏，在之前父亲还在的时候，资源足够，他是完全有机会冲击下筑基期的。
　　但年少时不懂事，觉得自己有个金丹老祖当爹，啥也不怕，有些贪恋红尘，游荡在风花雪月中，还借着父亲的名头惹出了不少是非，被陆青狠狠的教育过几次之后，也只是收敛了一些而已。
　　修炼上，那肯定是不努力的，修为进展也不快。
　　后来家族破败，他当然也受到了磨砺，性格好了很多，也更踏实了，肯下定心思好好修炼了。
　　浪子回头金不换，可消逝的时间总归无法弥补。
　　家族衰败后，资源远远没法跟陆青还在的时相比，他本来就不算好的天赋，也没能让他逆转局势。待到他达到练气九层的时候，已经六十有余，气血衰败，错过了筑基的时机。
　　如是一来，陆朝君此生也就练气九层到头了，一百二十岁左右的寿元。
　　后悔当然是后悔的，不过这么大年纪了，他也逐渐懂得了一些道理：自己造的孽，自己扛着。
　　平遥县一直以来是家族很重要的一块收入，尤其是衰落之后，每年两百多的灵石也是一大笔钱，那自然是需要一位重要的家族修士坐镇了。
　　以前是有家族的筑基修士轮流坐镇，后来赵陆两家的斗争平息，虽然关系仍然恶劣，但赵家撤走了筑基修士，陆家也没必要再继续保留了，于是也只是派了练气九层的人过来。
　　陆朝君就是那个人。
　　此番，他七弟陆朝和传来消息说，商道上的大洞狐群已经被家族清剿干净了，他马上就理解了七弟要表达的意思，开始准备组建通往鹿邑县的商队，并在那些狐狸皮送到之后，向外展示了出来。
　　随后，果不其然的，他就接到了赵平松的口信，约他谈事。
　　在去找赵平松之前，他是做好了艰苦谈判的准备的。那家伙不是个好对付的人，也是个老狐狸了。
　　可在跟赵平松谈完了回来后，他觉得整个事情好像有点梦幻。
　　谈利益嘛，总是狮子大开口然后慢慢聊的。他先提出了一个事前他觉得已经算是很有利的条件了，也做好了长期跟赵平松交锋的准备，但对方远远比他想象中的要软很多。一个下午的时间，双方竟然就在关于商道的事情上，达成了一致，陆家拿到的东西，比预期之中的还要多不少。
　　他当然很高兴，可出来后总觉得事情不对，这赵家的老东西什么时候变得这么好说话了？
　　他仔细的想了想，却怎么也想不到，刚才跟赵平松聊的这些事情到底有什么不对。
　　“难不成，是在执行上会出现问题？”这样考虑着，他决定后续在建立商队、拿到该属于陆家的利益的时候，一定要盯紧一点，免得赵家搞鬼。
　　后续的事情，证明他想多了。
　　赵家表现的相当有诚意，谈好的事情，一件不差，该给的全给了。
　　十天后，第一波商队就启程了；两个月后，平遥、鹿邑两县就恢复了正常的商贸往来。
　　陆朝君紧紧的盯着这个事情，盯了一年多，风平浪静，赵家还真的就没有搞鬼。
　　这事有点奇怪，但陆朝君可想不到，整个事情原来是因为赵平松为了掩盖他儿子犯的错，没向家族如实汇报。

第二十三章 越来越好
　　陆青持续五年的闭关时间，匆匆而过。
　　他是修士，曾经到达过金丹期，长期闭关的那种感觉他当然很熟悉。
　　但这次还是不一样。
　　以前长期闭关，那是在修炼，是有事情做的。但现在的闭关，他是真的卵事没有。
　　灵体不能离开闭关室，只能在这个闭塞的空间里面呆着；系统开都不能开，连看那些枯燥的数据打发时间都不行。
　　真就是枯坐五年，甚至连时间的变化都会感觉有些模糊。
　　不过，有系统帮他记着呢。
　　五年时间一到，一大堆的系统讯息，就直接弹了出来。
　　【平遥县掌控力上升至35%】
　　……
　　【成就：练气修士，一星达成】×3
　　【家族新增一名练气修士，奖励5业力】
　　……
　　【成就：建立商队，一星达成】
　　【建立一支家族掌控的商队，奖励10业力】
　　……
　　【水灵马群驯化完毕，每年收入248灵石】
　　……
　　【成就：新增资源，二星达成】
　　【家族新增一项二星资源，奖励50业力】
　　……
　　【讨伐事件，点击查看详情】
　　……
　　看完这一堆的系统提示之后，陆青发现，自己现在手头掌握的业力……好像还不少。
　　闭死关五年，本身就有五十业力入账；家族这五年来好像多了三个新的练气修士，每个给了五点业力奖励；商队、水灵马群成功驯化，这些应该都算是资源、产业，也有业力入账……
　　整个算下来，他现在的业力达到了一百二十六点。
　　那个讨伐事件，他也点了一下，看到了详情。
　　【游荡的魔物，讨伐等级：二星】
　　【敌人类型：亡魂类，魔人】
　　【数量：1】
　　【平均强度：二阶中品】
　　【首领强度：二阶中品】
　　【讨伐奖励：133业力，二阶下品法器：缚阴离水索】
　　【讨伐已达成，牺牲一人，陆廷志。】
　　……
　　点开而来这个讨伐详情之后，陆青的业力又增长了一波，达到了两百五十九点，但却因此死了一个陆廷志。
　　陆青对他有印象，之前陆青闲的没事的时候，把整个家族名录都看了一遍。
　　廷字辈，当然是他的孙子。这孩子是陆朝和的第二个孩子，应该是练气六层的实力，很年轻，只有三十七岁。
　　家族又死人了。
　　冷酷一点讲，一个练气六层修士的命，能换来一件二阶下品的法器……其实在修行界是值的，哪怕这个练气六层还很年轻，还有未来也是一样。
　　但感情上讲，这人是自己的孙子，陆青还是会有些难受。
　　可这种事情，未来会越来越多，绝难避免，他得学会适应。
　　至于这个‘游荡的魔物’，到底是个怎么回事，回头还是得问问人。
　　他随后又把家族的收入项给点开来，详细看了看。
　　【年总收入：1245灵石（年），丹房：115，火炼室：122，药园：99，辉能石矿：210，平遥县赋税：383，水灵马群：298，平遥商队：18】
　　【年总支出：1124灵石（年），族人食禄：820，资源维护：195，领地维护：109】
　　【净收入：121】
　　【储蓄：447】
　　家族收入有了明显的增长，从最开始的每年七百五，变成了现在的一千二百四十五，增长了百分之六十还要多；支出略有上升，主要是在资源维护上，但并不算太多。
　　整体看上去，好歹是扭亏为盈了……
　　未来，家族若是维持原状的话，每年都会新增一百二十一块灵石的储蓄。
　　五年前，陆青初次苏醒，花费业力搞得一波操作，总归是带来了回报，小小的扭转了家族的局面。
　　另外，家族人口也从一百零六人，上升到了一百一十二人。
　　这个人口，算的是全部族人。仅看修士人口的话，新增三个死了一个，等于只多了两个修士。
　　两百多业力到手，陆青这一番又有了很大的操作余地。虽然他现在没有什么操作项可选了，但他有业力，那就都不算事。大不了，十业力刷新一波就完事了。
　　他并没有急着做太多事情，也没有急着叫自己的孩儿过来。他直接先飘出了他的闭关室，来到了外面。
　　在玉烟山上，陆青逛了一会，他很满意的看到，家族修士们的精神状态，已经明显跟当初他第一次苏醒时的样子有了截然不同的变化。不再是那么充满了抑郁之气了，大家虽然也不算是幸福美满，但好歹脸上都有了许多奋斗向上的昂扬精神。
　　不知道这是因为那个提振士气的家风选项，还是因为家族确实在这五年的时间，境况确实有了大幅度扭转。
　　陆青认为，这两者兼有之吧，而且更重要的，反而其实是后者。
　　家族的修士们再也不会被拖发家族福利了，为家族做事也能获得一些额外的奖励，不再像是以前那样，有点为爱发电的意思。大家对于家族当然是热爱的，但是每个人都是要过自己的日子的。
　　人可以为爱发电、可以为家族牺牲，但是这种牺牲是要有价值的，不能说家族对族人不好，族人还一个个的心系家族肯拼命。
　　一开始，家族里都是血亲，关系密切，啥都好说。但是到了现在，从朝字辈到最小的文字辈，已经有了四代之隔，整个家族有上百人口了。以文字辈的举例，说是都姓陆、是同族兄弟，但往上一数，搞不好要数五代人才能在陆青这里数出同一个祖宗出来。
　　如果两人私交关系也一般，仅仅看亲缘，其实已经挺远的了。
　　未来，随着家族人口越来越多，代际越来越深，单纯的血缘所能够带来的凝聚力，就将会越来越薄弱。未来，能够持续维系家族存在、让家族始终保持凝聚力，不至于散掉的最重要的因素，还是利益。
　　利益不是贬义词，照顾每一个家族成员的利益，这本身就是家族存在的意义之一。让天赋不够好的、不那么愿意努力的人，至少有最基本的保证；让天赋好、有抱负的人，则在家族的支持下有更加远大的前途。
　　做不到，那家族的凝聚力下降是必然而然的。
　　曾经的陆氏就有这种趋势，但现在已经扭转了一些。
　　陆青希望，未来越来越好。

第二十四章 因公牺牲
　　花了一天的时间逛了逛玉烟山，随后陆青在回到闭关室回复了一下能够在外飘荡的时间之后，马上又出发了。
　　他的目标地，是从【地图】功能中看到的、家族势力范围内的另外一些红点。
　　讨伐魔物，这个肯定是收获业力最为直接的方式。
　　像是歼灭大洞狐这样的几乎可以算是毫无难度的战斗，搞定之后都能够收获到近百点业力，这可都比得上他闭死关闭上个十年了。而像是水鬼湖泊那个难度比较高的讨伐事件，打完的话更是能够直接入账四百多点业力，堪称一夜暴富。
　　地图上，家族势力范围内的红点，就是可能存在威胁的地方，都是极有可能触发讨伐事件的。
　　最近的两个地方，也就是水鬼湖泊和大洞狐群，陆青在五年之前都已经探查过了。剩下虽然还有几个，但是比较远。相对来说最近的一个，他估计都要花上三四天的时间，才能跑个来回。
　　正常状态下，他只能在外面飘荡一天的时间，超过就要花费两点业力补充‘体力’。并且随着补充的次数，所需要的业力也将会翻倍。
　　去来回需要四天的地方，意味着要补充三次体力，第三次所需的业力就是八点。
　　以前穷哈哈的，花不起这个钱。现在不一样了，手里握着两百多点业力，算是富有了一波。
　　而且，路线也可以规划一下，不一定每次出去只探索一处。盯着地图界面好好的研究了一番，他可以探索清楚一处之后，马上转到另一处去，省了一次回程的路。
　　算下来，这外出探索的时间要是长了，也是一笔消耗特别大的地方。
　　两点业力确实不多，翻上个几倍试试？
　　次方的力量是强大的，到了第三次补充，就需要花费八点，第四次就是十六！而且，前面几天的消耗可也都是会累加起来的，这意味着他进行第四次业力补充的时候，其实总共需要花费的业力就是三十点！
　　巨大的业力消耗，逼得陆青必须要好好规划路线。
　　最终，他规划的结果，就是可以花费了三十点业力，完成两处地方的探索，而且会比较极限。
　　不过，既然下定了决心，那干就完事了。
　　……
　　五天之后，陆青的灵体回到了玉烟山时，是极度疲累的。
　　但整个计划他还是很好的完成了，也得到了自己需要的结果。
　　他探查清楚了三处红色地点，全都成功获得了讨伐事件的具体信息。
　　这个三个讨伐事件，有两个二星，一个一星。如果全打下来，大概能够收获到五百点业力的样子，而且还有一些附加的奖励。
　　那两个二星的讨伐事件，也并没有水鬼湖泊的难度大，只要精心准备一番，应该是可以正常打下来的。
　　让他觉得有点可惜的是，这三个讨伐事件，都没有像是在水鬼湖泊的湖底发现了阴髓水玉类似的宝物。
　　不过，其实像是在水鬼湖泊能发现阴髓水玉，这才是极特殊的小概率情况才对。
　　在回到闭关室之后，他又花费了一点业力，使用传音功能，叫了陆朝熙一声。
　　陆朝熙听到父亲的召唤时，是很高兴的。
　　五十年前经历过一次的事情，让他在五年前听说陆青又一次的要闭关时，相当的害怕。虽然父亲说了这次只是五年，但万一又是遥遥无期呢？
　　还好，陆青如期苏醒了。
　　在这些年，他也逐渐调整好了心理预期，做好了陆青长期出不来的打算。他只是希望，能够时常听到父亲的话，父亲能够指导家族未来的发展，这就已经很好了。
　　君不见，本来江河日下，已经没落的没边了，都快要完蛋的陆氏，在五年前父亲苏醒一小段时间，做了一些指导之后，这几年竟然有点逆势再崛起的意思。
　　虽说科学修仙，不能迷信，可不能否认，家族扭转颓势的关键节点，就在于五年前陆青苏醒。
　　陆朝熙总要更在乎一些的。
　　到了陆青闭关室门口，父子两人随口聊了一些有的没的。通过这种方式，陆朝熙也把家族的一些境况，向亲爹汇报了一下。
　　比如他已经养好伤了，最近感觉状态不错，过两年可以试着突破到筑基九层了。他今年一百一十四岁，气血还未衰败，虽然寿元就只剩十年的样子，远比一般的筑基修士少很多，但可以在生命最后一段时间，试着博一下启明期。万一要是成了，亏空的寿元能不能弥补不好说，但启明期修士寿元能达到五个甲子，也就是三百岁，到时候陆朝熙自己应该就能把家族的摊子给扛起来一些了。
　　另外，陆茗朝在去年，突破到了筑基五层；陆朝和也在两年前进到了筑基三层。
　　陆朝和想要成就启明，可能比较难了，但陆茗朝肯定有希望。
　　这些事情，陆青都可以从系统界面中看到。不过能从陆朝熙的口中听一遍，也很有意义的。
　　毕竟，冰冰冷冷的数据，又怎么比得上亲生儿子在门外，将家族事宜娓娓道来时的那种温情呢？
　　另外，陆朝熙也讲了一些陆青在系统界面中无法得到的讯息。
　　例如说那个‘游荡的魔物’的讨伐事件，起因是在平遥县中，出现了连环杀人的案件。作案者手法极其残忍，掏心挖肺，死者状况非常惨烈。
　　在接连死了二十多个平民，还有许多县公所的捕快也惨遭毒手之后，他们发现事情不简单，觉得作案的不是一般人，后续的调查就由修士接手了。
　　接手的人，是三个修士，陆家一个赵家两个，陆家的这位就是陆廷志，一位练气六层的修士。
　　花了五天的时间，他们查出了线索，凶手是个被邪魔气感染的魔人，实力很强，不知道从何而来，几乎达到了与筑基修士相仿的实力。
　　他们三人当然不是对手，但陆廷志在死之前，还是传出了消息。
　　敌人实力太强，常驻平遥县的修士无法对抗，那也就只能向外求援。
　　赵家较远，陆家支援的更快一些。陆茗朝、陆朝和两人联袂出动，在平遥县死伤的凡人数量达到了近百的时候，抓住了那魔人并将其消灭。
　　这也是陆青看到的那个‘游荡的魔物’讨伐事件的由来。
　　————
　　我有罪，我对不起我的数学老师……
　　前面算错的次方改掉了……
　　ps：不可能还是错的！……应该吧？

第二十五章 准备情况
　　说完魔人那事，陆朝熙也是有点忧心忡忡的。
　　“虽然这次解决了，敌人也不算太强，只是一个二阶魔人。但自从十五年前魔乱之后，飞云州各处都不太平，魔物丛生。一直都有传闻，说那次的魔修并没有被全部清理干净，看来是真的。”
　　邪魔之乱，这件事情哪怕是陆青也得很重视。
　　他说道：“朝熙，平日里还是要多看顾家族周边一些，如果有发现苗头，要第一时间清理。碰到疑似有大问题的，也要第一时间向青峰门说明消息。现在家族不比以前，我出不了手，该向宗门伸手的时候不要犹豫。”
　　总结起来的核心意思，就是抱大腿，不丢人。
　　说完魔人这事后，陆青又问起了针对水鬼湖泊的准备情况。
　　提到这件事情，陆朝熙就有点尴尬了。
　　听到长子支支吾吾的，陆青又点不耐：“有什么事情就直接说。”
　　“呃……按照父亲之前给的信息，还有我们这几年探查的结果，那片湖里起码四十多只水鬼，到了二阶以上的也有好多个。家族打起来太吃力了，会死很多人。而且，打他们是真没什么好处啊……又不是灵地，也无特别的资源、宝物，它们也不会威胁平遥县。那群水鬼出现已经有二十多年了，我们跟赵家都不想惹它们……”
　　话里行间的意思，也挺明显了。
　　陆青道：“那意思就是，我说的话你没当回事？”
　　陆朝熙诚惶诚恐：“那怎么敢？父亲所言必有深意。我们兄妹三人虽不知父亲您为何执意要让家族攻打那处湖泊，但这几年，我们还是有很有心的准备的。我这几年，修炼之余，祭练了三枚阳雷符，到时候应该能够起到一些作用。七弟卖了他的倒土阵，家族贴了一些钱，购入了赤阳阵的布阵法诀和阵盘，当也能起到一些作用。”
　　他说的这些话倒是没错，五年前，家族接到了要准备对付那些水鬼的任务之后，哪怕有些不理解，但也开始为此做准备了。
　　陆朝熙自己是有雷灵根的修士，他修炼的功法也是雷属性的‘明阳雷典’，这个妙品功法，阳刚且霸道。当年，陆青在知道了陆朝熙的灵根属性之后，也是费了不少的功夫，才给他找到了这么一门合适的雷属性修炼功法。
　　功法，分下品、上品、妙品、超品。下品基本是大路货色，许多没传承的散修，就是靠一些下品功法入的门，修炼的效果也很差，勉强能练气就不错了。上品功法则相对好一点，很多筑基修士练的也是这个，而且凭借上品功法也能冲进启明期。
　　当年，陆青刚刚开始修炼的时候，用的也是上品功法。
　　妙品，就是一般修士认知中最好的功法了，足以支撑修士练到金丹期、乃至于元婴期。
　　至于超品，像是青峰门这样横霸飞云这么一个大州的顶级宗门，也就仅仅只有一部，名为‘青罡剑典’，而且适用性还很小，必须要有木灵根才能修炼。
　　陆青当年混到金丹期，都没搞到这种层次的功法。
　　陆家现在的功法，倒是不差的。五大基础功法，覆盖了五个灵根，三个上品，一个妙品，就是金行功法比较差，只是下品。至于像是明阳雷典，需要雷属性才能修炼的功法，就不属于基础功法了，可以忽略不计。
　　陆朝熙自己是个制符师，可以自己造一些符咒。搭配上他的明阳雷典，可以制造出阳雷。以雷属性，搭配至阳之力，可以对阴魂类的魔物造成很强的伤害，确实是属于对付水鬼很有力的武器。
　　三枚二阶阳雷，陆青其实是觉得不够的。但不能怪陆朝熙不努力，他自己这五年来，又是养伤，自己又要修炼的，能抽出时间来做出三枚阳雷很不错了。
　　至于陆朝和把他的倒土阵换成赤阳阵，也是付出了代价的。他自己修炼的是土行功法，按理讲操控土行阵法是最合适的，但为了配合父亲的计划，他把他的倒土阵阵盘给卖了，才换来赤阳阵。
　　赤阳阵也是阳火属性，对阴魂类怪物有克制效果。
　　整体的准备进度还行，但陆青判断，如果就这样去找那些水鬼的麻烦，胜率虽然已经很大了，但是损失仍然不会小。
　　他想了想，说道：“准备还不够，未来再有五年，你要多备上一些二阶阳雷符，能到十张为佳；最好再去找一把阳属性的法器，能对水鬼有克制效果的。”
　　陆朝熙先是称‘是’，然后忍不住还是问道：“父亲，这些东西加起来，非常昂贵了。阳性的二阶法器，要好几百灵石一件；十张二阶阳雷符，价值差不多要到一千五百灵石，再算上赤阳阵……家族为了消灭这群水鬼，得掏出将近三千灵石来。就为了打那些没什么价值的水鬼……”
　　他还是问出了口。
　　在他看来，杀死那些水鬼，撑死了收益就几百一千个灵石罢了。从那些水鬼身上得到的材料，最多只值这点钱。
　　可家族为此需要备上三千灵石的东西，几乎还要全员出动，还不知道要死多少人，打下来血亏无比。
　　陆青决定还是给自己的长子稍微透露一点消息：“此事，与你能否突破启明期有关，好生去准备就是了。家族为此准备的越完备，死的人就越少，谨记这一点。”
　　听到这话，陆朝熙内心震动不已。
　　与我突破启明期有关？难不成……那里藏着可以突破启明期的天材地宝？
　　这下，他就懂了。
　　那么一件东西，起码价值三五万灵石！
　　“绝不可声张出去！”
　　“孩儿知晓。”陆朝熙连忙道。
　　修仙之路，有的不仅是浪漫，更是无数的残酷。不知凡几的累累白骨之上，才能端坐着一位修炼有成的大修士。
　　启明期，在整个飞云州算得上是顶层的修士了。无数卡在这个门槛的人，都会想尽办法，来争夺这件宝物，争取能有突破的机会。哪怕是一些已经成就启明的修士，也会为了亲朋好友、为了家族后代来此相争。
　　这消息要是传出去了，玉烟山、平遥县这一代，怕是要经历一场不小的腥风血雨，整个飞云州的修士，恐怕都会闻风而动。
　　陆家扛不起这个风波，更不可能在这种情况下保住宝物。
　　最好的办法，就是悄咪咪的，把东西弄到手，然后尽快的内部消化掉。

第二十六章 恢复寿元和计划生育
　　在说完水鬼湖泊的事情后，陆青又将他最近探查出来的三个讨伐事件，也给陆朝熙透露了一下。
　　陆朝熙表示明白，未来几年，他会组织家族的人手，将这三处有威胁的地方，一一探清并处理掉。
　　那三个地方并不难打，一星那个就不说了，比大洞狐群稍微强一点但也有限；剩下两个二星的，稍微会更具威胁一点，都有二阶的怪物作为首领，但是不管单个怪物的强度还是整体的数量，都远远没有水鬼湖泊那么吓人。
　　于是乎，对此陆青并不怎么担心，他就等着系统界面弹出捷报就好了。
　　陆朝熙走后，陆青开始盘算自己手上还捏着两百多点业力，要怎么用。
　　现在兑换列表里的东西太稀少，靠自然刷新十年刷一次，那根本不靠谱，肯定还是要花业力去刷的。
　　他没试过这个刷新功能，他也不知道这个刷新到底是怎么实现的，一次能刷新出多少个兑换选项。
　　如果是一次刷一批出来，像是最开始刚刚得到系统时候那样，有个七八个，那还行；但如果一次就刷一个……这十个业力花起来就很亏了。
　　“试一下就知道了。”
　　陆青这样想着，点了刷新功能。
　　兑换列表忽的一下消失了，然后原本就存在的两项，先出现。而在这两个选项下面，三个虚幻而模糊的字体随后也展现了出来，并一个个逐渐变得清晰。
　　刷新一次得到了三个兑换项，这是固定的么？
　　不得而知，陆青决定再试一下。
　　又支付了十点业力，他第二次激活了刷新功能。
　　而这一次，新增了五条。
　　这么看来，每次刷新，新增兑换项目的数量是随机的。
　　而总计八个新增的兑换项中，一星和二星各四个。
　　陆青看了一眼，有一些还是挺有价值的。
　　比如【二星状态类：恢复寿元】。
　　【兑换此项可用于给一位寿元受损的家族成员恢复正常的寿元，只可用作于筑基期和筑基期以下的修士。】
　　看到这个选项，陆青当即就大喜过望。
　　他在意识复苏之后，除却对家族忧心忡忡之外，最担心的就是自己的长子陆朝熙的情况。
　　陆朝熙寿命已然不多了，只剩下十年，远比一般筑基修士的一百八十岁少太多了。虽然他现在摸到了筑基九层的门槛，这两三年就能完成突破，但剩下的时间还是太紧了。
　　到时候，他只剩下六七年的寿命。他想要继续活下去，就必须要突破到启明期。
　　可六七年……恐怕也就只能巩固巩固境界，蓄积力量冲击启明期肯定是不够的。
　　而如果把【恢复寿元】兑换给陆朝熙的话，他剩下的时间就从十年，变成六七十年之多！
　　那陆朝熙还真的就启明有望了！
　　可再一看这个二星项的兑换价格，陆青的心又凉了下去。
　　这玩意儿兑换一下，竟然要三百业力！
　　在刷新过两次兑换选项之后，他还剩下的业力，就只有两百零八点了。
　　差的有点多。
　　不过，他很快又考虑到，现在不够也没多大关系，毕竟，他还有十年的时间。
　　这十年，他就算是啥也不干，再来一波闭死关，也能搞出一百个业力来，可以给自己的长子把这个【恢复寿元】给换出来。
　　当然，陆青不会真的这样。
　　光之前探索出来三个讨伐事件，都能够给他赚来快五百多业力了。
　　他思索了一下，决定手里的这两百多业力还是不用留。
　　儿子的前途要保，家族的发展也不能落下。
　　家族越来越强大，那么赚取业力也就越快越容易，给陆朝熙、陆茗朝他们这样的家族高手带来的支援也会越强，
　　对于其他的几个兑换选项，陆青开始思考，这次要换啥比较好。
　　花了些时间做规划之后，陆青做出了决定。
　　他先是把一项家族加持的选项换了。
　　【一星家族类：计划生育】
　　【一定程度上提升家族全体家族成员的繁衍概率，持续十年，需消耗十点业力。】
　　这个一星面向全家族的加持状态，并不贵，那就直接安排上。
　　老祖宗催娃！
　　一般而言，修士们的生育率跟是要比凡人低的，但这并不是生理因素造成的。
　　主要是生育欲望的问题。
　　相对凡人‘传宗接代’的传统而言，修士们在这方面就没有那么在乎了。而另外就是生孩子对于女修士来说很吃亏，孕育一个孩子少说十个月，耽误修炼。
　　最重要的一点，还是跟修炼有关。元阴、元阳虽说没有特别的决定性因素，但多少是个影响，对于一些有志大道的人而言，为了在修炼上能够往前多走一步，禁欲克己可并不是做不到的事情。
　　在这个维度上来看，陆家其实挺能生的。
　　陆青有九个孩子，这九个孩子中，除了陆茗朝始终没有与道侣结合，没有后代之外，其他八个比起自己的老爹也差不了太多。再往下，廷字辈、明字辈，接连三代人的开枝散叶，让陆氏目前光血亲，在五年前陆青刚苏醒的时候就有一百零六人。
　　当然，这是包括姻亲的数字。嫁入陆家的女人、入赘陆家的男人，都算是陆家的一员。但嫁出的女儿，则会不计入家族名录。
　　从这个角度看，‘家族崛起系统’还是挺传统的。
　　五年的时间过去，人口数字变成了一百一十八。
　　当然，并不是每一个陆家人都是修士。
　　父辈在生育孩子时的修为，跟孩子的天赋是有一点关系的。
　　这个关系并不直接，毕竟连陆青这个金丹老祖的亲生孩子中，都有二子陆朝恒这样的五灵根的人。而之所以说有一点关系，也是以陆青为例，九个孩子不管好坏也都算有灵根。
　　父母修为的影响有一点，但很小。这个更关键的因素，可能还是看命。
　　比如五年前，青峰门来陆家选徒的时候被选走的陆文恩，双灵根当算是极好的天赋了，他爹陆明承就是个凡人。
　　目前，陆家不管凡人还是修士，都生活在玉烟山上。
　　不过，这个肯定无法持久，把时间拉得更长一些，陆家恐怕也逃不开几乎所有修真家族的宿命：大量的很久没有出过修士的分支，可能就要被迁离玉烟山，到山下建立个陆家镇之类的了。
　　当然，并不是放弃这些族人。只是灵脉本身就是一种很重要的资源，玉烟山现在只是个二阶灵脉，产出的灵气是有限的，未来随着人变得越来越多，迁出凡人空出灵脉的灵气，专供修士使用，这是必然的了。
　　被迁出的凡人，后代若是诞出了具备灵根的孩子，也会被接回山上修炼。
　　不管怎么样，家族要壮大要发展，人口必然是第一生产力。
　　人口越多，未来家族出现优秀人才的概率也会越大。
　　本来就挺能生的陆家，在加上了【计划生育】后，能变得多能生？
　　陆青挺期待的。

第二十七章 筑基丹配方
　　【计划生育】只是个小菜，后面陆青要花费业力的大头，还有两项。
　　其中一项，也是最贵的一项，是【筑基丹配方】。
　　看到这个配方的时候，陆青也很惊喜。
　　他还活着时，都不知道筑基丹配方是什么！
　　修仙界，最珍贵的，就是一切和突破境界有关的东西。
　　筑基丹、启明期的天材地宝、突破金丹所需的资源……
　　筑基丹只是一枚三阶丹药，一般的三阶丹药虽然贵，但就算是三阶上品的丹药，普遍价格大约也就在四千、五千灵石的样子，筑基丹直接翻到了一万，并且通常有价无市。市场上，谁要真卖筑基丹，一万的价格分分钟被人买走。
　　筑基丹之所以这么贵，主要是三个方面。最主要的一个原因，是原料贵。炼制筑基丹所需要的主材，要不就是千年年份的金莲，要不就是三阶妖兽的妖丹。
　　千年金莲，这玩意儿整个飞云州只有青峰门种得起。
　　别人种？且不说金莲不好搞，搞来了又如何？得种一千年，五倍于筑基修士的寿命。哪怕是一个修士家族，能否延续千年都不好说。
　　而且，真种到了一千年又如何？如此宝贵的东西，会吸引无数人贪婪的目光。
　　而不用千年金莲的话，那就只有三阶妖兽的妖丹了。三阶妖兽的实力，相当于启明期修士，而且通常是一片地方的首领，旗下妖兽无数。
　　想杀？可以，启明修士带队，动用一支修士军队去跟妖兽打一仗，并且做好死的准备。
　　除了材料本身之外，决定了筑基丹高昂的价格的，还有两个方面。
　　一个是需求量大，二个就是炼丹师难找。
　　前者就不说了，后者，三阶炼丹师勉强可以炼制筑基丹，但有可能亏本。一株千年金莲的价格，在五万灵石左右，意味着一炉得练出五颗筑基丹才能保本，更多才有赚头。
　　三阶炼丹师的成丹率勉强能保证五颗就是超常发挥了，一般想要靠这个赚钱的，那得是四阶炼丹师，才能让一炉筑基丹的成丹率达到七颗、八颗甚至更多。
　　别说四阶炼丹师了，就是会炼制筑基丹的三阶炼丹师都不好找，工本费高。筑基丹配方也是各大势力严防死守，极难泄露的东西，一般的三阶炼丹师，可不会练这个东西。
　　像是陆青还活着的时候，就不知道筑基丹的具体配方是什么。当然，作为一个金丹修士，他不是搞不到这玩意儿，只是没必要，他自己又不是炼丹师。
　　筑基丹的配方本身，就是很具价值的东西，市面上基本不流通，价值虽然比不上一颗真正的筑基丹，但至少可以换来一些意想不到的东西。
　　相对来说，兑换筑基丹配方所需要的一百点业力，那太值了。
　　目前，家族里也没有达到三阶的炼丹师，但不要紧，这东西可以先换出来。
　　一方面是给家族先储备着，另一方面，拿着它可以出去换一些好东西来。搞不好添点灵石，能换来一颗真的筑基丹也说不定。
　　而另一项陆青想要的兑换项，是【资源升级】。
　　【二星资源类：资源升级】
　　【升级家族中的一项资源，一星升至二星的成功率为70%，二星升至三星的成功率为20%。升级失败也可强化、优化资源点的产出，消耗五十业力。】
　　一开始，陆青是打算把家族的药园给升级了的。后来，他看了看，发现不妥。
　　他看了说明，药园这种资源点，升级的效果是把药园变成宝地，可以种植更好的药材，并且一定程度上加速药材的生长。
　　但归根究底，药园的产出，还是要看种了什么药材。
　　而陆家的药园，药材的产出，不管是品种还是数量，都比较一般。
　　这就没有马上升级它的必要了。
　　至于另外两项，水灵马群和辉能石矿脉，则相对更有价值一些。
　　水灵马群也可以先排除，陆雪廷那个一阶驯兽师，连现在的马群都对付不好，偶尔还会忙中出错呢，这马群要是升级了，更完蛋。
　　于是乎，能够升级的，也就只剩下辉能石矿脉了。
　　虽说，这20%的升级成功率，让陆青觉得有些犹豫，但看到后面说升级失败也可以强化资源点的产出，他就决定升级这一项了。
　　反正不至于亏。
　　【二星辉能石矿脉升级成功，详情查阅资源界面。】
　　“诶呦，这波运气不错，百分之二十的概率居然也让我给撞到了！”
　　陆青心里感慨了一声，然后打开了资源界面，发现预估的资源产出，确实大幅度提升了。
　　原本，二星的辉能石矿脉一年能够产出两百一十灵石，这笔灵石先前是陆家最大的一笔收入。只是这些年间，家族对平遥县的控制得益于陆青的暗中协助，变得越来越强了，外加水灵马群的收入，才让辉能石矿脉的产出显得没有以前那么重要了而已。
　　而现在，这个矿脉的产出变成了四百九十灵石，翻了一倍还要多！
　　辉能石矿脉的高产，让家族现在每年的灵石净收入达到了四百的样子。
　　陆青之前让陆朝熙去搞一件克制亡魂的好法器回来，那小子还一副为难的样子，觉得家族没钱。
　　这下，不就有了么？
　　一件二阶上品的法器，差不多也就价值一千灵石左右。以目前家族的净收入，攒个三年，就能买一件回来了。
　　当然，不能光这么算。家族还要做事的，先前他还让陆朝熙组织人手去打他新探索出来的那三个讨伐事件呢，准备资源要花钱，召集家族修士出战也要给大家补贴，这些都是钱。
　　但买不起上品的，中品的六七百灵石一件，也够用了。
　　总归而言，家族变得富有了，干啥都好说。再过些年，准备得更好一些，那个水鬼湖泊就该打下来了。
　　他定的计划，是五年。
　　希望五年后，家族能把那块可以辅助修士突破到启明期的阴髓水玉给搞到手。
　　陆青想得挺美滋滋的，可就在几天之后，一则系统讯息，闷了他一棍子。
　　【陆明长战死。】
　　——
　　看到大家的打赏了，今天一定加一更！
　　晚上七点照常有一章，七点那章发完十点之前再来一章！

第二十八章 石母
　　【陆明长战死。】
　　陆青有点懵，家族怎么死人了？
　　死人倒也正常，家族里还是有很多凡人的，连练气期都没到，寿命不长，也会生病而亡。
　　但陆明长可不一样，他是个练气三层的修士，而且明字辈很年轻呢还，怎么会突然死去？
　　他回忆了一下，这陆明长，好像是安排在辉能石矿脉的家族修士，莫非……
　　刚想到这里，又一条消息传了过来。
　　【陆廷邦战死。】
　　“妈的，肯定是辉能石矿脉出事了！”
　　陆廷邦也是安排在那里的修士。
　　正在玉烟山上乱转的陆青，马上就朝着辉能石矿洞而去。与此同时，他还打开了系统界面，迅速点入了地图。
　　果不其然，在玉烟山边上，有一小片红区，那正是辉能石矿脉所在之处！
　　他马上传音给了陆朝熙，就一句话：“速携茗朝、朝和来矿脉，有石母。”
　　随后，他先一步到了。
　　许多矿工，在山间夺命而逃。
　　逆着人群，陆青到了矿洞口，很快找到了罪魁祸首——石母！
　　它的长相，宛如是用石块组建起来的扭曲人形，依稀可以看得出来手臂、躯干、头颅的区分，没有下半身，只是一块巨大的、可以在地面挪动的巨大岩石作为底盘。倒是那块岩石头颅上，一个偏女性化的五官相对比较清晰一些，像是个女性头像雕塑一样。
　　三个修士在她的前面奔逃着，这石母追出了矿洞，不断用土行术法，凭空生成岩石，飞射向前方。
　　哪怕是最厉害的那个有练气九层的人，也一点没有硬接的意思。看他口角溢血的样子，再想想之前被杀死的两个家族修士，那应该是被教育过了。
　　石母的行动速度比较慢，练气修士虽然不会飞行，但是也要比这种土行精怪要更加的灵活和快速。
　　可石母会有一些特殊的术法，让修士们苦不堪言。
　　突然升起的石墙、地面骤然的震动……这些术法带来的影响，让修士们的逃命变得很困难。而且密集的土属性灵气，让周边的一切都变得很沉重，让人感觉宛如进入了泥潭一般，行动速度也变慢了。
　　这石母，怕是有二阶实力，相当于筑基修士。
　　石母是一种很特殊的精怪，它们通常会在一些富含灵气的矿脉中诞生，跟该类灵气矿石有密切的关系。
　　辉能石矿脉当然就属于这种灵气矿石了，其原石的状态就跟一般的岩石很像，只是中间夹杂着点点辉光。在被开采出来之后，经过去除杂质、提炼等工艺流程后，会变成辉能石锭，整块石锭会发出糅合的光芒，蕴含丰富的阴属性灵气，可以用来打造法器，或者作为一些阵法的布阵材料。
　　这矿脉本身就是伴生在玉烟山的半山腰的，当年陆青占据着这个山头的时候，就发现了。
　　原本辉能石矿脉，只算是二星资源，辉能石出产量并不大，产出的辉能石纯度也比较一般，还需要更进一步的提炼。在这种环境下，虽然偶尔会发现矿洞里会伴生出一些精怪，但普遍只有一阶的样子，也不算太频繁，家族在此驻守了五名修士，一边修炼，一边处理偶尔会伴生的矿脉精怪。
　　这些出现的矿脉精怪，其实也是一种财富。杀死之后，遗留下来的精怪本体，其实就是一块高浓度的矿石。所以，之前矿脉里出现精怪，反倒是挺令人开心的，又能赚到一笔钱了。
　　可精怪要是到了石母这个级别，有二阶实力，那就是彻头彻尾的灾难了。
　　陆青的灵体阴沉的都快能滴出水来了。
　　这个石母是怎么出现的，陆青大概也有想法了。
　　原本只是二星资源点的辉能石矿脉，突然在【资源升级】的效果之下，提升到了三星，矿脉内的辉能石含量增多了，带来了更为强烈的灵气，产生了更强力的伴生精怪。
　　忽然出现的二阶石母，骤然袭击了家族驻扎在辉能石矿脉的修士。突遭打击之下，陆明长和陆廷邦二人在短时间内接连战死，剩下的人发现不对，从外雇佣而来的凡人矿工开始出逃，三名修士开始对付这头石母。
　　二阶石母相当于筑基期修士了，三个炼气期的，在准备不足的情况下，当然不可能是对手。
　　还好，前面死了两个人，让剩下的三人也都有警惕了，在察觉到对手太强后，他们发动了矿洞内的守护阵法。
　　可惜，布置在矿洞的阵法并不算强，也仅仅只是二阶，且矿洞里也同样算是石母的主场，它在里面可以调动的力量更加强大。
　　见到事不可为，他们三人就只能撤退了。
　　暴躁的石母没有放过人类修士的意思，从矿洞追了出来，就成了陆青现在所看到的场景。
　　为首一个修士，是陆廷华，他是陆朝恒的长子，也是廷字辈中年纪最大的一个。
　　他虽然目前只有练气九层，但经验还算是丰富。以他的本事，若是一心想要逃命的话，应该是能够顺利逃脱出石母的追杀的。可要是没了他，剩下两个年轻的后辈，必然会在石母的重力泥潭下，被缠住、被追上然后被杀死。
　　那两个年轻的家族修士没他的帮助，怕是连矿洞都出不来。
　　但他现在也快到极限了。
　　眼见那石母又甩出了一块岩石，瞄准了两个年轻修士中的一个。这块岩石，没有之前的那么大，只有约么两个西瓜大小，但陆廷华还是察觉到了这块岩石的特殊之处。
　　“明凌快闪！”
　　陆明凌在大伯的提醒之下，已经做了闪躲，但那看起来不大的岩石，却在他闪开的刹那爆开了。碎裂的石块，轰在了陆明凌的身上，让措手不及的他，直接被砸得头破血流，摔倒在地，一时难以爬起来。
　　他这一倒地，石母的目光也盯了过来，那女性雕像一般的面孔上，露出了狰狞的表情。满地的碎石在灵力的催使之下，于半空中凝聚成一块巨石，并朝着受伤的陆明凌压来！
　　陆明凌面有绝望之色，但霎时之间，陆廷华出现在了他身前，系在他身上的斗篷，骤然张开，亮起光芒挡在了那巨石之下！
　　——
　　等会儿就再放一章出来！

第二十九章 玄引阳雷咒
　　陆明凌在明字辈中，算是很有天赋的一个修士了，虽然只是三灵根，却跟他的祖父陆朝熙一样，有个雷属性的异灵根，是雷火木三灵根修士，算是三灵根中最好的那一种了。
　　除却灵根天赋之外，他更出色的是悟性，在学习理解功法的时候，脑袋很清楚，总是能抓住关键；自己又够刻苦努力，于是乎在十五岁的时候就成功进入到了炼气期。今年才三十五岁，就已经有练气七层的境界。按照这个速度下去，他可能最多也就四十五岁左右，就可以进入到筑基期。
　　这个修炼速度，已经算是比较快了，一些二灵根想要想以这样的速度来进步，也得狠狠努力才行。
　　如是看来，陆明凌算得上是家族中明字辈里最有潜力、前途最为光明的一位修士了。
　　陆廷华已经没有筑基希望，但也因如此，他对于家族后辈更加重视。
　　在关键时候，他几乎没有任何犹豫的挡在了陆明凌的身前。
　　轰然落下的巨石，压在了那斗篷上。
　　这斗篷显然是一件防御法器，陆廷华手撑在其上，灵力不断的向斗篷正输出，竟然挡住了巨石的落下。
　　“快跑！”他大喊了一声，有些苍老的面孔已经变得通红，显然是倾尽了全力了。
　　陆明凌没闹什么幺蛾子，抓紧时间爬起跑开。
　　他一边跑着，一边忍不住回头看。
　　那石母看到自己呼唤出的巨石被挡住，显得很暴怒。它口中发出沉闷的吼叫声，又一次招手，另一颗巨石在半空中凝聚了起来。
　　眼下，陆廷华已经是耗尽全力，又有一件珍贵的防御法器作为帮助，才能勉强撑住一颗巨石。
　　这并非是简单的石头，否则其虽然沉重，但对练气九层的修士来说，并非完全没办法。但这巨石之中，可是凝聚着石母所拥有的庞大土行灵气的，这是术法，而非单纯的石头。
　　一颗巨石，陆廷华全力施展也只能勉勉强强抵挡，再来一颗，必死无疑。
　　可他现在……却走不了。
　　眼下他用上全部的力量才能勉强顶住一颗巨石，却绝无将其推开的实力。而只要他力量稍撤一些，那么还不等他跑开，这颗岩石就会瞬间突破斗篷法器的防御，压在他身上，那就必死无疑了。
　　可跑不掉，第二颗巨石下来，也是死。
　　绝路了。
　　“大伯！”陆明凌的声音从身后传来，他还没跑远，看到这一幕，双目发红的大叫出声。
　　他知道，大伯陆廷华是为了救他，才陷入这种必死之境。这让他心中充满了愧疚，恨自己刚才为什么不躲得更快一点，若不是被爆炸的碎石打翻在地，大伯也用不着拼了命的帮他挡。
　　但陆廷华现在可没心思想自己侄子的心思了，他知道自己死定了，但却对陆明凌还没跑远感到愤怒：“快滚！”
　　陆明凌一咬牙，加快了步伐。
　　他得活下去，否则大伯等于白死。
　　而也就是这时，他听到耳边骤然响起炸雷之声，狂暴的灵气在身后涌现。
　　他忍不住回头望了一眼，然后面露大喜之色，停下了步伐。
　　雷光耀耀之下，他看到那块将要落下来的巨石，直接被轰成了碎片！
　　这一招，他认识！
　　他身负雷灵根，虽然只是三灵根中的一个，但也能够支持让他修炼雷法。他所学的功法，正是跟族长陆朝熙一样的明阳雷典。
　　虽然他还没接触到明阳雷典的筑基阶段功法，可也知道，这门功法在筑基期可以修成一门咒法，名为‘玄引阳雷咒’，效果正如他刚才所听所见，可引一道阳雷应敌，威力霸道。
　　‘玄引阳雷咒’出来了，就代表族长已经在不远处！
　　族长大人可是筑基八层的高手，且因修炼的功法，是雷属性，这种稀少的异灵根修士，极为擅长斗法。眼下这头石母，必不是族长大人的对手！
　　御剑而来的确实是陆朝熙。
　　他在早两年就已经养好了伤，修为虽未突破到筑基九层，但也有所精进。在接到亲爹的传音之后，他先用传音符告知了陆茗朝和陆朝和两人，然后自己驾驭着飞剑，急速而来。
　　筑基修士是可以驾驭飞剑，会飞的。
　　他这飞剑，虽然只是二阶下品，但这辉能石矿脉本就在玉烟山的半山腰，他赶来的速度会很快。
　　远远的观察到了陆廷华的困境，他没犹豫，一招‘玄引阳雷咒’，先解了燃眉之急。
　　随后快速飞驰而来的他，从飞剑上落下，站在地面，同时控制着飞剑，也把正压在陆廷华上方被那件斗篷撑着的巨石也给斩破了。
　　浑身一轻的陆廷华，身子一软，险些跌坐在地上。
　　这一小会儿的时间，他已经快要耗光所有的灵力了。
　　“廷华护着明凌先走。”陆朝熙交代了一声，然后操控着的飞剑，向那石母斩去。
　　石母本体的行动速度不是很快，灵活性则更差，飞剑斩来它根本躲不开。
　　但哪怕是筑基八层的修士，正常的飞剑斩击也难以给它这全身都是坚硬岩石组成的身体带来致命的伤害，只是在它的身上留下了一个个深刻的剑痕，但它又不是血肉之躯，算不得太严重。
　　石母在受到攻击之后，更加的暴怒了。
　　它的嘴大大的张开，沉闷的怒吼声接连传来，一块又一块的巨石，被它呼唤出来，向陆朝熙砸了过去。
　　陆朝熙是筑基修士，虽然飞剑已经被他扔出去应敌，但本体还是比练气修士强太多了。土行灵气对他的灵活性和速度都带来了影响，但并不致命，它还是能够较为轻松地闪躲那些砸下的巨石。
　　石母看到巨石轰击难以命中，也转换了思路，改为利用之前它用过的爆炸石块的方式来进行攻击。
　　虽然爆炸石块没有巨石轰击那么强悍的力量，但覆盖面积大，且也要更快一些，更不好躲。
　　陆朝熙厉害归厉害，但爆开的碎石，还是有一些打在了他的身上，带来了一些擦伤。
　　对此他倒是不那么在乎，只是看到飞剑难以奈何这头石母时，他估算了一下自己还拥有的灵力，于是捏起法诀，又唤出了一道‘玄引阳雷咒’！

第三十章 穷鬼
　　噼！
　　雷法轰击！
　　煌煌阳雷，金色光芒璀璨万分！
　　从天而降的金雷，轰在了那石母的身上。大片大片的岩石碎块，从它的身上剥落，它现在外表看上去有些凄惨，那张宛如女性头部雕塑的脑袋，也张开了大嘴，发出惨痛的嚎叫。
　　玄引阳雷咒是陆朝熙掌握最强力的攻击手段了，启明期以下的修士，正面挨上一下，哪怕是有防御法器顶着怕也不会好受。
　　这石母的防御力是很强的，在二阶的精怪中也是最顶级的那种。可尽管如此，它被劈上一下，也相当的不好受。
　　至少，之前暴怒的情绪，被压下去了一些。
　　石母怂了。
　　她挥手，一股脑的倾泻出了大量的土行灵力，连续的岩石爆炸覆盖了陆朝熙。
　　刚刚使出‘玄引阳雷咒’的陆朝熙，也无力在这样的反击之下继续维持攻势，只能不停的闪躲，同时也唤出一件法宝镇玉盘，来抵挡飞溅的岩石碎片。
　　这镇玉盘只是一阶法器，是家族自产的，很多家族修士都有，算不得珍贵。
　　不过，在他这个筑基修士的操控之下，镇玉盘所发挥出来的效果，比之前陆廷华用的一阶上品的御法斗篷好上不少。
　　接连的爆炸之中，他并没有受到什么伤害。
　　可待到他再一抬眼，却发现那石母逃了。
　　它也没往别处跑，而是回到了辉能石矿洞里。
　　陆朝熙当即追击，进入矿洞后，他很快就又抓住了那只石母。
　　石母跑得实在不够快。
　　可再打起来时，陆朝熙发现情况不对。
　　一个是洞穴里面的地形，对于他有些不利。当年在开这个矿洞的时候，因为有修士施展土行术法，所以开拓的还算是比较大。然而毕竟比不上外界空旷，那些巨石轰下来，闪躲变得更加困难。
　　但这也就还好，陆朝熙本身硬实力就比这头石母更加强，哪怕飞剑伤害有限，可刚刚的一招‘玄引阳雷咒’，还是给予了这头石母沉重的打击。就算顶着岩石轰炸，对拼力量，他也不会输给这头石母。
　　然而，一追一逃间，那石母的力量正在变得越来越强。
　　昏暗的矿洞内，亮起了点点辉光，那是辉能石。石母正在汲取这些辉能石中的力量，并且随着越来越深入矿洞，辉能石的含量越高，给石母带来的增幅也就越来越强。
　　陆朝熙一咬牙，又唤出了一道‘玄引阳雷咒’，劈得那石母惨叫不已，一条手臂直接被轰落在地，连带着半边脑袋都给炸没了。
　　但对方不是血肉之躯，不存在要害这种东西，掉了半边脑袋撑死就是更丑陋一些，没有能够阻止它更进一步往深处逃跑。
　　又追了一小会儿，陆朝熙只能停下脚步。
　　他阻止不了这头石母逃跑，想要短时间集中力量将其灭杀又因对方的防御力强大而无法成功，也就只能作罢了。再追下去，那石母的主场优势更加明显、可以调动的力量更强大之后，他自己都可能会遇到危险。
　　回到了矿洞门口，他盘腿坐下，守在这里。
　　为今之计，先封锁洞口，免得那家伙跑出来害人为先。顺便，再等等茗朝、朝和，他们二人过来后，三兄妹三筑基，合力再想想办法，深入矿洞灭掉那头石母。
　　陆青就飘在长子的身后，刚刚的一幕，他全都看到了。
　　家族现在比五年前是要好很多了没错，底蕴也夯实了许多，但整体的没落想要扭转过来，不是一朝一夕的事情。
　　当年他还在的时候，什么石母，一个眼神就能灭掉的东西。
　　就不说他自己了，以陆朝熙而言，他是筑基八层的修士，修得还是‘明阳雷典’这样的霸道斗法型的功法，几十年的功底在这里，正常情况下是不会让那头石母有机会逃回矿洞里面的，在外面就能够将对方灭杀掉。
　　然而问题就出在，陆朝熙所拥有的法宝太差也太少了。
　　俗称装备不好。
　　堂堂一个筑基八层的修士，用的防御法器还是一阶的镇玉盘这种东西，手里就一把二阶下品的飞剑，要用飞剑砍人还得先从飞剑上下来……这个修士还是一族之长，说出去谁敢信？寒碜得一塌糊涂！
　　陆家之前惨兮兮的时候，家族收入抵不上支出，大量的赤字缺额，得靠变卖过去累积的家财来支撑。
　　当年陆青闭关养伤的时候，为了购买疗伤之物，其实就已经掏空了一波财产了。后续几次家族灾祸中，陆青留下来的一些咒符、宝物也被用去了一些，再加上不断的变卖家财，就成了现在这种情况。
　　装备不好，这个影响很大。
　　别的不说，若是陆朝熙手里有一把雷属性的二阶上品飞剑，那不用催动术法，单用飞剑就能有相当不俗的伤害；若是有个能增幅咒法威力的宝物，那之前的两发‘玄引阳雷咒’就不仅仅只是重创石母那么简单了，应当能够将其直接灭杀。
　　可惜，他啥都没有，就一把破烂二阶下品的飞剑。
　　陆青在灵体状态下，也感觉有些蛋疼。
　　这种穷逼状况，也不仅发生在陆朝熙身上，陆家的练气修士都还好，一阶法器不贵，好歹配得起，比一般的散修要强。但是陆家的三个筑基修士，都是穷鬼。
　　“回头，还是要想办法给他们三个人搞点装备……”陆青这么想着。
　　之前家族穷，莫得办法，但现在其实已经好了不少。每年四百多灵石的盈余，哪怕要留一些钱以作备用，其他的也可以拿出来给家族的三位筑基修士添补一些装备了。
　　在陆青考虑装备的事情时，盘腿守在矿洞门口的陆朝熙，也等来了七弟和九妹。
　　他们两个人也很穷，飞剑连二阶都不到，勉强只能拿个一阶上品的法剑凑凑数，飞行速度也不快，所以才比陆朝熙慢了很多才抵达矿洞这里。
　　二阶法器是真的不便宜，普通的二阶下品也起码两三百灵石一个，上品就要过千了。
　　三兄妹互相交流了一番，陆朝熙将先前跟那石母交手的情报，与弟弟和妹妹交代清楚，然后又一同商讨了对策，就一同进到了洞穴之中。
　　——
　　晚上七点那章就弄死石母。
　　求推荐票！

第三十一章 辉能石精粹
　　在三兄妹进入洞穴之前，陆青先一步进去了。
　　他得去确认一下那石母的情况。
　　在之前他刚刚看到石母的时候，是有一个讨伐信息，从系统界面里跳出来的。
　　【初生的石母，讨伐等级二星】
　　【数量：1】
　　【首领强度：二阶中品】
　　【讨伐奖励：175业力，二星宝物千钧重土】
　　通过这个讨伐信息，陆青可以得知，那个石母就二阶中品的样子，其实完全不是陆朝熙的对手，全靠一身强悍的防御能力，才能在对抗之中仅仅只是受伤不死，成功退回了矿洞之中。
　　哪怕有矿洞里大量的辉能石共振产生的实力增幅，陆青估计这石母充其量也就只能达到二阶上品的程度。陆朝熙一个人就能打个五五开，再算上茗朝和朝和二人，应该是稳操胜券的。
　　但不怕一万就怕万一，虽然讨伐信息面板是这样，但陆青还是决定亲自看一眼。
　　这石母要是通过辉能石矿脉的增强，达到三阶的层级，那也不是完全没可能的。真要那样，陆青会第一时间给他们三人传音，让他们不要进洞，哪怕临时性的放弃这个矿脉也是迫不得已的。
　　三阶层次的石母，可就不是陆朝熙三人能对付的了。
　　不过，这种情况并没有发生。
　　陆青进去亲自看了一眼，发现那石母在矿洞里确实比在外界强一些，但也有限，在二阶上品的样子，并未达到三阶。
　　那就问题不大了。
　　稍过一会儿，他看到陆朝熙兄妹三人也赶到了现场。
　　那石母见到仇人，自身又力量大涨，自然没什么好说的，当即就呼唤灵力，发动了攻势。
　　这矿洞确实是它的主场，两边的土石墙壁在它土行灵力的操控之下，变化着形态，许多碎石脱落，飞射向了三人。
　　三人各显神通，闪躲攻击。
　　陆朝和是综合实力最差的一个，现在也就只有筑基三层的实力。不过，他主修土行功法，在这种时候也派上了用场。
　　只见他手捏法诀，一个土黄色的印玺出现在了他的手中。这是个可以增幅土行灵力操控的法器，名为‘斗石控印’。
　　在斗石控印的帮助下，他的灵力向外扩张，将大片的碎石排斥开来，甚至隐隐有些在跟那石母争夺对石土的控制力。
　　当然，他现在争不过石母，但却也大幅度减弱了石母攻击的威力。
　　“大哥！九妹！抓紧机会！”陆朝和这样大喊着。
　　陆朝熙刚才在矿洞门口的时候，已经捏碎了一块灵石，汲取了其中的灵气，将状态调整好了。此时，他一边维持着镇玉盘作为保护，一边手捏法诀，唤出了一道金色雷光。
　　‘玄引阳雷咒’再度出手！
　　雷光劈下，那石母还是顶不太住这种伤害，惨叫连连。受创之下，石母对于现场石土的控制力，骤然减弱。陆朝和也趁机加大力度，抢夺着对那些石土的操控。
　　同时，陆茗朝也出手了。
　　她的手中，拿出了一个青色玉石样的古朴杯子，同时手捏法诀，唤出了一团灵动的白色水雾。在她的操控下，水雾进入杯子，然后再飘出来时，已经带着些许黑绿颜色。
　　这玉杯，名为‘聚云转蛊杯’，是陆茗朝仅有的一个二阶法器。效果是可以将存留于其中的水，变成带有侵蚀毒素的水。
　　水雾也是水。
　　操控水雾，陆茗朝将那石母笼盖在了其中。
　　那石母虽然不是血肉之躯，而是矿石为本形成的精怪，并不吃毒。但这聚云转蛊杯酝酿而出的毒雾，还带有侵蚀性，一方面会侵蚀构成石母身躯的岩石，另一方面也会直接侵蚀灵力。
　　这一下，陆朝和抢夺对土行灵力的掌控权变得更加顺畅了。石母所呼唤而出砸向他们的岩石，数量明显变少了许多。
　　先让阳雷劈了一下，受到重创，后又被毒雾笼盖侵蚀，身外有陆朝和在与它抢夺对石土操控权，这石母纵然有一身力气，也难以发挥出来太多。
　　陆朝熙不会浪费弟、妹给他创造出来的机会，他一边催动飞剑斩敌，一边努力回气。稍过一会儿，他又引动了一道金雷轰下，那石母发出一声惨叫，身体更有大幅度的破损。
　　陆茗朝趁机将毒雾向石母破损的身躯灌入，那石母原本很厉害的修复能力，被克制了许多，对于土灵力的控制力就更进一步的虚弱了，几乎无力再向三个修士发动攻击。
　　压力骤然轻了许多的陆朝和，也加入了围攻。
　　待到陆朝熙拼着灵力耗尽，轰下开战以来的第三道玄引阳雷咒之后，那石母在哀嚎中变成了一地碎石。
　　三人大喘着粗气，却又相视一笑。
　　虽然很辛苦，体内的灵力消耗都很严重，但三兄妹联手战胜了一个强敌，保住了家族的财产。
　　“朝和，快去看看，这矿脉中伴生的石母如此厉害，肯定会遗留下一些宝物。”
　　陆朝和闻言前行，过了一会儿，他就拿着一块方方正正的、发着点点光亮的石头走了回来。
　　陆茗朝有些失望：“只是一块辉能石吗？虽然挺大的，但还是……”
　　“不只这么简单。”陆朝和面露笑容，“我能感觉到这块辉能石上蕴含着特别丰富的灵气，绝对是一件二阶上品的宝物！如果以此为主材，配上一些别的材料，四哥说不好能打造出一件很厉害的二阶法器来！”
　　“那就很好了。”陆朝熙也面露笑容，“四弟利用辉能石打造镇玉盘这种防御法器的技术，已经很熟练了，让他做一个二阶的镇玉盘，怕是能卖出七八百灵石！”
　　陆青听到长子的话，一头火。
　　这倒霉孩子，咋说话呢？打造出一件二阶法器就拿去卖了？你瞅瞅你自己都穷成什么样了，哪儿像是个筑基八层的修士！
　　还好，陆茗朝的想法不一样。她劝说道：“大哥，你现在伤势也恢复了，家族的情况也好转了很多，没必要这样。父亲不是还要让我们准备去攻打那些水鬼吗？你到时肯定是主力，也需要一件好的防御法器了。”
　　“可是……”
　　“大哥别可是了，听茗朝的吧。”陆朝和也在旁劝道。
　　“那好吧。”陆朝熙迟疑了下，说道：“不过还要看四弟那边怎么说，看他到底有没有把握成功。”

第三十二章 炼器师
　　陆家朝字辈的老四，名为陆朝灵，今年九十七岁了。火金土三灵根，修为不咋样，练气九层的时候已经五十五岁了。
　　在五十九岁那年，陆朝灵卡着气血衰败的线，用了一颗当时家族存留的筑基丹，但突破失败，成为了练气大圆满的修士。
　　如果他还年轻的话，那调养一段时间，还有第二次突破的机会。可惜，他第一次尝试突破的时候都已经是卡线了，花了五年时间，调养好身体后，却也失去了突破的机会。
　　突破筑基失败，陆朝灵成了练气大圆满的修士，比一般的练气九层要强许多倒是没错，跟寻常筑基一层的也能斗上一斗，但不进筑基，就无再进步的可能，他也就只能一辈子停留在练气大圆满的境界了。
　　不过，年轻的时候，他除了修炼，还从父亲陆青这里，学了一手炼器的本事。
　　陆青还活着的时候，主要精力还是放在了自身的修炼上，副业就学了符咒和炼器，没有特别下功夫，不过毕竟是金丹修士的境界放在这里，学副业也快，所以也都达到了三阶的水平。
　　三阶水平，其实就已经很不赖了。
　　陆朝灵师从自己亲爹，也算是继承了一手本事。
　　后来家族情况愈来愈不好，陆朝灵也成了家族里除了三位筑基修士之外，最重要的一个人。
　　一则他是练气大圆满，比一般的练气九层要厉害一些；更重要的是，他是家族炼器水准最好的人，达到了二阶中品炼器师的程度。
　　家族每年出产的辉能石矿，得由他来熔炼矿石，提炼出可以当做二阶下品材料用的辉能石锭。这些辉能石大多都会出售掉，但也会留下一些，让陆朝灵炼制成法器。
　　在平遥县、乃至周边几个县很有名的镇玉盘，其实就是陆家出品，是陆朝灵用辉能石打造的一种一阶上品防御法器。家族不少人在用，外面的练气修士也很追捧这东西，毕竟实用性确实好。
　　不过，陆朝灵其实也挺憋闷的。
　　他是二阶中品炼器师，按理讲是可以打造出二阶法器的。可家族现在的状况，也难以给他找到材料去做更好的东西，只能屈尊年年炼制一些镇玉盘，来武装族人，外带偶尔出售换点钱补贴家族。
　　所以，在大哥陆朝熙来找他，拿出了那块石母体内凝聚出来的高品质辉能石时，他相当兴奋。
　　作为炼器师，他在判断材料上的功底，比陆朝和更出色。
　　他对陆朝熙说道：“这是二阶上品的材料！如果能搭配上一些更好的辅料的话，我有机会练出一件二阶上品的法器！”
　　陆朝灵早就不想自己的道途了，但人总要有点执念，他现在的执念，就在自己的炼器水平上。以前，家族没条件，他也只能按捺心思，其实是有点委屈的。这回有机会，他当然想要冲上一冲。
　　打造更好的法器，是他的追求。而炼器水平的提升，也需要用更好的材料来喂。
　　“家族好不容易能有这么一块好材料，四弟你要好好珍惜。”
　　“放心吧大哥。”陆朝灵也知道这个机会得来不易，“我最少能保证，做出来一件二阶中品的。”
　　“多久能炼制好？”
　　陆朝灵没有信口开河，他仔细盘算了一下，然后说道：“材料难得，我得用半年时间好好筹划下要怎么做。我估计，打造它需要的时间也不会低于两年。”
　　“两年半就两年半。”陆朝熙将这块高品质的辉能石给了老四。
　　他又嘱咐了几句，无非就是要小心一点，尽量能做好一点，然后就离去了。
　　……
　　从火炼室离开后，陆朝熙驾驭飞剑，来到了玉烟后山。
　　这件事情，总要跟亲爹汇报一下。
　　陆青当然早已知晓，全程他都飘在三人不远的地方，近距离观摩了那场战斗。
　　不过，他还是听着自己的长子，将事情整个说了一遍。
　　末了，陆朝熙道：“多亏了父亲提醒，否则廷华、明凌就性命难保了。”
　　“二阶石母死去后，体内精粹当会留下来，你预备怎么处理？”陆青明知故问。
　　“已经跟四弟说好了，让他打造一件二阶的防御法宝。”
　　“也可。”陆青说道，“不过，把这两物也拿去。”
　　他说完，就飘到了闭关室外面，把缚阴离水索和千钧重土给具现在了门外。
　　缚阴离水索是陆青刚刚从闭关中苏醒时，看到的
　　看到虚幻之中有东西显形，这一幕陆朝熙已经见过一次了，也不会再感到太惊讶。他静待门外，等候父亲的解释。
　　回到了闭关室之内，陆青开口道：“其一是‘缚阴离水索’，拿去给你九妹，这是个二阶水行法器，有束缚阴魂的特殊效果，拿来对付类似那些水鬼的亡魂类怪物，会有奇效。寻常斗法，用出来也可以通过阴水之力，干扰乃至于束缚神魂。”
　　一件二阶下品的法器，少说值三四百灵石。而这个缚阴离水索还有特殊的克制亡魂怪物、克制神识的特殊效果，价值还要再往上提个三成。
　　之前得到这个法器的时候，他就想找个机会给陆茗朝。早知道有石母这事儿，陆青早给了。
　　陆朝熙很高兴的将这件绳索状的法器拿了起来：“这下九妹又多了一件能拿得出手的法器了。”
　　曾经陆茗朝当然是有好法器的，至于现在为什么没有了，那说来也是跟家族这些年近况的一把辛酸泪是同一个原因。
　　一个已经筑基五层的修士，就一件二阶法器，连飞剑都没有，说出来也确实丢人。
　　“另一件你也拿起来吧。”
　　收起了缚阴离水索，陆朝熙朝那东西拿去。
　　那是一小捧碎土块。拿手去捧太丢份，他催动灵力，隔空摄物。
　　这是练气一层就能做到的事情，对于陆朝熙更不可能有问题。
　　但偏偏问题就出现了。
　　他感觉自己摄物之术摄的是一座山！
　　陆青掩嘴轻笑，但没让声音传出去，性格恶劣的一面显露了出来，连儿子都要坑一下。
　　调整好了之后，他在陆朝熙满面尴尬时说道：“此乃千钧重土，不能硬拿，唤你七弟来吧，以控土之术将其取走。”
　　“是。”
　　“连带着那块石母遗留的辉能石精粹一起，给朝灵送去。有这两物，结合起来应当能打造出一件二阶上品的防御法器。”

第三十三章 培养
　　陆朝和催动控土之术，摄取那一小捧千钧重土，其实也挺费劲的。
　　但好歹拿得起来了。
　　他们二人把东西一同给老四陆朝灵送了过去。
　　陆朝灵当然是大喜过望的。
　　如果仅仅只是一块辉能石精粹，他有百分百的把握能造出二阶中品的法器，但成就上品的概率，可能还不到二成。
　　但有这一捧千钧重土后，那他的把握就会上升到六成！就此，他也更有机会争取一举突破到二阶上品炼器师的水准。
　　而且，最终的成品，不仅会有更好的防御能力，在有千钧重土后，制成土行属性的法器，在土行修士手里应用时，还可以凭重力压人，变成攻防一体的全面型法器。
　　当然，也必然会出现缺陷：这个法器恐怕也就只有修炼土行功法的修士才能用了，别的属性的修士，缺乏控土之术，无法操使这加了千钧重土的法器。
　　不过这并没有太大所谓，家族的陆朝和本来就是土行修士，不用担心做出了好作品结果因为没有人使用，致使好东西蒙尘。
　　拿到这两件材料后，他就开始长期闭关，就把自己关在玉烟山上的火炼室里，吃睡都在这里了。他在沉心研究，如何最大程度上的发挥材料性能，如何制定最合适的炼制方案，这些都需要思考。
　　炼器与炼丹不同，炼丹一般都需要特定的丹方，严格按照配方来寻找药材，严格按照丹方上记载的炼制手法来执行，不能出错，才能够炼出丹药。
　　这个是可以理解的，毕竟灵丹是要吃进肚子里的东西，在用了千百次的尝试、实验之后，创造出来的丹方，或许不是药力最猛的，但一定是同等条件下吃起来最安全的。
　　但炼器，除了一些批量化生产的制式法器之外，大部分的炼器师，都需要因材制宜，有啥材料就得捉摸用现有材料怎么做法器。这是由于打造法器的材料，通常都很珍贵，而且一些很最贵的材料，很难找到一模一样的，这就更导致了高级法器用炼器配方不太合适了。
　　从这个角度上来看，炼丹师和炼器师同样都讲究才华和经验，但侧重不同。前者需要学习更多的丹方，并努力提高自己的成丹率；后者则需要学习更多的手法，提升设计水平。
　　不一定哪个更难，但都需要投入大量的时间去研究。
　　陆朝灵在大道无望后，几乎将自己全部的精力都投入到了炼器之中。这些年来为家族炼器累积起来的经验还算丰富，手法则有很多是陆青当年传下来的，也并不缺乏，他自己在炼器上的才华也不算差，结合起来，让他对于打造一件优质法器，还是有一定的信心的。
　　他在设计炼制方案之余，还把亲孙子陆明杰带在了身边。
　　陆明杰今年二十九岁，练气四层。他是陆廷英的独子，陆廷英则是陆朝灵的长子。
　　陆朝灵自己在修行大道上走的不远，但他的长子陆廷英则比他更有天分，成为了筑基修士。他对这个长子，是寄托了很大的希望的。只可惜，二十年前的魔乱中，陆廷英战死，消息传回来之后，陆朝灵大受打击，感觉人生都灰暗了。
　　陆廷英只留下了一个孩子，就是陆明杰。
　　陆明杰在修炼上的天赋，不如他的父亲，却偏爱炼器。他的火木金灵根，也比较适合当一个炼器师。
　　于是乎，陆朝灵就带着陆明杰学习炼器手法，但他也同时要求陆明杰自己的修为也不能落下。
　　不管是炼器师也好，还是炼丹师也罢，包括制符师、阵法师、驯兽师……这些副业在修仙界很重要，但副业能够达到什么水平，跟自身的修为是息息相关的。
　　让一个炼气期的修士，给金丹老祖打造一件四阶法器，那显然是天方夜谭。炼气修士的那点可怜的灵力，搞不好连三阶、四阶的材料都处理不了。
　　练气修士最多能把副业练到二阶上品，顶天了；筑基修士最多三阶上品；启明修士最多四阶上品……以此类推。
　　话说回来，这次陆朝灵之所以带上陆明杰，主要是因为炼制二阶上品法器的机会不多，带着孙子可以给他打打下手之余，也可以培养一下他的见识。
　　现在的陆明杰，是一阶中品炼器师，搞不好这一番见识提上去了，炼器水平突破到上品也说不准，而且会为未来突破二阶水准，打下很好的基础。
　　……
　　陆朝灵、陆明杰爷孙两人已经开始研究炼器方案时，陆青在研究他的系统。
　　那头突兀出现在辉能石矿脉的石母，被算作成了一次讨伐任务。
　　石母的实力达到了二阶中品，进入到矿洞之后，更是借助主场优势，在那些辉能石的支援之下，临时提升到了接近二阶上品的层次。
　　面对这样的怪物，这个讨伐任务就被系统评价为了二星层级。
　　但因为敌人就是石母一个，所以奖励其实并不算高。
　　对比同样是二星讨伐任务的水鬼湖泊，那里可是有着四只二阶水鬼，其中一只达到了二阶上品，普通的一阶水鬼则超过了四十头。攻打难度在二星讨伐任务里，肯定算是最难的一种了。
　　尽管如此，收拾掉这头石母，陆青还是大赚了一笔的。
　　辉能石精粹和千钧重土将会有很大几率带来一件二阶上品的法器，而且搞不好还能让陆朝灵的炼器水平，借此机会提升到二阶上品。同时，光业力的收入，也拿到了一百七十五。
　　这让他之前差不多花光的业力数量，来到了二百二十二个。
　　又能搞些事情了。
　　不过看了看眼下的兑换选项里，也没什么好的；再想想家族的现状，好像也没什么地方需要特别针对性的解决的——缺的东西太多，反而没啥了。
　　于是，他盯上了三样不太贵的东西。
　　两张图纸，一个加持类的功能。
　　【一星符室】、【二星洞府】、【一星加持类：修炼加速】。

第三十四章 特殊建筑
　　符室是指专门提供给制符师应用的附属建筑。
　　制符师对于环境的要求，相对于炼丹师、炼器师要少很多。但一个好的符室，备上好材料，制符师在里面炼制咒符，还是可以得到显著的成功率提升。
　　陆青自己副业做的最好的，其实就是符咒，比他的炼器水平还要更好一些。
　　毕竟，符咒这个东西，学习的成本比较低，提升速度也比较快。提前做好的符咒，随身携带着，在斗法的时候也能提供很不错的帮助。很多无心副业的修士，往往也会学一点制符的本事。
　　曾经玉烟山上肯定是有符室的，而且在陆青的关照下，做得还比较好，乃至于不比青峰门的符室差。按照他的估计，当年他自己监制打造的符室，以系统标准来评价，恐怕都能上四星。
　　可在当年赵家打上门来的时候，他的符室遭到了赵家的掠夺，毁于战火了。
　　那么大一个符室，赵家当然搬不走，他们只能拆解了许多有价值的材料，然后一把火给毁了拉倒。
　　战后，家族的麻烦多得很，要投入资源重建的地方也很多，符室就这么缓了下来。
　　这一缓，就缓到了现在。
　　而陆青刷出来的这个【一星符室】，能兑换出一张图纸，按照其上的要求，可以打造出符室来。
　　这种建造特殊建筑的本事，那也是掌握在一些家族、势力或者个人的手中的。比如要搞符室，不是建个房子那么简单，其中的阵法、风水的安排，都有讲究，得请人来弄，不仅得准备材料，还得付给人家工本费。
　　现在有了图纸，工本费省了，家族自己人就可以造起来。
　　一星符室所需要的建材，陆青看了一下，估计也就一百灵石的样子，完全不贵。要到外面请人来做的话，这个价格起码要翻三倍。
　　而且，系统出品必属精品，这个符室的效果，比一般的一阶符室起码提升了五成。
　　相对来说，十五点业力的消耗，肯定不亏。
　　另一个【二星洞府】，同样也是图纸，但这个玩意儿就比较特别了。
　　【打造一个二星洞府，可以供给一个修士来修行。在洞府里修炼，将会提升对于灵脉灵气的提炼速度。建材费用500灵石。兑换需60业力。】
　　【提示：本图纸仅可用于在玉烟山上建造洞府】
　　能够提升修炼速度的洞府！这玩意儿陆青以前听都没有听说过！
　　修真界的常识，越好的灵脉，修炼的环境就越好，修士的修炼速度就越快。但从没听说过，在同样的灵脉上，建造不一样的洞府，还能提升修炼速度的？
　　“只可惜，这个只能在玉烟山上建造……不然，光靠这个技术，家族每年都不知道要赚多少钱！”
　　陆青这样想着。
　　如果陆家掌握了可以在任何灵脉上打造二星洞府的技术的话，那搞个施工队，成天给各个家族造洞府，都能赚很多钱。光建材费用就要五百，那我收人工费收个一千不过分吧？起码飞云州独一份的技术，知识产权的价值再翻一倍！给你造个二星洞府，要你三千灵石可一点也不贵！
　　可惜了。
　　不过，他随后想了想，也大概理解了这个所谓的二星洞府的原理。
　　这恐怕是系统通过分析玉烟山灵脉本身的特点，出具的建造图纸，可以针对玉烟山这座灵脉的特性，优化灵气聚集的效果。
　　由于是针对玉烟山灵脉而形成的优化，拿到别的灵脉当然就不适用了。
　　但尽管如此，陆青仍然觉得很值。
　　这个世界，最昂贵的，就是能够辅助人修炼、辅助人突破的东西。
　　相对之下，六十业力换图纸、百灵石的造价，对比其独一无二的提升效果，太合算了。
　　而第三项，【修炼加速】，那就没啥好解释的了。
　　【可针对一个家族成员起效，加快20%的修炼速度，瓶颈出现概率降低15%，持续五年，兑换需25业力。】
　　没啥好说的，换就完事了。
　　只不过，换给谁，倒是个讲究。
　　炼气期的族人基本不考虑了，筑基期的三兄妹，陆青也先把陆朝和给排除掉了。
　　这倒不是偏心什么的，都是自己的亲生骨肉，没啥好偏心的。
　　至少陆青不会。
　　但理智考虑，要看给谁兑换这个修炼加速最有利。
　　陆青最终决定兑换给陆茗朝，包括之后第一个建立起来的二星洞府，也给茗朝是最为合适的。
　　三兄妹之中，陆朝熙天赋最好，茗朝其次，朝和最差。
　　朝和突破启明期希望并不大，他自己可能也知道这一点，平日里更多的精力，其实是放在了家族管理上。相对来说，陆朝熙管理家族事务的时间，还没有自己的七弟多。
　　而朝熙现在缺的不是修炼速度，而是寿命。
　　他还有十来年可活，哪怕什么都不用，他也可以到筑基九层，但突破启明期所需要的积累和资源，不是靠增加一些修炼速度能够解决的。
　　相比之下，茗朝是未来可期的。她现在也是二灵根修士了，今年才七十七岁就已经到了筑基五层。如果她住上二星洞府，并且持续能够提供修炼加速的话，怕是九十岁之前就能够达到筑基九层。资源配备到位，百岁前就有机会突破到启明期。
　　从水鬼湖泊里弄来的阴髓水玉本身就是辅助水灵根修炼的。万一陆朝熙那里不顺利，换不到可以给雷灵根辅助突破启明的宝物，这块阴髓水玉还可以直接留给陆茗朝用。
　　以她的悟性、二灵根的天赋，再加上宝物加持，突破启明的机会很大。
　　这其实才是个最保底的选择。
　　没再犹豫，直接完成兑换！
　　这样算下来，陆青又花了一百业力了。
　　一不做二不休，他干脆又换了两样东西。
　　【一星资源搜索】、【一星提升灵根】。
　　前者曾经给家族探索出来过水灵马群，相当赚，但这一次兑换，向玉烟山以北两百里处搜索，结果啥也没搜到。
　　陆青吐了。
　　“十五点业力白花了……原来这玩意儿不是必定能成功的啊……”
　　而后者，更便宜，只要十业力，但效果要差许多。
　　一星的提升灵根，只能把四灵根提升到三灵根，或者优化三灵根，且只能针对六岁以下的孩子。
　　陆青在家族里找了个看起来机灵的四灵根孩子，给他升了一下。
　　反正十点业力，便宜！
　　四灵根几乎就没什么潜力了，连修炼到练气九层都几乎是极限了，筑基希望极小。
　　但三灵根的话，那就相当于正常修士，甚至或许有筑基的希望。
　　——
　　求推荐票呀！！！

第三十五章 兔崽子跟我开玩笑？
　　在七子朝和例行汇报的时候，陆青把两张图纸具现出来给了他，还让他带信给茗朝，隐晦提及了她接下来五年修炼会比较顺利的事情。
　　然后，陆朝和又在交流中，提到了陆文恩。
　　小文恩从青峰门回来了。
　　陆文恩就是五年前，青峰门来选徒时，从家族选走的那个水木二灵根的小孩子。
　　他爹叫陆明承，没灵根，是个凡人；他奶奶是陆冉廷，爷爷以前是个散修，后来入赘的陆家，这一脉当然就跟陆姓了。
　　“为什么忽然从宗门回来了？”陆青询问道，“可是出了什么意外？”
　　“唉……”陆朝和长长的叹了口气，情绪很惆怅，没有说话，好像一时之间不知道怎么跟老祖说这件事情的一样。
　　陆青的心情也不好了，他道：“有什么事情直说！”
　　“文恩已经进入炼气期了。”
　　“嗯？”陆青先是愣了下。
　　盘算起来，今年的陆文恩才十岁吧？十岁就进入到了炼气期，哪怕是对于二灵根修士来说，也是非常出色的表现了。
　　那为什么陆朝和刚才唉声叹气的？
　　旋即，陆青想起了自己这个七儿子，自幼就有点小坏，爱开玩笑。
　　他骂道：“你这兔崽子，现在连我也敢开玩笑了？”
　　“嘿嘿嘿……”门外，陆朝和的笑声传来，“父亲息怒、父亲息怒。”
　　尽管没有飘到外面去，但陆青还是能够想象得到陆朝和那幅嬉皮笑脸的模样。这种想象的画面，渐渐的跟他几十年前自己这第七子的记忆重合在了一起，让他也有些许缅怀。
　　陆青当然不会真的生气。
　　他‘在世’的时候，陆家其实气氛是比较良好的，不会像是一般的家族一样，父子之间保持特别多的规矩，有很多的礼仪。陆青本质上，是个灵魂来自现代的人，他打心里不在乎那些，为了那些破规矩，封建思想，搞得父子关系奇奇怪怪的，他反而会觉得别扭。
　　他的九个孩子，在成长的过程中，跟父亲的交流始终会比较平等的，哪怕亲爹是名动一方的金丹修士。
　　一个玩笑，只是个小插曲而已，陆朝和后续还是把陆文恩的事情给说清楚了。
　　原来，陆文恩前两个月，就已经进入到了炼气期，算是青峰门里这一代弟子中，表现最为出色的之一了。
　　那时，正好是陆冉廷抵达青峰门时。
　　陆冉廷是陆文恩的亲奶奶，她去青峰门，当然是探望孙子去了。另外，她也携带了一些灵石，和一些修炼资源，总共差不多价值一百灵石的样子，准备供给小文恩修炼。
　　这价值一百灵石的东西，大多是陆冉廷自己这些年来攒下来的财产。她自己年岁不小了，已有七十三岁，比之九姑陆茗朝也就小了四岁的样子。虽然早些年修炼进度不错，但是后来在陆氏被赵氏打上门来的时候，她受了一次重伤，命保住了，但也伤到了根基，没有晋升筑基期的机会了。
　　她自己也明白这一点，这些年基本上也就是尽心尽力的为家族做事。家族每年会给她大概十五个灵石的供奉，外带她自己也会通过自己的本事，赚到一些灵石，零零总总也攒下来了一些钱财。
　　她的孩子里没有灵根特别出色的，倒是陆文恩这个孙子表现出了极好的天赋，她也就不吝支出了。
　　而在抵达青峰门之后，她也听到了最好的消息：陆文恩十岁就进入了炼气期，在偌大一个青峰门，同一批弟子中，也是表现最为出色的那几个之一，算得上小天才之名了。
　　这事儿让陆冉廷笑得合不拢嘴。
　　跟陆文恩的师父张诗曼沟通过后，张诗曼给小文恩准了假。毕竟，文恩还小，可以让他回家呆两年再来。
　　当然，这回家呆两年，可并非是让他放缓修炼。陆家也是有筑基修士的家族，文恩回来之后，也不愁没人教。张诗曼给了要求，希望两年后，她再见到陆文恩时，他应该已经打磨好了根基，甚至要进到练气二层才为佳。
　　于是乎，陆冉廷就带着孙子回来了。
　　听完讲述之后，陆青道：“家族后辈的培养，不能落下。小文恩在宗门里有他自己的际遇和资源，但家族也要给够支持。这两年，文恩修炼所需的资源，家族多负担一些，两年后他再去的时候，也别让冉廷那一脉承担那么大压力，家族也可以多出一点。”
　　“是，我和大哥也是这么想的。”
　　“还有小薇文，也是一样的。她天赋不会比文恩差，还是留在家族自己培养的，也要好好对待。”
　　“嗯。”
　　说完了家族新一代中最受重视的两个小家伙的事情后，陆青又开始交代起了另一件事。
　　他又要再闭关五年。
　　陆青已经有觉悟了，未来，自己闭关的时候恐怕不会少。
　　他现在毕竟不是活人，能够对家族带来的影响，就只有通过儿子女儿传达一些指令，指导家族的方向。大部分的事情，给出了指令后，做事要花很久的时间。比如针对水鬼湖泊的行动，比如陆朝灵拿到珍贵材料后打造法器都得两年半的时间……
　　这些事情，陆青没办法帮上忙，就只能让时间流逝，等待结果。
　　而他对家族能够带来的直接影响，则体现在系统功能上。可实现系统功能都要业力的，没业力这系统就是个数据化窗口。
　　他现在手头业力就只剩九十七点了，且兑换项也只剩下一个，没必要换。
　　那既然没事做，不如闭关。
　　闭关之前，他也再三跟陆朝和强调了两件事情。
　　一是之前他探索出来的那三个讨伐任务，肯定要全打完。
　　这三个讨伐任务，打完就能到手好几百业力，都够他把那个【恢复寿元】给兑换出来了。
　　二是希望五年后，他醒来时，已经做好了针对水鬼湖泊的准备。
　　听到父亲这次苏醒没多久，就有要闭关，陆朝和有点担忧，但已经有过一次经历之后，他也没什么不好接受的。
　　他相信，父亲五年后肯定会如期醒来。

第三十六章 灌毒
　　在陆青开始闭关后的第三个月，陆茗朝就带着几个家族修士从玉烟山出发，目标地指向了之前陆青留下来的三个一定要清除的威胁之一。
　　那是一个铁红虫群，虫母是能够达到二阶的一种妖兽，其本身的战斗力量并不强，可最难缠的是，一只虫母身边通常会有成千上万的铁红虫。
　　普通的铁红虫，算不得有多大的威胁，其身体内所蕴含的妖力都少得可怜，只有两个巴掌大小的虫子，可能连一只野猫都打不过。
　　但如果数量变成了成千上万，那就会很麻烦。
　　而且，毕竟是妖兽种，当数量聚集到一定程度，又有虫母指挥后，所有的铁红虫体内的妖力都会产生共振，威胁性就大太多了。
　　不过，陆茗朝在出发之前，是得到了充分的情报消息，指明了这个虫群的巢穴位置。同时，依照她自己所拥有的法器和手段，她也想到了对付这个虫群比较轻松的办法。
　　她带出来的四个家族修士，都是练气七层以上的人。这四人，没有任何一个修炼的是火、木属性的功法。这两种属性，用来对付铁红虫这种火属性的妖兽，会受到克制，效果不佳。
　　在靠近那虫穴区域之前，陆茗朝就让所有的修士，开始注意周边的环境，一旦发现铁红虫，必须马上处理消灭掉。
　　这种虫群，还没有那种远程感知族群成员死亡的本事。只要别让虫子发现他们并且把消息传出去，那他们就能够在虫母未发觉的前提下，偷偷靠近。
　　待到靠近到一定程度后，虫子开始越来越密集了，提前清理的难度，也变得更高。
　　陆茗朝也没有强行要求如此，她估算了一下距离后，就开启了她所掌握的一门咒法——云雾术。
　　在召唤出来的大片浓雾的笼盖下，众修士前进的速度更快了，在云雾之下，同样是通过视觉察觉敌人的铁红虫，探查范围也被大幅度降低，不用太担心被虫子提前发现。反倒是云雾术提供的云雾内的感知效果，还可以反过来先一步的发现一些虫子。
　　以这些虫子那最低级的智慧，也理解不了突然出现的浓雾，是术法构成的。
　　在这片地方，雾天又不是不可能出现的天气。
　　清理了途径之路必然要处理掉的虫子之后，他们赶到了虫穴入口。
　　这入口，看起来直径有两米左右，深度则无法估量。一般人难以是难以进入其中的，而且虫**部也经过了铁红虫独有的加固能力，想弄塌把虫群活埋在地下也并不容易。
　　但陆茗朝有别的办法。
　　她掏出了她的那件‘聚云转蛊杯’，召唤出了水雾，并通过法器转化成了带有强烈腐蚀性的毒雾，并催动其灌进了虫穴之中。
　　一开始，并没有什么反应，但她也不觉得奇怪。
　　虫群在地下建造了巢穴，恐怕会很大很复杂，毒雾的扩散也需要一些时间，不用太着急。
　　陆茗朝早就准备好了，知道这会是一场持久战，所以也没太用力的催动毒雾，只是保持着一个比较平缓的输出效率。她的手里还捏着一块灵石，在输出毒雾的同时，还从灵石内吸取提炼着灵气，以作补充。
　　随后，有虫子从洞穴口出来，大多都摇摇晃晃的，全都被守在洞穴外的修士们给消灭了。同样的，一些归巢的虫子，也都惨遭毒手。
　　三个时辰后，他们隐隐的感觉到地下有了一些变化。
　　“做好准备！最难的一关来了！”陆茗朝提醒了一声，同时她自己也骤然加强了灵力输出，从聚云转蛊杯中涌出的毒雾，变得更多、颜色更深了。
　　而其余四名修士，皆警惕了起来。
　　果然，稍过一会儿，虫穴之中突然涌出了大量的虫群！
　　冲在最外面的虫子，都摇摇晃晃的，不少冲着冲着就倒毙在地。
　　但这些虫子仍然还是有本能存在的，它们向外冲的阵型保持得非常紧密，大量外围的虫子以死来承受了毒雾的侵蚀，却保证了里面的虫子的状态。
　　密密麻麻的虫群，看起来有些可怖，它们张牙舞爪，那看起来有些狰狞的口器，若是咬到人一下，也会咬下一块肉，还会注入火毒。
　　四名练气修士在出发之前，就有过演练，此时他们有点紧张，但也没太害怕。
　　两个水行修士，联手鼓荡水灵力，短暂的招出了一大片水源。
　　练气修士的本事有限，唤出的水流只能如小溪一般，但也勉强够用了。这些水，倒灌进了洞穴之中，阻碍了虫群继续前进的步伐，一些外围的虫子，甚至直接被冲开、冲走。
　　同样在队伍之中的陆明凌，连忙趁此机会，手执一把黑铁法剑，口中念念有词，招出了雷电。
　　他跟陆朝熙一样，修的是明阳雷典，是家族明字辈里面最出色的弟子之一。虽然还未到筑基，修不成‘玄引阳雷咒’这样的大招，但以炼气七层的实力，招出一些电流问题不大。
　　电流随剑尖飞射入水流之中，扩散了起来，消灭了大量的虫子。
　　而杀伤效率最高的，肯定还是陆茗朝自己了。
　　她不再留手，强力发动毒雾后，毒雾的威力就高了太多。而当水流注入后，她的毒雾更是与水流结合，急速的扩散、强化。
　　这一波虫群，还未冲出虫穴，就被瓦解干净了。
　　大量的虫尸，甚至堵塞了巢穴入口。
　　刚才未出手的那个土行修士，催动灵力，将洞穴入口给清除了干净，然后陆茗朝又一次开始向里面灌毒。
　　这个过程，后来持续了整整两天。
　　期间，虫群的反抗又来了好几次，但远远都没有第一次那么强，且越来越弱。
　　其实到第八个时辰的时候，就已经没有虫子再往外跑了。虫子的巢穴之内，经过了八个时辰持续不断的灌毒，恐怕早就被腐蚀性极强的毒雾给充满了。
　　但虫母始终没有出现。
　　几人未大意，他们在虫穴入口坐下，各自拿出灵石，从中吸取灵力，恢复状态之余，也是看守巢穴。陆茗朝还时不时继续朝虫穴里面灌毒，以维持里面的毒素浓度。

第三十七章 保护家族的所有
　　第三天，陆茗朝停止了继续往虫巢内部灌毒。
　　一个筑基修士，往虫巢里面连着灌水毒，灌了三天，她相信里面应该不会有普通的铁红虫还活着了。
　　铁红虫本就是一种火属性的妖兽，携带水行灵气的云雾，本就是对其有克制效果，更别说雾气中还浸润着聚云转蛊杯的侵蚀毒素。
　　实际上，在灌了八个时辰的毒后，就已经没有虫子再往外跑了，继续往里面灌毒，也只是谨慎起见。
　　不过，没见到虫母死亡，这总归是一个隐患。
　　事前出发的时候，大哥、七哥可都是交代她，说是一定要确保清理干净的。
　　这是父亲的要求。
　　于是乎，她指挥着家族修士们，开始扩大这个洞穴入口。
　　他们要找到那虫母，不管是活的还是尸体。
　　她带来的那个土行修士，开始起到作用了。
　　他的实力不强，就练气七八层的样子，而除了他之外，哪怕陆茗朝这个筑基修士，运用的也不是土行功法，难以帮忙上太多的忙。
　　不过他们时间是很充沛的，周边也没有太大的威胁，野外虽然偶有妖兽横行，但这毕竟不是偏荒之地，而是在飞云州境内，问题不大。
　　在那位家族修士的不断挖掘之下，洞穴不断的被扩大。
　　虫穴里面的空间，要比外面大很多，并且随着开掘，陆茗朝还得想办法，把之前灌进去的毒素给收回来，于是乎整个进程看就并不怎么快了。
　　他们用了七天的时间，终于在洞穴里，找到了那头虫母。
　　铁红虫的虫母，是强度达到了二阶的生物，但它天生并非为了争斗而产生的，它更多的功能，还是在生育虫群上，本体的战斗力很弱，而且行动不便。
　　发现虫母时，是在洞穴深处。看着虫母的样子，似乎像是察觉到了致命的威胁后，尝试挪动身体，离开巢穴。它的身边还伴随着大量的铁红虫，充当护卫。
　　可惜，他们没有逃出来，在半路的时候，护卫铁红虫就已经都被毒死了，这虫母也撑不住，在半路丧失了行动力。
　　但在检查过以后，陆茗朝发现这虫母现在虽然一动不能动，身体机能被毒雾腐蚀得很惨，但体内仍然还有微弱的灵力反应。
　　这代表了虫母并未死亡。
　　毕竟是二阶妖兽，身体的强度还是够的，单纯用毒雾腐蚀，几天的时间并不能把它彻底弄死。
　　旁边的陆明凌也发现了这一点，他连忙举起手中的法剑，打算招出雷电，将这头已经濒临死亡的虫母给干掉。
　　但却被陆茗朝给制止了。
　　“姑奶奶？”
　　陆茗朝确实就是他的亲姑奶奶。
　　“我没记错的话，铁红虫这种虫类妖兽，食物需要两种，一是新鲜血肉，二是有食铁的习性。它们体内火毒旺盛，需要吃铁，并将火毒浸入铁中，排除体内多余的火毒。而这些被排出的铁，其实能算是一种珍贵的锻造素材。”
　　“那您的意思是说，我们要把这只虫母带回去？”
　　“嗯。”陆茗朝点头说道，“如果我们能救活这只虫母，并将其控制住，培育出新的铁红虫群，饲养起来，家族就会有多一份资源收入。”
　　陆明凌了然的点了点头，随即又皱起了眉头：“可……这虫母已经受了这么重的伤了，我们还要一路将其带回，也不知回到山上的时候，它还能不能活着？”
　　“尽力而为吧。”
　　言罢，她放出缚阴离水索，以水擒咒的法诀为基础，催动那绳索样的法器，将这头动弹不得、已经昏迷的虫母给绑了起来带走。
　　五年前，她就曾用水擒咒，一路将那水灵马群的马王，给弄回了玉烟山。那一次，她近乎耗尽了全部的灵力，休养了一个月才恢复过来。
　　而这一次，任务会更加的艰巨。
　　从这里到玉烟山，可有上千里的距离，以筑基修士的能耐，没有负担的情况下，也需要一天一夜的飞行。陆茗朝还没有好飞剑，拿着个一阶法剑的她，还达不到这个速度。
　　要拖着虫母，还得带着四个练气修士，她就只能走回去了。哪怕是修士，也得好几天才能归家。
　　不过，她现在也是今非昔比。灵根的提升，让她的实力底蕴得到了增强；突破到了筑基五层，让她所能够掌控的灵力也上升了许多；有缚阴离水索这个二阶法器，作为工具，也是可以大幅度减轻她施展水擒咒的消耗。
　　多重因素之下，她最终还是成功的把虫母给拖回去了，虽然还是累得够呛，但不至于像是当年拖那马王一样惨兮兮，正常休息几天，应该就能恢复过来，不影响修炼。
　　被拖回家族的虫母，吸引了很多人。
　　二阶妖兽，可并不常见，这是非常难得的来长长见识的机会，许多人都不会错过。
　　虫母的体型是很大的，这种生物不出意外的话，通常会呆在固有的巢穴里一辈子不出来。很特别的情况需要迁徙巢穴的话，也有其他的虫子开路，把洞口扩大、协助虫母移动转移。而虫母本身为了孕育更庞大的虫群，自身体量也不能小，才能一口气诞出足够多数量的虫卵。
　　这一个虫母，足有一头牛大小，且外貌稀奇。
　　过来观摩的家族成员，有不少，其中还有许多未踏上修炼之路的凡人，也一样跑来看热闹了。
　　文恩和薇文两个小家伙，也混在其中。
　　“文恩哥哥，这东西好可怕呀。”比陆文恩小两岁的薇文，还没有进入炼气期。
　　家族考虑未来，希望文字辈天分最好的两个小孩多接触接触，在小时候心思纯净时打好关系，于是有意把两个小孩安排在了很近的地方。
　　经过了一个月的相处，一同修炼，偶尔放松时也会一起玩耍，两人也熟悉了起来。
　　听到妹妹的话，陆文恩安慰式的拍了拍她的小脑袋，然后带着一些骄傲的说道：“这可是太奶奶亲手抓回来的，我听我奶奶说，以后这个大虫子就是我们家族的了！”
　　“是我们家族的？”薇文歪着头问，“那我们要保护它吗？”
　　“是的。”陆文恩说道，“我们要保护家族的所有。”

第三十八章 传承
　　跟着父亲回到家中，陆文恩心里是带着一些兴奋的。
　　他也没见过那么大的虫子，在薇文这个小妹妹的面前，要保持哥哥的形象，但回家后，面对奶奶，他很想把今天的见闻分享出去。
　　可一回到家中，他却看到，他的奶奶陆冉廷，正在收拾整理法器，身上宽松的长袍也不见了，变成了更适宜行动的短打装扮。
　　虽然今年的陆冉廷已经七十三岁了，但样貌仍然只是眼角带有些许皱纹的少妇模样。
　　陆家朝字辈三姐妹，容貌本来就都上佳，陆冉廷跟她母亲陆霞朝挺像的。有时候陆青在玉烟山上飘着时，偶尔见到陆冉廷，也会想起自己那死去的大女儿。
　　五年前，陆冉廷负责跟陆朝君一起，作为家族的练气九层修士，驻守平遥县。
　　这个工作是轮换的，平遥县的灵脉虽是二阶，但由于是人工打造，比起玉烟山上差了许多，而且陆家分到的可以利用平遥县人工灵脉的洞府也只有三分之一，满足不了修士的修炼。陆冉廷自己的修行，可还得额外激发灵石里的灵气，是一笔消耗。
　　陆冉廷虽然已经没有晋升筑基期的机会了，但是修炼仍然要保持。这条路，如逆水行舟不进则退，不好好修炼，别说进步了，连保持境界都做不到。
　　尤其是年纪大了，气血开始衰败的修士，放弃修炼那气血会衰败得更快，境界倒退得也会更快。
　　当然，让家族修士担任这种工作，修炼所需的灵石，家族肯定会补贴，不然这种本来就会耽误修炼的工作，就更没人愿意干了。
　　两年前，陆冉廷就回到了玉烟山上，除却去了一趟青峰门，把小文恩给接了回来之外，她几乎所有的时间都放在了自我修炼上。
　　只是，现在又有活儿了。
　　陆明承看到这一幕，赶紧迎了上去，说道：“母亲大人，家族有任务吗？”
　　“嗯。”陆冉廷淡淡的看了一眼陆明承，对于儿子没有灵根这件事情，她当年其实挺失望的，不过在文恩被确定是二灵根后，这种失望也小了很多。
　　揉了揉小文恩的脑袋，陆冉婷对儿子说道：“家族有任务，要我去安陵。”
　　陆明乘还未说话，文恩听到祖母要离开就赶紧问道：“祖母大人，你要去多久？”
　　“快的话几个月吧。”陆冉婷笑着说道，眼角却露有一丝忧色。
　　望向天边，她这次去安陵城，是肩负着很重大的任务的。
　　儿子没有感觉到什么，但文恩年纪很小，心思纯净却更敏感：“祖母，会有危险吗？”
　　陆冉婷不想让家人担心，可随后一想，文恩已经十岁了，现在都是炼气期的修士了，未来必然要踏入修仙界，有些事情，也不能太把他当小孩子看。
　　于是，她蹲下身来，与陆文恩视角平视：“也许吧。”
　　“可……可不可以不去啊？”
　　陆冉婷摇头说道：“给我们提供庇护，帮助我们修炼，这些都是家族给我们提供的，还有小文恩你能进青峰门，也是家族动用了许多资源，才做到的。人不能忘本，不能无根，在家族有需要时，我辈修士也要挺身而出。文恩，虽然你在宗门，但也要谨记，你是陆家的孩子，要为陆家而战。”
　　这些话，算是一种传承。
　　她的母亲曾说给她，在赵氏打上门来时，她亲眼见到母亲力竭战死，践行了这句话；而如今，她在外出执行任务之前，也将这番话说给了孙子。
　　自老祖重伤闭关，生死不知后，陆氏五代人，在艰难困苦中，在接连的灭顶之灾中，硬顶了下来。没有这些，现在家族的后辈们又哪里来的现在的环境？陆家再没落，也远远要比在外面当个散修日子好过。
　　更何况，这五年来，她也亲眼见证家族欣欣向荣。
　　她这一脉，几个孩子没一个特别争气的，都很平庸，唯独这个孙子，展露出了天赋。
　　她对此很知足，也很有觉悟：假如自己真出了什么意外，她希望这种传承不要断。
　　虽然，小文恩已经成了宗门修士，常年要在宗门，但也因为如此，她更希望小文恩不能忘本。
　　“我明白了，祖母大人。”
　　“那我走了。”
　　“母亲，小心。”
　　看着儿子，陆冉婷缓缓点头：“我有分寸。”
　　……
　　安陵城，是安陵郡的首府，也是全郡最大的城市，远远比平遥县要富庶、繁华得多。
　　过去，这座城市是青峰门对全郡统治的重点，在陆青崛起后，陆家也在这里拥有了很多利益，因为他这个金丹修士，青峰门也不得不做出许多让步。
　　但在陆青重伤闭关之后，不到十年的时间，陆家在安陵城的利益就已经萎缩得不像话了。安陵城又重回了青峰门的掌控，赵家更是吞噬了他们很多利益。
　　到了现在，陆家几乎对安陵城没有任何控制力，并且赵家是安陵城除却青峰门之外的第二大势力。
　　所以，陆冉婷一路前往安陵城的时候，是一再小心，不想露了踪迹被发现。
　　而她承担的任务，是跟家族新掌握的筑基丹配方有关。
　　在听到族长伯父说，现在家族有一份筑基丹配方的时候，她在惊讶、不敢相信之余，内心也是充满欣喜的。
　　家族有了配方，意味着以后只要有三阶炼丹师，有材料，就能自己炼制筑基丹了，这很有战略意义。
　　当然，筑基丹配方对于现在的家族来说，并无卵用。
　　包括筑基丹在内，各种珍贵、强力的丹方，是极少在市面上流通的，原因在于各家势力，为了谋求垄断利益做出的行为。
　　但以家族目前的情况，并没有资格为了不扩散筑基丹配方的秘密来谋求垄断资源。
　　与其把它捏在手里，不如换成正儿八经的利益。
　　只是，这配方出售并没有那么简单。
　　修仙修仙，看着高大上，一个个修士如高人一般，道骨仙风。可如此竞争如此残酷的修仙界，杀人越货、坑蒙拐骗，乃至于一些更没道义的事，简直不要太多。
　　陆冉廷此去安陵城，就是去打个前哨站的。
　　——
　　感谢同志们的打赏支持！
　　这周事情有点多，加更困难，下周我会多更新一点的！

第三十九章 虎王
　　这份筑基丹配方，家族预估其之价值，差不多能有七千灵石。
　　毫无疑问，这是一笔巨款。
　　傻彪彪的带着它，跑到安陵城大摇大摆的卖，恐怕卖得出去钱也带不回来。
　　陆冉廷身上没有带这份配方，她只是来前期沟通，牵桥搭线。
　　按照前两天，朝熙族长和朝和长老与她说的，她要找好买家，调查清楚情况，确认没什么问题了，家族才会再派人过来把配方带上，然后完成交易。
　　家族好不容易得到了筑基丹配方这种宝物，直接换七千灵石是很亏的。
　　通常，很多真正真正的好东西，光有钱是买不到的，得拿同等价值、或者人家需要的东西来换，才比较好得手。
　　而陆冉廷所谓的‘找到合适买家’的任务，就是得探听清楚，哪方可能需要筑基丹配方？而陆家又可以通过这个配方换来些什么？
　　随后几个月，陆冉廷就在安陵城住下了，没有先轻举妄动，搜集了一些资料后，她先联系上了一些熟人。
　　毕竟陆家在安陵也曾短暂的辉煌过，总有一些人脉遗留下来的。人家未必还对陆家言听计从，但至少算是熟人，可以说得上话。
　　从这些人的口中，陆冉廷打听到了城内的一些情况。
　　首先排除的两家，是安陵城势力最大的两家，也就是青峰门和赵氏。
　　青峰门肯定有筑基丹的配方，他们有可能会出一些灵石，买断陆家手里的配方，签订神魂契约，不允许他们再卖第二家。一般来说，交易丹方之类的东西，都会签订相应的契约。
　　找青峰门是最后没办法的选择，但他们最多只会出四五千灵石，不会更多了。而好处是在于，跟青峰门做交易，还是有一定的保障的，毕竟人家是大门派，相对还是会比较在意名誉。
　　不卖给赵家，那当然因为两家是敌对的。赵家自己倒是一直很想入手一份配方，但是陆家不可能卖给他们，怎么也不可能卖。
　　然而，要选其他家，就会比较麻烦。
　　一个是有哪家对此有需求？有哪家能拿出陆家想要的东西？还有就是信誉问题，对方会不会透露卖家信息？会不会黑吃黑？
　　都是要搞清楚的。
　　这并非是一个短期任务，陆冉廷自己也明白，她可能要在安陵城呆上一段时间了。
　　……
　　玉烟山上，现在也忙忙碌碌的。
　　五年前，家族还颇有一些暮气沉沉，但现在大家都更有干劲了。
　　尤其是这五年来，家族的经济境况好转，就更让人欣喜了。
　　辉能石矿脉那边，石母被干掉、恢复生产了之后，他们发现开采出来的辉能矿石，变得更多了，含量也更多了，这块的收入涨了快一倍。
　　虫母被放到了家族驯兽师陆雪廷那里培育，已经被救活了。陆雪廷现在同时照顾水灵马群和虫母，还要让虫母恢复产卵培育虫群，已经有些忙不过来了。但好消息也有，她培育水灵马五年以来的经验，让她成功晋升了二阶驯兽师。她近期还收了个徒弟，跟着她学习驯兽技术，也能给她打个下手。
　　与此同时，其他的家族修士，也频频被召集，展开一些配合训练。
　　这是为了要去打击距离玉烟山不远的两处妖兽群。
　　其中一群妖猴群并不难对付，但有一只占了个山头的虎王，则比较麻烦。那虎王据说有二阶上品的实力，甚至吞吃了周边一整个村庄。
　　陆家修士现在演练的配合阵法，就是为了对付这个家伙。到时候陆家三筑基，会一齐出动，确保杀死这头虎王。
　　这个演练，持续了差不多一年的时间。
　　在第二年春季，陆朝熙等三人，率领二十名修士，趁夜秘密离开了玉烟山。
　　他们的行动很小心，并且尽量确保了消息不走漏。
　　不怕一万就怕万一，要是有人知道现在玉烟山上空虚，主要战力都不在，那保不齐会出什么意外。
　　四日之后，他们突袭了那个猴妖群。
　　那猴妖群只有二十多只猴妖，且并不存在等级较高的猴王。虽然它们的正面战斗能力比大洞狐要厉害，但被三个筑基修士带着同等数量的练气修士给突袭的情况下，仍然没什么抵抗之力，被清剿一空。
　　干掉了这些妖猴之后，修士们就地修整了一日，在第二天，他们向着不远处的一座无名山丘进发。
　　杀妖猴只不过是热身罢了，他们真正的目标，是那头虎王。
　　只是妖猴群和虎王的领地离得不远，玉烟山修士们决定一次出动，把两群妖兽全给收拾掉。
　　山林中想要找一头老虎，并不算难。陆朝熙带队前来之前，还特地找上了家族驯兽师陆雪廷，要了一份寻兽粉，可以显化猛兽的气味，对寻找目标是很有帮助的。
　　不过，他们没有用上这份寻兽粉。
　　在进入这无名山区不久之后，他们还没开始找那头大老虎，那家伙就先现身了。
　　老虎是一种善于伏击的生物，妖兽也不例外。
　　这大虎体长六七米有余，算上尾巴就近十米了，浑身肌肉雄壮，体重怕是相当于十五个人之多，且掌握妖力，是周边区域的霸主。
　　但这么一个庞然大物，在密林之中的行动依然如同诡秘的妖灵一般，让人无从捉摸，哪怕三位陆家的筑基修士，也未能提前发现它。
　　于是乎，当这头大家伙，朝着修士们猛扑而来，盯住了一个练气六层的修士时，他们的阵型骤然之间有些紊乱。
　　修士们反应还是快的，几个离得近的人，放出了法器，向前斩去。虽然成功的在虎王身上留下了几道微不足道的伤口，但却未能阻止他的靠近，反而激怒了对方。
　　只听它一声巨吼，沛然妖力盛放而出，周边人等皆被虎吼所震慑。
　　这带有妖力的怒吼，具备震慑心神之威力。
　　眼见那练气六层的修士要遭殃，但在虎王扑上来之时，一面直径足有三米的岩石圆盘，挡在了虎王的面前。
　　那虎王狠狠的撞了上去，岩石圆盘纹丝不动，反倒是虎王像是撞在了结实的山体上一般，自己把自己撞了个七荤八素！
　　陆朝和抹了下额头上的冷汗，说道：“还好，四哥提前一年把这‘千钧镇玉盘’给做了出来，不然今天就危险了。”

第四十章 杀虎
　　立功的，自然就是陆家老四陆朝灵造出来的二阶上品防御法器‘千钧镇玉盘’了。
　　去年年初，被斩杀的那头石母贡献出了一块辉能石精粹，陆青又拿出了一份千钧重土，两个高品质的材料，交到陆朝灵的手里，让他打造法器。
　　原本计划两年才可造出来的东西，由于陆朝灵在打造的过程中，成功晋升到了二阶上品炼器师，所以提前完成了。
　　也正是这件法器的提前完成，让陆家把针对虎王的猎杀计划，也给提前了。
　　二阶上品法器的效果，果然不同凡响。
　　陆朝和只有筑基三层，按理说，硬实力上，他比起二阶上品的虎王来说，那差了一大截。可动用这‘千钧镇玉盘’，竟然没太大压力的防下了虎王势在必得的袭杀，甚至那虎王全力撞上来时，‘千钧镇玉盘’动都未动。
　　“七弟，你操控好这镇玉盘，做好防守。”陆朝熙交代了一声，唤出了他的飞剑，向那虎王斩去。
　　“好！”陆朝和站在原地未动，尽心的操控起了法器。
　　这‘千钧镇玉盘’在场的人里面，只有他这个土行筑基修士能够操控。而且，由于实力问题，他在操控这个防御法器的同时，自身既不能移动，也不能使用其他的术法或者法器，变成了一个单纯只能够进行防御的工具人。
　　但还好，千钧镇玉盘这件法器，本身是可以移动的。于是他可以通过观察那虎王的动向，提前判断对方的目标，然后催动法器，进行阻挡、拦截和保护。
　　主攻者，当然就是陆朝熙和陆茗朝二人了。
　　在陆朝熙出击之时，陆茗朝也唤出了一团毒雾，朝着大虎笼盖了过去。
　　只是，那虎王看似身躯庞大，但却也足够灵活。陆朝熙操控飞剑怒斩，只能趁着它之前撞得有点头晕，得手了一次，留下了一道伤痕，但随后再斩，却被对方轻而易举的闪开了。陆茗朝的毒雾，由于速度偏慢，比不上飞剑，也未能盖住老虎，只是将一片草石给腐蚀得不成样子。
　　同时，其他的炼气期的修士们，攻击也落空的为多。
　　刚刚猛虎突袭之时，其他修士的攻击，之所以能击中，主要还是它压根儿没在乎这些攻击。它不认为这些练气期的人，有伤害到自己的本事。
　　但它在乎了，就打不中了。
　　“莫要随意出手，按照演练，结成阵法！”陆朝和一边留信观察着虎王的行动，一边对家族的练气修士们下令道。
　　练气修士们反应了过来，不再盲目攻击，而是散开并重新调整了站位。各自之间的间距、位置都隐隐有一些特别的讲究，且将那大虎围在了中间。
　　二阶上品的妖兽，还并未生出灵智，可常年在灵气的蕴养之下，本能已经进化得很敏锐了。大虎隐隐可以感觉到，若是让这些小人完成阵型的构建，那自己的性命难保。
　　他又是一声大吼，震慑怒吼把周边围绕的人们给吓得腿脚发软，身形也有些东倒西歪的意思。
　　而它趁机朝着一个方向，加速奔去。
　　它已经感觉到了这些人给它带来的威胁，它不打算硬拼了，想要逃跑。
　　但在这一刹那，‘千钧镇玉盘’又一次的立功了。
　　跑动之际，这面结实的防御法器，拦在了大虎的面前。
　　这妖虎吃过了一次亏之后，必然不肯吃第二次。涨了记性的它，在千钧镇玉盘挡在它面前的刹那，就停下了步伐，浑身肌肉压紧，然后舒展，强悍的肌肉力量爆发，带着它的身躯快速的完成转体，绕开了碍事的防御法器。
　　但刹那间，它的脚步忽然踉跄了一下。
　　只见一根淡蓝色的绳索，绑住了它的后肢。
　　这是陆茗朝的缚阴离水索！
　　二阶下品的绳索控制型法器，对于虎王来说其实不难办。以它强悍的身体素质，挣脱起来应该不难。可难就难在，缚阴离水索对于肉身的束缚力，确实不强，但附带的锁神魂的功能，更为关键。
　　猛虎神魂开始强烈的挣扎，它明白，自己要是被困在这里，小命不保。
　　陆茗朝骤然感受到了强大的压力，通过缚阴离水索，一人一虎之间进行着神魂层面的激烈对抗。她自己也缺乏这种经验，再加上虎王确实比她强大许多，一时间竟然落入了下风。
　　胸口一闷，鼻腔湿润，有鲜血从鼻中溢出。
　　神魂受创，带来的影响还是很大的。
　　但陆茗朝没有放弃，她舌头顶紧牙关，死命撑着。
　　“茗朝？”看到这一幕的陆朝熙很担心。
　　陆茗朝说不出话来回应。
　　陆朝熙没有再问，而是捏起法诀，开始施展‘玄引阳雷咒’。
　　妹妹给他创造出来的机会是绝佳的。
　　这虎王跟一年半以前对付的那头行动相对迟缓的石母可不一样，大老虎体型不小，动作更是灵敏。之前他一直没动用‘玄引阳雷咒’，就是因为咒法需要时间准备，需要瞄准，容易劈空。而一旦未命中，平白浪费大量的灵力不说，失去了突然性之后，这头妖虎对雷法产生警惕，下次更不好命中了。
　　而现在，这老虎因为缚阴离水索而动弹不得，正是下死手的好机会。
　　耳边，茗朝口喷鲜血的声音传来。在这刹那间，妹妹的在神魂对抗中败给了妖虎，这也代表那妖虎要脱困了。
　　但陆朝熙手中的雷法也已经完成！
　　煌煌金雷，带着他的怒意劈了下来！
　　那妖虎刹那间就感觉到了头顶的异样，它当即就不顾神魂刚刚脱离束缚的不适感，发力闪躲，但却仍旧慢了一步，被雷霆劈在了后背上。
　　妖虎比石母快得多、猛地多，还有隐藏气息躲避探知的能耐，但其必然没有石母那么强悍的防御力。
　　石母可以挨三五道雷击而不死，这妖虎吃一下，就受到了重创。
　　但它还能动，它还能跑。
　　陆朝和此时也发难了，他收回了千钧镇玉盘，掏出了斗石控印，沉重的土行灵力，压在了妖虎身上。筑基三层与妖虎的差距就更大了，但这妖虎毕竟受了重伤，仍旧受到了影响，行动难以自如。
　　而在这连番的打击之下，众位家族修士组成的阵法，也成型了。
　　此乃五刑阳阵，需五人及五人的倍数的修士来施展。二十名修士的灵力，勾连成为一体，镇在这头妖虎的身上。
　　它若是全盛时期，或许还能挣扎一番，但现在显然没那力气了。同时，那些灵力还宛如刑具一般，抽打在它的身上，让它发出阵阵痛号。
　　而趁此机会，陆朝熙回气片刻，又是招来一道金雷。
　　雷劈之下，这妖虎很快就没了气息。
　　——
　　读者群倒是有一个，不过现在人不多，我平时也很少上QQ……
　　大家若是想进的话，也可以进来一起聊聊天吧。
　　号码：317883787

第四十一章 三清花
　　“虎骨可入药，只是家族里好像没有这类的配方，但卖掉应该好卖……”
　　“虎皮可拆解做二阶符咒的基底，也可以拿来做法衣，虎血可调制成笔墨，都有用……”
　　“虎牙也可以做法器吧？回去让朝灵看看……”
　　“二阶妖兽的肉有滋补之效，虽然价值不高，但众人分食之也可对修炼有所脾益……”
　　杀死这只妖虎，是一场恶战。
　　陆朝熙很庆幸，自己没有托大，让家族的修士们特地演练过五刑阳阵，同时也等到了四弟提前把千钧镇玉盘给制作了出来。同时，家里的三位筑基修士全出动一起来了。
　　若非如此，恐怕前来讨伐这二阶上品的妖虎，就算是成功了，也要付出更大的代价。
　　陆茗朝伤得不轻，而且神魂上受伤，尤其难养。
　　“茗朝，感觉怎么样？”
　　陆茗朝盘腿坐在树枝上，脸色有点苍白：“比刚才好许多了，我估计两个月内应该能恢复过来。”
　　“家族会去找一些温养神魂的药剂的，神魂伤势不能大意，别留下隐患。”
　　“我没事的，不用花这个冤枉钱。”
　　陆朝熙脸色无奈，旁边的朝和却不开心了：“先前石母遗留的精粹，大哥说等做成法器卖掉，你不同意。现在要给你弄点温养神魂的药剂，你却说花冤枉钱？”
　　陆茗朝不知道该说些什么好了。
　　“就这么说了。”陆朝熙作为老大，一锤定音，“我带几个人，陪着茗朝在此处休息。朝和，辛苦你带剩下的人，将附近好生探查一番。父亲说，这妖虎的领地内，应有一些三清花。这次特地把明普带来，就是为了把这些三清花给移植回玉烟山上，好生找找，父亲说的应不会有错。”
　　陆明普，是家族最好的灵植师。这个职业专精照顾药园、灵田，像是移植药草或者植物，也是由这个副职来做的。
　　他是个二阶下品的灵植师，还不错了。
　　三清花是一种二阶下品的草药，是可以由灵植师人工培育的。三清丸就需要它为主料，这是一种可以吃下去直接增添修为的丹药。
　　当然，丹药不能连着吃，尤其是同类丹药，有严格的服用要求，连续吃多了，不仅修为没得提升，反而会有副作用，遗留隐患，容易走火入魔。
　　像是三清丸，每五年才能吃一次。只不过药力比较温和，筑基修士服用后，可增添一年修为，并对突破瓶颈有益；练气修士更是服用后可增添三年修为。
　　这种丹方，家族有。
　　另外，纵使不拿三清花去做主药，一些更高级的丹方，也有不少需要用到三清花作为辅料。
　　它的成熟期也不长，区区三年而已。
　　假如真的发现批量可移植的三清花，那么家族的药园、炼丹房带来的收入，将会得到大幅度的增幅。
　　陆朝和带着一众人等，在山区搜索了三天，没找到父亲说的那片三清花。
　　众修士还是不能在外面呆太久的。
　　陆茗朝的伤势虽然在这三天里面，稍微稳定了一些，但是想要好好的修养神魂伤势，还是得回到玉烟山上，有比较良好的环境才行。
　　另外就是这番出击，家族修士几乎出动了一半，且三个筑基修士都出来了。现在，陆氏老巢相当的空虚，这种情况还是不要持续太久比较好，虽然他们离家的时候很小心，但不怕一万就怕万一。
　　三兄妹商议了一下，决定由陆朝和，带着陆明普和另外几个修士，继续在这里寻找三清花，其他人带着妖虎留下来的战利品，打道回府。
　　陆朝和带着人在山沟沟里窝了一个月，方才找到那些三清花。
　　移植的过程也不算很顺利，那一片总计一百多株的三清花，移回玉烟山药园，重新种下时，还能成活的只剩三分之二了。
　　但不管怎么说，这次讨伐妖猴群、讨伐虎王的主动出击，还是取得了预定的成绩。中间虽然有所波折，但最终的结果还是好的，家族修士没有死亡，陆茗朝神魂虽然有受伤的情况，但也是能够恢复过来的伤势，不触及根本。
　　……
　　在回归家族之后，讨伐这头虎王带来的后续影响，依旧在发酵。
　　三个月后，那妖虎的两只长长的利齿，被做成了一对法器，名为‘妖虎双齿’，形状类似于两把匕首，摧使之下，会有很强的穿透性，并具备破除灵力防御的效果。
　　不过，由于没有其他好材料进行配合，这‘妖虎双齿’只到了二阶下品的程度。
　　做完了之后，陆朝灵还有点不好意思，在他看来，这个作品是有点失败的。
　　但这事儿也怪不了他，哪个炼器师也不能保证自己每次都能百分百成功，更不能保证每次都能完美发挥出材料的全部效力。
　　而那虎皮则被制成了一件法衣。以修士们的审美，披个虎纹大衣简直太丑，没有仙风道骨的逼格，所以在做的过程中，顺便还给换了套颜色，稍微弄得低调了一些。
　　虎皮这材料的品质本就不如虎牙，最终也没能搞出二阶法衣，只是一阶上品，这件就留给了陆朝灵自己了，也算是他连续打造法器的奖励。他回头应该会拿去卖掉，大概率是卖给家族内部的其他人，换取的灵石自己用或者用来培养陆明杰在炼器上更进一步，那就随他自己了。
　　而像是虎骨，就出售了，赚了大约百来个灵石回来；分割的妖虎下腹的嫩皮、虎血调制而成的符墨，家族基本都留下了，给陆朝熙后续制作‘阳雷符’用。家族本来存留的二阶妖兽的皮就不多了，要制作符咒还得从外面买材料，现在看来是不用了。算上失败率，这妖虎的下腹嫩皮和虎血，应该也够做出七八张二阶符咒。
　　再往前看看，那只被抓回来的虫母终于成活了，并且在陆雪廷的培育下，开始尝试产卵，估计一年半之后会有一个小规模的族群，家族稳定喂养血肉和凡铁，就能够收获带有火属性的钢锭。
　　另外，家族的经济状况好转之余，陆青给出来的那两张特殊建筑的图纸，也提上了建造日程。
　　符室已经建成了，那个二星洞府现在也正在建造之中。虽然暂时只能建造一个，但明年，陆茗朝应该就能住进去了。
　　————
　　读者群倒是有一个，不过现在人不多，我平时也很少上QQ……
　　大家若是想进的话，也可以进来一起聊聊天吧。
　　号码：317883787
　　明天争取能多加更一章。

第四十二章 筑基丹
　　半年后，陆冉婷有消息传回家族。
　　关于筑基丹配方的事情，有结果了。
　　陆朝熙看完了传信，呼吸都急促了几分——
　　里面有筑基丹！
　　陆冉廷在这一年多的时间里，接触了多家势力，基本搞清楚了有谁会比较需要筑基丹配方，也搞清楚了对方可以付出什么东西。
　　这些东西，她列了一个清单，寄回了家中。
　　而陆朝熙看到清单之中写着的‘筑基丹’，视线就离不开了。
　　那些三阶法器、丹药、配方……这些东西都是平时难得一见的珍贵之物，可跟筑基丹比起来，就差太远了。
　　有了筑基丹，家族就有很大可能，会新增一名筑基期修士！
　　陆冉婷或许也明白这一点，别的东西的介绍比较简洁，而关于筑基丹的写了满满一张纸。
　　这个筑基丹，来自于壶昇商行。
　　壶昇商行是飞云州的两大商会之一，与飞云行齐名。
　　其实，不管是壶昇商行还是飞云行，飞云州内这两家最大的商会，都是被青峰门所掌控的。而区别在于，飞云行一般是做飞云州内部的生意，而壶昇商行则是主要做飞云州与北边雪州联通的生意。
　　而要买筑基丹配方的，就是北边雪州的一个家族。
　　雪州的情况跟飞云州是截然不同的。飞云州是青峰门一家独大，不存在其他的宗门，只有各种附属家族，听命并依附于青峰门。
　　而雪州却有三家大势力，且由于临近极北雪原，雪原之上常有白鬼大军南下袭扰，战火连绵，堂堂一州之地，都难以安生下来。
　　这三家的实力相仿，只有白阳门有一位金丹修士，隐隐是三大势力的首领，但实际上，他们都算得上是青峰门的附庸。
　　主要原因在于，北方极地冰原中，充斥着的白鬼，实在太多了。这些怪物，几乎每年都会南下攻击人类的领地，并且每隔一些大的年头，就会有一波很大的白鬼潮袭来。雪州三名门，在这种压力之下，根本喘不过来气，只能向外求援。
　　紧挨着雪州的飞云州，就是他们重要的求援对象。
　　青峰门也知道唇亡齿寒的道理，每逢大灾，都会向北方的邻居提供支援。
　　但这种支援也并不是无偿的，北方三名门因为如此，自然而然的也就非常需要依靠青峰门，名义上虽说是独立，但实际上已经成为了附庸。
　　没有青峰门的支援，雪州那贫瘠且充满着战火的地方，根本养不起那么多的修士、维持不了抵御极北冰原白鬼的防线。
　　而壶昇商行，肩负的任务就是保持飞云州和雪州之间的商贸沟通。
　　雪州虽贫瘠，但也有一些特殊的出产，比如白鬼的魂珠，可以作为类似妖丹的东西来使用，虽然需要先期进行一番处理；一些雪州特产的天材地宝，也可以运到飞云州来换取大量的资源。
　　出手这颗筑基丹的，就是雪州的一个大家族。壶昇商行没有透露具体是哪家，但陆冉廷还是打听了出来——辽郡公孙氏。
　　公孙氏是雪州三名门中最弱的一家，同时也是三名门中唯一一个家族，另外两个都是宗门。公孙氏里七十年前还有金丹修士，但却战死在了那年白鬼群的超大规模南下，家族大受打击。
　　但他们比陆家好得多，毕竟是传承千年的家族，公孙氏在金丹老祖死去后，还有六位启明期修士，以及超过三十位筑基修士。
　　陆冉廷一开始很纳闷，公孙氏这样的千年豪门，怎么会没有筑基丹配方？后来仔细打听之下，大约知道了一点隐情。
　　他们曾经有，只是失传了。
　　十五年前，又一次白鬼强袭，公孙氏所在的辽山关被攻破。虽然很快夺了回来，但是家族府库被毁，丹方没了，习得丹方的那位修士，也在当年战死。
　　这样一来，公孙氏培养筑基修士就变得麻烦了起来，要弄筑基丹，只能想办法从其他两家、或者从青峰门这里搞，代价大了不少。
　　这些年，他们在四方求购筑基丹方，但一时难得。有筑基丹配方的势力本来就不多，而且其中绝大部分，从别人哪里得到丹方后，都签了不允许二次出售的协议。
　　在这个修真世界，以神魂签订的协议，是有很大效力的，违反要死人的。
　　于是，公孙氏求购筑基丹配方这件事情，就这么被拖住了。
　　陆氏这个配方，得于陆青，他们可没跟任何一个势力签订过不允许二次出售的协议，自然可以随便卖。
　　公孙氏出的价格，也很公道。丹方作价八千灵石，比一般的价值预估还要高上不少。而他们可以提供筑基丹，作价一万，只需要补上两千灵石，就能换来一颗。
　　筑基丹成药比筑基丹配方还要贵，这也很正常。构成筑基丹的要素中，最昂贵、最难得的是材料，千年金莲需要三阶药园千年时间的种植；三阶妖丹得出动启明修士去拼命，都不好弄。相比这两物，丹方、炼丹师都是相对好找的。尤其是丹方，很多家都有，而且丹方这东西又不是实物，可以复卖。
　　像是没有丹方的公孙家，也不是搞不到筑基丹，比自己炼制贵一些而已。只是他们需求的量比较大，自己做能省不少，这也是他们需求丹方的原因。
　　在陆冉廷看来，公孙氏以及代表公孙氏的壶昇商行，是最佳的交易对象。
　　公孙氏是千年名门，壶昇算得上是飞云州半官方的商行，后面有青峰门做背书，两方都算得上是家大业大，比起蝇头小利，他们更重视信誉。跟他们做生意，是有一定保障的。
　　同时，筑基丹也是家族重点需要的东西。家族练气九层的修士不在少数，可就是由于筑基丹难得，全都卡在这里。
　　不是没人尝试不用筑基丹就进行突破，尤其是前面还有陆茗朝这么个成功案例放在这里。但当陆家在突破中连续惨死了三名修士之后，家族的其他人也是胆寒不已。
　　对于练气九层的修士而言，哪怕不冒险突破，也还有六十名的寿元好活。而且修士不同常人，常人活到六七十岁就已经衰老得不行，可修士不会，一百一十岁的女修士看起来还跟二十出头的姑娘一样，生活质量很高。
　　正因如此，许多人根本没有那个胆气，拼着丧命去尝试不用筑基丹突破筑基。而没有这种胆气，或者说心境不到，强行突破，那成功率更是几乎为零。
　　陆冉廷向来觉得自己不是个没胆的人，但是当年她在面临这一关时，百般挣扎之下，也退缩了。
　　在这个层面上来说，筑基丹是绝大多数练气九层修士的必须品。
　　家族缺少这种必需品，已经快四十年了。这些年间，除了陆茗朝，陆家再无新的筑基修士出现。
　　这是一种绝望，会给家族所有的下层修士带来一个很不好的念头：在家族修炼，是没有前途的。
　　这种绝望，越早打破它越好！
　　——
　　晚上还有两章，先求一下推荐票！

第四十三章 交易
　　在得到了陆冉廷的传信后，陆朝熙立即将七弟和九妹给召集了起来，并将此事告知了他们二人。
　　“这个筑基丹我们一定要换到手！”陆朝和当即表明了自己的态度。
　　陆茗朝也是一样，但她旋即又问道：“可是，配方只能作价八千灵石，还有两千的缺口，我们凑得出来么？”
　　她与陆朝熙的目光，一齐看向了陆朝和。
　　两人这几年来的重心，都在自己的修炼上，家族庶务基本上是由陆朝和来处理的。
　　面对大哥和九妹的目光，陆朝和说道：“家族这几年境况有好转，虽然花钱的地方也多了，但账目上总归还有点钱，能拿出一千三左右。我自己这些年攒了些钱，也有五百多，留着也没用，都拿出来吧。家族给了我千钧镇玉盘，这五百灵石连这件二阶上品法器一半都不到。”
　　“我……没那么多，只有两百灵石。”陆茗朝说道，她确实比较穷。
　　陆朝熙道：“那就够了，加起来这就已经有两千了，我这里还有三百多。不过，此去安陵城，还可以顺道找一把好点的二阶法器，用来对付那些水鬼。虎牙打造的那件法器，估计也能卖个两三百，凑一凑看能不能换个阳属性的法器回来。”
　　“如果还要再入手一件二阶法器的话，可能灵石会有点不够。”陆朝和说道，“最近几年，我们跟鹿邑韩氏的关系还不错，可以找他们借一些钱。用水灵马群做抵押，借个一千灵石出来，十年后还他们一千五百灵石，应该问题不大。”
　　借款十年，五百灵石的利息，算下来一年五分利，这个利息不贵。
　　“也可，多准备一些，总是好的。”陆朝熙点头也应道。
　　要是以前，他肯定不肯，借得起还不起。但是眼看着家族现在发展越来越好，一千五百灵石分十年还，问题不大。
　　这还是为了对以后攻打水鬼湖泊做的准备，那阴髓水玉搞到手，价值超然，借钱的那点利息根本不算什么。
　　三人商议之下，已经大概有了脉络框架了。
　　半个月后，所需要的资金，已经调动完毕。
　　二阶法器‘妖虎双牙’卖了三百灵石，把家族的存款、找韩氏要来的借款、三位筑基修士自己的私房钱集合起来，陆朝熙的储物袋里已经有了三千六百多块灵石，还有一张筑基丹配方。
　　带着这些东西，陆朝熙、陆茗朝二人，匆匆离山，向安陵城而去。
　　这次，就只有他们两个人结伴而行了。安陵城可不近，筑基修士去也得要四个日夜才可到，交易也要有时间，家里总得有人看着。
　　两人四天到了安陵城外百里处，陆朝熙停下了。
　　“茗朝，后面就交给你了。”
　　“好。”
　　陆茗朝与大哥告别，独自向前入了城。
　　这是他们之前在路上就商量好的。
　　筑基丹这种东西，实在太诱人了。陆朝熙扪心自问，如果他听闻有人身上带着一颗筑基丹，就在不远处路过，那他会不会出手劫杀？
　　也许不会，但这并不是因为筑基丹不珍贵，而是因为他自己心中的道德准则。
　　但他有这种道德准则，又怎能要求别人有？
　　这个问题他也问了陆茗朝，茗朝的回答就更有代表性：“如果能的话……我确实有可能出手。”
　　陆朝熙当时苦笑了一声。
　　连陆茗朝都会有这种想法，更遑论别人？
　　安陵城是全郡最大的一座城市，里面有三阶人工灵脉，光散修中就有六名筑基修士，更别说各个家族在此地驻扎的人。
　　若是冉廷在这一年半的时间，不慎走漏的消息，或者交易的时候有什么纰漏，让人给盯上了，那确实会有被劫的危险。
　　他并无害人之心，可防人之心若是没有，那就太蠢了。
　　在安陵城内，问题不会太大。毕竟是青峰门直属管理的城市，城市之内、城市周边百里之内，天大的胆子也不敢在这个范围里搞事，否则驻扎在内的青峰门启明修士，分分钟就能出手镇压。
　　但要是出了城，那一切事情都不好说了。
　　在与陆茗朝分开之后，他反身行了二十里，找到了之前与妹妹约定好的地方，做好了布置，同时自己也服下了一颗可以隐匿灵力波动的丹药，藏在了此处。
　　陆茗朝那边完成了交易之后，会从这里过，而他可以在这里查看是否有人跟踪。
　　没有那当然是最好，用来布置的阳雷符，浪费就浪费了。真要有人胆敢来袭，那陆朝熙也不会心软，必定痛下杀手。
　　……
　　入了城的陆茗朝，很快就跟陆冉廷接上了头。
　　没有浪费时间，前面冉廷已经做好了铺垫，两人直奔壶昇商行在安陵城的商铺而去。
　　掌柜也接到了消息，亲自迎了出来，将他们带上了三楼的贵宾室。
　　一笔涉及上万灵石的生意，他也得在意。
　　掌柜名为李然，他可是一位筑基修士，壶昇商行在安陵郡的生意，都是他在管。
　　他给两人沏了一壶茶，茗朝和冉廷一同道谢，但都没有碰。
　　一切小心为上。
　　李然也并不以为意，他问道：“东西可否先拿出来？配方需要先验证一番。”
　　“那是自然。”陆茗朝从储物袋中将配方拿出。
　　李然双手接过，然后道：“请两位稍等片刻。”
　　看着他转身离去，两人倒也没太担心。
　　壶昇商行是大势力，有信誉保证的，到时不担心在这个环节会出什么大问题。
　　大约一炷香的时间，李然返回，说道：“配方鉴定没问题。”
　　说完，他从储物袋中拿出了一个六棱形木盒，解开禁制，打开后里面放着一颗看起来普普通通、大约鸽子蛋大小的乳白色丹药，并无特别的光彩，闻起来也没什么味道。
　　但这么一颗东西，就是千千万万的练气修士梦寐以求、拼掉性命也难得一见的宝物筑基丹，是修士想要更进一步、踏入大道门槛的必需之物。
　　一颗，就是一万灵石，且通常有钱都买不到，得拿等同价值的东西来换。
　　看到此物，在场的陆家两女，呼吸都急促了许多。
　　————
　　成丹比配方贵的原因，前文补充了解释。
　　这章提前发了，晚上七点还有一章，求推荐票呀！

第四十四章 预谋
　　看到筑基丹，陆家两女的呼吸都急促了许多。
　　茗朝还好，陆冉婷的情绪尤其复杂。
　　当年，她也算是小有天才之名了。十四岁练气成功，五十一岁稳步进入到练气九层。
　　那时的她，意气风发，知道家族难以给她预备筑基丹，但她又不甘心就这样蹉跎一生，就预备用五年的时间，将身心调和至圆满，然后冒险不用筑基丹去突破筑基。
　　五年时间过了，身体、气息调和至圆满没错，可正值家族一位练气九层的修士尝试突破未成，惨死闭关室。那人是她堂哥，平日与她关系不浅，两人在曾经的家族灾难中，也是互相扶持走来的。
　　尝试突破之前，堂哥还笑着跟她说，在筑基期等她。结果，再见时对方已是一具形象凄惨的尸体。
　　这一幕在她心里留下了阴影，她怕了，原定随后就要开始闭关的她，把时间往后推了一年，重新培养心境。
　　然后，一年又一年，六十岁的大关就过去了。
　　回想当时，她又是怅然，又是羞恼于自己的怯懦。但是，她不得不承认在过了六十岁，彻底无缘筑基期的时候，她心底竟然也藏有一些放松、有一些庆幸。
　　至少她还有六十年好活。
　　她以为自己放下了，可今日看到这枚筑基丹，看到十多年前她最梦寐以求的东西，她仍然难耐心中的情绪。
　　若是十五年前能有此物，她或许现在就是筑基修士了吧？或者堂哥就不会死了吧？
　　摇晃了一下脑袋，将这个念头甩了出去。
　　坐在她们二人对面的李然，面露微笑，把盒子盖上，问道：“两千灵石的差额，准备好了吗？”
　　“嗯。”陆茗朝平复了一下心情，将一个储物袋拿出，解开了禁制，交给了对方。
　　李然清点了一番，速度很快，动作很熟练：“没问题了。这枚筑基丹，是两位的了。稍后请随我来起神魂之誓，这配方只可卖一次，不可再卖了。”
　　这是先前说好的，一般而言，卖丹方、功法之类的东西，都是这种方式，以避免丹方或者功法过于泛滥，那会伤害到所有人的利益。
　　“我们还想买一些东西，一事不烦二主，李掌柜这里，是否有好些的阳属性法器？”
　　她们手头还有一千六百多块灵石，可以再买一些东西。价格谈得好，都可以搞到两个二阶上品的法器了。
　　听到还有生意，李然笑眯眯的点头：“有的有的，两位请随我来。”
　　……
　　与此同时，在壶昇商行不远处的一家客栈的天字号房，四位筑基期修士聚集在此地。
　　为首的一人，阴着脸说道：“是陆家的人没错了，来的应该是陆茗朝和陆冉婷。”
　　“陆家怎么了？陆茗朝不过筑基四层，我们四人任意一个都能杀了她！”
　　“就是，要说报复也不用怕，做干净一点就好。”
　　“陆朝熙陆朝和两人并未见到，会不会有可能在暗处？”
　　“陆朝和不足为惧，连陆茗朝都不如。至于陆朝熙那老货，若是当年魔乱之前，那一身雷法还有点吓人，至于现在？他早受重伤动不了手了，怕是连活都没几年好活的了！”
　　几人之间你一言我一语的，觉得好像有非常大的把握。
　　但为首那人，却一直没有再说话了。
　　他是张希灿，倒也不算是散修。他们张氏一族是安陵郡的老牌家族了，主要的势力在安陵城，另外对南边的的长宏县有一定的影响，老巢在安陵城以南、长宏县北面的张氏山庄。
　　张家从未有过金丹修士，祖上曾有过两位启明期的老祖，不过都是陈年往事了，一百多年前的那位启明老祖死后，家族就再未出过大修士。目前，张家有两位筑基修士，张希灿就是其中之一，并长期驻扎在安陵城。
　　前些年，他得知了壶昇商行有一枚筑基丹在售，也曾向壶昇商行求购过，但他们凑不出一万灵石来。
　　但此物太过于珍贵，张希灿也不想放弃。后来一两年间，他认识的筑基散修、还有一些别的家族的筑基修士，同样也得到了消息，盯上了这颗筑基丹。
　　原本，几方较劲，就看谁先拿下这颗筑基丹了。
　　但是，近期他们发现，有陌生的一方频频的跟壶昇商行沟通联系。
　　他们警觉了起来。
　　一个月前，他们确认了那陌生势力的目标，也是这颗筑基丹，而且有迹象显示，那个陌生势力能拿出了可以打动卖家的东西。
　　这下他们急了。
　　原本互相较劲的几家，联系在了一起，两个家族加两个散修凑了一万出头的灵石，尝试购入但被拒绝了。卖家更倾向于用筑基丹换好东西，而不想要单纯的灵石——人家公孙家又不缺钱。
　　没办法之下，他们萌生了一个想法——劫杀之！
　　这么一想，就轻松很多了。虽然风险巨大，但要成功，收益也很大，一颗灵石都不用花，就能拿到一颗筑基丹。
　　而在今天，他们终于搞清楚了那个藏得很深的陌生势力是谁——
　　平遥陆氏！
　　并且，从线人口中，他们也得知，今天应该就是陆氏与壶昇商行交易的日子。
　　原本都准备好杀人越货了，但张希灿听到是陆家，心里有点犹豫。
　　陆家现在是不强，近百年才兴起，虽然短暂辉煌过，但在近几十年悄无声息，越来越没落了。
　　但毕竟是祖上出过金丹修士的，谁知道他们手里会不会有什么厉害的宝物在手？若是有三阶、四阶的符咒，那一打出，以筑基修士的能耐，根本挡不得，一下就得要命。
　　张希灿怂了，为了一颗筑基丹，搭上自己的命，不值当。
　　于是他明确表态，说道：“这事我们张家不参与了。”
　　一个散修看向他：“张希灿？这事是你组织起来的，到头来你不参加了？”
　　“是。”张希灿在表明了不参与的态度之后，反而变得更坦然。
　　那散修还要再劝，但却被旁边一人给拉住了。
　　这人叫马思贤，来自本地的安陵马氏，家族就他一个筑基修士，根基就在这安陵郡。
　　马思贤道：“张兄不愿来，我们也不用强求，我们三人还对付不了一个陆茗朝吗？少了张兄，还少了一家来分钱。”
　　在座四人，只有他和张希灿是来出身于家族，剩下二人皆是散修。原本他们商量，抢下来的筑基丹是张家要的，剩下三家一人分三千灵石。
　　马思贤原本是不乐意的，他的家族就只有他一个筑基修士。他年纪也大了，寿元还不到十五年，总要为身后事考虑考虑。
　　而这下，张希灿要走，他巴不得。
　　张希灿站起来，一拱手，向剩下三人告辞：“那就祝三位师兄弟马到成功了。”
　　言罢就要走。
　　马思贤忽得拦在了他的面前，皮笑肉不笑的道：“张兄，我们同在安陵，你退出也就罢了，可莫要把我们商谈之事外传！”
　　言语之间，竟然带着些许威胁的味道。
　　张希灿也是面露笑容：“放心，我张家与他陆家也无交情，此事绝不会去乱说的。”
　　两人对视一会儿，气氛变得有些紧张。张希灿见对方没有让开的打算，于是干脆自己向前走去。
　　马思贤不得不让开身，阴狠的目光望着张希灿离开。
　　出门，离开客栈后，张希灿的身后也有冷汗。
　　刚刚在房内，他还真的警惕了起来，但凡马思贤有啥动作，他也会第一时间反抗。
　　这姓马的家伙，平日行事可不干净，杀人灭口这事不是做不出来。
　　还好，这里是安陵城，有青峰门的启明修士坐镇，马思贤胆子还没有那么大。
　　不过，他心里也暗恨那家伙，居然在他临走之前敢威胁他。
　　往府宅走去的路上，他思索片刻，他心里升起了一个新的主意。
　　————
　　加更完成，跪求推荐票！！

第四十五章 先下手为强
　　潜藏在林中的陆朝熙，察觉到了妹妹从南边路过。
　　他叹了口气，该来的还是来了。
　　事前，他们商量过，如果陆茗朝他们发现身后没人跟踪，那么就会从预定地点偏北半里远的位置过，反之则从偏南半里远的位置通过。
　　通过这样的方式，双方不用联系，陆朝熙就知道有无人跟踪。
　　当然，不管是偏南还是偏北，他们都会不碰面，避免其实有人跟踪但是他们没有发现。这样一来，陆朝熙在后面还可以做最后一道保障。
　　看现在的样子，确实有人跟踪。
　　陆朝熙是真的不想与人起冲突，不想与人生死相搏。
　　但这种事情，总是身不由己的。
　　他倒是不担心被人提前探知到，之前饮下的那瓶可以隐藏身形的药剂，不过是一次性用品，价值就达到了七百灵石，是家族从辉煌时代留下来的不多的宝物之一了。只要服用者不动用灵力、在原地呆着不要动，那一般筑基水平的修士，是极难侦破这种潜藏药剂的。
　　只要后面的跟踪者中，没有启明期的修士，那么他的埋伏应当不会被发现。
　　而如果真要有启明修士……那没办法了。
　　不过，陆朝熙倒是还真不信，青峰门常驻在安陵城的启明期修士，会因为这一颗筑基丹而这么不顾及羽毛。
　　果不其然，稍过一会儿，陆朝熙感知到了三个气息的急速靠近。
　　他嘴角露出一丝苦笑。
　　三个筑基修士……筑基丹的诱惑力可真大啊。
　　今天，他估计怕是难善了。
　　安陵城有个不成文的规矩，百里之内禁止争斗，否则城内的启明修士会被惊动，有可能会引得人家扑杀而来。就算是没有被当场抓到，可这也相当于严重挑衅青峰门的威严，事后也要算账。
　　而百里之外，倒也不是不管，可修仙界争斗无数，又哪里管得过来呢？
　　此处，已经距离安陵城有一百二十里了，是可以动手的地方了。城里的启明修士，不是特别关照，也不会察觉到这么远的地方发生的情况。
　　藏身山林中的陆朝熙，已经察觉到那三人明显加快了速度。
　　他们很急切，而且感觉十拿九稳。
　　是啊，三个筑基修士，对付陆茗朝这么个筑基五层的人，有什么难的？至于跟在陆茗朝身边的陆冉廷，不过练气九层，更是随手可杀。
　　“今天不能让你们如愿了。”
　　陆朝熙深吸了一口气，在那三人愈来愈近后，果断激发了埋伏在周近的两枚符咒！
　　这都是他自己做的阳雷咒！
　　每一张阳雷咒，都存有一道他的‘玄引阳雷咒’。
　　这种二阶符咒，需要以二阶兽皮或者灵纸为基底，并由符咒师亲自刻印而成。
　　刻印成符咒的术法，威力比原版的要稍小一些，但‘玄引阳雷咒’本就不是一般的咒法，能修雷属性功法的人那可相当之稀少，且雷法是公认的战斗中威力最为凶猛的术法之一。哪怕是以符咒的方式，释放出来的‘玄引阳雷咒’，也不亚于一般筑基八层修士全力催动法器的一击。
　　更遑论，两道雷法同时轰在一个人的身上。
　　伤其十指不如断其一指，能率先宰掉一人，肯定是最好的。
　　甚至为求确保杀伤，陆朝熙把两道符咒全盯准了对方中最弱的一个。
　　那家伙看起来只有筑基五层的实力，两道雷法轰下去，留给对方的反应时间极短。
　　这也是雷法的特征，一旦法术成型，就相当于法术击中，除非逃脱瞄准，否则想要在法术成型之后再躲，那修士哪里跑得有雷光快？
　　只是激发符咒本身，还是需要一点时间的。
　　那人也正是在灵力有波动的刹那，急忙招出了两道防御法器，护住了自己。
　　被陆朝熙盯上的，是个散修，看起来也不咋有钱，用的防御法器不过一阶上品而已，其中一个看样子还是陆家出品的镇玉盘……
　　这种品质的防御法器，肯定顶不住阳雷咒的。
　　一道金色雷霆轰下来，那人的两件一阶防御法器同时被炸毁。他胸口一闷，脸色略有些发白。与神魂相连、经过祭练的法器被毁时，带来的反噬让他有些难受。
　　他一时没法动弹，口中呼救：“马兄，救……”
　　话未说完，第二道雷法就轰下来了！
　　其实不用他说，三人之中修为最深厚的马思贤，就已经唤出了他自己的防御法器，那是一面大幡。
　　马思贤没有半分犹豫，用这大幡护住了自己。
　　见到金雷，他就已经明白，必然是陆家老大陆朝熙出手了。他确实没想到，本来应该重伤濒死，都没几年好活的陆朝熙，居然就埋伏在周边。他本以为，能有个陆朝和就已经是最多了。
　　已经接连有两道雷法了，且威力凶猛，谁说的准会不会有第三道呢？把防御法器给旁边这散修用了，固然能给他挡下一招，可万一第三道雷法轰在自己身上可怎么办？
　　那当然是死道友不死贫道了。
　　于是乎，他就这样眼睁睁的看着那个筑基五层的修士，用肉身硬抗了一道阳雷符，浑身焦黑的从飞剑上落了下去。
　　连虎王那种有妖兽之躯的二阶上品强悍兽类，都顶不住一道雷法，更别说这只有筑基五层的修士了。
　　发动过攻击的陆朝熙，也暴露了自己的位置。
　　连续激发两道咒符，陆朝熙承担的压力也很大。他这些年手里攒下来了五道阳雷符，如果可以，他当然想一口气全都放出来。现在不是省的时候，争取尽快灭敌才是关键。
　　但激发符咒也是需要调动灵力的，同时激发两道已经是他的极限了。
　　陆朝熙的灵力没怎么消耗，可回气却需要时间。由于经脉的限制，神魂对力量的控制程度，他在同一时间能施展的术法是有限的。
　　这可以理解为技能公共CD。
　　实际上，他现在一时间也感觉到了自己身体的不适，只能勉强祭出飞剑，来应敌。
　　对方还尚存的二人，也察觉到了他的虚弱。
　　“杀了他！给费兄报仇！”马思贤大喊了一声，用力挥动大幡，将陆朝熙的飞剑给挡开。然后，他手捏法诀，一把宽刃大刀出现在他的手边，并随着他的催动，燃起浓烈的火焰，狠狠的向陆朝熙劈来！
　　此乃霹雳焰火刀，是一件二阶中品法器，威力凶悍，斩中时还会产生强烈的爆炸。
　　另一个散修，则招出了一把约两尺长的漆黑短剑，身形一闪，竟然是催动了遁法，快速的出现在了陆朝熙的身后不远处，向他疾刺而来！
　　————
　　有不少书友说我‘很多解释写的太多，废话有点多，有点啰嗦。’
　　其实书里有很多设定是需要强化的说明的，比如修仙的艰难，这样才好烘托家族发展的不宜、烘托家族修士前仆后继的那种感觉。但可能是我笔力有点不到位，所以显得啰嗦了。
　　听到大家的批评了，虚心接受，尽量改正。必要的设定肯定还是得写得强调的，但以后我会有意识的减少啰嗦和废话。
　　大家看到类似问题欢迎直接本章说留言，我多吸取意见，争取写得更好！

第四十六章 尽杀之！
　　马思贤不弱的，他修成筑基的年月已经不短了，目前是筑基七层的高手。
　　而他身后那散修，也不一般。虽然只有筑基六层，而且看起来也穷了吧唧的，手里那把漆黑短剑也就二阶下品，但是他那不知从何处学来的遁法却有些神妙，竟然眨眼间就来到了陆朝熙的身后。
　　前有霹雳焰火刀正面强攻，后那漆黑短剑，以诡异遁法急速闪身到他身后发动袭击，陆朝熙骤然陷入了危局。
　　同时催动两道阳雷符，对于陆朝熙而言还是太勉强了。灵力消耗倒问题不大，毕竟是用符咒催动的术法，但是催动这种二阶符咒本身也是需要消耗修士精气神的，短暂这么大的输出，一时间经脉与神魂的压力不小，让陆朝熙短时之内，回气有些困难。
　　平常这不是大问题，给他两三个呼吸的时间，便就好了。可对面两人，也是经验丰富的筑基修士，这种机会必然不可能放过。
　　陆朝熙只能尽力而为，他驱使飞剑，与马思贤的霹雳焰火刀对拼一记，同时，身上光芒亮起，两面镇玉盘同时出现，一者挡在身后，一者挡在前方。
　　霹雳焰火刀没那么容易挡住，陆朝熙的飞剑被瞬间斩飞，但余波却被镇玉盘给挡住了。而身后那散修的突袭，也未能冲破第二面镇玉盘的抵挡。
　　这一轮猛攻，很是凶险，他也算是手段尽出方才挡下来。可敌人不肯善罢甘休，继续发起猛攻。
　　他抓紧控制飞剑回来应敌，同时捏起法诀，家传的一门遁法被他施展了出来。
　　此遁法名为‘百步神行’，可让施术者在接下来百步之内，速度变得极快，驾驭飞剑时也有用，是个短暂的爆发速度的遁法。
　　借由此法，陆朝熙摆脱了那散修的袭击，也躲开了马思贤的又一刀重斩，甚至还有空闲操控飞剑，远远的绕了个弯，从后面偷袭了马思贤一招，可惜又被他的大幡给挡了下来。
　　那作为防御法器的大幡，陆朝熙认不得是什么，但此物在主人受袭时，一摇动，就会引起一阵覆盖面很大的灵力乱流，将袭来的飞剑给扫开。
　　其实，那大幡的品质也就那样。如果陆朝熙的飞剑再好一点，能有二阶上品，再加上陆朝熙自己在修为上压对方一头，搞不好还真的有机会能够突破防御，伤到对方。
　　但可惜，他没有更好的装备了。
　　马思贤暂时被缠了一下，后面跟上的那散修又摧使神奇遁法，来到了陆朝熙的身后，漆黑短剑再一次刺来。
　　陆朝熙只能一边继续跑，一边用镇玉盘再挡。
　　镇玉盘是有口皆碑的、好用的防御法器，但毕竟只是一阶上品。虽说性价比很高，但在筑基层面的对决中，它的防御力还是太差了。
　　之前已经挡过了那散修的一次突袭，这第二次虽然也挡了下来，但镇玉盘却也碎了。
　　那人连续两招遁法使出，也感到很疲惫。见到陆朝熙又一次拉开了距离，他很难再跟了，只能从怀中掏出了一个火哨。
　　这是个一阶上品的火哨，筑基散修将其吹响，尖细的哨声中，浓烈的大火从口哨中喷出，覆盖了一大片的区域。
　　筑基修士催动的火哨，可比在炼气期修士手里猛太多了，范围也大了三五倍有余。‘百步神行’再快，也跑不出这片大火的笼罩范围。
　　陆朝熙只能再一次的顶起镇玉盘进行防守，同时他还指挥飞剑，向马思贤一斩。不求能有所斩获，只求能牵扯住那家伙的精力，免得他也趁机发起攻击。
　　但马思贤并不想放过这个机会，霹雳焰火刀仍然斩来了。
　　最难的一关来了，这刀拿镇玉盘肯定是当不住的，他只能尽力催动百步神行，尝试躲避。
　　威风赫赫的霹雳焰火刀，依旧紧追不舍。
　　百步神行爆发的速度自然是快的，但怎么也快不过法器飞击的速度。
　　陆朝熙身在烈火之中，只能通过不停的变向，以灵活的身法，来进行闪躲。
　　这一整片山林，已经被那散修接连不断通过火哨喷出的火焰所覆盖，凶猛的山火，在大白天也映红了半边天。
　　就在这片浓烈的山火中，一个人影在一面青色的玉盘保护之下，急速的四处闪躲，带起一阵阵火浪。而在他旁边，一把哪怕在火海之中也极为醒目的烈火之刀，紧跟不舍，时不时怒斩而下，激起滔天炎浪，却每次都被那人险之又险的避过。
　　马思贤看到这一幕，多次斩击打空，也不由得神色凶狠：“我看你能坚持这种速度爆发多久！”
　　可也就在此时，他忽然抬起头，只见一个女人，驾驭着飞剑而来。
　　那是去而复返的陆茗朝。至于更远处在地上跑着过来的陆冉婷，则被他完全忽略了。
　　练气九层，说着厉害，但是在筑基修士们的眼中，根本不值一提。
　　他脸色更沉了。
　　之前陆朝熙突然现身，两道雷法轰死了一个筑基散修之后，他就明白自己中埋伏了。埋伏的人不是预料中的陆朝和，而是莫名其妙恢复到全盛时期的陆朝熙。
　　骤然先死一人后，马思贤也知道，今日之事必不可善了，于是他想的是，趁着陆茗朝还没回来之前，他与另一散修合力，争取先杀了陆朝熙再说。
　　可他低估了陆朝熙，也高估了自己。
　　现在，二对二，鹿死谁手犹未可知了。
　　陆茗朝到场后，一点没客气。驾驭一把法剑，飘在半空中的她，向前一伸手，以水擒咒催动的缚阴离水索就向马思贤缠来。
　　大幡一扇，却未能把这根幽蓝色的绳索法器给扫开。
　　离水索直接趁机就缠上了那大幡，陆茗朝催动灵力，尝试将那大幡直接拽过来。
　　以她筑基五层的实力，是很难做到这一点的。但附加在离水索上的，还有她的‘水擒咒’。这道术法，专精擒拿，配合上离水索就如虎添翼。
　　本来马思贤还不怎么担心，可这互相一争夺下，他险些就控不住自己的法器了。
　　吓了一跳的马思贤，都顾不上操控霹雳焰火刀追杀陆朝熙，被迫全力跟陆茗朝争夺起了对大幡的控制权。
　　而趁此机会，陆茗朝手指一弹，聚云转蛊杯也出现在了她的手中，云雾术被转成腐蚀性极强的毒雾，向马思贤覆盖而来。
　　她眉目含煞：“犯我陆家，尽杀之！”
　　——
　　抱歉……这章晚了，上传后忘了点发布……
　　明天来不及加更了，后天会加更的！

第四十七章 取下头颅
　　马思贤一声冷哼：“尽杀之？好大的口气！”
　　他怒极，嘴上不肯示弱，但一时之间还真的没什么好办法。
　　大幡被缠住后，毒雾飘来，他也很不好处理，无法及时用大幡扇走毒雾。
　　那些毒雾当前给他带来的伤害并不强，但很麻烦。他是火属性的修士，一身最厉害的本事都在控火上，碰到水行功法厉害的人，确实会有点被克制的意思。而且，那毒雾还带有侵蚀灵力、腐蚀物质的效果，就更不好对付了。
　　为了避免毒雾近身，他只能爆发出灵力，让毒雾先侵蚀灵力以避免肉身受害。
　　但这显然并非持久之计，他心念一动，就要收回追杀陆朝熙的霹雳焰火刀，可中途却被陆朝熙用飞剑阻拦了一下。
　　由于被陆茗朝所牵扯，他在那柄法刀上投入的力量并不够强，以至于之前威风八面的焰火刀竟然被打偏开了。心神有所震动，他连忙加强控制，试图收回火刀。
　　好不容易维持住了对火刀的控制后，他催使其向陆茗朝斩去。
　　马思贤的本意是想通过围魏救赵的方式，迫使陆茗朝撤回毒雾和绳索。
　　但陆茗朝很刚。
　　也很聪明。
　　她看出了马思贤这一刀的徒有其表，为了保护自身，那家伙在火刀上投入的力量根本不够强，于是，她决定硬抗这一刀。
　　要不是她的飞剑太慢了，闪躲其实是更好的选择。
　　一面镇玉盘被她使出，挡在了身前。
　　若是马思贤不怕被毒雾腐蚀、不怕大幡被抢走，全力催使霹雳焰火刀，那他这一刀是足以连盘带人，一招直接把陆茗朝带走的。
　　但是他没敢这么做。
　　所以，他的火刀没能击破镇玉盘，被挡了下来。
　　一刀不成，那就再来一刀。他已经醒悟到了，决定全力施展。
　　可也就在这时，一道熟悉的金色雷光闪过，这道雷光比先前出现的两次更加猛烈！
　　待到他察觉到时，已经来不及了。
　　“那个废物，居然让陆朝熙放出了玄引阳雷咒？！”
　　马思贤惊怒不已！
　　他想要闪躲，却无处可躲；他想要催动大幡阻挡，却也因为缚阴离水索而无法做到。
　　于是，这道雷光狠狠的就劈在了他的身上。
　　灿烂的金色阳雷，从半空之中出现，如金色闪光的利剑一般。护在马思贤周身的灵力，在碰到金雷时，比柔软的布衣也好不了多少，根本无法阻挡金色雷光利剑，骤然被击破。
　　阳雷狠狠的劈在了他的身上，剧痛之下，他眼前发黑，强烈的麻痹感，让他连灵气都控制不住，从半空中落了下去。
　　陆茗朝不会放过这个机会。
　　那柄大幡的控制权，一下就落入到了陆茗朝的手里，被她用水擒咒加缚阴离水索给夺了过来。同时，浓郁的暗绿色毒雾，像是附骨之幽魂般，紧随着他的身躯一起下落，在他无法控制身体又无法控制灵力防御的时候，疯狂侵蚀，还从他的口鼻耳等腔口，侵入他的身体。
　　待到落地之时，马思贤的面容基本被腐蚀得不成人样了，灌入他身体的毒雾不在少数，从内部摧毁着他的躯体。
　　他暂时还未死，只是绝无作战能力了。
　　而另一边，使出了一招玄引阳雷咒的陆朝熙，则反身跟那筑基散修又斗了起来。
　　刚刚，强行使出术法，转火攻击马思贤，确实取得了很大的战果，但也同样付出了代价。
　　陆朝熙的第二面镇玉盘碎了，那筑基散修的漆黑短剑，也从陆朝熙的左肩狠狠的刺入。若不是他把飞剑招回的快，怕是命都要不保。
　　没了镇玉盘，陆朝熙就只能在漫山遍野的火海里被烧。
　　还好，这些火焰的强度并不算太高，这种温度也不足以对筑基修士造成太过严重的伤害，不危及生命。
　　而在他召回飞剑后，他就能以飞剑御敌，不让那散修再有近身的机会。
　　他现在身受伤害，且灵力消耗有点严重，身处火海的劣势环境……
　　但毕竟，他的硬实力比对面强，筑基八层对上筑基六层，两个小境界的差距，让对方一时之间也难以拿下他。
　　更何况，那筑基散修自己的状态也不会好太多，之前那突然闪烁的遁法，甚是奇特，但消耗依然不会少。他已经用了三次，灵力消耗也很大。
　　综合来讲，陆朝熙略处下风，但自保有余。
　　那人尝试了一会儿，发现拿不下陆朝熙，就萌生了退意。
　　三人来袭，先被瞬杀一人，然后实力最强的马思贤现在也死了，对方两位筑基修士还都在。待到那边陆茗朝过来加入战斗，他怕是跑都跑不了。
　　然而，察觉到对方的退意后，陆朝熙当即就反逼了上去。
　　“陆朝熙，今日算我错了，你若放我离开，他日我必送上厚礼相谢！”
　　“不必了，你还是把命留在这里吧！”
　　那人心有惶恐，色厉内茬道：“莫要逼人太甚！我若以死相博，你也没有什么好处！”
　　陆朝熙没再说话，而是用飞剑回应。
　　而另一边，陆茗朝也已经确保了马思贤肯定死了，已经驰援而来。
　　法诀捏下，云雾术使出，带有浓郁水灵气的大雾，向陆朝熙与那筑基散修交战的位置弥漫。她未用聚云转蛊杯，这些云雾并不带有腐蚀毒素，但充沛的水灵气，很快就将两人交战处的火焰给扑灭了。
　　在一片橘红色的山火中，一片白雾显得很突兀，但却顽强的存在着。
　　陆茗朝在扑灭火焰之后，继续输出灵力，并且控制云雾不作扩散，而是加强浓度。
　　这显然会影响到那筑基散修的观察能力。云雾遮挡的不仅仅是视线，其中充满了陆茗朝的水灵气后，也会感染到处于云雾中的敌人对于灵力波动的感知。
　　而陆朝熙与陆茗朝就太熟悉了，云雾术附带的友方感知强化能力，则被共享给了陆朝熙，这云雾不仅不会遮挡到他的视线，反而会让他对大雾中的情况更加清晰。
　　那散修感觉到不妙，加速就想跑，却在跑的过程中，被悄无声息潜近身旁的缚阴离水索给缠住。
　　神魂被锁之下，他还未来得及发力挣脱，一柄飞剑就取下了他的头颅。

第四十八章 烧死黄雀
　　为了一颗筑基丹，以马思贤为首的三个筑基修士，就死在了安陵城以西一百二十里处的郊外山野。
　　他们三人，皆有百年以上的修为，如今全成了一场空。
　　若是时光能够倒流，他们三人必定不会选择来袭。
　　但一切都已经无法挽回。
　　战斗结束之后，陆茗朝没有急着收拾战场，而是来到陆朝熙的身边，水润咒施展起来。
　　她所修行的‘水云渡谱’，本身功效就偏向于控制、辅助和治疗上，真正斗法时的，破坏力和伤害效果都相对一般，她主要的攻击手段就是通过‘聚云转蛊杯’来把云雾术催生成毒雾。
　　在她的治疗之下，陆朝熙的状态好了很多。从左肩被刺入的伤口，也快速止血了。
　　“呼……多谢九妹了。”
　　“说这话干嘛？”陆茗朝摇了摇头，“倒是你，感觉怎么样？”
　　“不是很好。”陆朝熙实话实说，“还好你反身回来的快，战斗结束的也快，不然我就要坚持不住了。”
　　那漫山遍野的火海，多少还是有点影响的，一开始他得用镇玉盘挡着，当第二面镇玉盘也破碎了之后，他就得纯靠自身的灵力和肉体硬抗了。还要始终操控飞剑、施展雷法……
　　再算上之前硬撼霹雳焰火刀的消耗，他现在的体内还存有的灵力，大约也就全盛时候的两成不到。
　　其实陆茗朝也好不到哪里去，之前跟马思贤抢夺他那大幡、全力催动毒雾腐蚀对方，这些也都是挺消耗灵力的，她现在战力能存有三五成就不错了。
　　“把这三个家伙的储物袋找一找，我们赶紧回去吧，此地不宜久留。”
　　“好。”
　　陆冉廷也赶来了。
　　先前，陆茗朝回身参与战斗的时候，特地交代过她，让她不要靠的太近。练气九层的她，帮不上太多的忙，反而靠近会很容易白白丢掉性命。
　　死于不明AOE就太亏了。
　　不过这会儿倒是问题不大了。没了那筑基散修的支持，虽然山火还在烧，但对于陆冉廷已经没了威胁。
　　她与陆茗朝一起，在这片区域寻找三名来袭的筑基修士的尸体。
　　修士之间的战斗，不比常人。像是那手持漆黑短剑的筑基散修那种擅长贴身近战刺杀风格的修士，那是极少的。
　　以这场来看，打完那几个人的尸体，各自散布得还挺远的。
　　可也就在这时，陆朝熙、陆茗朝两人的目光同时抬起，向东边安陵城的方向望去。
　　在陆茗朝旁边的陆冉廷一下子就警惕了起来：“怎么了？”
　　“有人想当黄雀。”
　　再稍过一小会儿，陆冉廷也看清楚了远处来的人。
　　“张希灿！”她说出了此人的名字。
　　不管是张希灿还是马思贤，或者是那两个不配有名字的筑基散修，她其实都认识，毕竟她在安陵城呆了一年多，每天的主要工作就是打探消息，城里的筑基修士她基本都认得出来。
　　张希灿驾驭飞剑，来到战场。
　　先前，在城内，他已经决定不掺和这件事情了。不过，当马思贤他们三人离开安陵，向外追来的时候，他还是没按捺住内心中的贪欲，悄悄跟在了后面。
　　他倒是没有一开始就打算当黄雀，他只是想来看看情况，搞不好会有什么收获呢？
　　在他看来，陆家当是有自己的底蕴的，万一陆茗朝手里有什么老祖宗留下来的强力符咒，那危险性太大了。
　　让马思贤那三个蠢货，先去趟趟雷比较好。
　　于是，他就在远处，旁观到了这一场战斗。
　　有人埋伏马思贤三人，这是在他意料之中的。陆家怀揣筑基丹这种重宝，也不会那么傻，一点准备也没有。
　　埋伏的人，不是陆朝和而是陆朝熙，这是他没有想到，他当时就觉得马思贤三个人有点悬了。
　　如果是陆茗朝和陆朝和，那以马思贤三人的实力，不出意外的话，十拿九稳可以搞定。
　　但要是陆朝熙……
　　三四十年前，陆朝熙还活跃的时候，他的名声在安陵郡一地还是很盛的，他的阳雷之法在战斗中表现极为凶悍。
　　一场战斗打下来，他没看到陆家兄妹拿出什么特别厉害的东西来，只是凭借二人的战斗素养，以及利用阳雷符偷袭的机会先杀一人，就取得了这场战斗的胜利。
　　传闻中重伤南愈，时日无多的陆朝熙……怎么感觉比以前更强了？陆茗朝也比预想之中的要厉害一些。
　　眼见着他们开始打扫战场，张希灿陷入了纠结之中。
　　他能够看出来，陆朝熙和陆茗朝的状态都比较糟糕，而他自己也是筑基八层的修士，同时也比较有钱，手里有两件二阶上品的法器，如果出手，杀这两人问题不大。
　　但是，陆朝熙和陆茗朝对付马思贤三人的时候，可没用上高阶符咒或者其他秘宝，这万一要是人家手里还留着，他出去不就正撞在枪口上了么？
　　可眼见着他们已经收了两个储物袋，马上就要走人了，张希灿还是按捺不住内心中的贪欲。
　　杀了这陆家兄妹，他不仅能收获一颗无比珍贵、通常有钱都买不到的筑基丹，还可以拿到五个筑基修士的储物袋，那是很多件二阶以上法器，搞不好还有一些意料之外的收获。
　　这么大一笔财富，现在只要杀了状态不好的陆家兄妹就可以拿到……
　　太令人心动了。
　　刚刚的战斗打到那么激烈，也未见陆家兄妹掏出什么厉害的东西……也许自己多想了。陆家破败了这么久，又接连遭逢大灾，或许那些家底早用完了呢？
　　带着这样的想法，他现身了。
　　陆朝熙和陆茗朝两人都停下了手里的动作，驾驭起飞剑，升上半空。
　　兄妹两人对视一眼，陆朝熙开口了：“张兄，我们有三十年没见了吧？这会儿现身，是何意思？”
　　张希灿没有说话，只是缓缓又招出一把法剑。这剑通体碧绿，一动一静之间，有风被掠起。
　　“翠风十清剑……张兄，你不如就此转头打道回府？我不想杀你。”
　　“陆兄，多年不见，我也不想如此。只是，我家也有亟需筑基丹的后辈，今日之事，抱歉了。”
　　“唉……”
　　陆朝熙叹了口气，而一边的陆茗朝，手里已经捏起了一张红色的火符。
　　张希灿看到这张火符，脸色巨变，连忙唤出一片玉圭，同时驾驭飞剑急速飞动。
　　可惜，晚了。
　　法诀催动之下，红色的咒符猛然涌现了一团火苗，将咒符烧掉。而与此同时，已经被锁定的张希灿身上，也突兀的凭空燃起了一团深红火焰。
　　惨叫声不过持续了三秒，张希灿这么一个筑基八层的修士，连带着他那达到二阶中品的防御法器‘白清玉圭’，就一起被烧没了。

第四十九章 报案
　　“唉……这火符又用掉了一张……”
　　说话时，陆茗朝面带遗憾。
　　这火符，名为‘烬火灭却’，正如张希灿所料，就是当年陆青留下来给子孙后代的宝物，是一张三阶上品的符咒。
　　符咒里，存留有一道同名的术法，正是陆青主修功法‘烬火无量诀’中的攻伐之术。他自己又是制符师，当然可以把自己掌握的术法制成咒符，留给后人了。
　　当年陆青给后人留下来的宝物，可不止这些。但随着家族面临灾难、后来又破落，用掉的用掉、卖掉的卖掉，剩下来的也不多了。
　　现在，陆家还存有的三阶咒符，仅剩五张，四阶咒符仅有一张。
　　此番来到安陵城交易筑基丹，陆茗朝和陆朝熙一人带上了一张‘烬火灭却’，就是怕出意外。
　　有这两张咒符在身，他们两人其实也没太多好怕的。哪怕是来个启明期修士，二人合力，一人激发一道符咒，都有对方好受的，更别说筑基期修士了。
　　之前，对付马思贤等人，陆茗朝觉得有机会直接打赢，没必要动用符咒，于是能省则省。
　　可这会儿，张希灿要当黄雀，那就没办法了。
　　以筑基修士的能力，激发三阶咒符，是很极限的，灵力消耗很大，而且关键是心神在沉重的压力下，也会变得极为疲劳。
　　陆茗朝本来状态就不怎么好，激活一张‘烬火灭却符’的她，现在可谓是头痛欲裂。
　　虽然家族的底牌又少了一张，但总归是把敌人给杀死了。
　　比较可惜的是，张希灿的‘白清玉圭’也给烧没了。二阶中品的防御法器，也值点钱呢。
　　一张三阶上品符咒，价值五千灵石往上，这一波如果收获的利润不够，那是真的血亏。
　　陆家三人把四个筑基修士的储物袋收好之后，陆茗朝和陆朝熙就驾驭飞剑，向西而去，他们要尽快归家了。
　　而留下来的陆冉廷，则将四具尸体聚合在了一起，捏起控物法诀，向安陵城而去。
　　她这是要把尸体送到郡守府去。
　　死了四个筑基修士，这可不算小事。尸体就这样放着，或者自行处理掉，总归会留下一些手尾。
　　既然如此，还不如光明正大的扛着尸体去报案。
　　青峰门向来厌恶在自己的势力范围附近，那些修士之间为利益的私斗。只是，毕竟世界广袤，他们也管不了所有的地方，像安陵城这种一郡之首府，也只能控制城市百里之内不要出什么乱子。
　　到时候，青峰门肯定会对她用上‘问神符’，这个符咒的效果是问什么就要说什么，涉及神魂，不可说谎。确实有一些特殊的手段可以逃脱，但陆冉廷肯定没这个本事。
　　但也不怕，他们陆家是被袭的一方，被用了问神符，那就是啥说啥就完事了。
　　至于寻仇……
　　那两个散修没什么，他们可能会有一些亲朋好友，但成不了什么气候；马思贤和张希灿他们两家会有点麻烦，但也不会太怕，陆家就算是再怎么破败了，也比他们张家、马家强。
　　更何况，这两家平日里还颇有点跟着安陵郡最强的赵家走的意思，算是赵家的狗腿子，宰了他们更能恶心一下赵家，何乐而不为？
　　反正，平遥陆氏和平安赵氏间的关系，再恶劣一点也没什么差别。
　　在入城的时候，陆冉廷甚至什么都没有掩盖，光明正大的提着四具尸体进来了，引得无数人瞩目。
　　城内认得这几个筑基修士的，可不在少数，这一番就引起了一些骚动。
　　许多人一路围观，很快也把陆冉廷的身份给认出来了。
　　“这……张希灿、马思贤……另外两个也是有名的筑基散修，全死了？”
　　“他们怎么找上陆家的麻烦的？”
　　“平遥陆氏……落败好些年了吧？居然还有这么强的底蕴吗？竟然能一口气杀了四个筑基修士……”
　　“马家要完了，就马思贤一个筑基，儿子还是个不争气的……”
　　在这些言语之间，陆冉廷来到了郡守府，通报了一声，随人进了府堂，已经有一个须发皆白的老者端坐于此了。
　　此人名为裘万永，青峰门的启明修士，也是现在安陵郡说话最顶用的人。至于安陵郡那位正牌的、大燕朝派来的太守，那就是个吉祥物，天天窝在府里吟诗赏画，纵情享乐不问政务。
　　也没什么好问的。这里虽说名义上是在大燕朝的领土范围之内，可在飞云州这一亩三分地上，朝廷说话屁用没有，青峰门才是老大。
　　“把事情说清楚吧。”裘万永饮了一杯茶，语气淡然。
　　陆冉廷没敢怠慢，把事情从头到尾讲了一遍，没有遗漏没有说谎。
　　完事，裘万永打出了一道符咒，一道白光钻入了陆冉廷的神魂。
　　这就是‘问神符’了。
　　“你刚才所言，可有不实或隐瞒之处？”
　　“没有。”
　　裘万永又思索了一会儿，问了几个细节，确认没什么问题了，也就收了神通。
　　“陆家姑娘，没什么事情了。不过，你且需要在安陵住上一个月，郡守府这边会随时召你过来询问。此番你们受袭，会给你们个公道的。”
　　“多谢前辈，晚辈先告辞了。”
　　陆冉廷这就退下了。
　　她按照裘万永所说，在城里又呆了一个月。期间，郡守府召她去了三次，与马家人、张家人对质。她所说的话全是真的，本就是马思贤、张希灿等人主动来袭，陆家怎么都占理。
　　她不仅什么事情都没有，反而马家、张家各自还又被罚了一千灵石，并严令他们不许找陆冉廷的麻烦。
　　与家族通信之后，陆冉廷没有回去。
　　现在差不多是小文恩要重返宗门时了。
　　小文恩就两年的假期，青峰门远在飞云州最南边的广阳郡，距离两万里，走过去哪怕是修士也要好久。
　　当然，他们也不需要非得靠两条腿走，在安陵城就有大型飞舟，可以直接通往青峰门，乘坐飞舟，到青峰门也就天的功夫。
　　到时候，会有家族修士带着文恩到安陵城来，再由陆冉廷陪着孙儿，乘坐飞舟到青峰门去。
　　通信间，陆冉廷也得到了一个好消息，小文恩练气二层了。
　　家族配备的资源，也还算不错的，龟蛇散这种对水灵根修士有所助益的灵药，小文恩用过之后效果也很好。
　　只可惜，任何丹药都不能狂吃，某一类丹药服用的时间是有严格间隔的，否则累积的丹毒反而会有害。
　　——
　　马上还一章！

第五十章 苏醒
　　当陆文恩在两位家族修士的护送下往安陵城而去时，玉烟山上，陆家三兄妹，已经将四个筑基修士的储物袋给弄开了。
　　最有价值的，肯定是那张希灿的那两个二阶上品的法器。
　　‘翠风十清剑’、‘踏云飞剑’，光这两物就价值不菲了。
　　算上马思贤的‘霹雳焰火刀’，‘扫灵大幡’，二阶中品的法器也有四件。
　　二阶下品还有五件，至于那些一阶法器就不说了，价值差太多。
　　光二阶法器，他们这一番就收获了九件，算下来总价值将近六千灵石了。再算上一些普通的一阶法器，那就妥妥的超过这个数字了。
　　打家劫舍，果然是最快的发财方式。
　　而收获还不仅仅只是这些。
　　他们身上还带着一些灵石，马、张二人的不多，毕竟他们两个有家族，大钱不会随身带着；倒是那两个筑基散修，家财一般都在身上，贡献出了一千多块灵石。
　　还有一些咒符、一些灵丹……
　　加起来的总价值，就有八千了。
　　三兄妹喜笑开颜，这一波下来，纯算灵石收益的话，已经抵得上消耗的那张‘烬火灭却符’还有不少赚头。
　　当然，越是高级的东西，越不能单单用钱来算。三阶符箓，很是紧俏，市价是五千灵石没错，但直接掏灵石想在安陵境地买到也不容易，得看机遇。
　　除了这些东西之外，还有两样，是让兄妹三人比较在乎的。
　　那是两门功法。
　　功法算得上是一个家族底蕴的体现，陆家在这方面还算是不错。
　　陆青自己修的是‘烬火无量诀’，这门功法首重火灵根，木灵根勉强也行，火木是最好的。这是妙品功法，而且陆青有全套的这门功法，完全可以修到金丹期。家族的火灵根和木灵根修士，基本不用担心功法的问题。
　　其次就是‘明阳雷典’了，这也是妙品功法，但不太全，只到了启明期，后面的想要得找青峰门。这门功法本来也是当年陆青为了自己的长子，拿东西从青峰门换来的。
　　这门功法，是家族雷灵根修士的福音。这种异灵根是天赋好的象征，但往往一些散修、一些小家族，就算是出现了这种天才，也难以培养，就是因为针对异灵根的功法难得。而对于陆家来讲，至少雷灵根的家族成员不用担心这个问题了。
　　而其他的水、木、土灵根，家族能够提供的功法就没有那么好了，像是陆茗朝修的‘水云渡谱’、陆朝和的‘吼山谱’，还有一门木属性的‘青烟生灵诀’，都只有上品而已。
　　上品功法在修仙界也还算不错了，起码练到筑基期问题不大。
　　这也就是有家族、有传承、有底蕴的好处了。陆家再怎么惨，至少家族修士在确定有修炼的天赋之后，功法上肯定没啥问题。不像无门无派的散修，想要弄到一门好功法都要费死劲，还不一定适合自己。
　　但在陆家的珍藏当中，唯独就是金属性的功法很差，只能拿一个叫做‘八门金刀诀’的下品功法顶上，陆家有金灵根的修士，在功法上就比较惨。
　　这个问题，总要解决的。像是陆薇文，好好的一个金土双灵根苗子，只能修这个破烂下品功法，实在浪费天赋。
　　而这一次，从这四个筑基修士的手里，正好就有一门上品功法，其名为‘三转重元功’，可以练到筑基期。这门功法不限定灵根，金灵根的修士练起来问题也不大，正好可以让陆薇文转修。
　　另外，还有一个东西很有价值，名为‘瞬身术’，正是之前那手持漆黑短剑，行近身刺杀的那家伙施展的遁法。
　　对此，陆朝熙算得上是印象深刻了，这遁法有点门道，可以瞬间进行短距离的闪烁，移形换位，在特别的状况下来使用，应该会有奇效。
　　仔细研究了这‘瞬身术’后，他们也发现，这门遁法问题也有，一个是灵力消耗有点大，二个是不能穿越障碍物，与目标地点之间的直线需要是通畅的。
　　不管怎么样，这总归是能够给家族珍藏的典籍里多添一份了。
　　……
　　……
　　又是匆匆两年过去，陆青的闭死关结束了。
　　系统界面被招出，他再一次被各种系统讯息给刷屏了。
　　【成就：练气修士，一星达成】×5
　　【家族新增一名练气修士，奖励5业力】
　　……
　　【三星资源辉能石矿脉重新投入生产】
　　【成就：新增资源，三星达成（辉能石矿脉）】
　　【家族新增一项三星资源并投入生产，奖励120业力】
　　……
　　【成就：新增资源，二星达成（铁红虫群）】
　　【家族新增一项二星资源并投入生产，奖励50业力】
　　……
　　【一星资源药园种植灵草新增三清花，收入上升】
　　……
　　【讨伐事件完成，点击查看详情】×3
　　……
　　【成就：家族成员首次击杀筑基修士】
　　【奖励50业力】
　　……
　　【玉烟山符室·一星完成建造】
　　【玉烟山洞府·二星完成建造】
　　【成就：新增建筑，二星达成（洞府）】
　　【家族新增一项二星建筑并投入使用，奖励50业力】
　　……
　　【家族累积收藏上品以上功法达到五个（当前六个），奖励100业力，奖励建筑图纸，二星藏经阁】
　　……
　　【系统兑换项十年自动刷新完成，新增兑换项7个】
　　……
　　这些系统信息，略多，陆青得捋捋思路。
　　新增练气修士这个不用说了，家族的自然增长便可。值得一提的是，目前家族的总人口数来到了一百四十人，比上个五年的人口增幅多了一倍，应该就是他兑换的【计划生育】这个家族增效起到了效果，挺值得高兴的。
　　人多力量大嘛。
　　而且，人口基数越多，陆家出现有灵根的后代的数量也就越多，未来的修士也就越多。
　　目前，陆家所有的族人，其实都是陆青一脉传下来的，相当于所有的族人都有金丹修士的血脉，而往下各个家族的分支血脉，也都有修士辈出，这样一来，陆家诞生出有灵根的孩子的几率，比一般的凡人聚落要大很多倍。
　　而在资源方面，三星辉能石矿脉这个是他闭关之前就搞定的，只不过由于石母之乱，重新恢复生产花了一些时间，成就也是后来才跳出来的；铁红虫群这个有点出乎意料，但回想了一下，应当是家族后辈去讨伐那虫母的时候，把虫母给抓了回来吧？
　　还挺有想法的。
　　至于三清花，这是虎王的那个讨伐事件中所获得的，当时也是他自己探索过后，跟陆朝和说有这么一回事，特地嘱咐他记得把那些三清花给移植回玉烟山上，他们还是照办了。
　　而剩下的新增建筑、讨伐事件、系统兑换项的自动刷新，这些都是预料之中的事情。
　　可唯独，跳出来的那个【筑基首杀】的成就，有点出乎他的预料，等会儿得把那几个孩子招过来问问啥情况。
　　——
　　第二章完成，晚上七点还有一章。
　　求推荐票啊！跪求大家多投票、多发一些评论！对于写文的作者来说，单机是最打击码字积极性的……

第五十一章 你爹不许你死
　　在喊几个孩儿过来之前，陆青要先看清楚现在的家族情况数据。
　　【氏族：陆氏】
　　【等级：二星】
　　【业力：1142】
　　【建筑：一星藏经阁，二星火炼室，一星丹房，一星练功房，一星演武场，一星符室，二星洞府】
　　【储蓄：灵石645（负债1050/7年）】
　　【净收入：566灵石/年，（收入2010灵石/年，1444灵石/年）】
　　【人口：140，修士人口：55】
　　【资源：玉烟山灵脉（二星），玉烟山药园（一星），玉烟山辉能石矿（三星），水灵马群（二星），铁红虫群（二星）】
　　【领地：平遥县（35%）】
　　……
　　整体状况就是这样。
　　经过十年发展，家族的净收入从原本的负两百多，变成了现在的五百多。总收入提升的更多，十年前才一千而已，十年后已经翻倍了。只是因为家族发展，像是领地维护、建筑维护、家族成员福利、人才修炼津贴等方面的支出也变多了，所以净收入提升才没有那么大。
　　但这些支出，也都是家族强盛的一方面。
　　而仅仅说这五年的话，尤其值得陆青在意的是，业力储备的急剧增长。
　　他在闭关之前，是差不多把业力都给花光了的，一转眼醒来，一千多了。
　　看到这个数字，陆青险些一句‘卧槽’喊出声。
　　太多了，完全出乎了他的预料。
　　当然，这是天大的好事！
　　业力增长的大头，其实主要还是来源于那三个讨伐事件，让他一下子赚了六百业力。再加上建筑、资源新增带来的成就奖励，以及击杀筑基修士的奖励，就一下有这么多了。
　　相比之下，闭关得来的那五十点业力，就不算什么了。
　　在业力之外，三个讨伐事件，还带来了一些别的奖励。
　　讨伐猴群只有一星，没有额外奖励，只有业力而已；讨伐虎王成功，得来了一颗‘妖髓丹’的配方。这个配方，可以利用一些妖兽的骨髓，制成‘妖髓丹’这种二阶丹药，效果主要是提升肉身强度。修士的体魄，其实也挺重要的。更强的体魄，代表了能承受更大的伤害，代表了在修炼时出问题的后果被减轻，代表了可以修炼某些特殊的功法……
　　虽然不直接增加修为，但‘妖髓丹’也挺有用的。
　　关键是材料好找。虽然要求二阶以上的妖兽才行，但骨髓本就不怎么值钱，市场上很好买到。
　　而讨伐铁红虫群的额外奖励，是一个加持类的功能。
　　【二星加持类，驯兽师升星】
　　【效果：可用于一个家族成员，使其驯兽师技艺得到加强，仅对三阶以下驯兽师有效。】
　　同时，值得一提的是，【收藏功法】这个成就，也带来了一个【二星藏经阁】的图纸。
　　【二星藏经阁：建筑后，配置在其中的守经人满五年后，可提升悟性，并有概率悟出更好的功法。】
　　【建造需要：500灵石】
　　好东西！
　　悟性对于修士来说，可能是一种不显示，但重要程度一点也不比灵根差的天赋。
　　悟性好的人，更善于理解功法，理解灵气运行的本质，总结归纳能力更强，修炼也就更快，更不容易出现瓶颈。如果说灵根是身体上的天赋，那么悟性就是头脑上的天赋了。
　　“回头就在玉烟山上造一个！”
　　这闭关五年，出来的惊喜可就真有点多了。
　　如此之多的业力，他可以操作的余地瞬间变得很大。
　　尤其是，每十年自动刷新一次的兑换项，这一波给他增添了七个！
　　查看了一下，什么【炼丹师升星】、【制符师升星】、【二星探索】、【月华散丹方】……
　　都是好东西！
　　最主要的是，之前他想换而没有足够的业力换的【寿元恢复】，现在换得起了！
　　心满意足的将系统界面关掉，陆青传音给陆朝熙，告知了他自己醒过来的消息，并让他带着他的弟弟妹妹过来。
　　稍等一会儿，陆朝熙携陆茗朝和陆朝和到了。
　　他们三人一来，还未说话，陆青就觉得不对了。
　　陆朝熙身上的灵力比过往更加的充沛了，很显然已经突破到了筑基九层，甚至在这个层次都已经打磨了一段时间。
　　但是，陆青却可以感觉到，陆朝熙在充沛的灵力之下，生命本源却已经虚浮无比。
　　修炼者，在筑基之后，就不会有气血衰败这一说了。筑基筑基，筑就道基，这本身就是对肉身的一次升华，是肉体凡胎向求仙之道的一次蜕变，自然不会有气血衰败的说法。
　　筑基以后的修士，是不会衰老的，只有在生命的最后两三年，才会在短时间内身体急剧衰退，然后死亡。
　　陆朝熙还未到急剧衰退的时候，但是就现在，陆青感觉他已经距此不远了。
　　还未等他张嘴开问，陆茗朝的声音就响起了：“爹，您终于醒了，大哥……大哥因为当年受创，伤到了根本，寿命将尽，您可有什么办法？”
　　她的声音充满了担忧。
　　陆朝熙的声音紧跟着响起：“茗朝，无需多说了，这是我的命数。十年前父亲已经出手，帮忙治好了我身上的旧伤，让我能出手战斗。上次安陵之行，我也算是出了一份力，为家族保住了那颗筑基丹，以后家族就要多看你们了。”
　　“大哥，你无需这么悲观，十年前父亲能治好你的旧伤，或许如今就有能力……”
　　陆朝和话说到这里，也说不下去了。
　　这有点自欺欺人的意思。
　　寿元，哪里是说恢复就能恢复的？
　　陆朝熙显得很洒脱：“不用多讲，也不用多为难父亲大人了。我还有两三年好活，我们这段时间里要趁我还活着，赶紧把那个水鬼湖泊打下来，到时候一些危险的事情，可以交给我。等我死了以后，就把我埋在玉烟山上，我会在天上，看着家族一点一点变好的。”
　　接着，陆茗朝的抽泣声也传了过来。
　　陆青在闭关室里轻咳了两声，然后说道：“朝熙，我没让你死，你死不了。”
　　话音刚落，陆朝熙就忽然感觉到，自己这仿若空壳一般、生命本源近乎耗竭的躯体，转眼之间涌入了一股无法言说的神奇力量。
　　然后，一切都不一样了。
　　只是刹那之间，他就觉得自己充满了活力！

第五十二章 谁用筑基丹？
　　陆青花了三百业力，把五年前就出现在他的兑换列表里的【恢复寿元】，给兑换了出来，用在了陆朝熙的身上。
　　陆茗朝的抽泣声还在断断续续的传来，但也就此时，陆朝熙已经惊喜的喊出了声：
　　“这、这、这……这是怎么回事？我感觉我没事了？我……”
　　他都有点语无伦次了。
　　“朝熙，我没让你死，你死不了。”陆青的声音，也适时传了出来。
　　“父亲……多谢父亲大人！”陆朝熙在外，跪下虔诚的叩首。
　　站在他旁边的陆茗朝和陆朝和两人懵了，根本搞不清楚这一会儿在他们的眼皮子底下，到底发生了什么事情。
　　“起来吧，朝熙，你还有起码六十年的寿命，还得为家族打拼六十年，别想那么快就走。”
　　“必不辜负父亲大人的期望！”
　　“嗯，你是族长，要好好带领家族发展。”
　　从大哥和父亲的对话之中，茗朝、朝和两人就算是再怎么迟钝，也听出来了其中的意思。
　　“大哥的寿元，恢复了？”陆朝和的声音里带着一丝不可思议的味道。
　　这件事情，有点太匪夷所思了。
　　修士在受到会损害寿元的重伤之后，想要恢复就两种法子：一就是在受伤的当时就能够得到妥善的治疗，将问题杜绝在根子上。
　　可惜，陆朝熙当时没那条件，在魔乱之中，他受伤之后不仅没有得到治疗，反而当时他还继续强行动用灵力，继续与那些魔修争斗，打到近乎灯枯油尽，他也就此留了了沉重的病根。
　　在这种情况下，还想要恢复过来，那就只能靠一些非常珍贵的疗伤丹药。
　　可那种可以恢复寿元的丹药，无一不是极为珍贵的，动辄大几千、上万灵石的价格，昂贵得要死，而且还不一定买得到。
　　如果父亲手里有这样的好东西，他们也并不会觉得太过于难以接受。毕竟，六十年前，父亲开始闭关之前，是花了几乎全部家底，买了许许多多疗伤圣药的，有一些没用掉的留在手里也很正常。
　　实际上，十年前陆朝熙旧伤的突然愈合，他们就是这么猜测的。
　　可现在这一幕，可真的有点超乎想象了。
　　父亲什么都没做，大哥也什么都没做，就这么站着、说了一会儿话，寿元就恢复了？
　　泪痕还挂在脸上的茗朝，与七哥对视了一眼，都从对方的眼中能看到震惊的意思。
　　“父亲大人手段，越来越高明了啊……”
　　陆青的声音再度从闭关室中传来：“好了，不提这个事情了。你们先前说的筑基丹？朝熙出手了？到底是怎么一回事？给我好好说道说道。”
　　“是。”陆朝熙站了起来，开始给老父亲讲述三年前，他们去安陵城卖筑基丹配方，换来了一颗筑基丹的事情。
　　顺带着，还把讨伐虎王、灭掉铁红虫群之类的事情，以及家族这些年的变化，也都说了一遍。
　　听完之后，陆青叹了一声：“辛苦你们了，不过这些年做得好。”
　　“父亲，只是有一件事情，需要您做个主。”
　　“怎么？”
　　“筑基丹，现在还在家族中未用。只是，给何人来用，却让我等有些难住了，请父亲给个指示。”
　　随后，陆朝熙也把这件事情的情况，给陆青介绍了一番。
　　费了这么大力气拿到的筑基丹，总归是要用的，但给谁用，却是个学问。
　　家族中，练气九层的修士数量其实不算太少了，不过，以六十岁以上的居多。
　　这个年纪的修士，当然就不用考虑了。超过六十岁，气血已然衰败，哪怕有丹药辅助，筑基几率也很低到可怕。
　　而六十岁之前能到练气九层，那就不多了。
　　其中，最主要的人选，就是两个：陆雪廷和陆明凌。
　　陆雪廷今年五十五岁，十年前练气七层，这十年也提升到九层了。她还是家族的驯兽师，驯兽师水平也有二阶上品，是木土金三灵根修士。
　　她这十年以来，为家族做出的贡献是不少的，水灵马群的抓捕，她参与了，马群的培育也是她在做，并且做得越来越好，现在陆家的水灵马群，已经成了平遥县的一个小招牌，不少外地的商会，甚至会来借这些灵兽，用于运输。偶尔诞生的幼马，也能出售，直接换取大笔的灵石。
　　另外，四年多之前，被陆茗朝抓回来的铁红虫母，也是她给救活并驯化的。如今，这个虫群已经能够稳定给家族提供‘火之红铁’，是一笔不小的资源收入，同时也让家族在炼器方面的铸造有了另一个稳定的材料供给。
　　她当然不算是这五年里对家族贡献最大的人，朝熙、朝和、茗朝三兄妹才是。但要说，在那几个有资格得到筑基丹的候选人之中，那陆雪廷肯定是贡献最大、为家族做事最多的一个了。
　　而另一个主要人选，是陆明凌。
　　他这些年的贡献当然也有一些，比如驻守辉能石矿脉，但跟陆雪廷肯定差了一截。
　　可相比之下，他的天赋要强很多。十五岁入练气期可能还不算很出色，但他今年不过四十岁，二十五年间的修炼，他就已经是练气八层的修士了。而且，他悟性出色，对于修炼的功法理解很好，哪怕自己本身只是三灵根修士，可在修炼的过程之中，几乎没有碰到过什么瓶颈。
　　另外很重要的一点是，陆明凌还是个带有雷灵根的修士，而且还是他三个灵根中的主灵根，他修炼的功法，也正是家族两个妙品功法之一的明阳雷典。
　　雷属性的修士，成长起来后，在战斗之中会有很明显的优势，同阶修士中，功法、装备、消耗品等东西若是差不多的话，往往练雷法的修士能够吊打其他修士。
　　陆明凌的未来，显然要比陆雪廷光明一些，成长起来也更强。
　　筑基丹这玩意儿，代表的意思可不仅仅只是多一个筑基修士而已。如果仅仅如此，那筑基丹的价值也不会被捧到那么高。
　　筑基丹代表的，是在修仙路上继续进步的可能性，未来或许成就的不只是个筑基修士而已。
　　金丹太远不去说，至少启明期，并不像练气到筑基那么难。
　　练气到筑基，百中有一，这还是在青峰门这样的大宗门。散修里，可能成千上万个练气修士都出不来一个筑基。
　　但一百个筑基修士里，总有那么五六七八个能进启明，概率比筑基大好几倍。
　　——
　　存稿是有一点，但是得留着，新书期更新要配合新书榜单的规矩，不能多。
　　上架后我会放出存稿的！（其实也没多少，就五六章……）

第五十三章 炼丹师就高贵一点？
　　在未来的发展前景上来看，陆明凌要比陆雪廷好一些，虽然不是太多，不像是二灵根对三灵根那么明显，但至少有。
　　但陆雪廷的贡献比陆明凌大，且要说修士的发展前景，她也没差太多，能在五十五岁到练气九层并且打磨圆满，陆雪廷也不算庸才了。
　　分歧就出现在这里了。
　　陆茗朝更偏向于让陆明凌服用这颗筑基丹，虽然他现在还未到练气九层，但估计最多也就是明后年的事情，这点时间肯定等得起。
　　但陆朝和不同，他认为应该让陆雪廷服用。
　　两人争执之下，陆朝熙也有些难办。他在这件事情上没什么主意，有点左右摇摆。
　　听完三人的话，陆青第一个念头，其实是欣慰。
　　不管是陆茗朝从前途上来考虑也好，还是陆朝和从家族贡献的角度上来看也罢，他们二人有一点是相同的：都没有私心，都是为了家族。
　　他最怕的是，自己的这一双儿女，争执的点是因为亲疏远近。他知道，自己的小女儿茗朝，跟他的大女儿霞朝的关系小时候就很好，而雪廷就是霞朝的直系亲代，但茗朝并没有因此而向着陆雪廷。
　　这就挺好了。
　　他思考了一下，然后给出了自己的答案：“让雪廷用吧，为家族做事的人，总要得到奖励。这应该要形成家族的制度，以后也不仅仅是筑基丹，一些其他珍贵的东西也是一样，谁要用，那就得给家族做出足够的贡献才行。”
　　“可是……”陆茗朝还想要争辩。
　　陆青打断了她的话：“明凌年纪不算大，他还有二十年呢。二十年里，家族不能再弄到一颗筑基丹？你们就这么没自信？”
　　“听爹的话。”作为大哥的陆朝熙发话了，他刚刚恢复了寿元，这一会儿的时间就感觉自己扫去了之前的阴霾，整个人都变得有自信了起来，“就跟父亲说的一样，二十年，再弄一个颗筑基丹，这点要是做不到，我们这些当长辈的就太没用了！”
　　在闭关室内的陆青，满意的点了点头。
　　“茗朝，之前给你们的那张图纸造出来的洞府，住着可还好？”
　　“很好。”陆茗朝回答道，“我在其中修炼，感觉提炼灵气快了很多，五年间，我竟然就从筑基五层到了筑基七层！那洞府……可太神奇了。”
　　听到这话，陆青放心了。
　　当然了，陆茗朝可以修炼的这么快，洞府提供的加成因素当然重要，另外不能忽视的一点就是陆青在闭关之前，给她兑换的【加速修炼】的加持特性，以及把她的灵根提升到了双灵根。多重加持之下，才有这么好的效果。
　　“以后可以多造几个，朝熙和朝和你们两个也可以住进去。”
　　“太贵了，造一个要五百灵石呢……”陆朝和说道，“让大哥和九妹住吧，我这辈子也就这样了，筑基三层跟筑基五六层也没本质上的区别，他们二人有机会冲上启明期。”
　　“不用说这些丧气话。”陆青很不满，“整天一副小家子气，干什么？五百灵石能算钱么？老子当年吃顿饭都不止这点！”
　　陆朝和小声嘀咕：“那是，您当年大手大脚的，全飞云州都知道您冤大头的名声……”
　　“你小子说什么？”
　　“没什么没什么……”陆朝和吓了一跳，隔着闭关室厚重的一扇玄铁大门，他这么小声说话居然也能被父亲听到。
　　陆青哼了一声，没再计较，反而是问道：“那个水鬼湖泊怎么样了？”
　　“跟十年前没什么变化。”陆茗朝说道，“我隔一两年就会到附近探查一下，现在应该还是无人发现那边的异常。”
　　这很正常，那块阴髓水玉成型千年了。千年间，都没人发现那片湖泊藏有这么一个天材地宝，只当是单纯的一处滋生了水鬼的险地而已，那这十年应当也不会怎么样。
　　“那让你们准备的东西呢？”
　　“已经备齐。”陆朝熙道，“之前换购筑基丹的时候，九妹还顺道买来了一把二阶上品的灵剑，其名为‘烈日灼魂剑’，带有强烈的阳属性，对水鬼克制效果很好。七弟那里也已经把赤阳阵给吃透了，到时候可以带家族修士布成法阵；九妹这里的缚阴离水索对亡魂类怪物也有克制效果。”
　　“之前灭掉那四个筑基修士，从他们那里也缴获了一些上好的法器。二阶上品的翠风十清剑在茗朝手里，二阶上品的踏云飞剑也是，七弟那里也有一把霹雳焰火刀，也备上了一把二阶飞剑……”
　　“阳雷符没有预期中的多，主要是在安陵城郊野那一战，用掉了两枚，现在只有九枚……”
　　听完陆朝熙所说，陆青道：“足够了，明日你们再过来一趟，我会有一些安排，先不要急着让雪廷服丹。”
　　“是！”
　　……
　　把三个孩子打发走了之后，陆青开始研究自己的系统。
　　不让陆雪廷急着服用丹药，是因为陆青还能给自己这个孙女做一些准备。
　　之前，给陆朝熙换了一个【恢复寿元】，尽管是花掉了三百业力，很大的一笔，但他现在也算得上是财大气粗了，这点业力的消耗，根本不被放在眼里！
　　有钱！
　　他现在手里还有七百九十二业力，完全够他好好的操作一波。
　　这次系统刷新出来的兑换项，有很多很有用的，也很神奇的。
　　比如【炼丹师升星】、【制符师升星】。
　　按照兑换项的说明，这玩意儿可以直接让家族成员的技艺提升一个档次，三阶以下的都有效。二阶中品炼丹师，可以直接提升到二阶上品，贼给力。
　　前者要一百五十业力，后者要一百业力。
　　“？？？”
　　“凭什么我们制符师比你们炼丹师便宜五十业力？你们炼丹师难道高贵一点？”
　　陆青在心里吐着槽，但其实他就是打算换【炼丹师升星】。
　　他要给陆茗朝提升一下。
　　陆茗朝会一些炼丹术，水平……一阶上品而已。她平日里的精力，主要还是放在了自身修行上，这些技艺接触的不多，只是因为家族缺炼丹师，所以她练了一手，不算厉害。
　　不过，通过这个升星，她可以直接提升到二阶下品。
　　这最终是为了兑换列表里的另一样东西：
　　【二星图纸类，月华散配方】
　　【可炼制月华散，在有月华草的情况下，可增加炼丹房收入。】
　　【在满月之际，服下丹药后修行，可显著增加突破瓶颈的几率，一定程度增加筑基成功率。本丹药一生仅可服用一次。兑换需要200业力】
　　——
　　求票呀求票呀！

第五十四章 月华散
　　月华散，是外界流传很少的一种丹方。
　　陆青当年突破筑基的时候，曾经吃过这种丹药，搭配着筑基丹一起，再加上他自己的双灵根，铸就道基的过程相当顺利。
　　当时，他是跟人合伙，以练气九层的实力，拼死宰了青峰门一个筑基修士，才抢到的这份丹药。这件事情，他谁都没说，青峰门一直也都不知道——不然，他也别想活到成就金丹，早让人家青峰门埋土里了。
　　这种丹方，在整个飞云州境地、乃至于整个大燕朝，陆青就只听说青峰门有。别的家可能有，但从没有过消息流传出来。
　　月华散是正儿八经青峰门垄断的配方，一般只在宗门内部提供，哪怕成品都基本不会拿到市面上来卖，只有一些关系极好的家族、宗门，偶尔能得到赏赐，更别说丹方在外流传了。
　　月华散没有筑基丹珍贵，吃月华散提供的筑基成功率加成，可能还不到筑基丹的三分之一，同时也没有像是筑基丹那样保人不死的功效。只吃月华散的话，突破失败该死还是会死。
　　但关键是，月华散可以跟筑基丹一起吃，这就厉害了。
　　光吃筑基丹，成功筑基的概率大约也就五六成，还是会有不少的失败几率。在修仙界，费尽千辛万苦，耗尽家财，好不容易搞到一颗筑基丹，吃下去结果筑基失败的，大有人在。
　　超惨。
　　陆家就有一个，老四陆朝灵就是传说中的练气大圆满——其实就是吃了筑基丹却筑基失败的。
　　而筑基丹如果能搭配上月华散一起吃，那筑基成功率就飞升到八成了，相对之下靠谱了许多。
　　这青峰门独家垄断的丹方，能出现在系统的兑换列表里，那可当真是极好的。
　　要是卖丹方的话，虽说月华散单说效果比筑基丹差多了，但由于材料相对便宜，且丹方完全被青峰门垄断，于是这一张丹方拿出去卖个两三万、甚至四五万灵石都不在话下。
　　极稀少的月华散配方，比流传相对广很多、材料贵几十倍的筑基丹配方贵很多。
　　当然，陆青在看到这张丹方之后，他就打定主意，让陆茗朝学会之后绝不要外传，更不能去卖丹方，成药都不能卖。
　　这钱，有命赚没命花。
　　月华散只有青峰门有，陆家突然有了，怎么解释？不是从青峰门偷的，那能是从哪儿来的？系统兑换的？人家青峰门不可能信的……
　　这玩意儿敢露出去，就是被青峰门灭杀全族的下场。
　　不过，把这个丹方换出来，自己家族内部用，并严格保密不外传，问题应该不大。
　　说实话，有了它，家族以后要是筑基丹不够，真有勇士想要不用筑基丹直接突破，那有月华散也能起到一些帮助。
　　月华散所需的主要月华草，是一种二阶上品的灵草，在外面市场上倒是能买的着，一株约么两千灵石的样子，算上一些辅助的材料，大概整个配方的原料价格三千灵石左右。二阶上品的炼丹师，一炉能开出五颗丹药来，二阶下品的话……勉强能练，但撑死一炉出两颗。
　　莫得法子，亏点本钱也得搞。
　　……
　　第二天，陆茗朝来了之后，陆青就把配方换给了她，并给她的炼丹术升了星。
　　莫名其妙炼丹术成了二阶，陆茗朝脑袋都是懵的。
　　自从亲爹苏醒之后，各种超出想象之外的怪事，就接二连三的层出不穷。
　　筑基丹丹方出来了，那神奇的可以提升修炼速度的洞府出来了，莫名其妙具现出来的实物，家族的辉能石矿脉不知道为毛突然就增产了，父亲明明从未出过闭关室却对玉烟山周边的情况了如指掌……
　　现在，连月华散这种青峰门的绝密配方都拿出手了。
　　父亲的手段过于神奇，但不管如何，绝大多数的事情，都是好事，都是对家族有益的。
　　陆茗朝在这方面还是挺聪明的，父亲不说，她也不多嘴去瞎问，没必要。
　　在感悟到自己炼丹术突然提升、也拿到了月华散的配方之后，她说道：“我会尽快搜集一份材料来，炼制一炉月华散的。不过，家里的储蓄有点不太够，虽然上次借的钱没全花完，但想要配齐材料，估计得卖掉两件法器……”
　　“尽快就好。”陆青说道，“筹备好之后，就安排雪廷服丹，也得给她留一些二阶法器。等到她进了筑基、把法器祭练一番，最多也就两三个月，到时候出动家族修士，必要拿下那水鬼湖泊！”
　　“孩儿明白！”
　　……
　　这一番花销之下，陆青手里的业力就从一千多，变成了四百四十二了。
　　恢复寿元三百、月华散两百、炼丹师升星一百五，一天多一点的功夫，六百五十点业力全部花光。
　　花钱的感觉，真爽。
　　顺便，陆青还把那个【驯兽师升星】，给陆雪廷用掉了。
　　反正是之前家族讨伐那个铁红虫群得到的额外奖励，不需花业力兑换，不用白不用。
　　至于剩下的这些业力，陆青暂时不打算花。
　　家族目前最头号的目标，就是把水鬼湖泊给打下来。手里的一些增加资源、为家族发展增砖添瓦的选项，没必要急着这一时半会儿兑换出来。
　　相对来说，一些可能会对战斗有直接帮助的兑换项，会更有用一点。
　　比如，他现在兑换列表里有的一项，【灵力增幅】，可以给筑基修士使用，筑基及以下修士可在半个时辰内灵力翻倍，这是很显然的对战斗有直接增幅效果的选项。
　　这类选项，他还是在系统里第一次看见。
　　一捉摸，陆青干脆直接就花了三十业力，刷新了三次。
　　三次刷新，带来了十一个新兑换项，这让他的兑换项总数直接来到了十七个之多。
　　而不失所望的，有关战斗的兑换项，又刷出来了两个。
　　【二星状态类，威能增幅：可让一位家族成员在接下来五息之内，施展术法、神通、操控法器的威力翻倍，同时灵力消耗翻倍，仅限筑基及以下修士，兑换需要75业力】
　　【三星状态类，启明之力：可让一位家族成员在两刻钟内，临时拥有启明期修士的力量，仅限于筑基七层以上修士，兑换需350业力】
　　……
　　“卧槽，这个启明之力简直神技！不愧是三星选项！”
　　————
　　最近大家书评章评都多了好多，码字的动力都变大了！

第五十五章 启明之力
　　新刷出来的十一个兑换项里面，那两个状态类的，在陆青看来都很神啊。
　　最牛的当然是那【启明之力】，两刻钟的时间已经很长了，足够支撑一场战斗。
　　本来一个看起来筑基期的修士，忽然变成启明期的了，这对面的人将会瞬间感受到多大的惊喜？
　　就是限制有点大，必须筑基七层以上的家族成员才能够用，而且兑换一次要三百五十业力，血妈贵。
　　而至于【灵力增幅】和【威能增幅】这两项，则是绝配了。前者直接让灵力翻倍，后者可以消耗双倍灵力，提升术法、法器的威力。
　　当然，这两个都没有【启明之力】厉害。
　　如果在家族攻打水鬼湖泊的时候，直接换个【启明之力】，那不管是给陆朝熙也好还是给陆茗朝也罢，怕就是能够轻松横扫整个水鬼群了。
　　毕竟，按照之前的消息来看，这些水鬼之中，最强的不过二阶上品，二阶以上的水鬼也就三四个，在启明修士手里，完全是一群土鸡瓦狗。
　　不过，相对来说，陆青还是很不希望这样做的。
　　打下水鬼湖泊，在系统层面上，只能够给他提供四百二十五点业力，用了【启明之力】，那付出的代价就略大，赚得少了很多。
　　当然了，要把那块阴髓水玉算上的话，那肯定还是大赚的。但最关键的是，陆青觉得，以目前家族的准备，打那些水鬼应该问题不大了。撑死了用【灵力增幅】和【威能增幅】，就基本可以确保战胜了。
　　好不容易刷出来了这么个珍贵的兑换项，陆青可不想随便浪费掉。
　　当然，为求安稳，陆青决定留一手，不花业力了，等到水鬼湖泊打完再说。
　　当下他手中的业力，肯定不够同时换这三个直接能够短暂增加战力的选项，但不用慌，总计不就五百点业力么？他现在就有四百四十二，回头等陆雪廷筑基成功，新增筑基修士的奖励发下来，分分钟过五百，那不就够了么？
　　……
　　凑月华散配方并不算顺利。
　　这个丹方太过于敏感了，作为主料的月花草本身还好，很多其他的丹药也会用到这种药草。可要是买月花草的同时，在按照丹方去买其他的药草，那在有心人看来，会变得非常的扎眼。
　　知道月华散丹方的人不多，能从购买的材料上猜出陆家要干嘛的人当然也就更少了。但这种风险，就算是再小，也尽量要避免。
　　于是，陆家下面的人，在买药的时候很小心。一方面是分出不少家族人手，分开在多个市场购买材料，避免在一处集中购入被人看出猫腻；另一方面，他们除却月华散所需要的材料之外，也买了一些其他别的药草，鱼目混珠。
　　这一番操作之下，问题应该就不会太大了。
　　为此，陆家多花了一些冤枉钱。时间也拖得稍微久了一些。
　　但总归是把药方给凑齐。
　　接下来，就是开炉炼丹了。
　　陆茗朝在进炼丹房之前，心态有些紧张。
　　她在丹术上面的天分，其实并不差，甚至可以算得上好了。当年，刚刚接触丹术，没花太多功夫就入了门，并且很快就成了一阶中品炼丹师。只是，她自己志不在此，炼丹术只是随手学一学，主要精力还是放在了自身的修炼上。
　　可尽管如此，摸着鱼也摸上了一阶上品。
　　而这番，经过父亲的神通本领，她瞬间成为了二阶下品炼丹师。
　　当时，在那一刹那间，她感觉到有大量的炼丹方面的学识，灌入了自己的脑海中。她一开始对此还觉得有点不可思议，但后来随手炼制了一份普通的止血散试手，结果发现比以前顺畅了太多倍了，这也就由不得她不信了。
　　但尽管如此，让她炼制月华散，她还是没啥信心。
　　月华散是二阶上品的丹方，二阶下品的她只能说刚刚勉强能练，人家一炉出四五份药散，自己成功了也就一份。
　　当然，如果以月华散在外流传的价格来说，并不算亏，毕竟从青峰门偶尔流出来的成药价格，也要三千灵石一副药剂。只要成一份，就不亏了。
　　反正练出来也不能拿去卖，就当是从外面买来的好了……
　　这么一想，好像舒服了很多呢。
　　微笑。
　　她现在手里的材料，足足价值三千灵石。
　　家族之前为了入手那颗筑基丹，耗费不菲，还能再出三千灵石购入这些材料，那可真是全族勒紧裤腰带搞的。这笔钱里面，是卖掉了一些二阶法器，再加上家族之前借钱没花完留下的一点余款，还有马家、张家被罚款赔偿给陆家的那一千灵石，全给掏了出来，结果钱还是不够，差了三四百。
　　还是陆雪廷自己找相熟的族人、亲人借钱筹措出了一笔灵石，才把这笔钱给凑足。
　　要是失败了，三千灵石打了水漂不说，雪廷突破筑基少了一份保障也是个关键。
　　不过，她马上也平复好了心情。
　　炼丹要谨慎但不能紧张，不然更容易坏事。
　　进入丹房之中，抚摸着丹炉，陆茗朝心有缅怀之意。
　　大姐霞朝才是家族最出色的炼丹师，曾经到过三阶的水平。眼下，这三阶的丹炉，就是她当年之物。
　　可惜，霞朝死于赵氏打上山门的那一战，否则以大姐的能耐，或许早就成就启明期了。
　　后来家族破败，穷得无以为继只能变卖家财艰难度日的时候，也有想过把这三阶丹炉给卖了。一个三阶中品的丹炉，少说值三四千灵石，卖掉能缓解好大一波难处。
　　当时，家族连二阶炼丹师都没有，这个三阶丹炉放着也是吃灰。
　　但是卖别的都行，卖这丹炉，陆茗朝死活不同意。生前，她与大姐的关系是最好的，这也是大姐留下来的唯一一件东西了，这个念想，她想留着。
　　没想到，还真有用的上的时候。
　　“今日要靠你了。”陆茗朝轻抚丹炉，柔声说道。
　　随后，她手捏法诀，灵力注入，丹火升起，然后按照药方，将一种一种的配料放入，糅合灵力。
　　这月华散，至少要练七天七夜，她自己的灵力搞不好都撑不住这么久，备了很多灵石在手边，随时补充用。
　　————
　　先前名字和等级的笔误已经修改，感谢书友捉虫。
　　其实章节发布的时候我都会检查一下，但有时候看得快了，还是会漏掉一些错别字和失误。我以后尽量避免这个问题，检查的再仔细一些，也非常欢迎大家指出问题！

第五十六章 不负众望，我已筑基
　　七日之后，开炉之时，陆茗朝心情相当之紧张。
　　是成是败，就这一下了。
　　开炉也是有讲究的，她需要大量的注入灵力，在丹炉之中完成最后的调和步骤。
　　片刻之后，她轻喝一声：“起！”
　　无需动手，丹炉顶盖自行打开，一股浓郁的丹香，刹那间飘满了整个屋子。
　　灵力扫荡之下，丹炉中的药渣被清空，留下来的，是一堆微微放着银色光芒，仿若月色一般的粉末。
　　这些就是月华散了。
　　估摸了一下分量，有点惊喜。
　　或许是因为三阶炼丹炉的加持，陆茗朝这一炉月华散，竟然练出来了两份！
　　一个好的丹炉，能够给炼丹师来带的帮助可太大了。
　　而经过这一番亲手炼制二阶上品的丹药后，陆茗朝也是感觉自己在炼丹术上也有了一番心得。毕竟，自己这炼丹术不是一点点练上来的，而是在父亲那神奇的手段之下，直接莫名其妙的提升上来的。
　　虽然各种知识、炼丹手法和经验，都纤毫毕现的印刻在了她的神魂中，但毕竟没有自己亲手练过二阶以上的丹药，总觉得有些不稳。
　　而在这一次亲手炼丹并成功了之后，她感觉自己的炼丹术已经确实稳固了，同时信心得到了很大的提升。
　　以后，再练这种等级的丹药，会有把握得多。
　　……
　　陆雪廷领到月华散和筑基丹时，心态已经平静了许多。
　　她在一个半月之前，被族长叫去了家族大殿。
　　原本以为，这只是族长大伯日常询问一下关于水灵马群和铁红虫群这两处资源点的情况，结果没想到，听到耳朵里的是一个如此重大的惊喜。
　　她今年已经五十五岁了，冲上练气九层、乃至于打磨圆满已经有一两年的时间。平日无事之时，她当然也幻想过自己是不是有机会能够成为筑基修士，但一想，不用筑基丹冲击筑基，实在太过于凶险，她没那个胆子。
　　早些年，她的亲姐姐陆冉廷，也曾跟她好好聊过心，作为过来人，陆冉廷给她分享了一些自己的心得。
　　她基本也想通了。
　　家族现在的样子，肯定弄不来筑基丹；自己又没那个心气敢于直接筑基，那干脆就放弃幻想，好好生活便好。
　　可没想到，惊喜来得这么突然。
　　在这一个半月的时间里，她遵从族长的吩咐，除却对两处驯兽资源点必要的照顾之外，她全部的心思都在调和身体、灵力与神魂，尽可能的让自己处于巅峰状态，为筑基做准备。
　　为此，陆茗朝还将自己的那个新建起来的二星洞府，暂时借予她，让她能有更好的条件可以调和身心。
　　今天，她领到了筑基丹和月华散时，已经不像一个半月前那么兴奋难耐了。
　　朝熙、朝和、茗朝三人，聚在洞府门口，向她传授着经验：
　　“雪廷，冲击筑基时要勇猛向前，果断一些，你有筑基丹做保护，无需担忧太多。”
　　“首要是得控制住自己的灵力，尽量让肉身接纳灵力的洗练。”
　　“月华散要在服用筑基丹之前吃，今日是满月，是服丹的大好时机。”
　　……
　　陆雪廷很认真的听着这些话，并牢牢的记在了心里。
　　眼看着时间差不多了，她踏入洞府，开始修行。
　　三位筑基修士也未离开，就在此处，为她护法。
　　灿烂的满月高挂天边，而一股浓重的灵力，在洞府内升起。
　　突破开始了。
　　门外三人皆变得紧张了起来，他们干脆在洞府外的三个角落，盘腿坐下。他们双目紧闭，但实则神识外放，一边是警惕着周边，避免有宵小之辈，或者是家族无知之人，冲撞了陆雪廷的筑基突破，另一方面，也是时刻关注着府邸内的情况。
　　而此时，其实陆青的灵体也飘在洞府上方，默默地关注着天地灵气的变化。
　　陆雪廷的筑基，对于家族的发展很重要。
　　她成功了，那不仅仅代表家族多了一个筑基修士那么简单，她可以算是家族在衰落期第一个服用筑基丹的人。她前面的陆茗朝是直接筑基的，没有什么可参考性，她若是能成功，则会给家族所有的成员释放出一个信号：好好修炼，家族现在还是能拿得出筑基丹的！
　　这可以从根本上打破家族发展的绝望气氛！
　　突破筑基所引动的异象，在随后几个时辰里，变得越加明显了，玉烟山上其他的家族修士，也都纷纷被惊动。
　　夜晚对修士当然不是什么阻碍，只是还未靠得太近，就被三位筑基修士给拦了下来。
　　得知了陆雪廷竟然已经服下了筑基丹，开始尝试筑基之下，几乎所有到场的家族修士，都沉默了。
　　他们那一张张的脸上，带上了浓重的期盼神色。
　　不用多吩咐，众人自发的围绕在洞府四边，为陆雪廷护法。
　　这一护法，就是半个月。
　　花半个月时间筑基，这是蛮正常的时间。实际上，当第七天过去的时候，外面的人们心中就安定了许多。
　　筑基风险最大的，就是前七天，灵力洗髓炼骨，通透肉身，铸就道基。不管是用不用筑基丹，这一步都是最困难的，也是最容易失败的。
　　虽然，陆雪廷有筑基丹保护，失败了也不至于身死道消，可大好的筑基机会、天一样昂贵的筑基丹就浪费了。
　　还好的是，七天时间过去，陆雪廷没有失败，她的筑基过程还在持续。
　　这也就意味着，最难的一关，已经过了。
　　后面，就是收拢灵气，灌注身体，凝练真元之时。一般情况下，修士很少会在这个时候失败。
　　陆雪廷的运气也没有那么差。
　　到了第十六天，天地灵气骤然合拢，在洞府上空形成了一道的灵力旋涡。这旋涡无形无色，看不到，但在场的无一不是修士，当然能够感受到这股灵气漩涡了。
　　片刻之后，这些旋涡一齐收拢进洞府中的一个点，一切归于平息。
　　一刻钟之后，洞府中走出了一个白衣飘飘的女性。
　　“不负众望，我已筑基。”
　　——
　　不出意外的话，上架会定在一月一号……大概？
　　上架了会把存稿全爆了！还有十天，我尽力多存一点！

第五十七章 攻打水鬼
　　三个月后，陆氏四位筑基修士，携练气期修士三十余名，一同下山，向那水鬼湖泊而去。
　　虽然不远，但他们在路上行的并非很快，三日才到。
　　抵达时是黄昏，在这个时间去打水鬼群这种亡魂类的怪物，显然并非明策。
　　他们休息了一夜，第二天上午，天光明亮，他们才出发抵达湖泊边缘，择了一空旷之地，开始布置。
　　在湖边，遥遥望去，风光倒是很好，天晴山秀，水色盎然。但是稍微多待一会儿，就会察觉到这里环境的诡异。
　　整个无名湖泊静悄悄的，连虫鸣鸟叫之声都没有，大晴天的，阳光照耀下，仍然感觉这里宛如死地一般，毫无生气。
　　“那些水鬼应当是发现我们了。”陆朝熙如是说道。
　　“但我们在这里有如此之多的修士，他们不敢先动手。”陆朝和道。
　　“哼，无非是一些灵智都未开的亡魂而已。”陆茗朝冷色道。
　　“呃……”作为家族四大筑基修士之末，陆雪廷还不适应身份的变化，没敢说话。
　　陆朝熙思索片刻，说道：“还是要想办法把它们给逼出来，我们下水与那些水鬼打斗就太困难了。”
　　“嗯。”陆朝和点了点头，然后走向前去，亲自带着十数名练气修士，一齐在湖边布置阵法。
　　这是赤阳阵，一种二阶中品的阵法，需要阵法师亲自坐镇，以阵盘布置而成。
　　完成布置之后，这赤阳阵将会吸纳天地阳气，化为烈火。
　　当然，他们不是要把整个湖泊给烧干，那不现实。
　　但通过赤阳阵，将阳气汇聚，并注入湖中，却可以改变整个湖泊的环境。
　　水鬼喜阴不喜阳，人类修士在外汇集，它们尚可能因为忌惮而不出手，可当这些人类修士搞事情，弄得它们的栖身之所都不舒服了，那它们必然忍不住。
　　不管怎么样，这是一种灵智未开的鬼物，它们可不会分析这些人类的阴谋诡计、也不知道这些人类修士不能在此耗费太久的时间。能够因忌惮而暂时忍住吃人之本能，就已经是极限了，不能要求更多。
　　而一旦水鬼被逼出来，那到了水面之上、乃至于岸边，修士们要对付起它们来，就容易太多了。
　　少倾，赤阳阵布置完毕。
　　这个过程中，并无水鬼现身。它们搞不清楚人类在外面布阵会有什么作用，自然没有提前袭击。
　　于是，陆朝和亲自坐镇其中，带着十余名炼气期的家族修士，将准备好的灵石放下，然后催动了阵法。
　　灵气斗转，阳气大盛。
　　法阵发动后，很快就见到了效果。不过顷刻之间，在场的修士们就感觉到这湖边的气氛发生了变化。原本死气沉沉的感觉一下子没了，压在人心中的那股阴霾之意也消失不见。
　　众人心中明悟，这是阵法汇集的至阳之气，冲散了弥漫此处的阴气。
　　毕竟，这里也并非是什么阴灵气的洞天福地，只是因为有水鬼盘桓，所以才会死气沉沉、阴森难耐。这赤阳阵，怎么也是一位筑基修士主持，集合十数名炼气期，共同结成的，在阵法持续的时间内，冲散阴气太简单不过了。
　　不仅如此，待到稍过一会儿，阳气聚集了很多之后，陆朝和口中轻喝一声，单手手做‘心’状，向前一推。随即，阵法内汇集之阳气，就在他的操控之下，徐徐被灌入到湖水之中。
　　站在湖边，原本的水汽冰凉之感，在一刻钟之内就被驱散了，取而代之的，是一股暖意。
　　起初，这股暖意还很柔和，但又过了半个时辰，就有向酷热之意转变的趋势。
　　起到如此之效力的，不仅仅只是阵法而已。筑基修士带十几个炼气期，耗尽全部灵力也难以做到改变一地之气象，哪怕这一会儿赤阳阵已经吃掉了五十枚灵石作为能源，单凭这点灵气也不够的。
　　然而，阵法本就是撬动天地之力的手法。
　　修士、灵石的灵力，被阵法所用，是以为引，催动天地灵气的变化，形成‘势’。未成形还不好说，一旦成型，就会带有大势之意，非人力可轻易抵挡的了。
　　当然了，这所谓大势，也是局限于一地之势，在一些大能眼中不值一晒，哪怕是来一启明修士，费些力气也能破除。
　　可在这湖泊之中，陆家要对付的水鬼里，最强不过二阶上品而已，绝无可能在气机上，打破这赤阳阵勾连而成的天地之势。
　　而打不破，就只能眼看着整个湖泊，由阴转阳，再不适宜自身生存。
　　只需三日，湖泊就会彻底变化属性，赤阳阵不破便无法逆转；再有三日，普通的那些一阶水鬼就会因为无阴气的补充而消亡；持续半个月，二阶的水鬼也会扛不住。
　　这些水鬼要始终无动作，那倒是好事一桩，用不着拼命了，在这里维持半个月的赤阳阵，就能把这群水鬼全给弄死。
　　然而这肯定不可能。
　　那些水鬼自有求生之欲，先前按兵不动是忌惮，可这番人类修士都骑在他们脸上撒尿了，那还怎么忍？
　　当赤阳阵布置起来的时候，陆朝熙等三位筑基修士，连带着旁边的练气修士们，皆警惕了起来。水鬼随时有可能忍耐不住阳气的侵蚀，皆是就会起身袭击。
　　果不其然，待到炽热之意起来时，那些水鬼按捺不住了。
　　陆茗朝是在场诸位中，对水灵气最为敏感的人，她察觉到了水底急速变化的灵力，高声说道：“凝神！水鬼将至！”
　　言罢，她第一时间将法器召唤了出来，朝熙、雪廷两人紧随其后，其他的练气修士反应就不免慢了一线。
　　而也在此时，水面大动，一只只神色狰狞、皮肤肿胀苍白、带有许多溃烂之处的人影，嘶嚎吼叫着从水下跃出，掀起成片的水浪，从半空中向岸边结阵的修士猛扑而来。
　　练气修士一时难反应，但三位筑基修士却有所防备。
　　法器各出，最凶悍的是陆朝熙的‘烈日灼魂剑’，一记猛劈，带着烈火的大剑，就将一只冲上来的二阶水鬼砸回了水里。
　　其次，陆茗朝的‘翠风十清剑’表现也是不俗，她盯上的是普通的一阶水鬼，速度极快的青色法剑，转瞬就收割了三颗水鬼头颅。
　　陆雪廷的表现就差多了，她刚筑基，法器也不过二阶下品，还是刚刚祭炼的，用起来不算熟练，只灭杀了一头水鬼。
　　可这当下，扑出来的水鬼何其之多？
　　水鬼那难听的吼叫声不绝于耳，冲出来还活着的水鬼，不下于十个，并且还在一个个的往外跳。它们张着血盆大口，就向岸边的修士扑来！

第五十八章 巨鬼
　　那些水鬼冲到近前，修士们也不甘示弱，刹那间，诸多法器被用出，与那些水鬼战作一团。
　　水鬼此等亡魂类怪物，力道无穷，非人力能敌，再加上它们举手投足之间，殷殷死气有腐蚀灵力的效果，在近身时，修士们被打得节节败退。
　　但这也是在预料之中的。
　　排在前头的修士，算是家族炼气期最强的那一些了，且所操持之法宝，皆带有阳属性，对死气、阴气有克制效果，于是还能对抗一二。
　　而陆家三位筑基，也都招出法器，一方面提防新的二阶水鬼的出现，另一方面也是观察战场，看到有哪位家族后辈顶不住了，就斩出法器，拯救一手。
　　这些水鬼的突然猛袭，固然是让陆家修士出现了些乱象，但实际他们的阵型还是很稳固的，一时之间也无人死伤，反倒是水鬼有不少被三位筑基修士给宰了。
　　而随后，陆朝和带着组成法阵的修士队，也发威了。
　　陆家此番一共来了三十七八个炼气期修士，几乎倾巢而出了。挡在包括陆朝和在内，十人布置赤阳阵，另外还有十五人，则布置了一个五刑阳阵。
　　这是个群阵，与赤阳阵这样的法阵不同。
　　法阵，本质上是由阵法师打造的阵盘，并以本人为核心布置而成，借用天地自然灵气，催动相应效果的阵法。布置赤阳阵的，除了陆朝和之外的九人，其实本质上是给阵法提供灵力补充的，没这九个人，陆朝和自己拿着阵盘也能施展，就是强度没有这么高而已。
　　但群阵则不同。这种阵法也是由阵法师开创出来的，但并不需要阵盘、也无需阵法师亲自坐镇。群阵更讲究一定数量的修士，经历过严格的训练磨合，掌握阵法内的走位，以及灵力输出的配合，形成相应的效果。
　　法阵看的本质是阵法师的实力和阵盘的效果；而群阵看的就是配合默契程度和组成群阵的修士的整体实力了。
　　五刑阳阵，需五人及五人的倍数的修士来施展，成型之后，可集合阵内所有修士的力量，限制阵法内的敌人行动，同时能形成赤阳刑鞭，以酷烈的阳火，鞭挞对手，而攻打阵内任意一人，都会引起整个阵法力量的保护和反击。
　　这种群阵，是修士以弱胜强最主要的手段。十五个练气修士，结成阵之前在筑基修士面前，如土鸡瓦狗一般可以被随意灭杀，但结成阵法后，哪怕是现在筑基九层、修炼雷法的陆朝熙，一时之间都没什么好办法能打破，强行冲阵……赢应该是能赢的，但受伤也难免。
　　而关键是五刑阳阵本身就是火、阳属性的，借由赤阳阵带来的增幅，十五个修士力量聚合凝成的火刑之鞭，威力更盛！
　　在五刑阳阵的限制之下，四个被纳入其中的水鬼当即如入泥潭一般，在赤阳灵气的压制之下，难以动弹。
　　火刑之鞭，猛然抽下，足有三五丈之长的火焰鞭挞在一头水鬼的身上，直接就将其拦腰打断，被分成两半的躯体也被点燃，在地上扭动一会儿，就停止了动作，只是安静的燃烧。
　　对付这些普通的水鬼，那当真是一鞭一个。
　　从湖中，仍然还不断有水鬼跃出。这些没脑子的亡魂，有不少就直接跃入到了五刑阳阵之中，然后下一刻就仿佛身入泥潭，难以动弹，偶尔能扑近一位修士的身边，利爪挠下，不仅伤不到人，反而会受到五刑阳阵的反击，痛苦不堪。
　　再加上那火焰大鞭，这五刑阳阵对水鬼的杀伤速度，也不比一个筑基修士慢。
　　自从开战之后，陆家修士可谓顺风顺水。这一会儿的功夫，已经有近十只水鬼死在他们的手里了。按照事前的消息来看，这片湖泊里的水鬼不会超过三十头，如今来看已经有三四成已经被干掉。
　　但陆朝熙等人并未太过于乐观。
　　按照先前父亲给的说法，这群水鬼之中，可是存在一头二阶上品的，那至少是他们之前讨伐过的那头虎王一个层次的存在，它还未出手，由不得不慎重。
　　不过，看样子，它应当也快出来，否则，水鬼都快被杀光了。
　　警惕时，陆朝熙忽然听到耳边传来了父亲的声音：
　　“准备雷法，正主来了，小心应对。”
　　这当然就是陆青的传音。
　　陆家这番倾巢而出，来打这水鬼湖泊，还涉及了阴髓水玉这般珍贵之物，陆青当然放不下心，亲身过来督战。
　　他也需要在现场，看情况给孩儿们把【灵力增幅】、【威能增幅】乃至于【启明之力】这样的战力加持项目给兑换出来。
　　刚刚，他忽然察觉到湖水之中有异动。没忍住，他灵体潜入其中，结果就看到了那只最强的女水鬼，在三个二阶水鬼的伴同之下，从水底往上浮着。
　　最关键的是，忽然有一股天生阴灵水脉的力量，勾连至这女水鬼的身上。
　　在湖中，陆青眼睁睁的看着这头水鬼，从一个正常人类女性大小的体型，在上浮的过程中，迅速膨胀成了一头体型超过五米开外的巨鬼！
　　这只女鬼陆青还记得，她应当是这片水域孕育的首个水鬼，同时，与湖底那阴髓水玉的勾连也最深。
　　她不可能完全利用那块阴髓水玉全部的力量，但是借用些许，却已经很强悍了。
　　哪怕是自己的长子陆朝熙这样的筑基巅峰的修士，也难以力敌。
　　于是，陆青非常干脆的花费了一个业力，传音给陆朝熙，让他提前做好准备，同时也把【灵力增幅】、【威能增幅】两项，兑换到了他的身上。
　　陆朝熙很听话，他在得到了父亲的提示之后，未曾怠慢，抓紧凝聚了力量，玄引阳雷咒当即就准备了起来。
　　而也就此时，他忽的感觉，自己体内生出了一股莫名的力量，灵力骤然大增，同时他也能够感觉到，自己手里正凝聚的术法，恐怕也会有超出自己想象的力量。
　　他知道这又是父亲的手段。
　　稍过一会儿，术法已经凝聚完成，而也就在此时，一大片水花激起，一头巨大的、可怖的女水鬼，破水而出！
　　————
　　看到大家的催更了，明天给大家加更一手，稍微解下馋

第五十九章 瞬身斩鬼
　　那巨大的女水鬼，冲出水面的刹那，恐怖的大嘴张开，其中密布着数也数不清的尖牙。一阵凄厉的尖啸声，响彻整片湖区。
　　伴随这尖啸声而来的，还有极为强烈、直伤心神的死气！
　　闻得此声的筑基修士，都难免魂魄震荡，更别说普通的练气修士了。
　　帮陆朝和维持赤阳阵的那九个练气修士，还有哪些未在阵法中的、与水鬼交战的修士，都是感觉脑袋一昏，胸口有股恶心的感觉涌上来，忍耐不住，呕出的竟然都是鲜血。陆茗朝和陆雪廷赶紧救援，避免有人因此而亡。
　　还好，五刑阳阵里的修士们，因为结成阵法，气机勾连一体，方才能够抵挡住女鬼的尖啸，但尽管如此，法阵内方才还四处耀武扬威的火刑之鞭，也消而不见了。
　　陆朝熙心中一凛，未再迟疑，成型的术法当即轰下！
　　浩荡金雷，从天而降！
　　那粗壮的金雷，比起当年在安陵城外轰那几个筑基修士的时候，猛烈了何止三倍！
　　他自己的修为，在这几年里本就有所提升，来到了筑基九层。同时，他的手里还有一个缴获的二阶法器，名为‘强威令’，祭练后携带在身边，就可强化主人施展术法的威力。
　　然后，他还有陆青给他身上加持的【灵力增幅】和【威能增幅】，尤其是后者，可以使得几息之内，他所有的术法、法器威力增倍。
　　这三倍威能下的玄引阳雷咒，看着就很可怕！
　　滚滚雷霆轰下来时，当真宛如天雷！狂躁的、带有阳属性的雷霆，在那水鬼的头顶炸响，金色电流瞬间遍布其全身。她那尖啸之声，在刹那间被雷霆完全覆盖，无法再影响到旁人。
　　受此重创的女鬼，身形顿时有些萎靡，那随它一起冲出水面的滔天阴气，也骤然被震散了许多。
　　跟随在这女鬼边上，伴同一起浮上来的三只二阶水鬼中，离得最近的那只，还被刚刚的煌煌金雷所波及到，此刻也是身受重创，跌落在了岸边，被五刑阳阵给纳了进去。
　　原本，陆朝熙再放出如此凶猛的一招后，必然会回气困难。可今日，有【灵力增幅】在身，他一点都没感觉到经脉压力，神识也很清明。
　　心态大定，他猛地又一招手，上品的‘烈日灼魂剑’，被他激发，金色的烈火遍布剑身，堂堂正正的向那女水鬼斩去。
　　但有一只二阶水鬼，挡在了女鬼之前。
　　还有一只状态尚好的，猛扑向陆朝熙，似乎想要围魏救赵。
　　可陆朝熙也不是没有同伴的。
　　陆朝和催动赤阳阵，凝聚阵盘的力量，从法阵中引出一道阳火，扑在了那围魏救赵的水鬼身上，陆雪廷则抛出了她的法器，那是一个缠着青藤的葫芦，青藤飞起，将那被阳火覆盖的水鬼直接缠住，扯到了地面，扔进了五刑阳阵之中。
　　而试图给女鬼挡剑的那只，则被陆茗朝给盯上了，‘翠风十清剑’和‘踏云飞剑’两把上品法器，被同时催动，一左一右斩入了那水鬼的身体。
　　这水鬼不过二阶下品而已，且没有灵脉勾连，哪怕以强韧的怪物身躯，扛不住陆茗朝两把上品法剑的攻击，当即身死。
　　烈日灼魂剑就这么从它那已死的身躯旁掠过，仍然处在【威能增幅】之下，双倍强度的阳火之剑，狠狠的砍中了那女鬼，在她那高达五米的身躯上，留下了一道焦灼的剑痕。
　　寻常的二阶上品怪物，硬抗先前那道金雷就该死了；少数死不了的，再挨这一剑也该死了。
　　可这女鬼与湖底之灵脉有所勾连，阴气源源不断的从湖中升起，涌入她那庞大的身躯。雷罚的伤害、‘烈日灼魂剑’的伤害，被灵脉的阴气抵掉了许多。
　　固然受到重创，但却未能致死，甚至那女鬼还存留有不俗的战力。
　　陆朝熙身上的【灵力增幅】还在，他战力仍处于巅峰，但【威能增幅】却已经失效了，无法再发出像是刚刚那阳雷、那阳剑一般的攻势。
　　但这女鬼未死，他当然还要再继续打。
　　他神色沉着，将‘烈日灼魂剑’拉出，又回斩，而这一下，那女鬼却已经有反应，布满烂疮的手掌，五指上忽然伸出紫黑色的利爪，与陆朝熙的法剑硬撼一记。
　　她吃亏了，半个手掌被劈开，但法剑也未能立功。
　　而她那被劈开了一半的手掌，竟然在急速愈合！
　　陆朝熙再斩，女鬼再挡，两人开始硬拼起来。
　　在【灵力增幅】下，陆朝熙比平常时候凶猛太多了。可哪怕有双倍的灵力，也经不住这么猛的消耗。
　　眼见局面急转直下，在陆朝熙身边不远的陆茗朝一咬牙，唤回‘翠风十清剑’，将其握在了手中。
　　看到大哥的‘烈日灼魂剑’又是一记怒斩，她马上调动起了灵力，发动了遁法‘瞬身术’！
　　这一招，是在安陵城外那一战后，从一筑基散修身上缴获的，兄妹三人中，陆朝熙都还没练好呢，只有她练会了。
　　片刻之后，她的身体在原地骤然消失不见，下一个刹那，就出现在了那女鬼的头颅之前。
　　她与那女鬼之间，仅仅只间隔一剑的距离。
　　对比起那女鬼庞大的身躯，陆茗朝宛如一个小人，女鬼光是脑袋，就有她半个身躯那么大。
　　方还在抵挡烈日灼魂剑的女鬼，看到眼前突然出现一个人，也是一愣。
　　可陆茗朝不会楞，她将全身灵力灌入至手中的‘翠风十清剑’中，狠狠向前一刺。
　　青芒大盛的法剑，直从这女鬼的左眼贯入，直刺入了她头颅内的亡魂核心。
　　一剑之下，亡魂核心就此碎裂！
　　剧烈的阴气，在刹那间爆了出来，陆茗朝只来得及将二阶防御法器‘唤灵铁甲’呼唤出来，然后整个身子就被阴气震飞了。
　　暴动的阴气，从女鬼那的身躯中泄露出来，她就宛如一个巨大的充气球被刺爆了一样，开始疯狂泄气。几息之内，她那可怖而巨大的身躯就崩解了。
　　庞大的阴气向四周扩散，陆家另外三个筑基修士脸色巨变，陆朝熙操控着‘烈日灼魂剑’扫荡阴气，又引了一道阳雷下来。朝和则努力的催发赤阳阵，以阳气对抗之，陆雪廷也是全力而为，用她那青木葫芦释放木灵气抵挡阴气之侵蚀。
　　各显神通之下，终于是将这些爆发的阴灵气给挡在了湖岸之外，避免其伤到家族的其他修士。
　　稍过一会儿，阴灵气散去，那女鬼已经消亡。

第六十章 灵溪
　　女鬼既死，剩余的那些水鬼也就再无威胁了，很快就被清理一空。
　　在陆青的系统界面中，水鬼湖泊的讨伐事件已经搞定了，他得到了四百二十五点业力，也获得了一次刷新，获得了三个新的兑换项，额外奖励的三阶法器也已经出现在了他的灵体身边。
　　但这些他已经不在乎了，刚刚陆茗朝被震飞的那一下，他看在眼里。
　　宝贝小女儿可不能出事。
　　他马上就飘到了被震到岸上，砸在地面的陆茗朝身边。她躺在地上，口角有鲜血，挣扎着起身却有些困难。
　　看到这一幕，陆青倒是稍微放下了一些心。
　　受伤难免，但应当无大碍。
　　其实，以他的眼力，他能看出来，茗朝有法器保护，应该没多大事。
　　但身为父亲的身份，却又难免关心则乱。
　　她身上招出的那件二阶防御法器‘唤灵铁甲’，给她抵消了最沉重的一部分冲击。
　　这件防御法器，同样也来自于在安陵城外的缴获。
　　后来，这些缴获的法器，陆家三兄妹各自都挑了一些，在经过了几年的祭炼之后，基本能够正常使用了。也就是陆雪廷，筑基时间还短，操控起来有点不顺手。
　　这件‘唤灵铁甲’，激活后可以召唤出一个灵体铁甲，浮在身体表面，如同一套钢甲一样，但其并无重量，甚至无实体，并不会影响到修士行动。主要效果是能够防护灵气伤害，保护修士避免术法伤害比较优秀，在对抗类似飞剑之类的法器时就相对较弱了。
　　拿来应对刚刚的阴灵气爆发，正好合适。
　　只可惜，在那一爆之下，‘唤灵铁甲’被摧毁了，不经修复，怕是无法再用。而且以陆青的眼光来看，这件东西基本没修复的必要，有修好它的时间和金钱，不如重新搞一个新的。
　　法器损毁，可惜是可惜，毕竟好几百灵石一下就报销了，但防御法器不就是替主人抵消伤害用的么？能保住茗朝没事，那就物得其所了。
　　稍后，陆朝熙等人也来到了茗朝的身边，关切了一番，发现她确实只是受伤，不及根本，没有生命危险后，也都松了一口气。
　　陆雪廷照顾起了茗朝，她的主修功法是木属性的‘青烟生灵诀’，这门功法之内同样有疗伤的术法，且不比‘水云渡谱’差，且木属性的疗伤术法，讲究一个生机盎然，对于被阴气侵蚀而伤的陆茗朝来说，比水行疗伤术法更合适。
　　而另一边，陆朝和带着家族修士们打扫起了战场。
　　这一战，由于准备充分，家族修士并无人死亡。受伤的人倒是不少，但多数都是那女鬼出水时的高声尖啸带来的创伤，经过查验，修养一段时日就没什么了。
　　水鬼很穷，身上并没有什么特别值钱的东西和材料，只有火化之后，残留下来的一些亡魂粉，有一定的功效，可以当做某些丹药的材料，或是在炼器时加入一些作为辅料。他们这一战杀死了三十多个水鬼，其中还包括四个二阶的，但总计的收益可能也就五百个灵石的样子，比起为打这一战所准备的东西来说，简直九牛一毛。
　　其实正就是考虑到了这个原因，所以这些水鬼才能一直盘踞在这里，没人找它们麻烦。
　　打起来不算容易，花钱多，赚不回本钱。再加上它们也不到处祸害人，所以就没人管了。
　　朝和在上面带人打扫战场之余，陆朝熙口含一块避水珠，独自下了水。
　　那块阴髓水玉的位置，早先在玉烟山上的时候，陆青就已经给他详细的讲过了，下水之后，他找起来也并不难。
　　他一开始还担心，水里是不是还有没出来的水鬼，毕竟他也并没有什么水下作战的经验，不过后来想了想，连那个大女鬼都已经被收拾了，应当没什么问题了。
　　事实也确实是如此，他在水下并未再碰到什么危险。
　　在水底摸了大约一个多时辰，陆朝熙才找到那块阴髓水玉。
　　看到实物的时候，他心有感慨——确实不好找。
　　连他这种事前确切知道这里有水玉、还知道大概位置的人，都要找上一个时辰，更遑论别人？
　　那阴髓水玉沉在水底，可是一点动静都没有的，直至靠近到不到一丈远的距离时，才会感觉到它向外放出的一些阴寒之意，在湖底这本身就有些阴冷的环境下，很不起眼。
　　水玉看起来只有巴掌大小，在水下无光的环境里，通体漆黑。手摸上去，会感受到一股彻骨的寒意，哪怕是修士也不能长时间直接接触。
　　按捺下心中的激动，陆朝熙用灵力，将这块阴髓水玉从湖底拿起，放入了早已准备好的一块木盒之中，然后就向上飘去了。
　　不过，跟着他一起下来的陆青，却留在了原地。在水玉被拿起之后，他甚至还‘咦’了一声，只是没人能听得见而已。
　　珍贵的水玉到手那自不用多说，后续就看它怎么来用了。但在水玉被拿走之后，陆青却可以从那水玉原本在的地方，感觉到了一股莫名的灵气的涌起。
　　原本以为这股莫名的灵气是从阴髓水玉中来的，陆朝熙就是这么想的，所以没太在乎，但陆青好歹生前是金丹修士，却没那么容易会看走眼。
　　他不由得飘近了，他可以感觉到，在这水玉原本呆的地方，有一股莫名的阴属性、水属性的灵气，在地底向外冒出。
　　稍一思忖，反正自己现在是灵体，可以遁天入地，于是他干脆穿了下去。
　　在淤泥、石土中穿行片刻，陆青感觉周边忽然一空。
　　虽然旁边仍然是无光的黑暗，但陆青可以明显感知到，他已经不在淤泥、石土中了，周边变得空旷起来，同时还有汨汨流动的水声，就在下方。而在这水声之中，还有充沛的水灵气在荡漾，性质偏阴。
　　这竟然是一处地下灵溪！
　　灵溪本就可当做一处灵脉来用，看这灵溪的强度，怕是相当于三阶灵脉了，比之玉烟山还要更好一些。哪怕是启明期的修士，在此处修行，也可获得一定的增强。
　　而且，取灵溪之水，用于浇灌、用于炼丹、用于炼器、乃至于平日饮用，皆有很大的助益。
　　捡到宝了！
　　——
　　马上还一章

第六十一章 开分基地！
　　陆青感觉到了自己这次离体的时间有点久了，快要到极限了。
　　本来，到这水鬼湖泊打个来回就需要一昼夜的时间，陆青算准了时间，卡着战斗前夕来到，看了一战，又等到了陆朝熙拿了阴髓水玉。本来就该回去了，结果发现这地下灵溪，没忍住，又往下去探查……
　　不靠业力补充，那肯定就回不去了。
　　但还好，今日之战斗，并未用上【启明之力】这个昂贵的兑换项，再加上打完水鬼又入账四百多业力，怎么也够花了。
　　于是，他想了想，就向这灵溪的上游飘飞而去。
　　他想要找找，灵溪的源头在何处。
　　神奇的是，这越飞竟然越向下。
　　这灵溪，竟然是从低往高流的！
　　陆青稍作惊讶，但也就这样了。这方世界，很多地方是不能用前世地球的常识来揣度的。在灵力、灵气、仙法之下，什么神奇的事情都有可能会发生。
　　他沿着灵溪不断飘飞，整整一日，业力补充过后一次后，却未能发现源头到底在何处。越向下，灵气倒是越来越浓郁，飞了一日之后，这灵溪中逸散出来的水灵气，几乎都达到了四阶灵脉的程度。陆青活着的时候，他亲自培育起来的玉烟山，可也就只是四阶灵脉而已。
　　但尽管如此，这里仍不是源头，而且一点也没有新的迹象发生，灵气浓郁程度一直都是在缓缓增加的，也不知道这条深埋地底的灵溪到底流淌了多远。
　　思索片刻，陆青不得不停下身形。
　　他还得回去呢。
　　生前作为金丹修士，他当然是不担心自己会迷了方向、找不到回去的路的。可他毕竟现在只是灵体，不能离开玉烟山太久，离得太远的话，回去会无端花费太多的灵力。
　　他只能遗憾告辞。
　　他估算了一下时间和距离，他这番出山，已经过了快两天了，回去还得估计还得两天起码，加起来在外飘四天，十四点业力就这么没了……
　　但也不算太亏。
　　就不说这灵溪深处的秘密，仅仅就是目前的发现，就已经是很大的一笔财富了。
　　这灵溪深处，必然藏着一些秘密，以陆青的眼光来看，那很有可能是一处未经开发、无人知晓的洞天福地。
　　如果能探寻下去，那必然是能够获得巨大的利益的，甚至远远比一块阴髓水玉大多了。甚至，陆青认为，这块阴髓水玉，搞不好就是灵溪在数以千年的时间里，逐渐浸养出来的。
　　他对此非常感兴趣，要是还活着，那必然会继续探索下去。
　　但很显然，现在的陆氏，显然没有探索这块秘地的本钱，就算是探索出来了，他们也守不住这么大的利益。
　　别说灵溪更深处了，就算是这条地下灵溪本身，到了中段就有四阶灵脉的程度。
　　哪怕仅仅只是四阶灵脉，现在的陆家怕也是守不住的。
　　那还不如让它深埋地底，未来，陆家更加强盛了，有资格开发这处秘密了，再往深了去考虑。
　　不过，就算是当下，这处地下灵溪也有可以利用一番的方式。
　　陆青在返回玉烟山的路上，就已经想清楚了。
　　灵溪在地底的位置他已经探明了，后续可以在湖岸边，向下打一口井，连通那地下暗河，想些法子从中抽水上来。
　　按照他的估计，到时候在灵井旁边，借由抽上来的水来进行修炼，哪怕算上水离开了灵溪之后的损耗，也起码相当于在二阶灵脉修炼的效果。
　　而且，后续家族对这处灵溪掌控再深刻一些，从其开一支流到地上，浸润湖岸那一片地方，时日长久一些，家族就可以用很小的代价，拥有一处真正的灵脉。
　　灵脉对于修士而言，是极为重要的资源。
　　修士修炼，是需要灵气的。而常规获取灵气的方式，要不就是自己在天地之间提炼，要不就是从灵石中提炼。
　　以练气修士来说，修炼一月至少需一块灵石，到了练气七层以上，那就得两块了。这个消耗标准是保证自身修炼进度正常的情况下所必须的，少于这个数字，别说进步了，修为倒退都有可能。
　　而不用灵石修炼，就只能提炼天地灵气。
　　天地灵气随处都有没错，但却又不是每一处都很浓郁。普通的地方，提炼速度实在太慢了，根本满足不了修士的修行。
　　只有灵脉，可以支持修炼。
　　所谓灵脉，就是天生灵气汇聚之地。
　　一阶灵脉是最为常见的，搞不好某处荒山就是一个。许多小家族、散修，没有办法，也只能寻一处开辟为洞府，在其中修炼。
　　这种最低级的灵脉，最多只能支持炼气期的修士修炼，如果筑基修士的话，想要保持修炼仍然需要拿灵石来填补，一个月起码十枚，一年下来光修炼就得一百多枚灵石，时间拉长一些，根本撑不住。
　　于是，筑基修士就得找二阶灵脉。
　　可一般的二阶灵脉，其实也只能支持几名筑基修士的修炼而已，具体几个则看灵脉本身的品质。
　　超过的话，筑基修士间就会互相争抢灵气，都修炼不好。在到达灵脉可承载的上限后，充其量再带上一些其他的练气修士，闻一些尾气也能练一练。
　　等到了启明期，那就得三阶灵脉才行了。
　　可灵脉要毁起来容易，找到脉心，炸了就完事了。
　　玉烟山曾经是四阶灵脉，在当年赵氏打上门来的那一战之中，灵脉核心在争斗中，被术法连续轰击，损伤颇大，降到了二阶，但在二阶中仍属上品，于是可以勉强支撑四个筑基修士。
　　但培育，可就太难了。
　　玉烟山想要向上一步，升到三阶，起码要投入五万以上的灵石作为培育的花费。
　　这灵石的花费也就算了，关键还得要至少一百多年的时间来慢慢养，才能养出来。
　　费钱又费时。
　　但往往高阶修士又一定需要灵脉，不然到了启明期，一年光修炼所需的灵石花费就得一两千。大道修行，年根本不算什么太长的单位，启明修士一次闭关十年、二十年不出来也不是什么寻常事。若无灵脉，一次长闭关修炼突破境界，就得一两万灵石花出去。以启明修士的身价，也顶不住这样的耗费。
　　灵脉于修士而言，几乎是必须品，更别说是对于家族、门派而言了。
　　现在，陆家其实就要面对这个问题了。
　　雪廷筑基之前还好，但现在，家族有四个筑基修士，还有五十个练气修士，已经超过了玉烟山灵脉的极限，家族修士的修炼，肯定会受到一定的影响。
　　之前，陆青还在头疼这件事情，可这下，发现这地底灵溪，可谓是来得正好，解了燃眉之急。
　　“准备开分基地了！”

第六十二章 当大哥的有啥不敢？
　　陆朝熙等人回到家族之后，先是向陆青这老祖汇报了一下战斗的情况。
　　此次，陆家出动了三十余名修士，四个筑基全上了。一场战斗打下来，参战的成员三分之二身上带伤，程度不一，但好消息就是没人死去。
　　十年前，陆青刚刚苏醒没多久，就探明了这个水鬼湖泊的情况。为了攻打此处，他在背后引导着陆家，做了十年准备。
　　事实证明，这些准备是很有用的。战斗虽有波折，但总体顺利，而且没死人，那块阴髓水玉也拿到手了。
　　完美。
　　目前，陆朝熙的修为已经到了筑基期的最顶峰，再有个几年的准备，就可以尝试突破启明了。
　　如果说练气到筑基，是肉身作筏，铸就道基，那启明期就是升华神魂，带动整个修士更进一步的全面提升。
　　启明期，也是修士一大阶段的最后一步。从第一口灵气，然后铸就道基，再到神魂升华，这三步完成之后，就已经逐步完成了与凡人的全面脱离，从肉身到神魂，皆是如此。
　　下一步，灵与肉与神魂共同凝实，在体内形成金丹，就进入到了仙路的第二大阶段。
　　以金丹孕育元婴后，再将元婴培养成法相。到了法相这一步，就与传说中的神仙无甚区别了，万丈身量，法天象地，上可撑天，下可通幽。
　　陆青生前，见过两次元婴老怪；法相层次的神仙那就只是听说了，未曾见过。
　　据说，法相再往上，所谓‘洞虚’，是要在身体和神魂内，构建一方小世界，其中可孕育生灵，可藏有难以估量之灵气和神通。
　　待到举手投足之间，小世界与外界相呼应，乃至于勾连大世界，成就一方洞天，那便就能称为‘神海’。
　　这就都是天方夜谭一般的神仙手段了，哪怕是陆青还活着的时候，听都没听说过谁人成就了这种能耐，有的都是传说中的神话故事。
　　话说回来，眼下陆朝熙所面临的启明期，其实相对是比较温和的一个关口，并不像是突破筑基那么凶险。
　　不管成功还是失败、用不用宝物，至少不会死人。
　　至于神魂重伤，那花个二三十年的时间，慢慢调养过来就好。留下了伤病的根子倒是比较麻烦，会导致修士神魂天生有亏，无法再次突破，但总归比死了好。
　　以陆朝熙的天赋和积累，他再用五年的时间打磨好状态，啥都不用，突破启明的把握在两成的样子。
　　已经不低了，这还是因为他是二灵根。一般的三灵根筑基修士的话，想要裸突破，成功率比他还要低得多。
　　而如果他能够有【天雷神木】来作为辅助，那成功突破的概率……十成有点夸张了，保守点估计能达到七八成吧。
　　但关键就是这天雷神木，太难找了。
　　一般五行灵根突破所用之天材地宝，在市面上就已经很难找到了，且价格动辄五万灵石起步的。而像是天雷神木，这种雷属性的天材地宝，价格倒可能不会比五行神物贵很多，毕竟需求量小，但却也更加罕见一点。
　　在攻打水鬼湖泊之前，家族就已经在飞云州内，到处打听，哪里有天雷神木。这是预备要在获得阴髓水玉之后，尝试以此物来进行交换。
　　这两这算是同等级别的宝物，是有换的可能的，尤其是对方如果对此有需求的话，搞不好能直接平价换来。
　　然而毫无消息。
　　从打探线索开始，好几年的时间过去了，陆朝熙也觉得有点没希望了。
　　“此物，还是留着茗朝以后用吧。”陆朝熙这样说道，“我至少还有六十年寿元，有的是时间。”
　　“那你这么说，我还能活将近一百年呢，我岂不是时间更多？”陆茗朝很不满。
　　陆朝熙苦笑道：“我也想用啊，可阴髓水玉我用不上啊！外面也打听不到天雷神木的消息，想换也无处去换。”
　　其实这也很正常。
　　筑基丹还偶尔能够在市场上流通，可以见到，但不管是阴髓水玉也好，还是天雷神木，这种动辄单价上五万的东西，那商行里确实没得卖，也很难打听到消息，拥有这种神物的人或势力，基本也都回像是陆家一样，藏着掖着，不会露白。
　　陆茗朝轻咬下唇，说道：“不若让朝和，去青峰门问问，看看能不能打听到些什么……”
　　陆朝熙直接拒绝了：“没必要如此。”
　　朝和自己也说道：“青峰门不会为了区区一个阴髓水玉就干破坏自己名声的事情，但是个别的某个人，那就没法说了，财帛动人心。去询问此事，万一走露风声，尤其是让赵子丹那个老货知道了……”
　　想到那个下场，众人就有点不寒而栗。
　　赵子丹的寿元快到头了，而且肯定元婴无望，估计这些年就会坐化。若是他知道了陆家有一块阴髓水玉，保不齐就会在生命的最后关头，铤而走险，亲自下场过来灭了陆家。这样一举两得，又抢了宝物，又灭掉了仇家。
　　“那……这该如何是好？”茗朝的表情有点无助。
　　朝熙摸了摸妹妹的头发，安慰道：“最好的办法，就是藏起来，待到你筑基九层的时候，自己用便好了。哪怕现在有天雷神木，我要打磨好自身的状态，做好突破的准备，也最少是五年后了。以九妹的进步速度，说不得到时候都要八层、九层了。留给你用，你成就启明的时间不会晚太多，也省了到处去找天雷神木的麻烦和风险，何乐而不为呢？”
　　“我支持你大哥的看法。”
　　一直在闭关室里默默听着三个孩子之间对话的陆青，此时也开口了：“你们兄妹就不要让来让去了，以我估计，茗朝十年内就有突破启明的契机，到时候阴髓水玉正好能派上用场。”
　　“可大哥怎么办？”
　　陆朝熙笑着说道：“不用太担心，过些年，我感觉把握大了之后，自会尝试突破一下。”
　　“你打算不用宝物直接突破？”
　　“九妹都做得到的事情，我这个当大哥的，又怎么不敢？”
　　“说的不错。”陆青道，“到时候，我也许还能助你一臂之力。”
　　——
　　三更完成，求推荐票！

第六十三章 灵井脉
　　阴髓水玉、突破启明这些事情讲完了之后，陆青把他之前在水鬼湖泊下方的探索结果，也给兄妹三人略略的讲了一下。
　　当然不会很详细，家族现在开发不了的东西，没必要讲太多。
　　他只是说了那里有一处地下灵溪，可以借此机会，可以在那湖泊边缘，给家族再开辟一个新的灵脉。
　　对此，三兄妹当然不会有什么异议。
　　他们自己也感受到了，在雪廷筑基之后，原本勉强够的灵气，现在已经捉襟见肘了。
　　他们四个筑基修士还好，修炼的时候抢夺灵气的能力比较强，还基本能够保持修炼。
　　但现在的玉烟山，也就只能支持的他们四个了，其他炼气期的族人，在这雪廷筑基后的这些日子，已经感觉到了灵气不足，有些人已经不得已开始提取灵石的灵气。
　　这个情况家族也知道，所以相应的族人都给了补贴。
　　但此事并不能长久，不然一个炼气期族人一年补贴十个灵石，那就是五百一年，家族财政扛不住。
　　对于这种情况，本来他们打算，先集中力量把水鬼湖泊给打下来，然后迁移一些族人到平遥县去。平遥县有一个二阶的人工灵脉，勉强能用。再然后，还需要在玉烟山临近一些的地方，找一处一阶灵脉，再迁走一部分族人。
　　但这肯定是不得已之举，筑基修士是走不了的，只迁走练气修士就会导致分基地太弱，缺乏支柱人物坐镇，而玉烟山上人数又太少。
　　未来，陆青肯定是希望，玉烟山能够重新升回三阶灵脉的，但这看样子并非是短期可以做到的事情。
　　退而求其次，能在湖泊这里构建一个二阶灵脉，迁移一位筑基修士和十几个练气修士过来，则是一个相对比较好的选择。
　　……
　　随后，陆家就动员力量，开始施行了分基地计划。
　　先打个大灵井，连通到那地下灵溪。然后依托这灵井，家族开始引流地下灵溪的水，在湖泊边缘形成了一道小河，另外也构筑了一些建筑。
　　仅仅两年之后，这里就已经形成了一处灵脉了，陆家将其命名为‘灵井脉’。
　　之所以能够这么快的成型，主要还是地下灵溪的功劳。
　　不过，灵井脉毕竟不是灵溪本身，灵水涌上到地表形成地上小河之后，灵气是有所损耗的。这灵井脉，只能算是一处二阶灵脉。
　　未来，家族更强大了、并且有需要了之后，可以继续向下开发，引入更多的灵水上来，甚至可以开拓地下空间，届时便可坐拥一处三阶灵脉。
　　但‘灵井脉’本身也存在一些问题。
　　从地下涌出的灵水散发出来的灵气，带有强烈的水属性和阴属性，其他修士借此处修炼，是不太合适的。只有水行修士，才能更好的的利用此处。
　　于是，家族驻扎在灵井脉的筑基修士，就决定由陆茗朝来担当了，迁移过来的练气修士，也基本以水灵根为主。
　　为此，家族还在灵井脉边上，打造了一个丹房，后续还计划把第二个二星洞府建造在此处，这些都是为了陆茗朝。
　　至于玉烟山上的那个二星洞府，陆朝熙入住了，希望他能够加快累积，为突破启明期做准备。
　　陆朝和还细心的在灵井脉，刻制了一个防护阵法。
　　这个二阶的灵脉大阵，需要人掌控，更需要灵脉提供力量。它的防御能力也是很强的，一旦激活，哪怕就只有一个筑基修士，也可以借助水灵脉的力量，抵抗五倍同阶修士的围攻。
　　灵井脉距离玉烟山并不算太遥远，若是出事了，玉烟山也很容易能够驰援得到。
　　陆家的分基地，就这么搞出来了。
　　……
　　而这两年的时间里，陆家也不仅仅只是做了这些事情而已。
　　那个二星藏经阁，已经被建造了起来，目前陆朝熙自己负责驻守。在这二星藏经阁中驻守五年，便可提升悟性，还挺重要的。
　　至于说藏经阁的那个‘功法进化’的效果，陆青看了下，几率很小。
　　自家事自家清，陆青自己知道，他向来运气不算好，这种抽奖从来抽不中的，也就不考虑这事情了。
　　不过，转念又一想，自己非，儿子不一定非啊！
　　说到底还是要看个人造化！
　　二星藏经阁的建造，又刷了一次成就：【成就：新增建筑，二星达成（藏经阁）】，这个成就带来了五十点业力。
　　而在灵井脉构建完毕之后，成就系统也跳出来了一个【成就：新增灵脉，二星达成（灵井脉）】，这个成就有两百点业力！
　　另外，这两年家族的练气修士又多了三个，给陆青带来了十五点业力。
　　在加上之前的结余、加上打下水鬼湖泊这个讨伐事件的四百二十五点，陆青手里的业力又一次来到了一千多。
　　家族逐渐变强了之后，搞业力也变得更加容易了。
　　除却业力的增长之外，陆青能够用掉业力的地方也多了。在兑换商城中，他现在拥有的可兑换项，还有十五个呢。
　　这一波业力要怎么花，他是得好好规划一下。
　　他先是花了一笔小钱，把四个一星的兑换项给弄了出来。
　　一个是【计划生育，一星】，效果仍然是五年；两个【提升灵根，一星】，这种最多只能把某个族人提到三灵根、且只能用于六岁以下孩童的选项，价值并没有特别大，他也是挑了两个顺眼的孩子，把他们的四灵根给提升了一下。
　　还有一个，则是水鬼之战刚刚结束的时候，陆青把【一星疗伤】给兑换了出来，迅速解决了陆茗朝受到的伤势问题。
　　虽然她那伤势并不特别严重，但至少得养上一两个月，挺浪费修炼时间的。
　　反正现在有钱，这四个一星兑换项加起来也就花费了五十点业力，一点也不贵。
　　家族的负债问题，也相对好解决。
　　之前在准备对付那群水鬼的时候，陆朝熙是准备了九张阳雷符的。不过，真打起来后发现，他们准备的太充裕了，除了最后那大女鬼之外，几乎没有碰到什么太大的困难，而面对那大女鬼时阳雷符也派不上什么用场。
　　于是，一场战斗打下来，九张阳雷符一张都没用掉，也是蛮尴尬的。
　　但这种威力不俗的二阶符咒，总不会愁没销路。
　　家族内部就消化掉了三张。
　　给族人肯定是优惠价，一般都是几个练气修士，联手吃下一张，以作他用。
　　这一番，家族府库换回了上千灵石，基本就把之前找鹿邑韩氏借的那笔钱，连本带利的都给还清了。
　　但整体来说，现在家族还是穷。
　　要搞什么大建设、培养新的筑基修士，都需要大量的灵石。
　　一般的家族，就得靠经年积累，几十年下来也能攒出个一两万灵石来，然后想办法给族人搞个筑基丹什么的。
　　陆家当然也可以这样，但陆青可受不了。
　　人无横财不富，家族也是一样。
　　他得想点法子，多搞点收入。
　　——
　　感谢大家的打赏，一个个记录名字太复杂了，就不贴名单了。不过请大家相信，每次有人打赏我都会点开手机端看一眼，很开心！
　　尤其感谢【浮◇夸】大佬打赏的舵主，今天高兴，加一更！
　　马上还一章！

第六十四章 培养后人
　　赚钱，陆青打算先从内部挖掘上下点功夫，他现有的兑换项之中，还是有几个挺有用的。
　　在家族掌握的资源上，他先把【资源提升】给兑换了出来，但却发现不能给辉能石矿脉用了。
　　按照提示来看，这二星的资源提升，无法对三星以上的资源起效。
　　那没办法，他只能将其放到了水灵马群这个二星资源上。
　　很遗憾，这次没能如上次那般直接升星，但多少也加强了一下水灵马群的情况。
　　直观的表现，就在于很短的时间内，马群诞生了许多只幼马。
　　而在系统上的表现，则是水灵马群带来的平均年收入，从之前的两百多，涨到了三百七十五。
　　这其中有升星未果但提升了质量的效果，也有培育马群的陆雪廷，如今不仅变成了筑基修士，之前还给她换了个【驯兽师升星】，把她变成了二阶中品的驯兽师，这当然也会对马群收入有很好的提升效果。
　　连带着，铁红虫群的收入也有了将近两成的上升。
　　除却资源升级之外，他还换了一个【二星资源探索】。
　　上次用了个一星的资源探索，结果搜了个空，这次换成二星的，他还把搜索的地点给设置到了灵井脉西边。
　　这一搜，有了结果。
　　就在之前那群水鬼盘踞的湖泊之中，有一群水属性的可驯化妖兽，名为‘三眼阴鱼’。
　　按照系统说明，这是一种可食用的妖兽，但是吃它者必须得有水灵根，否则难以炼化这种鱼的阴属性水灵气，反而有害。而水灵根修士吃了，炼化后则会对修行有很好的助益。
　　这玩意儿预估会是个一星资源，一年的收益能达到一百二十多灵石。
　　将消息传音给了朝熙之后，他马上就令陆雪廷到灵井脉去，跟茗朝配合，准备这鱼群给控制了起来。到时候，还可以在这里划出一片湖区，用于三眼阴鱼的饲养。
　　这件事情，也得陆雪廷主要来负责，她估计到时候就得辛苦一点，从玉烟山和灵井脉之间两头跑了。不过，她现在也带了几个学徒，跟她一起学驯兽之术，而这鱼群不过是一星资源而已，比较好伺候。
　　待到鱼群稳定下来，陆雪廷自己也就不用那么忙碌了，遣一后辈，来灵井脉看管照料便可。
　　另外，陆青还在自己的兑换项里看到了一个树种，名为‘灵白杏仁树’。这是一种二阶的天材地宝，种植下来后，每十年开花结果一次，可生成百颗杏仁果实。
　　这些杏仁果实在丹炉中与合适的灵水一起蒸煮三日，成汤之后，饮用可增修为。每个修士一生可饮三次，第二次效果就减半了，第三次效果只剩一成，再用就无效果了。
　　有了此物，家族修士在修行的时候，就又多了一物作为增补了。再有盈余，还可以对外出售。
　　平均下来，每年光靠这棵树，家族赚上百来个灵石，问题不大。
　　这一波，就陆青就花费出去了两百点业力了。而带来的效果，就是未来家族的资源产量，会得到更进一步的提升，无论是水灵根的修士食用三眼阴鱼，还是所有的家族修士都可享用的灵白杏仁，都会让陆氏修士享受到更好的待遇，同时也给家族府库带来丰厚的回报。
　　每年，家族的收入预计可以增加三百多将近四百灵石的样子。
　　不过，这当然不算‘横财’。
　　每年三百多灵石，十年也能带来三四千了，不算一笔小钱，但却无法骤然而富。
　　陆家现在要用到钱的地方，还挺多的，比如给几个筑基修士都建上一个二星洞府，那就得支出一千五百个灵石；陆青还有个提升家族修士修炼补贴的构想，三灵根以上的族人，都可以领到一笔额外的补助，争取让练气修士更多、且水平更高。
　　这当然是好事，不提到时候会出来的筑基苗子会越来越多，就是练气修士的平均水平提升，也很有作用。
　　陆青苏醒之后，这十二年间，家族扭转颓势，开始掉头向上。有新的筑基修士、各种产业开始向外铺开，收入大幅增加……
　　但这些好转的势头，总需要家族来作为根基撑着的。
　　现在陆家倒是有一百五十号人，修士有将近六十人，算起来比例很高了，但修士人数还是不足。
　　练气修士可能打架不怎么样，但每个人的修炼之路，总要从炼气期开始，谁知道里面会不会就出现了一个厉害的呢？
　　更何况，炼气期的修士，也是家族各项资源生产不能或缺的。
　　诸多修仙产业，让家族的凡人去管理是不太合适的。没有掌握灵力，像是药园里的灵草灵花、饲养的灵兽妖兽，凡人都难以插手。倒是辉能石矿脉，算得上是劳动密集型产业，需要大量的凡人去挖矿，但这个也不由陆家自己人做，一般都是从山下雇佣其他凡人来，结算米粮钱财，但从矿石中提炼辉能精粹，还是得修士来……
　　以目前陆氏的产业来看，修士的数量，目前还好，但家族再发展发展，后面就不够用了。
　　这件事情也得想办法。
　　培养更多的修士人口，此事关键在两点。
　　一个是灵根，一个两个的没什么卵用，得大范围提升家族中出现有灵根的孩子的概率。
　　二个是有灵根的孩子的培养。
　　前者，一般是莫得办法的。一些千年世家名门，又何尝不想如此呢？但是做不到，灵根这东西，与生俱来，能有提升灵根作用的天材地宝，无一不是传说中的神物。
　　但陆青还是有的，他得指望他的系统，多整一些一星的【提升灵根】，勉强也有用，反正便宜不贵，不过最好的肯定还是覆盖全部家族的一些加持特效，看回头能不能刷新出来个类似‘灵根概率提升’的兑换项，那就厉害了。
　　二个，他也有主意。
　　一方面是提升修炼补贴了，另一方面，他打算建个学堂。
　　培养精英人才，目前看来还是一对一学徒制合适，有专门的家族长辈指导修炼。但如果要大范围培养合格线以上的人才，可能还是需要这种更普遍的教育才行。
　　学堂的地址都想好了，就放在藏经阁的一楼！
　　——
　　晚上七点还有~

第六十五章 小学堂开课啦
　　现在陆家的人才培养机制，在陆青看来是有点落后的。
　　主要还是依靠各支各脉，自己培养自己的孩子。毕竟，算下来都是亲戚，我家孩子能修火行功法，我自己不会也可以找家族里其他习得该功法的人，带带孩子。
　　人少的时候，问题还不是很大，随着家族人数越来越多，这个问题就会越来越麻烦。
　　一些没落的分支，倒霉的两代没出修士的、或者是关系亲近的族人里没有习得该类功法的，培养起来就会有点麻烦。
　　一些家族重点的天才，比如像是陆明凌就是跟着陆朝熙修炼，像是陆薇文就是跟着她曾祖父陆朝恒修炼，都是有人时刻指导的，这种培养方式肯定还是要保留。
　　但其他的人，无法接受稳定培养的情况下，还是需要学堂的。
　　再穷不能穷教育！
　　跟七子朝和商量过后，家族决议，办这个内部学堂，
　　每旬会上一堂大课，届时会有家族上层修士来讲解修炼问题，并解答疑惑，乃至传授法诀；每三日有人坐镇藏经阁的一楼，随时接受解答学生之疑惑。
　　陆青考虑了下，还准备搞个每年一小考和每三年一大考，以比斗、文试为两大类，辅之以炼丹、炼器、驯兽之类的为个人发展选修课。当然，这所谓文试也并非是做卷子，而是考校修行情况。
　　考试陆青还是觉得蛮重要的，一方面是可以选拔人才，将一些好的资源以奖品的方式，发放给成绩好的孩子，优化资源使用效率。同时，家族的上层修士们也可以通过这种方式，选出心仪的弟子。
　　而另一方面，也可以通过这种方式来刺激家族后辈修士努力进取，为此考试结果会贴在墙上公之于众！
　　这就很刺激了。
　　……
　　玉烟学堂开课啦！
　　在学堂之事吩咐下去后，第一次讲课的人，是陆朝熙。
　　他算是家族现在最有牌面的修士了。本身筑基九层，实力强劲，修的还是雷法，也经历过许多战斗，经验丰富。
　　围在旁边听讲的，有二十多个有灵根、但还未练成一口灵气在身的修士，年纪普遍都不大。
　　这是学堂的一级生。
　　另外还有一些，则是三十岁以下的炼气期修士，也作为学生，后续也要考试的。
　　而这种大课，原则上家族也不禁止家族里的其他修士来听，只要没事、想来、坐得下的，都可以。
　　族长讲道，那来的人确实不少。
　　不过，这次陆朝熙主要讲述的内容，是关于如何打磨丹田第一口灵气的一些经验，比较入门。讲完了之后，诸多未到练气的家族成员皆有所得，不过旁人可能感觉就收获不大了。
　　想了想，这样也不好，陆朝熙就又讲了一些后续修炼上的东西，算是都照顾到了。
　　结束讲道后，他又宣布了一件事情：“下旬，家族即将举办一场家族大考，届时所有三十岁以下的族人皆可参加。排名前十皆有奖赏，第一名可得一粒妖髓丹、一粒三清丸，上品法器一件，望大家努力争胜！”
　　众人一阵骚动，这奖励很丰厚了！
　　妖髓丹、三清丸都是二阶丹药，前者强身健骨，后者直接可以炼化提升修为。而一阶上品的法器，也能值百十来个灵石。
　　家族这一手挺大方的啊。
　　而前十名都有奖励的话，不就基本都有了么？家族三十岁以下的练气修士，统共才十五个而已。
　　大家左右看了看，想要看看到底是哪个倒霉蛋会变成拿不到奖励的五个人之一，而又有谁能够夺得头筹？
　　这时，陆薇文发现各位哥哥姐姐、叔叔姑姑的眼睛，怎么看向了自己？
　　“诶？怎么啦？”小姑娘有点懵。
　　“没什么、没什么。”
　　……
　　小薇文也进炼气期了，年方十五岁的她，在修炼之路上，表现得不比去到宗门的文恩差。
　　今日听完讲之后，她回到家中。母亲已经烧好水了，她帮着泡了壶茶，送到了后院。
　　她父亲陆明斯现在是家族常驻在平遥县的修士之一。虽然在平遥县不比家里，人工灵脉不如天然灵脉，修炼效果会打折扣，但毕竟外派的常驻修士，每年可得额外的十块灵石作为补助。
　　要培养薇文，让她有一个更光明的未来，当爹的肯定要努力。
　　而在山上，一直指导小薇文修炼、培养她的，是曾祖父陆朝恒。
　　只是，这些年，曾祖的身体越加不好了，老气沉沉，今年更是直接卧病在床。
　　听母亲说，曾祖的寿元将尽了。
　　想到这些，薇文的心情就好不起来。
　　到了曾祖父的房门口，她收拾好心情，推开门，露出了一个阳关灿烂的笑容：“曾爷爷！我给你沏了壶茶来，您快喝！”
　　陆朝恒躺在窗前的躺椅上，微微转过头，浑浊的双目在看到是薇文来了之后，才放出些许光彩，但旋即又隐没了下去。
　　他现在真的是精力不济了。
　　如今的陆朝恒，已有一百一十九岁，到了练气修士的极限了。不管怎么样，他都是练气九层的修士，对自身命运总能看到一些。
　　他将寿尽归去。
　　陆青九子中，老大天赋最佳，下面的几个孩子也都各自出色，唯独他这老二，五灵根，悟性也一般，哪怕有陆青这个亲爹的扶持，也是年近三十才跨过练气的门槛，近百岁才勉强成为练气九层……
　　该怨天尤人的都已经过去了，如今年岁越大，临到死前了，那些愁怨早该随风去了。
　　但遗憾总归有。
　　除却自己天赋太差，在修行之路难以走远之外，他最遗憾的是自己的后辈里面，也无甚出色之人物。几个廷字辈的儿子，最出色的是长子陆廷华，如今七十岁也就是练气九层，无筑基希望；明字辈的孙子里，也就都那样。
　　可在生命最后的十来年里，忽闻得长子长孙那一脉，出了个二灵根的后代。
　　他喜不胜收，决心用生命的最后一点时间，好好培养薇文。
　　别的不说，在突破练气层的经验上，他比谁都丰富，前期肯定能培养好。
　　————
　　别瞎说啊，😓，我一章最少2000字，啥时候一千过。。。这两天都是三更的。

第六十六章 寿终正寝
　　陆薇文没有辜负陆朝恒的期望。
　　送去宗门的文恩，十岁入练气，而薇文由于一开始修炼的功法太烂，后来才转修的三转重元功，所以要比文恩稍慢一些，但也在十二岁进了，仍然属于天才的表现。
　　而这三年以来，陆薇文已经来到了练气二层，并且处于练气二层的顶峰，随时都有可能完成突破。
　　但很可惜……陆朝恒觉得自己应该是看不见了。
　　他一边饮茶，一边觉得有点伤感。
　　“曾爷爷，你在想什么？”
　　陆朝恒伸出手，摸了摸小薇文的头，说道：“在想小薇文以后会是什么样，是不是顶天立地的大修士？成为家族的守护者？”
　　“我一定会的！”
　　“哈哈！”陆朝恒难得笑了，“那以后肯定还会有无数青年才俊，到我陆家来向你求亲呢。”
　　“我不嫁！”陆薇文毫不犹豫的说道，“我要像茗朝高祖母一样，一生不嫁，全心全意在家族！”
　　“学你茗朝曾祖姑不太好，总要找个伴的，可以像你霞朝曾祖姑一样，招个赘婿。”
　　“哎呀，还早呢！”
　　“嗯，是有点早，女修士之元阴，与男修士之元阳一样，若有志于大道，那最好筑基之前不要破。”
　　“曾爷爷！”
　　“不说了不说，小薇文羞恼了，哈哈哈！”逗逗曾孙女，还挺有趣的。
　　兴致高涨了一些，陆朝恒也感觉到自己的精神好了许多。
　　这是最近一年来难得的了。
　　他又问了问今日去上大课的情况，听闻下旬就要举办第一次门内大比了，他就说道：“拿个第一回来！”
　　“诶？”陆薇文有点慌张，她挥了挥手，连忙说道：“好多哥哥姐姐、叔叔姑姑呢，最厉害的都有练气五层，我哪里是对手啊！”
　　“不要怕，我家薇文是天才，朝熙那家伙，练气二三层的时候，寻常的练气五层就已经不是他的对手了。”
　　“我怎么能跟族长比……”
　　“都是双灵根，有什么比不得的？”陆朝恒抬起手，指向他床底，“小薇文，在床底有个箱子，你找一找拖出来。”
　　“哦……”
　　陆薇文依言而行，在曾祖父的指引之下，她将这箱子打开，在里面看到了一个锦绣袋子，看起来沉甸甸的。
　　“这？”
　　“这是万玄金灵砂，别看只是一袋子沙子，但其实是一种法器，是当年我的父亲，我们陆家的祖宗，为我特意寻来的。虽然只有一阶上品，可极为精妙，比一般的二阶法器还要贵许多，当年我藏着了，没让卖掉……你祭练好了之后，当能助你在下旬大比中，夺得头筹。”
　　“这……我怎么能……”
　　推辞的话还未说完，就被陆朝恒打断了。
　　“去吧，好好修炼去吧。”
　　犹豫再三，陆薇文还是把东西收下，然后告退了。
　　望着曾孙女离开的背影，陆朝恒长长叹了口气，若是死前能看到小薇文夺个第一，也是死而无憾了。
　　正想着，一股困意涌上心头，刚刚清明了一会儿神志，这下感觉更累了。
　　阖上双眼，他准备睡一会儿。
　　沉眠之中，他的呼吸渐缓、渐弱，直至停歇。
　　他还是没看到陆薇文突破到练气三层，甚至未能看到陆薇文夺冠。
　　而也在同一时刻，陆青的系统界面里探出了一条讯息：
　　【陆朝恒寿终正寝，享年119岁。】
　　陆青心中一抽，难以言喻的悲伤，就涌上了心头。
　　这一天早晚会来的，陆青也早就做好了心理准备，可当这一幕真正的来临的时候，他仍然觉得心虚难平。
　　自己的九个孩子里，老三、老八都已经死了，剩下七人里，也只有三人筑基。
　　朝恒、朝灵、朝君、锦朝，他们四个未能筑基的，到一百二十岁也都会陆续离去。
　　这是无可避免的，陆青也没有办法。
　　陆朝恒是他的第二个儿子，年限已至，他又听闻了朝恒身体最近衰败得很快……
　　他已经明悟，自己的二儿子可能撑不过今年了，可事到临头还是觉得难以接受。
　　传音给长子的同时，他的身影也飘到了陆朝恒的房间。
　　他是来的最快的，他到时，旁人还都不知晓。
　　他看见老态龙钟的陆朝恒，安详的躺在躺椅上，嘴角还有一抹笑容，仿佛是临睡前想到了什么美事一样。
　　陆青也不禁回忆起了曾经与他朝夕相处的那段日子。
　　二儿子天赋不佳，说实话当年他也是很失望的，但有长子珠玉在前，其实就也还好。这小子从小算不得聪明，有点迟钝，灵根又不好，但胜在性格踏实，勤恳。作为父亲，他总不会一点也不管，无论如何扶持一番，也扶持到了炼气期。
　　想到这些，陆青的心态忽然也平静了下来。
　　他俯下身，意识体的手掌，轻轻从朝恒的脸上拂过。
　　对于一个修仙者来说，这样的结局，好像也不算太差。
　　曾经，陆青自己成长的道路上，修士之间为了机缘、为了资源、为了功法、甚至只是面子之争，就大打出手，杀得人头滚滚。
　　而今，他建立了家族，所有的家族后辈，不管怎么样，都有家族作为后盾。
　　虽然这些年来，家族碰到了很多困难，家族的修士们也是前仆后继，牺牲不少。但不管再怎么困难，有家族在后面，陆氏人不管是前途还是自身命运上，都要比无根脚的散修强太多了。
　　像是陆朝恒，若是没他这个金丹修士当爹，五灵根凭什么能修到练气九层？若是个散修，想要寿终正寝那都是奢望。
　　寿终正寝，这四个字当是个好词了。
　　……
　　随后几日，朝恒下葬，埋在了玉烟山的祖坟，灵牌也被请进了祠堂之中。
　　陆薇文在葬礼上哭得很伤心，陆青的灵体就飘在她身边，想要安慰下这个玄孙女，但想想也算了。
　　在朝恒灵牌进祠堂时，陆青的系统界面又有一则信息跳了出来：
　　【陆朝恒生前有执念，激活后可使其修行经验转至他所期待之人上。陆朝恒为炼气期，激活需花费20业力，请问是否同意激活？】
　　【陆朝恒寿终正寝，且心怀执念，符合转世之条件。陆朝恒为炼气期，转世需消耗50业力，请问是否同意转世？】
　　陆青毫无疑问的都选择了同意。

第六十七章 转世
　　抛开感情，冷静一点想，第一条简直超值。
　　陆朝恒想转的人，必然是薇文。
　　薇文本就算是个天才了，而朝恒那到练气九层的修炼心得，全数传下去，对于薇文筑基之前的修炼很有好处，她等于提前走过了这条路。而且朝恒天赋不佳，他在练气九层之前碰到过许许多多的困难，这些经验可能是一些天才选手都不曾有过的。
　　以薇文之天分，加上这份经验，裨益巨大。
　　至于第二条，转世，可能就没有那么值。毕竟陆朝恒本来也不是什么天资绝伦之人，转世了恐怕也就那样。
　　但感情上，既然能保留神魂轮回转世到本家，那陆青还是愿意的。为了自己儿子，花点业力又有什么大不了？
　　第一条点了同意之后，就没什么反应了。而第二条，在点完之后，陆青看到了下一步——【请选择转世备选之人】。
　　在这个选项条下面，有四对夫妻的名字，都是陆家人，都是符合生育条件，近期刚刚有过那啥，但还没有怀孕的。
　　这是在给陆朝恒的转世挑选父母？
　　那这辈分有点怪啊……
　　不过，转世还是要转的。
　　陆青给自己的二儿子选的新爹，是陆廷炳。这人是陆朝恒自己的第三子，在家族比较默默无闻，五十岁了，方才练气六层。
　　陆青这一顿操作下，辈分乱得一批……
　　我儿子是我孙子的儿子？你儿子其实是你爹？
　　总感觉哪里不对……
　　陆青心里稍微别扭了一下，后来想想也就好了。
　　转世，意味着陆朝恒神魂虽未灭，但却洗清了记忆，投胎再来了。只不过在系统的力量之下，他这一世轮回得有点快，而且还是生在陆家。
　　而且，陆青仔细看了看‘家族崛起系统’内，对转世的定义，发现转世之后是会继承一些修炼经验上的记忆，又称早慧，而且性格、脾性，也会与前世非常一致。机缘巧合之下，也有可能会回忆起前世的一些记忆碎片。
　　虽然洗清了记忆，可神魂如一，本质上还是陆朝恒。最直接的体现就是，假如这世上有一处禁制，只能以陆朝恒才能开，按理讲他死了之后就彻底无用了，但现在这新生的小家伙，是可以打开的。
　　但既然一切从新开始，那就当是新生之人罢了。
　　查看了一下，孩子现在刚刚在陆廷炳之妻的肚子里孕育出来，名字都还没有呢，但已经能看到未来的灵根了，还不错，是火木土三灵根。这个灵根，都可以修炼陆青自己生前练的‘烬火无量诀’了。
　　未来，若是陆青刷到了二星的提升灵根，还能给他提一下，提到双灵根。
　　双灵根就算一方天才了，或许这一世，朝恒能在大道上得偿所愿。
　　至于名字，陆青打算到时候亲自跟陆朝熙说，让廷炳家给这孩子取名为‘明恒’。
　　按理来讲，这应该避讳的。所谓‘为尊者讳，为亲者讳，为贤者讳’，后代不当取名与前代一致，太远就且不说了，孙子起名是不该与祖父相同的，连读音一致都不应当。
　　陆青也不太懂这个，只是隐约有些许这方面的印象。
　　但他也不在乎，于他而言，这本来就是陆朝恒的转世，取名一致又咋了？
　　对家族而言，可能还是稍会有些许微词，但陆青这老祖宗发话了，且谓之于‘纪念’……
　　行吧，那就没啥好讲的了，你是祖宗你最大。
　　不过，这转世、转经验的机制，他有点没搞懂。
　　之前，家族也不是没死过人，但这提示却是第一次出来。
　　如何才能激发？
　　陆青思考了一下，注意到了之前系统提示中所提到的‘执念’二字，觉得这个可能是关键。
　　朝恒生前的两个遗憾，一个是自己这辈子也没能在大道上走远一点，另一个就是希望能够看到薇文未来越来越好。而在他死后，出现的两个选项，正好与之相呼应。
　　另外，朝恒之死跟旁人是不同的，他是寿终正寝，可能这一点上也有区分。
　　在陆青看来，家族成员能不死当然不死是最好的，但未来这种事情必然不可避免。但如果死亡可以转世、可以传功，那也算是一个好的结局了。
　　他打定主意，以后要多注意这一点，尽早摸索出转世和传功的模式和机制。
　　在他思考之间，旁边正在哭泣的陆薇文，忽然感觉到一股温暖之意，降临到她的神魂。
　　这种感觉，很像是曾祖用手轻抚自己脸庞时的感觉。
　　各种修炼的体悟，从这股意境中，存入了她的神魂里。
　　她忽然明白了这是什么。
　　眼泪仍然在止不住的流，可她却坚强的闭上了嘴巴，不让自己再哭出声音了。
　　“曾爷爷……这次家族大考，我必拿第一！”
　　她口中这样说着，仿佛朝恒还能听到一样。
　　……
　　朝恒下葬的第三日，就是原定的家族学堂大考的日期。
　　本来陆朝熙他们几人还在商议，感觉家族刚刚办完丧事，这大考是不是可以延后一段时日。
　　不过，在请示过陆青之后，被他给否决了。
　　就正常办好了。
　　可就在大考前一日，有一位身骑着白色仙鹤的筑基修士，造访了陆家。
　　此人名为长孙央肃，他来自青峰门。
　　陆家未曾怠慢，好茶好水好食供上，但他却没能给陆家带来什么好消息。
　　见到陆朝熙后，他直言说明了此番来意：“雪州的白鬼之灾又要来了，我奉宗门之命，向你陆家征召修士，前往雪州参与防线。陆氏需至少出动一名筑基修士，十名练气修士，在三年内抵达寒风堡，逾期不至者，重罚！”
　　此言一出，满堂寂静，陆家修士的脸上皆有苦色。
　　长孙央肃在面色严肃、隐含杀意的说出了‘重罚’二字之后，也放缓了语气道：“陆家诸位同道，也莫怪宗门。白鬼南行，每隔几十年都会有一次。雪州三门，与我飞云州实乃唇亡齿寒之关系，无雪州挡在北面，那连年受这白鬼之灾的，就是我们飞云州了。每刺北上抗击白鬼，宗门自然都会出大力，飞云州各家也都一样，此事并无区别待遇，也并非针对，还望陆师兄理解。”
　　“此道理，我陆家自然懂得。”陆朝熙说道，“只是消息来得太突然，我等需商议一番。”
　　“这是应当的，不过我还要往下通知其他家族，最多等你们三日。三日之内，需给我出征之人的名单，我会拿回宗门，造册登记，待到三年后于寒风堡清点人数。”
　　“就还请长孙师兄在玉烟山上盘桓三日，明日是我陆家后辈之大比，长孙师兄也可出席，能有所指点就最好了。待到三日后，陆家定会给个答案。”
　　“那便恭敬不如从命了。”
　　招待完长孙央肃后，陆家四筑基，共至陆青的闭关室外，商谈此事。

第六十八章 征伐模式
　　去不去，这事儿其实没什么好商量的。青峰门发出来的这种征召，当年陆青还活着的时候都不能拒绝。
　　在飞云州，有两条大义，一条是对抗魔修。
　　魔修的话，那是个玄门正宗都会打击的。
　　魔修的存在，与正派的生存之道截然不服，他们要进步、要修行，就是要勾深渊邪魔，残害众生，以亿万生灵之血与魂，成就魔道，这个肯定不能容忍，人人得而诛之。
　　修仙界虽然残酷，修士们为了争取利益、为了争取资源，常年互相残杀；有的功法，修至后期，练就什么太上无情，那更是连至亲之人的性命也不在乎了。
　　但说到底，玄门正宗的修士，再怎么打，也不会故意屠杀凡人——至于打斗的余波弄毁一座城什么的，那他们可能也并不太在乎。
　　但魔修不同，他们真的是会为了一己私利，专门一城一城，以数百万计的屠杀凡人。
　　而至于另一条大义，则就是对抗白鬼了。
　　这些白鬼，从雪州更北面的极北冰原而生。
　　那里，连金丹修士都无法深入。带有魔气的冰寒是一个方面的阻碍，另一方面则是越至深处，那么白鬼的数量、质量就越加强悍，哪怕金丹修士，也不一定能够全身而退。
　　据说，在冰原深处，有一巨大的邪魔之穴，贯通人间与深渊，这些白鬼，就是从中冒出的。不彻底将其关闭，那么白鬼就会无穷无尽的往外冒。
　　还好，白鬼并不喜欢炎热，他们通常不会大规模的南下，只是少量的从边界偶有渗透。
　　如果仅仅面对这些的话，雪州三名门问题还不大。
　　但有一种例外情况，是他们自己无法应对的。
　　每当冰原上经过几十年的积累，白鬼变得太多了之后，那么为了获取更大的生存空间，白鬼就会大规模的南下。
　　而每一次大规模南下，就是雪州三名门要面对的大灾难，没有青峰门，以及身后的整个飞云州的鼎力支持，他们不可能扛得住的。
　　每次白鬼的大规模南下，青峰门至少会出动一名，有时候两名金丹修士带队，整个门派会派出超过五千名各个等级层次的修士，同时征发飞云州诸多修仙家族、散修。
　　每次驰援三名门的队伍，都会超过万人规模，其中会包含差不多一百名筑基修士。
　　而几乎每一次白鬼南行的大灾难，雪州怎么样且不论，飞云州支援而去的修士，能回来七成就算很好了，而且每年都会有启明修士的伤亡，甚至金丹修士也不一定能百分百保住自己的性命。
　　最惨烈的一次，在一百二十年前，陆青还记得，那次白鬼南行的数量和强度尤其之大，飞云州前去的队伍，有近七千名修士阵亡，那时几乎每家都挂起了白色丧幡。
　　北上之行，凶险可见一斑。
　　“我去吧。”先说话的是陆雪廷。
　　她在筑基之后，也被告知了老祖已经苏醒的事情，也告知了她，这件事情不许向外透露。
　　“你才刚筑基，去作甚？”朝和皱眉道。
　　“正因我才刚筑基，若要是真死在了雪州，于家族来说也无大碍。但若是大伯、七叔、九姑出事，家族就会……”
　　“切莫胡言乱语。”茗朝打断了她的话，“这番我去合适，我……”
　　“你合适个啥你合适。”陆朝和又喝断了她的言语，“雪廷刚刚筑基，还有百余年寿元，大可畅想下未来；大哥与九妹皆有突破启明的希望，不要涉险地为佳；只有我，高不成低不就的，启明也够不到了，最合适去。真要是死了，也是命数。”
　　陆朝熙不满的挥了挥手：“我这个当大哥、当大伯的，怎能让你们这些人去？莫要多言了！”
　　陆朝和却是不服，他说道：“在父亲面前，你这个大哥也不算啥，听爹的。”
　　听到这话，闭关室里传出了一阵笑声。
　　“你们能如此想，为父甚是欣慰。”
　　这话陆青说得是真心实意。
　　几人都知道此番北行之凶险，但却也正因为如此，他们才互相抢着要担下这个危险的职责。
　　兄友弟恭，陆青这个当爹的怎能不高兴呢？
　　“让朝熙去吧。”陆青如是说道。
　　“父亲……”陆朝和不由得大急，但却被陆朝熙一把拉住了。
　　“谨遵父亲法旨。”
　　陆青又是一声轻笑传来：“你们且也无需太担心，朝熙是筑基九层，且身怀雷法，此番去到北境，比你们几人都有机会活下来。更何况，朝熙你临近启明，是该经历一些生死间的磨炼了，这对你未来会很有好处。”
　　“孩儿懂得。”
　　“去吧，好生准备，挑选一些好的家族后辈。”
　　……
　　四人离去之后，陆青长叹了一口气。
　　哦，对了，他没气了。
　　反正就那个意思。
　　如果能不去，那肯定是最好的。说是三成到五成的伤亡率，但这意思可不是说出去十个人能回来五个。这个伤亡率，指的是整体的，而往往一场溃败的战斗，人类修士一方面临的就是一场屠杀，面临那场战斗的修士，全军覆没都很正常，能逃回来一两个都算好的了。
　　但这是不能不承担的，往大了说是涉及两州安危的大义，往自私了说，家族不去人或者糊弄了事，那可挨不住青峰门的重罚。
　　灭族都不是没可能。
　　既然非得要去，那就干脆去个最强的吧，最有把握回来不说，陆朝熙说不得也可能有他自己的机缘。
　　而且，陆青原本是有些紧张的。此去雪州，绵绵数万里，他灵体飞不过去，无法亲身经历战场，就算是手捏着【启明之力】这样的强大底牌，那也用不上。
　　然而，在决定好了派遣陆朝熙带队前往雪州之后，陆青的系统界面之中，就弹出来了一个新的讯息。
　　【开启征伐战役模式，在该模式下，刷新兑换商城所需业力为正常模式的五倍，每次刷新出来的兑换项将会全部与战斗相关。】
　　【在征伐战役模式下，可随时传送灵体至参与战役的任意族人附近，每次传送需十点业力。外出时间上限不变，回到参与战役的族人身边即可恢复外出时间。】
　　【在征伐模式下，可选定一位参战成员，并与其自由沟通交流，无需花费业力。选定后，该成员未死之前不可更换。】
　　【在征战模式下，家族成员杀敌、累积战果、完成既定目标，都将会获得阶段性奖励，并在战争结束后结算整体奖励。】
　　有了这个所谓的‘征战模式’，陆青一下放心多了。
　　————
　　看到了大家对剧情和设定的讨论，很多都是很好的，让人脑洞大开！
　　好的建议我会认真考虑的！

第六十九章 薇文想赢
　　所谓的征战模式，肯定是不能常用的，必须得是家族处在所谓的‘征战’状态中才可。
　　此番飞云州驰援雪州，抗击白鬼，那肯定算是一场战争了。陆家虽然才出动十一个人，但也算参与进了这场战争之中。
　　也正是因为如此，征战模式才会开启。
　　陆青可以自由切换征战模式和正常模式，主要区别就在于刷新兑换商城所得的兑换项不同。
　　五倍的刷新价格，那挺贵的。但能确保得到战斗向的兑换选项，在这种战争状态肯定很有用。
　　而最关键的是，开启征战模式后，陆青可以随意传送到任意一个族人身上，并且在外面飘荡一天后，无需返回肉身，只要回到自己族人身边，就能够重新恢复外出时间。
　　这个很方便。
　　他到时候就可以完全亲身观察整个战局，灵活使用战斗向的兑换选项，不必担心错失战局了。
　　而且，只是一个意识体的他，绝无被发现的可能，且上天入地无物可阻，飞行速度还比一般的筑基修士快一些，是最优秀的侦察兵。
　　有了这双重保障，三年后陆家队伍前往北境的安全性，就可以得到很好的保障了。
　　……
　　第二日，便就是族内大考了。
　　参与的一共十五个年轻后辈，实力最高的一个不过才练气五层，每场战斗持续的时间也并不会太久，早上开始的比赛，估计到不了晚上就会结束。
　　这还是考虑到弟子们连战时的气力恢复慢的情况。
　　陆青全程也在场看了，他真正重点关注的，肯定是小薇文。
　　陆朝恒葬礼之时，小薇文是得到了陆朝恒的修行经验传承的。
　　听说，当天夜里，她就突破到了练气三层。
　　其实练气三层，在族内同期修士里，也算不得多厉害，中等的样子。但打起来，人们发现，这个十五岁的小妹妹，是真的猛。
　　她现在的主修功法，是三转重元功，当年陆朝熙和陆茗朝在安陵城郊外一战中缴获的一本功法，上品层次，只有筑基期之前的内容。
　　这门功法不要求特定灵根，任何灵根皆可修炼，中正平和，三大关卡对应练气、筑基和启明，是从南边流传来的一本功法。
　　其虽然不带属性，难以发挥特定属性的特性，但优点就是灵力充沛，且回气快。
　　实际上，在家族拿到这门功法之后，不少富裕些的族人，都拿灵石兑换了。
　　不说转修它，起码稍微学一下，兼修一番，也能有充沛灵力之功效。
　　修士的主修功法是可以换的，而且可以同时兼修多门功法。当然，博而杂不一定是好事，人的精力是有限的，专精一门功法且还嫌时间不够，同时兼修多门会很拖累。而且，不同的功法吸取和炼化灵力的方式都不同，容易冲突。
　　陆薇文主要是在转修三转重元功之前，还练过八门金刀诀。这门功法虽然只是下品，很烂，但也稍微有那么点可取之处——在操控金属性刀型法器时，威力很大。
　　修过这两门功法的陆薇文，用的就是一把金刀法器。
　　打了两场，劈了八刀，进了前四。
　　第二场，面对一个修为相同的明字辈叔叔，陆薇文连斩了五刀，硬生生的砍散了对方的灵力防护，直接取得了胜利。
　　能赢这么顺畅，功法当然是一方面，二灵根调动起灵气来更顺畅也是重要原因。
　　而到四强战之中，陆薇文碰到了陆央明。
　　她今年二十有九，十六岁入的练气，如今也有练气五重，是陆家三十岁以下的弟子中修为最高的一位，未来练气九层问题不大，筑基另说。
　　“薇文，我还真没想到你能走到这个地步。”
　　“央明姑姑，得罪了，薇文想赢。”
　　“那就好好来吧，让我见识下你的本事。”
　　一声锣响，比斗开始。
　　陆薇文率先而动，金刀立出，猛斩一记。
　　陆央明是火行修士，练得正是‘烬火无量诀’。她拿出一个红色的口哨，吹响后，哨口喷出一团火焰。
　　这火哨是安陵郡这一片地方挺常见的法器。
　　在前两场，颇有些无往不利意思的金刀，被火焰震开来，落到了一边。
　　陆薇文还是太嫩了一点，虽然是双灵根，但功法略差一筹，且修为上有两个层次的差距，再想以力破法，确实很难。
　　烈火去势不减，继续向着陆薇文覆盖而来。
　　同时，陆央明的声音也响起了：“小薇文，你不该在面对修为更高的对手时，还想着以蛮力取胜的……嗯？”
　　话未说完，她发觉自己的火焰被什么挡住了。
　　待到焰火消散，之间陆薇文的身前，被一团金色的沙子所阻挡。
　　她不知这是何物，但却本能的感觉到了不对，连忙再度吹响了火哨，喷出了一团烈火。
　　飘在半空中的陆青，见到此物，也是微微一愣，然后心生缅怀之意。
　　当年，他知道陆朝恒这辈子的前途就那样了，但总归是自己的儿子，除了尽量给些资源照顾之外，还在青峰门找了一个熟识的老朋友，一位四阶炼器师，帮自己打造了此物。
　　这万玄金灵砂不过是一阶上品的法器，但造价高达五千灵石，半颗筑基丹了，比一些三阶法器还值钱，在一阶法器里是绝对的奢侈品，正常情况下，穷一点的启明修士都用不太起，更别说炼气期了。
　　此物除了材料比较珍贵之外，最主要的是炼制手法特别精妙。每一颗砂砾，都如同一件法器一样，被单独处理过，印刻有单独的法门。催使起来，那万砂共振，攻防一体，无论面对术法之攻击，还是钝器、锐器的打击，皆可挡下。
　　需要坚硬时，如金钢一般；需要韧性时如皮筋。而在应敌时，可做控制和束缚，亦可粒粒锋利，斩敌于砂下。
　　这么好的东西，只可惜是个一阶法器，强度有限，在强者眼里只能算是个精妙的玩具。当年陆青托人打造此物，其实就是为了让自己儿子开心一下。
　　可在炼气期的对抗中，这可是神器。
　　央明第二次喷出的火焰，仍然被万玄金灵砂给挡下了。
　　不过，陆薇文也是刚刚拿到这坨沙子三天的功夫，祭练得还不到家，威力发挥得不够，且使用的时候灵力运转也不太顺畅。
　　意识到不能久托，她催使金砂，向前呼啸而去。
　　陆央明慌乱之间，打出镇玉盘，却未能挡住。
　　薇文操使不当，眼见就要伤到央明，还好陆朝和亲自下场，化解了问题。

第七十章 第一名
　　坐在看台上的长孙央肃，也是个有眼力的人。
　　看到这万玄金灵砂，他不由得赞叹道：“陆家不愧曾经是金丹家族，底蕴非凡，一介小女娃，手里便可操使这般奢侈之物。”
　　陆朝熙面露尴尬，心里嘀咕——当年朝恒不是说这万玄金灵砂丢了么……不然早卖了！
　　刚想到这里，他又听到长孙央肃开口：“你家这女娃，是叫陆薇文？十一岁入练气，今年才十五岁？”
　　“是。”
　　“十五岁练气三层，在青峰门也当得上天才之名了。按这速度下去，怕不是三十岁之前就能到练气九层，她是双灵根吧？”
　　“长孙师兄慧眼如炬。”
　　“如此佳才，真是让我心生收徒之意。陆师兄若是愿意的话，不若将其送入青峰门，我定会好好培养。”
　　“这……”
　　还未等陆朝熙话说出来，陆青的传音就到了：
　　“拒绝他。”
　　“呃……”刚陆朝熙一下还真心动了，觉得到能送到宗门培养，搞不好以后薇文的前途会更加光明。
　　结果就被自家老爹给怼了回来……
　　明明常年呆在闭关室的亲爹，咋什么都知道？
　　“实不相瞒，薇文是我陆家之英才，家族已经制定好了许多培养之策，长孙师兄的好意我陆某人心领了。”
　　长孙央肃的脸上带着一点遗憾，没再提这件事情。
　　……
　　最终这个第一名，是陆薇文拿下了，最后一战的弟子，还没有央明厉害。
　　在炼气期的战斗里，那万玄金灵砂太无解。
　　其实这么珍贵的东西，在一个练气三层修士的手里，肯定是守不住的。如若在外面的话，别说其他的练气修士了，就算是筑基、乃至启明修士，都会心动一下，然后出手杀人夺宝。
　　不过，只要陆薇文呆在在玉烟山上，倒是不用太担心。
　　家族内部成员不会出现这种窥觑宝物的问题，且不说感情上的，真要动手了，在家族筑基修士的眼皮底下，也不可能得手，更不可能出得了玉烟山。
　　外界人的话，筑基修士哪敢来玉烟山造次？陆朝熙现在都算是筑基期修士中最强的那一批人之一了，功法好，雷灵根，修为深厚，曾经还有装备差的弱点，现在也给补上了。而就算是启明修士来，护山大阵一开，阵内有四个筑基修士在，想要打下玉烟山基本没什么希望，硬来搞不好还要死在这里。
　　也正是如此，陆朝熙思索了一下，放弃了让陆薇文暂时先把这个宝物寄存在家族的想法。
　　在比斗之后，就是文试。考验对功法的理解、考验自身的修为进度。
　　这部分，就不仅仅只是炼气期的修士了，包括其他近二十个还未到炼气期的后辈，也都参与了。同样的，他们也会得到一些奖励，也会有文试排名，并且会得到奖励。
　　不过，文试的奖励就没有那么多了。
　　在整个大考完成了之后，陆朝熙、陆茗朝以及做客的长孙央肃等人，都给予了这些后辈们一些指导。
　　尤其是长孙央肃的指点，是比较有意义的。
　　这倒不是因为谁更高明一点，而是长孙央肃毕竟来自青峰门，接受的是最正统的玄门正宗传承，在修炼上的思路，会跟家族的修士不太一样，会给家族后辈提供一个不同的思路。
　　当然，人家也就只是随口说两句，不会真的拿出什么特别的东西来，所以具体能有多少效果，其实不太好说。
　　而小薇文在拿了第一名，当场领了优胜徽章、领了属于第一名的奖励之后，就带着这些东西，来到了陆朝恒的坟前。
　　她轻轻将那用辉能石打造的优胜徽章，放在崭新的墓碑之前，然后跪下，轻声道：“曾爷爷，我拿到第一名了。”
　　……
　　家族这番举办这个家族大考，其实花了不少钱的。各种发下去的奖品，差不多得有上千灵石之多了。
　　其实，主要还是通过这种方式，排个名次，然后将之前陆青所说的、对新晋修士的扶持，落实下去。
　　而且，说是总价值一千灵石，但其实很多东西是家族自产的。比如拿出来做奖励的妖髓丹和三清丸，都是二阶下品丹药，市场上买来得三百灵石一颗，但其实自己买材料，陆茗朝上手来练，成本能降下去将近一半。
　　而且，丹药练多了，陆茗朝在这两年的时间里又成了二阶中品的炼丹师。
　　另外奖励里的一些法器，也是陆朝灵带着他的几个徒弟，打造出来的。家族熔炼出来的铁红钢锭和辉能石精粹，都是很好的打造材料。
　　自造法器，肯定比在市场上买所需的成本要低的。
　　当然了，要是每次大考都花这么多钱，家族财政还是会有点吃紧。后面，这样的考试，还是会有，毕竟一年一小考、三年一大考。不过，不管是小考还是大考，奖励支出肯定就不会像是这一次这么多，得控制一下。
　　这两年，为了陆雪廷筑基、为了攻打水鬼湖泊、为了建设灵井脉，最近还开了学堂，目前家族账面上，是真没啥钱了。
　　但其实整体情况是在好转的。
　　当前家族每年的净收入可以达到八百多灵石。增幅主要来自于陆茗朝成为二阶炼丹师，可以为家族炼制妖髓丹、三清丸来换取收益，同时也可以利用灵白杏仁树的果实，熬煮药汤，这也是收益；三眼阴鱼群每年也会稳定提供收入……
　　陆雪廷每年还会还家族八十块灵石。
　　筑基丹可不是白给的。
　　有不少新增收入，而支出增加却没有太多，于是净收入就提升的比较快了。
　　算下来，家族每年的净收益可以达到八百多灵石。
　　能有这个净收入，其实家族虽然账目上由于近期花销较大，没啥钱，但攒一攒，过些年头很快就会好转过来。
　　维持现状的话，等过个十来年都能攒出一颗筑基丹了。
　　陆青手里现在大约还有七百四十个业力，只是现有的兑换项里面，他没有什么特别想换的东西了。
　　之前，他还在考虑，要不要刷新个几次，看能不能刷新出一些好东西来，看看可以从什么方面再加强一些家族的实力。
　　不过这次白鬼南行的征召，让他打消了大笔花钱的想法。
　　于是，陆青规划了一下，把现有的八个兑换项里，挑了三个，都给兑换了出来，花了一百二十业力。
　　分别是【灵兽鞍图纸】、【二星观星台图纸】、【灵雨咒（一星）】。

第七十一章 路走窄还是走宽？
　　灵兽鞍是一种驭兽法器，在驯服了灵兽的情况下，可以此鞍，将灵兽收入其中，并变小成只有拇指那么大，方便随身携带，需要时再放出就好。灵兽在兽鞍之中，会浑浑噩噩，陷入沉睡，感知不到外界的时间变化，也不担心灵兽会长期憋在里面不开心。
　　这是蛮实用的一种特种法器，品级达到了二阶中品，但会做的人不多，并且也不至于太过敏感，是可以制作然后拿出去卖的。
　　还可以搭配着水灵马一起卖，估计能涨不少价。
　　但就是材料不怎么好找，所需的时空石同样也是制作储物袋的东西，这玩意儿飞云州没有，得靠外面进口。而且大块的时空石，是可以制作传送阵的战略物资，别人也不怎么会出口。市场上能买到的，只有一些时空石碎块，价值相对比较低。
　　灵兽鞍的制作，分成炼器部分和阵法部分，所需的时空石碎块量也比较大，一个造价得到七八百灵石，所需工时起码半年，售价可达一千五左右。
　　家族现在造起来有点困难，但可以慢慢搜集材料，造一个就能赚大几百灵石，也是增加收入的一种手段。
　　为此，花费五十点业力，还是挺划得来的。
　　而观星台，是阵法师所需的建筑，阵法师可在其中参悟星象，学习阵法，并且引导新星象之力，制作阵盘。
　　家族现在也有一个简陋版的。
　　造个二星观星台，那可以降低阵盘的制作成本，并加快阵法学习速度，这对于家族培养新的阵法师，会有很大的帮助。
　　五十点业力换这个图纸，也不贵。造价大约是在五百灵石的样子，后续可以规划好，过两年家族账目上富裕了，可以搞一个。
　　而那【灵雨咒】，只是个一星兑换项，二十点业力就可以换来。
　　这是个水属性修士可习得的咒法，种田专用。在此咒法之下，唤来的雨，会带有细微灵气，有助于灵植的生长。
　　家族中，负责照顾药园的修士学来了，也是有用的。而且，还可以派低阶修士，在平遥县周边转悠一圈，下下灵雨，收买人心什么的，这就另说了。
　　总之，这三样东西，又不贵又有些用，换了就完事了。
　　换完之后，陆青手里还有六百多个业力。
　　其中有五十，他是预备着给陆茗朝用的。
　　这丫头，又快要突破了。
　　这番要是突破成功，那陆茗朝以八十四岁的年纪，达到筑基八层的修为，肯定算得上是很天才的表现。
　　这么一算的，区区十二年，陆茗朝就从筑基四层到了筑基八层，平均下来三年一层，进展迅猛。
　　不出意外，那少则三五年，多则六七年，她就能进到筑基九层，并且做好冲击启明期的准备。
　　以她二灵根的天赋，再加阴髓水玉这样难得的宝物，她启明的把握，会很高。
　　不过，或许是过去十二年来，她的进展有点太快了，导致这次碰到了瓶颈，突破有困难。
　　陆青这个当爹的，有条件当然要帮上一把。
　　他手里还正就有一个兑换项，在这时候可以用得上。
　　【二星突破瓶颈：可以增加一位族人突破瓶颈的几率，仅对启明期以下的修士生效。兑换需50业力】
　　不贵。
　　帮助是挺大的，反正在给陆茗朝兑换了这个东西之后，她第三天就冲破了瓶颈，正式成为了一个筑基八层的修士。
　　……
　　当陆家的第一次大考圆满结束、挑选着此次北疆之行的人选时，青峰门的门内大比刚刚开始。
　　青峰门的门内大比，不是现在的陆家可以相提并论的。头几名的奖励，那可是正儿八经有筑基丹的！
　　可想而知，门内弟子在每十五年一次的大比中，究竟会有多么拼命了。这是真正的天才们交锋的地方，一些天赋普通的门内弟子，若是成就练气的时间比较晚的话，运气差时间点又没对上的话，搞不好就能直接错过，连参加的机会都没有。
　　陆文恩倒是不担心这个，今年这次且不说，十五年后的下一届，他也才三十二岁，符合参赛要求。
　　今年的青峰门大比，他也报名参加了。
　　当然，头几名、争抢筑基丹这种事情，跟他肯定没关系。十七岁的他，才练气四层，没法跟那些经年老手一起抢这筑基丹。
　　他报名参加，也只是为了积累一些经验，他真正的战场，是十五年后的下一届大比，到时候他修炼已有二十二年，争取能有斩获。
　　这一次的话，看能不能尽量把名次往前提一点，多搞些普通的奖励，那也挺好。
　　并非名族望门出身的他，深刻的明白，自己不能像是门内一些富二代弟子一样，无数资源随便往身上堆。祖母寄来的钱财、资源，家族供给的那部分，再加上他在门派内领到的属于自己的年供，是足够支持他修炼，但肯定不能让他奢侈的。
　　为了多一点资源，他得自己多努力拼搏。
　　在大比前一天，他被他的师父，筑基修士张诗曼给叫去了。
　　张诗曼望着站在案阶之下的陆文恩，有欣赏之意。今年十七岁的他，已经是个身量挺拔、温文尔雅的少年郎了，面容俊朗，说话温声细语。听说他平时在门内同代弟子中，风评很好，待人友善，从不恃才傲物，人皆称之有君子风。
　　“文恩，今日唤你来，是有一事与你说。”
　　陆文恩谦身道：“可是为门内大比之事？”
　　“是为你筑基之事。”张诗曼道。
　　“为我筑基之事？是不是太早了一些？”
　　“不早了。”张诗曼摇摇头，说道，“门内有志筑基的孩子，都会提前做打算，你也应当如此。”
　　“谨听师父教诲。”
　　“我青峰门，给门内弟子赐下筑基丹的途径，一般有三种。”
　　“其一，是直系师父、师祖直接赐予，这个你别想了，你跟我十二年，也知道你师父我拿不出一颗筑基丹来给你。”
　　陆文恩躬身道：“徒儿未曾做过妄想。”
　　这话是真的，青峰门筑基修士二百，能拿得出一颗筑基丹给徒弟的，几乎一个都没有。有那个财力，为什么不用在自己的身上？就算真给后辈换筑基丹，为什么不给自己的直系亲属，要给徒弟？
　　徒弟虽亲，但毕竟隔了一层。陆文恩懂得这个道理。
　　张诗曼轻点头，又道：“其二，是门内大比夺得前五名次，皆可有一颗筑基丹；其三，是攒够一万门派功勋，然后排队等待赐下筑基丹。这两种，你可想好走哪条路？”

第七十二章 文恩之志
　　“你可想好走哪条路？”
　　面对这个问题，陆文恩陷入了沉思。
　　十七岁的他，是懂事的。
　　他知道筑基丹得来不易，但却又是继续在大道前行必不可少之物，自然早就心里有想过这些事情。
　　张诗曼所说的这两条路，某些方面是一致的，但归根究底总有些不同。
　　青峰门，炼气期修士两万人，每年符合门派大比参赛要求的，有五千之众。在这样的大比之下，想要成为最后能拿到筑基丹的那五人之一，何其之难？
　　上一届大比，陆文恩未能亲见，只是听说最后闯进前二十的，全部都是练气九层的修士。
　　三十五岁之前，就能修到练气九层的，没有庸才。一般的炼气期修士，往往得到五六十岁才能到这个层次——这还是比较不错的了，比如陆雪廷就是如此。而现在陆家年轻一辈的修士中，名头最为出众的陆明凌，要到练气九层，怕是得快四十五岁了。
　　而往届，青峰门的大比，每次都能涌现出来二三十个比陆明凌还要出众得多的天才，可见作为飞云州第一大修行势力的底蕴。
　　而且，最后夺魁者，无一不是功法、法器、术法、拼斗之术皆为上层者。
　　他陆文恩修的是‘清源经’，是一种水行、木行复合功法，跟他的水木灵根很匹配，但毕竟只是上品功法而已。他所修的另一门‘正清剑经’，倒是妙品，是青峰门拿手的剑道法门，外门弟子自然很难接触到它，但内门弟子却基本人人都会。
　　法器……特殊的术法……这些都别提了。太差倒不至于，毕竟他身后也有家族支持，比一般的内门弟子可能都要好一些。
　　但跟那些门派内大人物的嫡传、名家望族的后辈，又怎么能比？而且，有时候这两种身份重合在一起，那就更恐怖了。
　　虽然稀少，然而总是有的。他们修的是顶尖的功法，手里有家族、师传给的极品法器，自身天赋也绝对不会差，努力也不缺……
　　实际上，每届的门派大比，争那前五名的，都是这些人。
　　不仅能拿到筑基丹，关键还能光耀一时，养名培望。
　　陆文恩自认，他的努力不会输于别人，天赋可能也不差，但其他的……没法比。
　　这样的对手，想打赢太难了。
　　如此一来，似乎第二条路，也就是排队领取筑基丹，可能更靠谱一些？
　　但想想，其实也很难。
　　青峰门的功勋，其价值基本可以跟灵石划等号。一万功勋，便就是一万灵石。而且，相对来说，功勋要比灵石难得一些。
　　要不拿出门派所需之物，贡献给门派，获取功勋；要不就是为门派出生入死，拿血与命换。
　　好处就在于，有一万功勋，基本能换到筑基丹，只要排到队的话。不像外界，拿着一万灵石往往买不到货。
　　可练气期修士想要整出一万功勋？没背景的话，十条命可能都不够。
　　但尽管如此，一些有家族支持的、师父靠谱点的，搞不好六十岁之前还真能攒出一万功勋来。但每隔十五年，也就是门派大比之后的第二年，才会放一批筑基丹，一般也就七八颗的样子。能有一万功勋的弟子，肯定比这个数量多。
　　那给谁？青峰门庶务长老说了算。
　　申请弟子的天赋、年龄、是否有过重大贡献、门第关系如何……等等这些因素，决定了在同样能拿出一万功勋的人种，谁会最终获得宝贵的筑基丹。
　　两条路，哪个都很艰辛。
　　张诗曼的声音又响起了：“为师建议你走第二条路，也就是赞功勋这条。”
　　“请师父示下。”
　　“你天资聪慧，又肯努力，但跟那些门内长老的嫡传、大家大族出身的弟子相比，想要在比斗上胜过太难。而若是你能在三十五岁之前，成就练气九层，那年纪轻轻潜力无穷，又攒够一万功勋的话，或许为师我可以去找些关系，在十六年后的那次发丹中，求来一颗筑基丹。”
　　“可……弟子这十二年间，方才不过攒下了两百功勋……还有十六年，想要攒到一万，谈何容易？”
　　“看你陆家的本事了。”张诗曼道，“你若是到时能有八千功勋，为师可借你两千，补上缺口。再多，为师也无能为力了。”
　　张诗曼也只是个筑基期的修士而已，能答应给两千补缺口，已经仁至义尽，陆文恩也知道不能要求太多。
　　心情沉重之下，陆文恩一咬牙，说道：“那，弟子欲报名，参加这次门派的北疆之行！”
　　“莫要冲动！”张诗曼脸色一沉，“这次北疆之行的名额，门派内已有定论，你这样的年轻真传弟子，无需参加。我知你心情急切，可我跟你讲这些的意思，是让你给你身后的陆家传话，十五年之内多给准备些东西，不是让你去北疆送死！”
　　“师父之好意我明白。”陆文恩不慌不忙，又一躬身，“我家族的情况，我自己知晓，忙能帮上一些，但肯定不会很多。更何况，我辈修士，自己又怎能不奋斗？杀一白鬼，可得功勋十点；杀一雪巫，可得功勋五十。斩五百头白鬼，我便能凑够一万功勋！”
　　张诗曼都给气笑了：“为师我去一趟北疆，能不能杀一百头白鬼都不一定，你凭什么杀五百？”
　　陆文恩仍旧很认真：“参与一次城外巡逻，可得功勋五十；进行一次抵近侦查，可得功勋三百到六百；参与前线一次大战，可获得额外功勋奖励，具体数额视战果而定……”
　　张诗曼的脸色越发的阴沉。
　　“弟子也知道，以我现在的实力，想要参与一次大战就攒够一万功勋，那是天方夜谭。但这是绝好的一次积攒功勋的机会，白鬼南行每次都会带来一场巨大的灾难，可对我辈修士而言，又何尝不是大机遇呢？几十年难见一次，碰上了，我不想错过。”
　　“你才十七岁，还不到走这条血路的时候。”
　　“大道之行，何尝有轻易就能走过的路？”
　　“唉……”张诗曼叹了口气，说道，“你在如此年纪，能有这般觉悟，比我当年要强。”
　　“那师父是同意了？”
　　“不。”张诗曼道，“就这么放你去北疆，那你们陆家知道了，岂不是要恨死我？我会传信你祖母陆冉廷，言明此事。她要是同意了，我就不再阻拦。”
　　————
　　马上还有一章放出来！
　　今天三更！
　　明天三更！
　　后天也三更！
　　上架前给大家多更点！

第七十三章 助你成道
　　两月之后，陆文恩突破到了练气五层。
　　他本就在突破的边缘，在上次与师尊谈话，确定心迹之后，他就开始闭关，尝试突破，直至今日算是成功了。
　　从静室内出来，陆文恩就接到了传信。
　　他的祖母陆冉廷，自安陵而来，已经在西山门坊，等待一月有余，只是因为陆文恩自己在闭关修炼尝试突破，所以专叫人不要打扰他。
　　得此消息，他当即收拾一番，就赶往山下，前去拜见祖母。
　　青峰门是很大的，这一门之地，便就有一郡之大小，从最西到最东，怕不是有万里之遥。几乎每百里就有一处灵脉，而这些灵脉，其实是共属于玄青峰这个五阶灵脉的分支。
　　以玄青峰这个五阶灵脉为主，以三个四阶灵脉为大峰、十九个三阶灵脉为小峰，周边还有百余个二阶灵脉，一阶灵脉更是星罗密布，难以计数。
　　这些，共同构成了青峰门的广袤土地。
　　如此之大的门派占地，炼气期修士出门其实是很不方便的。出去遛个弯，想要离开下门派，搞不好都要走上好久。
　　陆文恩跟着他的师父张诗曼，就住在一处名为‘禾凉山’的二阶灵脉处，这里只有他师父一个筑基修士，外带百余个炼气期弟子。他们不一定都是张诗曼的徒弟，但也是师承关系较为亲密的一脉。
　　青峰门不禁止门下弟子的家人、好友前来拜访，但也不允许轻易入内，只能在东南西北四个山门坊中等待。同时，这四个坊市也是偌大一个青峰门的四个出入口，青峰门方圆万里的边境，是无法通行的，被一个以玄青峰为核心，勾连数百大小灵脉的巨型阵法所包裹。
　　不从四个山门坊走，是离不开阵法的。
　　而这四个山门坊，本质上是在大阵之外的四个建立在二阶灵脉上的坊市，承担着青峰门与外界沟通之职责，平日来都很热闹，不少门内弟子、外部商人，都会在这里做一些生意。
　　方圆万里的青峰门内，分布着两万修士，那叫一个地广人稀。青峰门平常最热闹的地方，就是玄青峰，再加四方山门坊。而玄青峰的热闹，是因为这里主要举办各种宗门大会、比试、宣告活动之类的，平常其实也没啥人去。
　　谁都知道在五阶灵脉修行好，可有资格能在玄青峰开一洞府者，却又寥寥无几。
　　不提这些，且说陆文恩。他从禾凉山下来，到西山门坊时，已经过去了七八天。
　　在此处，他依照之前得到的消息，向祖母所在的客栈而去。
　　见到后，他恭恭敬敬的请安，但毕竟他还只是个十七岁少年，看到了已有五年未见的祖母大人，仍旧免不了心中激动。
　　稍聊了一会儿山中故事后，两人提到了正事。
　　“文恩，你想参加你们青峰门这次北疆之行的队伍，祖母不反对。”
　　陆冉廷这句话，让文恩有些惊讶。
　　他本以为，自己要花不知多少口舌，才能劝服一向心疼自己的祖母。
　　陆冉廷长叹了一声，继续说道：“你之心意，我在家族接到信后，也能理解。不论你想在门内大比拔得头筹，或是攒够一万功勋，这北疆之行都会极有益处。修士比斗，法器、功法等，那当然很重要，可毕竟比的是修士本身，你若是能在北疆，在这次面对白鬼中磨砺自身，那必当是能对你未来的发展有很大的好处的。”
　　这番话，其实不止是她的意思，也是陆朝熙这个族长的意思。
　　而陆朝熙的这个意思，其实是陆青的意思……
　　在陆青的想法里，温室养不出什么好花来。他自己当年从一介散修，拼搏到金丹修士的位置，那诸多机遇全是他自己在生死之间打拼出来的。
　　人要成器，不经历风雨又怎么行？
　　而后，他们两个又聊到了家族帮他积攒功勋之事。
　　“我与族长问过此事，家族会给你提供支持。”陆冉廷道，“十五年内，家族会尽力为你筹措物资，换取功勋，助你得道。”
　　陆文恩神色肃穆，一摆长衣，在祖母面前跪下叩首：“家族养育之情、支持之恩，文恩此生不忘！”
　　陆冉廷代整个陆家受了这一拜，复又说道：“但你要知，以家族之规矩，这些都不会是白来的。你雪廷姑奶奶，前些年筑基，是家族提供了一颗筑基丹，欠下家族上万灵石。未来，你也一样。这笔钱，是要还的。”
　　“孙儿懂得。”
　　陆雪廷筑基然后欠了家族一大笔钱这事儿，是真的。
　　家族给族人提供一颗筑基丹，当然不能白来。实际上，家族给族人提供的一切资源，都不是白来的。
　　这个机制，就等于是家族向所有族内修士，发放供奉，指派任务，提供奖励。得到奖励的家族成员，可花费灵石，在家族内兑换各种修行所需，无论从功法、术法、丹药、法器……皆是如此。
　　这可不冷血，不然像是陆雪廷，不是陆家人、没有家族，她这辈子怕是都没可能得到一颗筑基丹，也没可能刚刚筑基，就马上好几个二阶法器直接装备上。
　　谁人肯平白无故借她一万灵石？筑基之前，卖了她都不值筑基丹的零头！
　　而她欠下的一万灵石，也只是账目上的。她以后为家族饲养灵兽的额外补贴，就直接当是还钱了；像是攻打水鬼湖泊那次，算是出任务，每个出任务的修士都会得到额外的奖励，陆雪廷作为筑基修士当然会更多。只是，她得的奖励，也是算还家族的钱，没有直接发到她手上而已。
　　陆文恩也是一样。
　　他得了家族的支持之后，家族会想办法给他拿一些珍奇异宝、在他接下一些宗门任务后，出大力助他完成从而换取功勋。而这些，都将会折算成灵石，未来他需要慢慢偿还。
　　当然，家族也不会剥削他，他自己所需的修炼物资还是留在他自己手里。只是，很多时候他也得为家族出力。
　　对陆文恩来讲，未来成就筑基了，他偿还起这些灵石，并不算什么。练气修士，想要赚够一万灵石难如登天，但筑基修士就容易很多了。

第七十四章 白鬼南行
　　白鬼南行在即，此后三年，陆家就没再做扩张之事，只是在陆青的指导下，去攻打了两个讨伐事件。
　　其一，是有群低阶妖兽迁徙过来，还没扎根就被陆家给收拾掉了；另一者，则是一群犯了事的散修，盘踞在平遥县以南的某处荒山，占了个一阶灵脉，为祸一方，成为盗匪。陆青在飞过去查明了情况了之后，就让陆雪廷带队，过去将他们给收拾了。
　　打得相当轻松，那群散修中可没有筑基修士，最厉害的一个不过练气九层，两个照面就让陆雪廷给弄死了。剩余十几人，在陆家修士面前也根本不堪一击。陆家修士人数是他们的两倍，平均修为也是两倍，功法更精妙、法器更出色。
　　这一仗打下来，简直碾压。
　　当然，这么简单的讨伐事件，等级自然不会高，业力奖励也不会多。
　　两场讨伐事件下来，再算上之前积累的，他现在手里存有的业力，达到了七百四十。
　　他也不打算乱花了，这些都是要准备着，为三年后的征伐战争做储备。
　　三年之期即将过去，北疆的消息也陆陆续续的往回传了过来。
　　五年之前，白阳门太上长老，金丹期修士孙长海，以卜算之法，得知三年后白鬼将再一次南下，掀起灾难。后续，对极北冰原的侦查，也证实了孙长海的卜算没错。
　　而后，青峰门这边得到求援消息之后，就在飞云州发动了起来，筹备支援之事。
　　这几年间，白鬼南扰的情况，愈加之频繁，这股山雨欲来的味道，慢慢浓烈了起来。
　　青峰门要求陆家修士在三年内，抵达寒风堡。
　　自安陵城出发，到寒风堡，足有七万里，靠两条腿肯定跑过去太远了。
　　陆朝熙带队，十个练气修士，聚集在了安陵城，与郡内诸多家族的修士汇合。这一批，足有四百人，登上壶昇商行提供的三艘大型飞舟，向北而去。
　　他们是第二批，前一批在上月已经有五百修士从安陵出发了；后续还会有一批，估计也会有三四百人。
　　这么一算，光安陵郡就出动了千余名修士。
　　飞云州四郡之地，各个家族、被征召的散修，差不多就有五千之数。再加上青峰门自己还派出了五千修士，他们这一次向北边的邻居支援的战力，足有上万。
　　雪州三名门，自己就有两万余名修士，再加雪州各个中小型势力和飞云州的支援，此次抵御白鬼南行的修士军队，达到了四五万之数。
　　看似飞云州支援过去的人不多，但平均实力是很强的，尤其是青峰门自己的五千嫡系弟子。
　　同时，飞云州给北边邻居提供的最大援助，还不是人手，而是各种物资。
　　为了支援北地，飞云州修行界内部的各种物价都开始飞涨。
　　陆家也趁此机会赚了一笔，一阶上品的法器售价上升了三五成，还供不应求；尤其是靠着辉能石打造的镇玉盘这种防御法器，相当之好用，现在对外的售价已经翻了一倍了，仍然有很多人一边骂一边买。
　　最近几年，在飞云州哪怕是凡人，也经常能看到，头顶云端之间，总是有盛满物资的大型飞舟掠过。这对凡人的生活也带来了一些影响，聪明人都知道，大事将起，各种传言满天飞，民间还乱了一阵，不过在各大家族、势力的弹压之下，并没出太大的乱子。
　　再看北疆，蓟南郡寒风堡，已经汇聚了修士不下万人。
　　雪州共四郡，蓟南郡居中南，是雪州之核心要地，三名门中实力最强的白阳门，就在此处。再往北面，从西至东，分别是蓟北郡、渔阳郡、辽郡，那这就是对抗白鬼的第一线了。
　　位于蓟南郡的寒风堡，则是此次对抗白鬼南行的大本营。从飞云州而来的众多修士，在这里聚集，并且在接下来，会按照统一的要求和分配，到前线各处布防。
　　而也就是陆朝熙带着家族众修士抵达寒风堡后，还在玉烟山上的陆青，就接到了系统消息。
　　【征伐模式已经开放，在战争结束之前，可自由打开或关闭。】
　　在此之前，这‘家族崛起系统’中就已经出现过了征伐系统的说明，但由于战争还未开始，所以他只是看到了有这种模式，而无法开启。
　　现在终于可以开了。
　　陆青没有犹豫，直接打开了征伐模式。
　　现在，玉烟山、灵井脉两处陆家的核心区域，都没有什么大事，他也就没有必要随时看着了。
　　在征伐模式启动后，陆青的系统界面之中，就多出了一个选定参战主视角的选项。
　　陆家的参战人数，是十二人。除却陆朝熙和他带去的十个炼气期家族修士之外，还有一个陆文恩。
　　陆文恩一年半之前，就先一步去了北疆。但那时候，系统并没有什么提示，没给他开征伐模式的权限，而现在这会儿选择主视角的时候，陆文恩虽然名字在列表里，但却是灰色不可选的状态。
　　这应该是跟他的身份有关。他是家族成员没错，但却并非是以陆家修士的身份参战的，他是在青峰门报名，成了一位北疆守卫，不被计入陆家的队伍之中。
　　“也不知道那个小家伙，这一年半过得到底如何……”
　　陆青心里升起了这么个念头，随后也就没再多想了。
　　在这种大战中，一年半没死，那本身就是一种收获。
　　他将主视角选定在了陆朝熙的身上。
　　随即，他就感觉到，自己冥冥之间，忽然在北方很远的地方，有了一处勾连起来的道标。
　　心念一动，他花费了十点业力，就传送了过去。
　　光影斗转，再一抬头，已经是满目素白。
　　北疆雪州，一年飘六个月的雪。蓟南可能都还好点，再到辽郡，一年十个月都是冬天，只有六月融雪、七月八月好天气，九月雪又开始下。
　　陆青出现在了陆朝熙头顶不到一米处，跟他交代了两句，说是神识附体，然后就开始在寒风堡到处晃。
　　他当年也来过此处，再一看，变化好像也不怎么大。
　　有心测试一番，他开始向北全速飞行，到了蓟南的边境，即将进入到渔阳时，他感受到了疲累感。
　　寒风堡本就在蓟南很北面。
　　他开始往回飞，并在力气耗光之前，返回了陆朝熙身边。
　　即刻之间，他感到自己的疲倦感被驱散了。
　　果然，在征伐模式下，被选定作为主视角的家族成员，会成为他的新根据地，起码在飞行探索的时候回来时，可以得到外出时间的恢复，跟他的肉身是一个待遇。
　　“这个功能，要是在正常模式下也能用，那该多好啊……”

第七十五章 想死，就送你去死
　　陆家的修士，在寒风堡修整了大约半个月的时间。
　　期间，更北边战局的消息，频繁的传来。
　　战局变得越来越激烈了。
　　白鬼侵扰的次数，变得比平常年份多了太多，甚至三五日之内发生白鬼袭击事件，大大小小都算上，可能比得上往些时候一整年的数量。
　　同时，战争的烈度也变得更高了。
　　在前线，这十天内，已经有数十拨白鬼群出现的踪迹了，并且二阶的白鬼将已经逐渐现身。
　　战争，正式开始了。
　　在前线吃紧之后，寒风堡这边的修士，也陆陆续续被编制成了一个一个的队伍，被送上了前线。
　　今天，轮到了陆家。
　　陆朝熙被任命为了一个团长，他将会带领一支百人数量的修士团队，向东北方向出发，进攻一处名为‘非木镇’的地方。
　　看到这个名字，陆朝熙的脸色就黑了下去。
　　这非木镇，曾经是一处有人居住的聚集地，但五年前，就在一次白鬼袭击中，整个镇子四百多号人就被屠戮一空，废弃了下来。
　　后来，此处也被当做了一处前线哨岗，是防线的一部分，并且长期有修士驻扎。
　　但……在最近三个月，白鬼南行的力度越来越大，非木镇作为辽郡防线突前的一部分，成为了白鬼袭击的重灾区。在这里驻扎的修士，也越来越多。
　　三日前，一个百人团在这里被团灭了，作为首领的那个筑基修士也死了，只逃回来十几个人。
　　现在让陆家修士带队去打那里……
　　送死任务？
　　一个百人团，驻守有防护阵法的非木镇，都没守下来，这会儿让他们一个百人团去攻打？
　　再一看随着进攻命令一起送来的团队成员名单，陆朝熙脸色更黑了。
　　陆家十位修士，会全部被编入这个团队。其余九十人，则会从飞云州此次支援而来的众多修士中，指派而来。
　　大多从飞云州而来的修士，都会像是这样，由筑基修士带队，组成百人团的编制。一般情况下，会尽量将相熟的修士放在一起，但一般而言，无论是散修还是家族修士，都很难一家凑出百人来，于是出现混编的情况，也是必不可免的了。
　　但陆家的这个团队，剩余九十人，就什么牛鬼蛇神都有。
　　有四个小家族的修士，共有三十余人；这也就罢了，可还有五六十号人，竟然全部都是散修。
　　飞云州此次来的修士上万人，同是炼气期的，也会分三六九等。修为且不说，出身其实很关键。
　　最差的是散修，不管修为如何，他们功法差，法器差，战斗力堪忧；
　　其次是小家族修士，毕竟有组织，比散修强一点，但其实也有限。
　　更好一些的是一些大家族修士，陆家现在算是这一档，起码功法和装备都有一定的保障。
　　最好的，肯定是青峰门修士了。
　　同等修为下，一个修士的实力大约也是按照这个顺序由低到高排列的。
　　而现在……陆家这个团，除了十个陆家修士之外，剩下九十个全是‘下等’货色。
　　拿最垃圾的团队，去打最艰难的任务？
　　陆青也看到了这种情况，但是他觉得很不对劲。
　　他这半个月的时间里，也不能飞得太远，反正就在寒风堡乱逛。他上天下地、穿越禁法、皆可为之，有半个月的功夫，这寒风堡上上下下都让他看了个透，当然也知晓了许多不为人知的事情。
　　比如说，编制团队这件事情。
　　外派的百人团队，都是会分为甲乙丙级的。甲级就是有两个或以上的筑基修士带队，并且全员都由青峰门或者大家族修士组成。这种团队，平均实力肯定是最强的，陆家也基本不用想成为甲级团队的一员，而且甲级团队也不一定就真的非常好，他们会负责更困难的攻坚任务。
　　按照陆家的情况，有陆朝熙这种筑基九层的雷法修士带队，怎么也应该能混上一个乙级团队，不至于当丙级的炮灰。
　　实际上也确实如此。
　　编制团队的事情，是白阳门和青峰门的人共同在做，并且以青峰门的人为主。主要负责的人，名为唐宏昊，是青峰门的一位筑基修士。
　　陆家会有一个怎么样的团队，还是挺重要的，陆青当然会盯着这件事情。
　　在他的印象里，他是看着唐宏昊，给陆家编制了一个乙级团队的。团队里基本都是各个中小家族的修士，不算特别好的结果，但也不算坏，整个团队挺有战斗力的。
　　看到结果，陆青当时还挺放心的。
　　怎么今天变成了这样？
　　陆青给陆朝熙留了个音：
　　“且先不要着急，为父想办法查查。”
　　听到陆青的声音，陆朝熙心情安定了一些。
　　这半个月来，他是知道，他的父亲可以随时观察到他这边情况的。据父亲所说，自己身上，有他留下的一道神识。
　　这很寻常，他甚至有点感动。
　　毕竟是亲爹！
　　……
　　陆青很快搞清楚了是怎么回事。
　　他现在的状态，探听秘密可太方便了。
　　原来，就在昨日，做主配置团队的那位唐宏昊，多了一个同僚。
　　他那同僚姓赵，名叫赵平谷。陆青对他还有印象，当初张诗曼代表青峰门来陆家收徒的时候，这姓赵的就跟在屁股后面，还试图搞事来着。
　　那一切就真相大白了。
　　陆青根本不用去找什么证据，仅凭自由心证，看到这个家伙主事，他就知道为什么本来定好的乙级团队变成了丙级炮灰。
　　原本，唐宏昊做事还算是正常的秉公而为，他跟陆家又没什么过节。
　　好歹是一个曾经辉煌过的家族，十名练气修士里有三个九层的，剩下最低也有六层，且都是老手，不像一些家族，想些歪门主意，拿些年轻不靠谱的人来凑数。更何况，带队的陆朝熙又很强，给配上一些同样素质不错的人手，组成个乙级团队是正好的。
　　但赵平谷来了之后，看到了，脑袋转了个主意，开始使坏。
　　包括送陆家修士去打明显很难打的非木镇，也是他干的。
　　此乃阳谋。
　　配置团队是他的职责，他把陆家配成个丙级怎么了？
　　至于指派任务，陆朝熙那么厉害，去打个难度高的，又怎么了？
　　派仇家送死？
　　我没有，我不是，你别瞎说。
　　以陆青的经验，很快就想清楚了整件事的弯弯道道。
　　他的意识体飘在赵平谷的脑门上，露出了一丝冷笑：
　　“想死，就送你去死。”
　　————
　　说好了今天三更，马上还一章

第七十六章 单灵根
　　一个时辰后，陆朝熙带着陆廷洲、陆廷远三人，在寒风堡外的坊市中，找到了一处临时洞府。
　　寒风堡也有人工灵脉，虽然只是二阶的程度，但是覆盖面积却极大。启明修士在这里没法好好修炼，得额外花灵石，但容纳一两百个筑基、一两万个练气没啥问题。
　　维持这么一个巨大的人工灵脉，那价值也是不菲的。但这也是为战争准备的一部分，无可避免。
　　从各地汇聚而来的修士，在这里都会领到自己的一处住所，至少在寒风堡内，维持正常的修炼不用太多担心。
　　但这里仍然会有一些来路不明的修士汇集，他们不是参战者，无法无偿领到合适的住处，也就只能在要塞之外，暂租一处居住。
　　这就得花钱了。
　　现在，他们四人就在这么一处地方。
　　“是这里没错了。”陆廷洲四处看了看，确认无疑。
　　他是陆朝熙的长子，也是家族此次派来的三位练气九层修士之一，陆冉廷、陆廷远是另外两个。
　　陆朝熙走向前，敲了敲门，然后就在门外的风雪中，静待了起来。
　　稍过一会儿，门开了，一个年轻的面孔出现在了门内。
　　这人穿着一身火红色的裘皮大衣，看上去面容很成熟，是个壮年男子，身量很高很壮，但眉目之间，却带着一股少年特有的热火。
　　陆朝熙没看出来啥，但父亲之前跟他说，这人现在的外貌其实是伪装，其实二十岁生日还没过呢。
　　但却已经有练气八层的修为了！
　　这是何等之天才？单灵根，真就这么厉害？
　　虽然这小伙子只是风灵根，而不是真正的天灵根，但也是百年难得一见的了。
　　这里需要提一下，单灵根也分两种。通常人们所说的单灵根，其实指的是异灵根。风、雷、冰、钢、熔、骨……这些都算。
　　在多灵根的时候，带个异灵根是好事；但在单灵根时，最好的反而不是异灵根，而是真正的五行灵根。
　　金木水火土的单灵根，又被称为天灵根。
　　这小伙子，虽然不是传说中的天灵根，但异灵根却已经算是最顶尖的了。
　　这意味着，他是个优秀的金丹苗子，哪怕未来发展不顺，也起码能进启明期。
　　更直白的表现，就是这种天赋的人，在突破筑基时几乎不会碰到麻烦，甚至不用筑基丹，直接突破的概率也在六七成以上。
　　别人都是争取六十岁之前到练气九层，抓紧在气血衰败之前完成筑基，而这种天才，追求的是在六十岁之前进到启明，给冲击金丹期多留一些时间。
　　想到这里，哪怕是陆朝熙，也不由得心生一丝妒忌。
　　但他很快就将其压了下去，然后和颜悦色的问道：“可是孙文侠孙小友？”
　　“呃……是我没错，你们找我？”
　　“我是陆朝熙，来自飞云州，目前领了一支团队，即将要出发去辽郡，攻打盘踞在非木镇的白鬼。听闻此处有一心怀众生安危的壮士，所以特来邀请，可愿与我同行斩白鬼？”
　　“飞云州？陆朝熙？陆……可是平遥陆家？”孙文侠先是思考了下，然后一脸兴奋。
　　听到这人问的话，陆朝熙愣了下，不太明白这家伙怎么回事，但还是答道：“是。”
　　“陆文恩可是你们陆家人？”
　　陆朝熙更疑惑了，他怎么会知道陆文恩？
　　但回想起父亲的吩咐，他只能耐着性子，答道：“是。”
　　孙文侠双目一亮，说道：“既然如此，那我愿意！”
　　说出了答应的话之后，他又犹豫了一下，然后问道：“不过你真是陆家人？是个团长？”
　　陆朝熙拿出了一个铜色令牌，说道：“如假包换，我有临时征召修士之权限，你可愿与我走？”
　　这是雪州三名门与青峰门共同发下来的证明身份的东西，这玩意儿也会记录整个团队的战果，做不了假。
　　“那就没问题！什么时候出发？”
　　“就这几日，孙小友既然答应了，不若与我一同先进这寒风堡，到我们团队的驻地。”
　　“可以。”
　　带着孙文侠进了城，一路上陆朝熙心里都在想，这小子确实如父亲所说一般的天真，根本就是涉世未深，这么好忽悠。
　　还好碰到的是他，要是别的心怀歹意者，他异灵根的身份就是要他命的最大罪过。
　　不过……之前他身上的伪装倒是真的精妙，要不是有陆青跟他提前讲过，他还真的没法将这穿着红裘大衣的中年壮汉，跟不到二十岁的少年郎联系起来。
　　……
　　让长子陆廷洲和陆廷远带着孙文侠安顿好，更兼要看住他之后，陆朝熙又出来，往寒风堡中央而去。
　　到了要塞中心，他被拦住了去路。
　　拿出令牌，他表明了身份后，说自己要见云轩真人。
　　云轩真人是青峰门派到寒风堡的启明修士，而且是启明九层，金丹有望的人物。
　　而现在，寒风堡的一众事宜，都是他与一位白阳门的启明修士负责的，可以想象，他会有多么的忙碌。
　　一般情况下，没什么重要的事情，来求见云轩真人是很难见到的。
　　不过，陆朝熙知道，自己带来的消息，会很受重视。
　　然而，在稍等了两刻钟后，云轩真人没见着，倒是见到了个招人讨厌的家伙。
　　赵平谷。
　　“别来无恙啊，陆兄。”赵平谷皮笑肉不笑的抱拳道。
　　“呵呵，赵平谷，原来是你。”
　　“早知你陆朝熙不会就这么忍了的，不过我奉劝你就此回去。若是人人都为了自己团队配置的人手不好、为了任务太危险就要来求见云轩师伯，那他老人家岂不是要被烦死？”
　　陆朝熙眯了眯眼，道：“我若是不呢？”
　　“那你可以试试。”赵平谷冷笑道，“此处有禁制，你敢妄动，就是雷罚加身的下场。你是雷法修士，想要尝尝被雷劈的味道吗？没准对你修为还能有点帮助呢。”
　　“哼。”
　　“冷哼也没用，带着你们陆家的人，去非木镇送死吧，丙字团的炮灰。”
　　“好啊。”听这话，陆朝熙反而笑了，“那我就带着公孙家的小公子去送死了。”

第七十七章 丑闻
　　陆朝熙如愿以偿的见到了云轩真人，赵平谷脸色阴沉的就站在云轩真人的侧后方，忍耐不住用恶狠狠的目光，瞪着陆朝熙。
　　身后晚辈的神情，云轩真人感觉得到，但懒得管。
　　他向陆朝熙问道：“公孙夏当真在你那里？”
　　“确实在我处。事关重大，晚辈不敢胡言乱语。”
　　“你知道他的身份，还言要带他去一起送死？”
　　听到这句诘问，陆朝熙稍稍一顿，随后陆青的声音就传进了他的耳朵。
　　于是，他原话说道：“晚辈受任，带领一丙字团，攻打非木镇，深感艰辛，恐难完成，只能想尽办法，增强实力，尽量完成任务。”
　　“呵呵……”云轩真人笑了一声，说道：“好，我知道了。非木镇的事情我会再想，稍后公孙家会有人去将他们的小公子领走，后面的事情就与你等无关了。”
　　言罢，他低下头，看起了桌上的玉简，一副送客的样子很明显。
　　但陆朝熙却没有走的意思。
　　云轩真人复又抬起头，皱眉道：“还有何事？”
　　“晚辈确有一事，想与前辈说。”
　　“讲。”
　　“为抗白鬼，修士成军，亦当有军法约束。赵平谷不顾大局，随意配置团队、因私下恩怨指派不合理任务。我陆家十修士，死在非木镇事小，前哨防线夺不回来，影响整个战局，赵平谷又该如何担责！”
　　“此事我秉公而行，问心无愧！”赵平谷忍不住在后面说道。
　　“闭嘴。”云轩真人喝了他一声，转而又对陆朝熙道：“我说了，非木镇的事情我会再想，此事不要再提。”
　　他跟这赵平谷没什么关系，甚至因为这家伙做事有私心而略有不满。但毕竟，那是赵家人，赵家自己有一个启明，七名筑基；在宗门内更是势大，赵子丹这个金丹老祖就不提了，启明修士还有一个，筑基更有十三人。
　　这样的赵家，云轩真人也不太想去得罪。
　　赵平谷做的事情，他不是不知道，无非睁一只眼闭一只眼罢了。若不是陆家把公孙夏给找到了的话，他还真不会搭理这件事情。
　　接下来，他会插手这件事情，给陆家一个公正的待遇。但要说惩罚赵平谷……那就先算了吧。
　　“不提非木镇，那还有两事。”
　　“赵平谷先前负责寒风堡资源分配，借手中之权，给赵家六十修士编纂成的那团大行方便之门。多些资源配比且不提，还有倒卖战争物资，利益收归赵家之举！据我所知，赵平谷在这两月以来，已经盗卖各种丹药、符箓、法器，合计价值愈两万灵石！贪赃枉法，此乃其罪之一。”
　　“赵平谷勾结唐宏昊，在任务发配上做手脚。陆家之团，因有两位筑基修士，被评定为甲级团。名义上他们外出执行了两次任务，但其实每次任务都被这赵平谷移花接木到其他团队，团队本身实则一直在寒风堡中，成立三月以来未曾迈出一步。一心为私，此乃其罪之二。”
　　“此等行为，过分至极，请真人明察！”
　　听到这番话，赵平谷脸色通红：“陆朝熙！休要血口喷人！”
　　赵平谷听到这话，气得浑身发抖，在热乎的屋子里全身冷汗，手脚冰凉。
　　要真的只是随口污蔑，他自不会害怕。
　　可偏偏这是真的……
　　前者就不说了，他职权内的事情，操作起来若无人监察，还是比较容易得手的。而后者，则稍微麻烦一点，但也不是做不到。
　　有些任务，是需要两个团队去执行的。赵平谷就特地找了这种双团任务中比较简单的，指派给赵家团队和另一个倒霉蛋。然后把给另一家的命令中，所有关于双团的消息都给篡改掉，让对方当成是一个正常的单团任务就完事了。
　　赵家团队这两次虚假的执行任务，都是这种套路搞定的。
　　若无中枢的人特地找麻烦，这事儿还真不好发现。操作起来比较难，但赵平谷也不会逮着同一个团薅羊毛，出击的团队根本不知道本来应该还有一个团跟自己同行的，只会哀叹自己倒霉，碰上了一个困难任务。
　　如果说，之前安排本应成乙字团的陆家变成了丙字团、去打极为困难的非木镇，都还勉勉强强能用失察、对战况理解不充分之类的无心之过来解释的话，那这两件事情可就真的说不过去了。
　　姓赵的就可以侵吞战争财产了？就可以安安稳稳的窝在寒风堡，不用出战了？
　　这件事情闹大了，必然会成为弥漫两州的丑闻。
　　青峰门丢不起这个人。
　　云轩真人的脸是真的黑了下去：“赵平谷，此事可为真？”
　　“不，不是……”赵平谷定了定神，不信邪：“陆朝熙，你可有证据？”
　　“我敢说这话，自然是有证据的！”陆朝熙心里很安稳，反正是这些都是亲爹告诉他的，“在你洞府，静室的储物架有一禁制，解开后面有一秘密隔间，罪证皆在那处！真人若是不信，可亲自去查验！”
　　“另外，收拢、运输赃物者，是赵庆凌、赵庆河两人，他们一人在城外的一处临时洞府，一人在跑商路，预计明日会坐飞舟到寒风堡。”
　　“赵平谷，我说的可有半分错漏？”
　　云轩转过头，看到赵平谷的脸如死灰。
　　他真的是怎么也想不明白，为什么陆家人会知道这些？他明明做事已经很干净了，上上下下手尾都很注意处理了，可他到底是怎么知道的这么清楚的？
　　“无需那么麻烦。”云轩真人拿出了一张问神符。
　　赵平谷双腿一软，险些就跪在了地上。
　　好歹是个筑基修士，但这个时候却就是这么没骨气。
　　看到这一幕，云轩真人心里明白了八分。
　　他将问神符打上，重复了陆朝熙问的那两件事情，然后得到了确认的回复。
　　脸色阴沉得快要滴出水来的云轩真人，一掌拍出，打在了赵平谷的脑门上。
　　立扑。
　　躺在地上的赵平谷，神色没太大变化，但实际上神魂已经被拍散了。
　　回过身，他望着陆朝熙，脸色阴晴不定。
　　陆朝熙有点慌，怕被杀人灭口。
　　但陆青的声音，在他耳边响起：“别怕，他不会动手的。”
　　他心稍安，故作镇定的站在原地，不言不语。
　　果然，云轩真人道：“事关重大事，今日之事，不许透露出去半分，可曾听明白？”
　　“晚辈明白，我以神魂起誓，今日事情，绝不说出去半分。”
　　“嗯。”云轩真人神色稍霁，“懂事理就好，你们陆家之事，我也会给个交代的，退去吧。”

第七十八章 仰慕陆氏的少年
　　陆朝熙之所以对于赵平谷、赵家之罪证，知道的这么清楚，那当然是陆青告诉他的。
　　陆青现在的状态，可太适合探听秘密了。他上天下地，没有一处是他去不得的，别说墙啊、门啊、锁啊，就算是有禁制，他都可以轻易穿过，反正就只是个意识体而已。而且，无人能够发现他，他哪怕就是当着面，听人说机密之事，人家也毫无察觉。
　　陆家修士来到寒风堡已经有半个月的时间了。在这段时间里面，陆青在寒风堡没啥事，那自然就到处乱晃。
　　听了无数的故事、吃了无数的瓜，当然也有意无意间收集到了许多的秘密。
　　比如说孙文夏就是公孙夏。
　　这人是公孙家的嫡系公子，极好的天赋，让他非常的受重视，被公孙氏当做下一代家主、金丹期苗子来培养的。
　　单灵根的天赋，那毫无疑问是绝佳的，再加上公孙氏这样的千年名门投入巨量的资源培养，未来金丹问题确实不大。
　　被整个氏族捧在手心上的公孙夏，二十年的生命历程里，那真的是没吃过什么苦。修炼进展迅速，瓶颈是什么从来没听说过，被寄予厚望，各种教育也配套而上……
　　但少年心性，这个总免不了。
　　这小子修炼上倒是向来很刻苦，但是有个毛病——中二病有点重。
　　他从小听着白鬼入侵、守护家园的故事长大，对这件事情有强烈的认同感，他修炼的动力之一，就是想要拯救家园，消灭白鬼。
　　而且，他还总觉得天将降大任于斯人也，他有这么好的天赋，不该浪费在一日又一日的修炼之中。他想要战斗，不是切磋，而是真正的生死之战。
　　所以在这次白鬼大范围南下的时候，他就吵着闹着想要亲临一线去参加战斗。
　　那公孙家的长辈们，肯定是不肯的。
　　已经练气八层的小公子，很执拗，直接从家里跑出来了。
　　他有一件长辈赐下来的、可以改变容貌体型的法器，正发挥了作用。
　　以他的天赋，还有那一身极品法器，最优秀的功法，都让他在筑基之下几乎碰不到敌手。从辽郡跑到寒风堡这里来，一路上碰到了一些危险，但也都度过了。
　　他的想法也很简单，家族不让我上，那我就自己来寒风堡。听说寒风堡是此次抗击白鬼的大本营，那就可以找个团加入进去，不就满足愿望了么？
　　小公子失踪了，这事儿可闹翻了天，公孙家马上就派人追了出来。
　　但是，现在前线战事越来越吃紧，公孙氏最顶尖的那些启明期的高手、包括大部分的筑基期修士们，都有要职在身，还真的一时抽不出太多人去找公孙夏。再加上家族之前赐下的那件改变身形、容貌的秘宝确实厉害，一般人看不穿，于是竟然就这样一直没找到……
　　可这些在陆青眼里就不是啥问题了，一方面他能看穿，另一方面，公孙夏的那件宝物，也不能时时刻刻都起效……
　　这件事情就被他给利用上了，不然想要见云轩真人没那么容易。
　　至于赵平谷、赵家的龌龊事，那更好说了。那家伙当初在倒卖各种符箓、丹药，跟人交谈磋商时，陆青干脆就在现场，全给听得干干净净。
　　之前，他本来就想着找个机会，把这事儿给捅出来，让赵平谷、赵家吃不了兜着走。
　　没想到他还没动手呢，赵平谷就先找上茬了。
　　那还有啥好说的？直接弄死完事。
　　……
　　赵平谷的那些龌龊事，被压住了。
　　这事儿不再仅仅只是赵家吃挂落那么简单，真要爆出来，那对青峰门的信誉，也是个重大打击。
　　赵平谷姓赵没错，但他更是青峰门修士。
　　也正是因为如此，当时云轩真人才会那么紧张且愤怒。
　　他现在自己死了，赵家也挨了重罚。
　　他们吃了多少，就要吐出来两倍。整整四万灵石的罚款，就算是向来以安陵第一豪门自居的赵家，也扛不住这样罚。
　　但惹怒青峰门，总要付出代价的。
　　贪污盗卖那两万灵石先罚了出来，后续两万暂时拿不出，那就欠着，十年内还清。
　　另外，赵家被责令又要再派出五十名修士，并且对筑基修士的数量也有要求。这一下，在寒风堡的赵家修士，就足有一百人了，其中有四名筑基，连那位启明期的大佬赵正轲，都被迫出山。
　　赵氏本家的力量，直接被抽调了大半，并被集合编制成了一个甲级团，后续估计不少攻坚任务得他们上，那死伤，啧啧……
　　这些事情是在隐秘之间完成的，对外宣称则是赵家为了支援对抗白鬼的事业，才多派了这么多人来。
　　名声可能让他们赚了点，但里子绝对血亏。
　　也不知道赵家来的这一百个修士，最后能活着回去多少。
　　陆青巴不得他们死光了算逑。
　　而陆家这边，则直接得到了一千灵石，当做封口费。
　　至于之前被针对的编成炮灰丙字团的事情，那肯定是没了。他们按照规矩，还是弄了个乙字团——而且是超规格乙字团。
　　团内算上陆朝熙在内，有三个筑基修士。另外两个，是公孙氏的人。除了这两个筑基修士之外，团里面还加入了二十个公孙家的修士，都是好手。
　　按理讲，这是甲字团的配置了，可甲字团的任务太重，不适宜他们——主要是不适宜公孙夏担当。
　　没错，公孙夏留下来了。
　　这小子以死相逼，一顿胡搅蛮缠外加撒泼打滚，不知怎么，说服了公孙家上层，让他留下来打仗。
　　打仗就打仗吧，他还没进公孙家的团队，而是被归入了陆家团。
　　其实，在陆青来看，让公孙夏参战，是应该的。
　　年轻人，尤其是有天赋的天才，总不能一直放在温室里长大，那就算是长出来了，也是跟歪苗。
　　出来打拼下，见见血，让战火洗礼一番，只要没死，那就只有好处没坏处。
　　不过，让陆青也有点没想到的是，这小子莫名其妙非得要留在陆朝熙的团里，居然是因为对陆家有好感……
　　再仔细一问，公孙夏是因为当初他在辽郡时，听说过一个叫陆文恩的青峰门修士，比他还小一岁，练气六层，就已经上了战场，一年的时间里，宰了三十个白鬼，还整了一手临阵突破，成了炼气七层的修士……
　　榜样倒不算，但他挺羡慕的，并且觉得自己肯定能做得更好，于是逃跑的时候，给自己起假名时，公孙化成孙，把‘文’字放在了中间，侠通夏，整了个孙文侠的名字出来。
　　了解了这些事情后，陆家人都有点哭笑不得。
　　——
　　马上还有~

第七十九章 首战告捷
　　陆家的第一次任务，最终还是非木镇。
　　但他们现在是个挂着乙字团名字的甲字团不说，此番出行的，还有另外两个团，其中一个甚至是青峰门的嫡系团队。
　　三百修士，在六位筑基的带领下，从寒风堡出发，风雪交加中，突袭了非木镇。
　　这才是一次合理的行动。
　　但尽管如此，整场战斗打下来，也并不算轻松。三个团加起来，有十余人的损伤。
　　在非木镇中，居然有两头二阶雪巫和三头二阶白鬼将！
　　白鬼是一种似人非人的怪物，他们的皮肤其实是漆黑的，但却外面有一层雪白的、长长的毛发覆盖住身体，仅有脸部、掌心处会裸露出黑色的皮肤；他们身材高大，肌肉强壮，手脚颇长；面容宛如凶残的猴子，双目通红，獠牙外露。
　　这个世界上，有智慧的生灵，大约被分为了三类——人类分的，别的种群不一定认就是了。
　　一类是人，一类是妖，一类是精怪。
　　人自不必多说，妖是兽类、植物类因吸收天地精华，掌握神奇力量而成的生物。精怪则类似石母那般，是死物因灵气而活化，生了灵智。
　　但是白鬼并非妖类、并非精怪，它们甚至不是这个世界本来的产物，而是来自深渊的邪魔。
　　最常见的白鬼，是一阶怪物，力量强大，身形敏捷，一般的人类修士被近身之后，抵挡很麻烦。
　　但还好，这些白鬼的魔气，暂且还只停留在强化身体上，远程对敌手段不多，也莫得什么脑子，相对好打。一般同阶练气修士，拉开距离，遥遥用法器攻之，也不难拿下。
　　要是没拿下被近身了，呃……自求多福吧。
　　不过，白鬼之中也会存在所谓‘天才’，那种被叫做雪巫，其可以操控森然魔气，形成极寒术法，威力就不俗了，一般同级别的人类修士不是对手。
　　这两类怪物，本身差别不会很大，不过白鬼一般都是赤身裸体，只有皮毛。雪巫通常喜欢带上一些用牙齿、玉石串成的配饰，所以也比较好区分。
　　而非木镇这里，两头二阶雪巫，简直像两个爹！
　　要是处理不好，这两个二阶雪巫在众多白鬼的保护之下，放开了在这片冰天雪地中，释放极寒术法，三百人类修士不知道要蒙受多大的损失。
　　还好，有陆青这个超级侦察兵，开打之前他就把非木镇的情况给摸清楚，然后告诉了自家儿子，顺便分享了一个战术。
　　五名筑基修士，包括陆朝熙在内，在远处飞上高空，悄然来到非木镇上空，然后缓慢下落。在近千米时，骤然疾驰下降，五件他们手中最好的法器，向着非木镇的一间屋子猛轰下去。
　　虽然他们看不到那废屋有什么，但是既然陆朝熙信誓旦旦的说，他能够探知到两个二阶雪巫就在此处，那就听他的打就是了。
　　一招建功，空中突袭的斩首战术，有了成效。那两个二阶雪巫刚刚听到动静，准备施展法术时，就已经来不及了，被轰杀至死，埋在了废墟之下。
　　得手之后，他们立刻转向离开。另外三只白鬼将狂吼着追了上来，它们在原地跳跃，竟然能够直接跃上百米的空中，更恐怖的是他们还可以在天上凭空再跳跃，灵活性比不上筑基修士驾驭飞行法器，但显然更有冲劲、更加猛烈，爆发速度也更快。
　　一下子跑不脱，那就只有战了。
　　而此刻，在外面听到动静的那个筑基修士，没有犹豫，立即指挥三百人类修士发起了进攻。
　　随后，五位天上的筑基修士联手把那三头追出来的白鬼将给斩了，再降下去，使用术法、法器，协助下面的练气修士作战，最终在不到半个时辰的时间里，就讲这群白鬼给击溃了。
　　白鬼也是活物，悍不畏死只是个形容词，死还是会怕一下的。在头领被剪除后，再遭到数量更多的人类修士的打击，外加筑基修士的屠杀，他们很快就溃逃而去。
　　陆家团的第一次任务，就这么以胜利而告终了。
　　打完之后，陆朝熙也是不由得后怕。
　　之前在寒风堡，要是没有陆青的指点，搞出一番事情翻了盘的话，那真要是带个丙字团来……
　　纯真送头。
　　五个达到了二阶层次的白鬼，那相当于是五个筑基修士，外带两百多头白鬼，一个破丙字团拿头打。
　　这确实应该是的个三团联合的行动。
　　这么一想，赵平谷更特么该死了。
　　在非木镇进攻战结束之后，陆家团留在了非木镇。
　　他们接下来的任务，是打扫战场，清理收益，并且还要将此处修缮，并重新布置阵法。
　　阵法是很重要的，他们此刻拿到的阵盘，是从寒风堡带来的一个赤阳阵，还有一个焰火傀儡阵。前者自不需多说了，后者在结阵之后，可以将阵法内的诸多修士的灵力勾连起来，凝结成一些火焰傀儡人。这些火焰傀儡人可聚可散，百人成阵的话，火人最大可成十仗高，一拳下来可能连筑基修士都撑不住；散可形成数百上千个孩童大小的火人，还可自爆。
　　蛮厉害的一个阵法，陆青还在想主意，看能不能把这个阵法给陆家也整一份。
　　有这两个阵法，非木镇不说固若金汤，至少能抗住五倍的白鬼的袭击了。
　　至于清点收益的话，这些白鬼身上有两样东西是比较有价值的，皮毛和魔珠。前者可以制成法衣、可以拿来做符箓的底基。而后者，可以拿来制作一些法器。
　　据说，雪州名三家里的公孙家，还有特殊的手法，能够抹去魔珠里的魔气，把三阶魔珠当成妖丹一样，来制造筑基丹。
　　而陆青知道，这个不仅仅只是传闻，而是真的。不仅公孙家有这个本事，这个方法他们也交给了青峰门一份。三颗净化过后的三阶魔珠，就能练一炉筑基丹出来。
　　不过这其实挺亏的。
　　反正同样是对付三阶的敌人，那去干妖兽不也挺好的？一颗妖兽的妖丹就能练一炉筑基丹了。
　　打下非木镇、消灭的诸多白鬼，毛皮和魔珠等战利品都是要上交的。不过，参战者也不会没有收益，他们会得到‘功勋’，这些功勋就记录在诸位团长的令牌中，同时在寒风堡的中枢也会存留一份。
　　后续，他们可以凭借功勋，来换取奖赏。杀死一头白鬼，十点功勋，雪巫五十点，二阶白鬼将七百点，二阶雪巫九百点。外加执行的攻打非木镇并占下来印刻阵法的任务成功，这也是有一笔一千功勋的任务奖励的。
　　这一番下来，三个团队，累积获得了过万点功勋作为奖励。
　　而陆青，也得到了专属于他的奖励。

第八十章 复活选项
　　【征伐模式-白鬼南行，奖励体系开放】
　　【累积击杀白鬼数量达到5只，奖励5点业力】
　　【累积击杀白鬼数量达到20只，奖励20点业力】
　　【目前累计击杀数：23】
　　……
　　【首次击杀二阶白鬼，奖励50点业力】
　　【目前累计击杀数：2】
　　……
　　【完成一次二星战略任务，奖励216点业力，随机限时稀有兑换项一个】
　　……
　　【额外累积奖池：150业力，战役结束后，若达成战役目标，可解锁额外奖池所有的奖励。】
　　……
　　连串的系统消息很多，陆青捋了捋，主要的收益其实就两个方面。
　　一个是累积击杀，类似成就系统，但就只计算本次征伐模式下杀死的白鬼。奖励还蛮丰厚的，算下来累积击杀到一个阶段，就会解锁一笔奖励，这一波直接靠击杀普通的白鬼，就收获了二十五点业力。
　　而二阶白鬼也有累积击杀的制度，只不过现在就灭掉了两个，所以才只有个首杀而已。
　　这都是阶段性的，达到某个程度，就会解锁一笔业力作为奖励。
　　值得一提的是，这些奖励，只计算陆家修士杀掉的，队友击杀不算。
　　光陆家修士能宰二十来个白鬼，还蛮多了的。
　　而后面的这个所谓‘二星战略任务’，指的应该就是这次前来攻打非木镇的事情了。两百多点的业力奖励很丰厚，但陆青更为看重的是那个稀有限时兑换项。
　　上一次刷出来这玩意儿，是个特殊的二星提升灵根，跟一般的不同，虽然贵了三十业力，但是却可以用在任何人身上，不像一般的提升灵根，只能给六岁以下的孩童使用。
　　陆青能够感觉到，这些挂着‘稀有限时’字样的兑换项，肯定贼牛皮。
　　就不知道是个啥。
　　也不用多废脑子去想，陆青直接将这个奖励打开。
　　【二星复活选项：使用者可意识回归肉体，以巅峰状态复活。持续三个时辰。兑换需要1000业力】
　　！！！
　　复活！！！
　　看到这两个字，陆青哪怕是在意识体下，手都抖了三抖！
　　要说重新苏醒、成为意识体后，他没想过复活那肯定是假的。
　　他研究遍了系统，也没找到复活的机会，渐渐放下了这方面的想法。但其实也没有彻底死心，毕竟可以刷出来的兑换选项那么多，或许哪一天就能刷出复活选项了呢？
　　没想到，契机在这里！
　　不过……
　　复活是很好的，还是以巅峰状态复活，但三个时辰有点操蛋了。
　　三个时辰够干啥？
　　他还真仔细的想了想……好像够他活了之后，马上飞到平安县赵氏家族的老巢，然后将他们全族上上下下给屠个干净，保证赵子丹那老鬼反应过来之前就搞定。
　　不过也就想想而已……
　　杀完了之后他好像来不及回来了，毕竟从玉烟山到平安县还挺远的，他们赵家的元庆山应该有个三阶的护山大阵，有启明修士坐镇，打破也得花点时间。到时候肉身就得丢在那里了。
　　不过好像也可以提前让陆家修士到附近去，等自己杀完了赶紧回收肉身……
　　想一想还真有吸引力！
　　YY完毕，陆青冷静了下来。
　　这个东西，用处蛮多的。
　　一个金丹修士，起码在飞云州这片地方，那就是天！啥都不干，只是陆青真人出来露个面，家族现在面临的很多困境，就能够解决掉很多。
　　但……这个选项太珍贵了，仅仅如此的话，用起来还是略亏。一方面是一口气一千业力，太昂贵，另一方面，是这个选项本身得来就不容易，下次刷到都不知道是什么时候的事情了。
　　最大的作用，其实是给家族多一个底牌。
　　假如家族碰上了什么特别的难处，那么陆青动用一千业力，自身复活，以金丹修士的身份，出面一场，能解决大问题。
　　“先留着吧……别为了重新体验一下活着的感觉，就白白浪费掉了。”
　　他这样想着，按捺下对复活的欲望。
　　三个时辰的复活体验卡，当然并不算是真正的复活。他所期望的，是自己真的能够回归肉身，重归巅峰，能够修炼、能够继续求仙寻道……
　　不过，这件事情，也给了他一个很重大的希望。
　　二星复活选项，可以给他三个时辰的复活体验卡，那三星的呢？四星的呢？更高的呢？
　　他相信，后面的复活选项中，应该真的是存在可以让他完全复活的功能的！
　　他总得给自己一点希望。
　　当然，那所需要的业力也会非常多，然而陆青不怕。以前，搞个几十、一百业力都费老鼻子劲了，现在，随便几百的入账。
　　随着家族未来发展的越来越好，他复活的希望自然也就会越来越大。
　　他现在手里的业力，经过这一战的补充之后，再加上之前七百四，总共就又有了一千多点。
　　这个二星复活暂时还用不上，他就先花了一笔，刷新了两次兑换项。
　　在征伐模式下，刷新兑换项的价格提升到了五十业力一次，但是却能保证每次刷新出来的，都是战斗向选项，还是有价值的。
　　两次刷新，陆青拿到了七个新选项，数量上算是达到平均线。
　　现在，他也摸清楚了，一次刷新约么就三四个，运气好能有五个。
　　【二星威能增幅】一个；【灵力增幅】三个，两个一星的一个二星的；【二星剑符】一个；【二星守护灵】一个；【二星群体全能增幅】一个。
　　威能增幅和灵力增幅这两个陆青曾经用过，挺好用的。一星和二星的区别，就在于一星给筑基修士没啥用，只能增幅一成灵力。
　　那个【二星剑符】，是个实物。剑符是一种特殊的符箓，里面封存着一把灵力之剑，其威势比一般的法器更凶更猛，而且里面直接封印着特殊的剑招，威力也是不俗的。
　　整个飞云州还没听说过哪家擅长做剑符，青峰门都没什么这方面的传承，只有更南边的一些大宗门有。
　　守护灵则是个的加持效果，可召唤一个英灵附着在某位修士的身上，伴随他一起攻击和防守，持续一刻钟。攻击和防守加成都还一般一点，关键是这东西在必要时，可以为主人挡下一次致命攻击。
　　群体全能增幅则是一个持续一个时辰、覆盖百人的加成效果，在这一个时辰内，所有目标的灵力获得一定的增幅，法器、术法获得威能加持，同时身强体壮，还有士气高涨的效果。
　　都是好东西！
　　————
　　今天三更完成了。
　　明天夜里就上架了，心情忐忑，睡不着……
　　求大家到时候一定多支持啊！

第八十一章 刷人头
　　在攻打非木镇的任务完毕之后，陆家团也接到了下一阶段的任务。
　　他们，以及之前一起来的另外两个团，会一起在此处驻守，时间为期三个月。
　　算下来，这项任务不容易。
　　这非木镇，之前可也是有人守着的，能被白鬼打下来，还占着这么久，可见这里的危险程度。
　　实际上，此处就是辽郡防线的一处突前部，在随着白鬼南下的规模越来越大之后，这里将会遭受到越来越多的考验。
　　但毕竟有三个修士团在这里，还有个全员由青峰门修士、两个筑基带队甲字团，那整个非木镇的防守力量还是能够得到一定的保证的。
　　更何况……陆家团名义上是乙字团，本质上战力也不比一般的甲字团差。
　　花了半个月的时间，三个团里的阵法师合力，将非木镇的防御体系给重新打造了一番。赤阳阵和焰火傀儡阵，可以容纳近两百名修士来操控。这样一来，他们在防御战之中发挥出来的效果，也不亚于三五个筑基修士了。
　　当然，不能出去野战，只能固守。
　　而在这法阵还没弄出来的半个月时间里，是最艰苦的一段日子。
　　从极北冰原而来的白鬼，简直源源不断。虽然再也没有几百几百的数量一齐来了，但是每天碰上三四波靠近的袭击者，每次几十只的，也总归是麻烦。要是毫无防备的被冲进来，那也是会有不少死伤的。
　　所以，只能把善于侦查的修士，按照小队编制撒出去，发现能解决的零散白鬼就直接解决掉，解决不掉的就回报，提前在外面给收拾了。真要碰上五十只以上的大团队，或者有二阶白鬼，则吸引过来，做好准备一举灭之。
　　为了保证在外探查的修士安全，不至于碰上二阶白鬼连回报的机会都没有，每个修士小队都会有筑基修士带队。
　　而在这个过程中，陆家修士组成的小队，表现简直惊艳：他们几乎没有任何损伤，每次出去巡狩的斩获都是最多的，而且总是能够精准的回报大股敌人的来袭，让非木镇这里可以提前做好防守的准备。
　　起到决定性作用的，当然就是陆青。
　　他也是不辞辛苦，假如有陆家的修士小队出去巡逻，他就会亲身飞出去，在周边游弋，一旦发现落单零散的白鬼，就会马上给陆朝熙传信，让他带队杀过去。碰到硬点子，那要不勾引到非木镇城下，由阵法斩杀，要不就直接撤。
　　反正，核心思路就是在尽量不要有人员损失的情况下，多拿一些战果。
　　这些战果最终会累积成功勋，让陆家可以在战后兑换一些好东西。
　　同时，也会在陆青的征伐模板下，弄到更多的累计击杀，从而让击杀怪物的阶段性奖励继续累积，还能让额外奖池的奖励变多，等到战后一次性兑现。
　　这半个月的时间里，三个团一共损失了二十来名修士，累积伤亡比比当时攻打非木镇时的那一战还要更高一些。陆家十一人倒是一个都没事。
　　经过了半个月的战争生涯，如此频繁的战斗，也是很多很多修士从未经历过的。
　　改变最多的，就是公孙夏那小子。
　　陆青没事的时候也会好奇的关注一下他，这家伙真正经历过战火的洗礼后，也没之前那么跳了。尤其是某次外出巡逻，两个公孙家的修士死在了他的面前，让他一天都没心思说话。
　　不过，陆青也看得出来，这小子不愧是个天才。他正在快速的成长，心理上、生死厮杀的经验上、修为上，都是如此。
　　不出意外，他搞不好今年就能进到练气九层。
　　二十岁的练气九层……那怕不是二十五之前就能筑基？
　　有点吓人。
　　……
　　最艰苦的半个月过去，法阵建立起来后，日子就好过多了。
　　在接下来的两个月的守卫中，来袭的白鬼数量倒是一点没少，可在法阵的帮助下，那简直是屠杀。
　　甚至一次四个二阶白鬼带队，总计愈三百白鬼的队伍，直接撞在了非木镇上，被人类修士借助法阵杀了个干干净净。
　　在这种防线突前部分的防卫任务，艰苦、伤亡率高，但收益也大。
　　两个来月的时间，再加上之前攻打非木镇时杀掉的白鬼，加起来三个团总计战果已经有七八百头白鬼了，二阶的也有不少，收获的总功勋超过了三万！
　　这平均下来一人一百多！
　　当然，不会真这么平均分，筑基修士肯定拿大头。
　　但尽管如此，三个月赚这么多也很难得了。
　　更何况，守卫任务结束之后，还有三千功勋可拿。
　　大家开开心心的在非木镇刷起了白鬼的人头，哪怕总也免不了死人，但大量的收益，还是让活着的人喜笑开颜。
　　其实到现在为止，三个团已经累积死伤五十人了，算下来伤亡率达到了一成半还多。但筑基修士都好好的，那他们的总体战力受影响就不大。
　　眼见着三个月的守卫期将满，大家也都蛮开心的。
　　赚功勋快乐，活着回去把功勋换成真正的好东西更快乐。
　　苦熬了三个月，总得休整休整。
　　实际上，当他们完成这一次的任务之后，回去至少能有两个月的休整期。这期间，不出大事的话，就不用再上战场面临危险了。
　　大家都很期待这一天。
　　可就在倒数第六天的时候，意外突生。
　　一支在外的巡逻队，先是发回了一条碰到大股白鬼的讯息。
　　这很寻常，之前也碰到过好几次。人们没太当回事，只觉得又来了一大波白鬼，可以再刷一些功勋，搞不好还能让他们这次出来的总战果破千。
　　然后，这支巡逻队就没了联系了。
　　骤然间，整个非木镇就紧张了起来，法阵被催动起，开始严阵以待。
　　那个巡逻队，是丙字团的团长，一位筑基修士在带队的！连求援、警告之类的消息都没传回来，就直接失联，肯定是非常不详的预兆。
　　而与此同时，陆青也赶紧飞了过去。
　　然后，他看到了一个身形巨大的白鬼。
　　“白鬼王……三阶……”
　　陆青脸色也不好看了。
　　————
　　晚上七点会发最后一章公众章节，零点上架！

第八十二章 焰火巨人
　　一头三阶的白鬼王带队的群体，相当之强大。
　　除了极其难对付的这货之外，那个群体还至少存在七只二阶白鬼，白鬼将和雪巫对半；普通的一阶白鬼杂鱼也有三百以上的数量。
　　而带队巡逻的那个筑基修士，已经人没了，另外五个练气更不可能活下来。
　　双方的力量对比，差别有些大。
　　己方这边，现在就只剩五个筑基修士了，炼气期也只剩两百四十六人。
　　唯一的优势，在于人类修士们有法阵作为防御。
　　但这个法阵，在面对二阶白鬼时可能问题都不大，可碰上三阶白鬼，就太难了。
　　跑，是没前途的。
　　这群百鬼的目标，显然就是非木镇的人类修士，路线就直接冲着他们来的。
　　在这一望无际的雪原上，哪怕筑基修士也不可能从这白鬼王的追杀下逃脱。陆青可以清晰的判断，这白鬼王在地上奔跑的速度，绝对比驾驭飞剑的筑基修士还要快，追上后，只需要高高跃起，一巴掌铁定连人带飞剑全给轰成杂碎。
　　“之前攒了个【启明之力】还是有用的……”陆青这样想着，把消息传了回去，同时自己也飞回了非木镇。
　　得信之后，五个筑基修士却聚在了一起，脸色凝重。
　　一个为公孙家的修士说道：“分头跑吧，能逃出去几个是几个。”
　　这倒也是可选的一项，比的就是那白鬼王杀得快还是他们跑的快。按照设想来看，五个筑基修士带人分开跑，那白鬼王再厉害，也分身乏术，只能挑一个方向追，杀完了换方向再追。这样来回杀个两三拨，总有运气好的人能跑掉。
　　更何况，他们公孙家的小公子还在这里呢，他就是想要带着小公子抓紧走人。运气好，白鬼王没追他们，那他还能护着公孙夏逃掉一条命。
　　然而……
　　那青峰门修士不干：“分头跑肯定跑不掉，按照陆兄所说，那群白鬼足有三百多，二阶的就有七个！我们一旦放弃非木镇分头逃跑，那些白鬼自然也可以分头追，完全可以拖住我们。且你要保住你家小公子，可万一被追上的是你们呢？”
　　此番话一说出，之前提议分头跑路的公孙家筑基不说话了。
　　被白鬼王盯上的概率只有五分之一，他看来比留在原地的生存概率要大；可百分之百被一到两个二阶白鬼追过来，他无法保证自己能一定带着公孙夏跑得脱，一旦跑不掉，也是被白鬼王重新追上来杀掉的下场。
　　“唯一的活路，就是发信给最近的几处防御点，请求支援。公孙家有三名启明修士，分部在不远的防线上。以启明修士的速度，我们坚守半日，便可得到支援。”陆朝熙也开口说话了，“在非木镇，我们有两个阵法可做依据，我还有一家祖传下的秘宝，真若是时局糜烂，或许还能拼一拼。”
　　“我赞同。”两个青峰门筑基都表示了态度。
　　剩下的两位公孙家的，也没法反对了。
　　其实，他们在听到陆朝熙说有‘秘宝’的时候，心里多少安定了一些。
　　众所周知，陆家虽然不行了，但是毕竟曾经是有金丹修士坐镇的家族。老祖宗留下来一些神奇的宝物，也不是不可能。若是真的很厉害，那或许确实有把握可以对付一头三阶白鬼王。
　　事情且就这么定了。
　　筑基修士们把三个团队还活着的两百四十余人召集了起来，宣布了有三阶白鬼王带队的白鬼群来袭的消息，并且也下达了死守的命令。
　　连五位筑基都决定守到底，那其他人也没什么好说的了。怕当然怕，但叫他们自己独自在这冰天雪地下逃命去，那更是不敢的。
　　包括筑基修士，大部分人都进入到了法阵各个关键位置，开始严阵以待。
　　稍过一会儿，白鬼群到了。
　　那身量高过三丈的白鬼王，往哪里一站，比非木镇破烂的、低矮的围墙还要高上好几倍，当真吓人。
　　沉默片刻，那白鬼王率先发出一声狂吼，然后所有的白鬼都吼叫了起来。汇聚起来的音浪，甚至带着漫天的飘雪成了一道大波雪浪，朝着非木镇呼啸而来。
　　在城头上远观的人们，视线被一片浩荡雪白给遮盖住了。
　　赤阳阵当即全力激发了起来，炽热阳气勉强的挡住了音浪席卷而来的雪花。
　　待到视线稍稍恢复，就发现，那些白鬼已经开始冲锋，眨眼间竟然已经冲到了距离非木镇前方很近的地方！
　　焰火傀儡阵全力发动，一个体型比那白鬼王还要大上三四成的火焰巨人，就在非木镇的前方成型了。
　　当下的焰火傀儡阵，是有两个筑基修士，带着上百练气修士坐镇的，威力比之前只有练气修士发动的时候，强了许多。再加上同样全力催动的赤阳阵的加持，这火焰巨人威势很猛。
　　非木镇内修士心中皆大定。这样催动出来的火焰巨人，就算不是那白鬼王的对手，至少也能抗衡一二吧？
　　火焰巨人不失所望，在现身的刹那，张开大嘴，一团浓烈的火焰，向前猛喷而出。刹那间，白雪染红，风雪间变漫天火海！
　　冲得最前面的白鬼，在瞬间被火焰覆盖，并扫荡一空。
　　火焰当中，还有一只二阶的白鬼将。那家伙凶得很，在看到火焰巨人的时候，仍旧勇猛向前，扑进了火海之中。它的身上被雪巫加持了极寒术法，自身也很强壮，他妄图以此来冲过火海。
　　那白色的身影骤然被火焰覆盖，它仍然怒吼着猛力前冲。它的速度很快，眨眼间冲出去了一两百米，但最后还是倒在了火焰巨人的脚下，被烧成了焦炭。
　　非木镇内的人类修士们士气大振，以身强体壮著名的二阶白鬼将，也在火焰巨人的威势之下被烧死，那个白鬼王纵然再强，想来也不可能轻易突破。
　　但陆青可没有那么乐观。
　　他远望而去，那白鬼王动了。
　　它高高的跃起，数千米的距离，几乎眨眼就被跃过了，一双大拳，向下砸来。
　　焰火傀儡阵内的筑基修士，也提起了十二万分警惕。为主的那位，聚集灵力，操控火焰巨人同样猛挥一拳，欲与那白鬼王正面交锋！
　　惊天咆哮声传来，那白鬼王的拳头骤然把火焰拳打得崩碎，然后去势不减，狠狠的灌进了火焰巨人的头颅、胸膛！
　　猛烈的冰魔气，从火焰巨人的体内爆开，将其轰成了漫天星星点点的小火苗。
　　非木镇内的欢呼声戛然而止。
　　————
　　后面还有个上架感言，很重要，求各位老爷看看！

上架感言（很重要！！）
　　不是第一次上架，但这次会比较激动一点。
　　说自己不是全职作者，那确实不是。我有一份本职工作，平常其实还挺忙的，写书的时间得靠挤。
　　辛苦是辛苦的，但没必要多说，自己选的路，外加写书确实能补贴一部分收入，那就咬牙扛下去。
　　本质上选择写书，终归是因为喜欢小说，也喜欢表达。
　　我写书的历程，就是个老扑街，稍微扑出点成绩之后，又扑了的故事。
　　但其实我写书人品还好，虽然上本破了不太监的金身，但实在是因为成绩差……但凡成绩好一点，都会正常写到完本。这本书，在大家的支持下，成绩还行，所以不需要担心我太监。
　　在这里也要很感谢我的编辑夜宵，开书前，从设定、大纲到开头，跟编辑聊了很久，他对这本书帮助很多。
　　废话不多说，下面讲更新！
　　不出意外会今天晚上十二点，也就是1号凌晨0点上架。
　　以后每天会保底两更，我会尽量前一天写完，然后第二天中午11点和晚上7点定时发出来。
　　如果有人打赏盟主，那就加五更！（注：此处进行过更改……我太低估读者们的力量了，我也太高估我自己了……）
　　另外，均订过一千会加一更，以后每多一千加一更庆祝一下。
　　除了这些一定加更、写不完欠着也要补的之外，我能多写就多发一章，这个没法定量了……
　　而今天晚上，答应的上架爆更，会有十章！所有存稿都放完了！
　　希望大家能多多支持，写书不易，成绩就是对作者最大的支持，所以希望大家晚上能多来捧场，支持下首订，正版订阅！
　　拜谢！

第八十三章 咋回事？我咋启明了？（求订阅！！！）
　　众人前一刻还想着靠这火焰巨人，能跟白鬼王掰掰手腕，结果下一秒，人没了。
　　跟着火焰巨人一起被击溃的，还有非木镇众人的自信心。
　　在漫天碎裂的火苗之中，一身白毛、神情狰狞的白鬼王，在扬天咆哮。一双极其强壮的手臂，擂着胸膛，发出仿若战鼓一般的声音。
　　焰火傀儡阵中的所有修士，都是一副神情萎靡的模样。
　　集中力量召唤出来的火焰巨人，就这样被直接暴力摧毁，对于整个法阵都会带来一些反噬冲击，大家都不太好受。
　　两位主持焰火傀儡阵的筑基修士对视了一眼，作为主导者的那个咬牙，强行催动了法阵的力量。
　　另一人瞬间就明白了同伴的意思，他脸色有些难看，但也跟着做了。
　　下一刻，那漫天碎裂的火星，接连爆炸开来！
　　焰火傀儡阵是可以支持召唤小型的、如孩童大小的火人，并令其自爆产生比较高额的伤害效果的。
　　不过，那只限于小型火人，而且数量不能一下太多，否则会在短时间内抽走维持法阵的修士们太多的灵力。
　　而眼下，所有漫天的火苗一起爆炸，那不亚于刚才的火焰巨人直接自爆。接连不断的爆炸，凶猛倒是很凶猛，可对于整个焰火傀儡阵的压力也是极大的。
　　骤然之间，整个阵法一下子崩坏了，处在法阵核心的阵盘都直接爆开损坏。法阵内所有的修士，包括那两个筑基在内，皆是口鼻溢血，有一些修为稍弱些的，甚至直接昏了过去。
　　而战果……不能说没有。
　　连续的爆炸，太过于密集，累积起来的火焰灵力爆发，还是给白鬼王带来了不轻的打击的。它那一身白毛，在焰火下出现了许多焦黑的痕迹。
　　就算是它，也不能忽略上百人类修士拼着法阵损坏，发起的绝命一击，被轰的连连后退了好几步。
　　但也就仅限于如此了。
　　实质性的伤害？比较有限。搞不好受伤之后更加愤怒的白鬼王，会比刚才还更猛一些也说不定。
　　然而，也就在此刻，非木镇内的另一个准备好的招数，发动了。
　　一个站在非木镇城头边缘，远远望着战场的筑基修士，手里捏出了一张红色的火符。
　　‘烬火灭却’！
　　这就是陆家的家底了，老祖陆青留下来的三阶咒符。
　　之前陆朝熙拿出这枚三阶咒符时，另外那四个筑基修士当即眼睛都亮了起来。
　　都是识货的，这张‘烬火灭却’在三阶咒符里面也算是精品了，不是制作得有多好，而是里面封存的这个术法比较猛。
　　陆家老祖的烬火无量诀，哪怕是在雪州也是鼎鼎有名的。
　　可越阶激发咒符并不容易。
　　固然，咒符里早就印刻有咒法，也提前储存了灵力。但使用符咒，本质上是不需学习、不需支付灵力的施展一次术法，那些早就存留好的灵力，还是要从施术者身上过一遍的。这对于施术者的神魂、经脉都会带来压力，不可以短暂压榨过分，否则会带来损伤。
　　释放同阶的还好，越阶释放就压力山大了。筑基修士激发三阶咒符，得头疼个一两个时辰才能好，经脉也会轻微受损，整体战力起码在半天内会下降三五成的样子。
　　然而，用这点代价，施展一次三阶咒符，那肯定是值得的。
　　这张符咒，当然就是陆朝熙交给他的，让他在有需要的时候用。他认为现在就是可以用到的地方，趁着白鬼王被爆裂的火焰逼退时，尝试一击建功。
　　这个公孙家的修士，以筑基七层的实力，完成这一次激发之后，神情骤然萎靡，但目光却很热切的盯着前方。
　　三阶符咒，相当于启明修士的一击，是能够切实威胁到眼前这只巨大的白毛怪的。
　　一团火焰平白无故的在那白鬼王的身上燃烧了起来。这一招在面对修士的时候，可以将整个人包裹进去还有余。但对付这身量三四仗的庞然大物，那就只能覆盖胸腔那一撮地方了。
　　那白鬼王在火焰刚刚升起的时候，就察觉到这玩意儿对自己的致命威胁。它的身躯猛然后退，同时将双手护在了胸前，强烈的灰白魔气，从它的双掌涌出，按向了胸口的火焰。
　　‘滋啦滋啦’的声音响起，极寒魔气与‘烬火灭却’带来的火焰相触碰所产生的动静很大，两种属性截然不同的力量相互触碰、相互冲突，然后相互消解。
　　在持续的过程当中，那白鬼王缓缓的半跪了下去。
　　正当众人觉得这一记咒符立功时，却见在那白鬼王胸口燃烧的橘红色火焰，正在越来越小。
　　它的胸口，被灼烧出了很大的一个洞，甚至连血液都被烧得流不出来。
　　飘在半空中的陆青，看得出很清楚，这白鬼王已经受到了重创。
　　自己留下来的‘烬火灭却’还是很猛的。
　　但可惜，这不是自己亲手放的，不然一把火就把这头白鬼王给烧没掉。而现在，受伤归受伤，但陆青能判断出，这家伙战力犹存。
　　看来手里的兑换项省不得了。
　　眼见那白鬼王还在处理胸口的伤势，陆青当即传信给陆朝熙：“玄引阳雷咒准备起来。”
　　听到亲爹的话，陆朝熙没有任何犹豫。
　　当初，在打水鬼湖泊、面对巨大女鬼的时候，他就感受过陆青给他加持的力量。那瞬间带来的威能提升，以及双倍的灵力，让他记忆犹新。
　　虽然，他很怀疑那种力量加持在身上，到底能不能对抗这么一头三阶的怪物，但至少可以试一下。
　　时局糜烂到如此地步，不拼一下也没办法了。
　　他驾驭着飞剑，升上半空，开始发动玄引阳雷咒。
　　下一刻，他感受到了灵力翻倍的爽感，也感觉到了自己所能够掌握的力量大幅度提升，接下来几息之内所施展的术法、法器威力都将会有提升。
　　但这还未停止。
　　他忽然感觉自己身体里的一道桎梏被打开了，头脑瞬间清明，神魂在刹那得到了升华，带动着他的肉身、他所拥有的灵力……
　　一切的一切，都发生了质变！
　　陆朝熙当即明悟，这是启明修士才能够拥有的力量！
　　“咋回事？我怎么启明了？”
　　他人懵了。
　　————
　　上架爆更1/10
　　先祝大家2020新年快乐！
　　上架第一章！求月票！求订阅！
　　给大家承诺的十章，一口气全发上来！
　　在这里注明下：加更规则以上架感言里为准。

第八十四章 胜券在握稳点好（求订阅！）
　　刚刚陆青用的，除了【灵力增幅】、【威能增幅】两项之外，还有一个就是三星兑换项【启明之力】了。
　　前两者只能用在筑基期的修士身上，所以陆青得先给陆朝熙用上，再用启明之力。而如果顺序反了，被提升到了启明期的陆朝熙，就没法再承受这两个选项的力量了。
　　五百五十业力直接烧没，陆青还是有点心疼。
　　但这个业力还非烧不可。这非木镇里两百四十个修士，除了陆家十一人外他一个也不在乎。但就这十一个人，陆青不能坐视他们出事，尤其是陆朝熙。
　　而除却保护之外，这一战带来的收益，在陆青看来也不会太少。一方面是他在业力上的收获，他得确保三个月的防守任务能够成功；击杀三阶白鬼王，那显然也会带来一笔不菲的收入。业力之外的，能在这里斩一头如此强大的怪物，且明显陆家出了大力的话，后续的功勋奖赏，也不会少。
　　综合考虑下，这个投入是值得的。
　　见到儿子有点发愣，陆青出声，将他从愣神中唤醒。
　　“守心，施法。”
　　愣神倒是真不怪陆朝熙，主要是这个变化太过于剧烈。一般，筑基到启明的这一整个突破过程，是要持续半个月到一个月的。可这么大的变化，被压缩成一刹那完成，虽然只是暂时的，而且在系统的加持下很温和，不会对陆朝熙的身体带来什么影响。
　　但这个前后改变实在太大，陆朝熙会懵一下，也实属正常。
　　从未有过这种体验的他，在控制上颇为生疏，导致了术法险些没放出来。这要是在生死之战中，那可是大麻烦事。但现在还好，那头白鬼王还没有解决掉在他身上烧着的‘烬火灭却’呢，陆朝熙还有时间。
　　他重新开始控制险些失控的术法，并加大了力度。
　　而他身上发生这么大的变化，自然也隐瞒不过别人的目光。刚刚临时性获得启明期力量的陆朝熙，也没法对自己身上的变化进行掩盖。
　　也无需掩盖。
　　所有人都呆了，没人知道这到底是怎么回事。
　　刚刚还只不过是正常的筑基九层的陆朝熙，这身上盛放出来的威势……怎么转眼变得这么强？
　　尤其是那几个筑基修士，尤其如此。他们认得出，这是只有启明期才能够拥有的力量！
　　但现在不是想这些的时候了，他们骤然振奋了起来！
　　能不能活，就看陆朝熙的表现了！
　　用了相当于平常三倍的时间，陆朝熙完成了玄引阳雷咒的施法，以至于把【威能增幅】的时间都给拖没了，让这个兑换项所能够发挥的效果，就只仅限于这一击。
　　但好歹是放了出来。
　　强威令、威能增幅、外加他现在货真价实的启明期修为，这一道金雷轰下来的威势，远远要比当初打那个的巨大女鬼时强太多了！
　　在他刚刚开始施展术法的时候，天空中的阴云忽然就浓重了许多，光线都变得更暗了。而也就在此时，有一团异常的黑云出现在了那白鬼王的头顶。
　　白鬼王一边继续凝聚着深寒魔气，解决着它胸口已经快要熄灭的火焰，一边抬起头，望着乌云压来的天空，神色狰狞而疯狂。
　　它不顾胸口被灼出的血肉模糊的大洞，扬天咆哮，仿若要挑战天地一般！
　　陆朝熙神色严肃，手指天空，向下一劈。随之而来的，是粗壮如龙一般的金光！
　　这金色雷龙，划破有些昏暗的天色，直线轰在了那白鬼王的头上。
　　它双手抬起，欲求抵挡，甚至连胸口的火都不顾了。
　　那聚集起来的灰白魔气，在它的头顶，形成了一片冰晶云气，仿佛盾牌一般。
　　然而，虽然它努力的暂时将金雷阻碍了片刻，但冰晶云气最终还是被轰散，没能阻止雷霆加身。
　　被雷光彻底覆盖的白鬼王，浑身颤抖。巨大的炸雷声响，传遍战场！
　　白鬼王大喘着粗气，半跪在了地上。
　　陆朝熙驾驭飞剑，从非木镇的城头飞出，随手一招，烈日灼魂剑在他身旁出现，火光大盛，向白鬼王怒斩而去。
　　本以为跪伏在地的白鬼王已经没有反抗能力了，却见法剑及身之时，它忽然伸出一只大手，将那只有他巴掌那么大的烈阳灼魂剑给握在了手中。
　　它抬起头，望向飞来的陆朝熙，张开嘴，又想大吼。
　　但陆朝熙不想听。
　　他一手指天，一手指白鬼王。被握住的烈日灼魂剑上焰火大盛，从它的指缝之间冒了出来。
　　白鬼王手臂上的肌肉虬动，试图加大力量，不让这柄法剑脱困。可连遭打击的它，不复巅峰，能够动用的力量更弱，灰白的极寒魔气对于身体的保护也不够了。
　　只是片刻之后，烈日灼魂剑脱困而出，连带着一起飞出来的，还有白鬼王的两根断指。
　　断指之痛，使它惨叫，可刚一出声，就又一道滚滚天雷中戛然而止。
　　这一道天雷，比前一道弱了不少。
　　强威令的那点增幅倒是可有可无，但威能增幅很重要。
　　可不管如何，这也是货真价实的启明期的力量。
　　现在的白鬼王，胸口有火在烧、挨了一道雷、断了两根手指，已经是重伤。这一道雷，它实在没力气抵挡了，只能勉强的把断指的手抬起来，然后再一次享受了雷光洗礼。
　　它浑身麻痹，动弹不得。体内的魔气，都大大的紊乱了起来，无法被他再随心所欲的操控。
　　陆朝熙一招手，烈日灼魂剑上的火光，又大了数分！从一把寻常的三尺长剑，眨眼间扩大，变成了一仗有余！
　　骤然之间大了数倍的烈日灼魂剑，划了一条弧线而来，直接便就将这头白鬼王的脑袋给斩了下来。
　　它那庞大的身躯，轰然一身倒在地上。
　　满地的积雪，在这一砸之下被激起，可白鬼王却再无了声息。
　　陆朝熙使飞剑，剜出了它头骨中心的魔魂珠。
　　这玩意儿，上缴了足以换来上万功勋！毕竟在经过公孙家的秘法处理过后，是可以拿来炼制筑基丹的主料。
　　干完这些之后，陆朝熙感觉自己所拥有的力量还很充足，他杀心再起，对另外几个二阶的白鬼下手了。
　　可陆青的声音此刻也适时的在他耳边响起：“莫要陷太深。”
　　“哦……”他稍微慢了点，没有真的杀进白鬼群深处。
　　没有亲爹的提醒，刚刚获得启明之力，甚至亲手宰了一只白鬼王的陆朝熙，就真的冲进敌群最深处了。
　　骤然获得这么强的力量，让他有一种迷醉感：这波我很强，A上去就完事了。
　　但仔细想想，好像还真不行。
　　固然他现在相当于一个真正的启明修士，但其实还差些东西。
　　比如启明期修士专有的术法，他现在可没学会；他手上也没有好的三阶法器，尤其缺防御法器；他的身体强度临时达到了相当于启明修士的程度，但不可能跟白鬼王比。单说身体强度，人类跟高级邪魔还是不能相提并论的，这是种族差距，陆朝熙又不是走的那种打磨肉身的路子。
　　真要陷进去了，一招一式之间，杀敌倒是爽快，可要让那些白鬼偷袭弄到几下，也会吃不了兜着走。
　　毕竟已经胜券在握了，稳点好。
　　————
　　上架爆更2/10
　　后面还有八章，求订阅！求月票！

第八十五章 三星稀有（求订阅！！）
　　在陆朝熙宰了那头白鬼王之后，非木镇里战力犹存的那位筑基，带着百十名修士杀了出来。
　　还活着的白鬼，肯定比人类修士多那是没错的。但是己方有一位启明修士坐镇，那还怕个鸡毛？
　　等这些人到了之后，陆朝熙可以放心大胆的往前冲了。
　　启明之力能够持续两刻钟的时间，这才过了一小会儿的时间而已，完全可以抓紧这个机会，能多宰几个是几个。
　　都是钱！
　　白鬼王既死，剩下的白鬼根本不畏惧。实际上，它们在看到首领的身体轰然倒下的时候，士气就瞬间低落至冰点了，被人类修士再这么一冲，好几个二阶白鬼又死，就哄然而散了。
　　人类修士们也没狂追，他们人手太少了。有一半的修士，是在之前主持焰火傀儡阵的时候，灵力消耗过度了，经脉都有了一些损伤。五个筑基修士，两个在焰火傀儡阵的、一个放‘烬火灭却符’的，也都暂时丧失了战力。
　　当然，最主要的其实还是陆朝熙的启明之力，要结束了……
　　其实那些白鬼要是有脑子、有胆子，再席卷冲来，那非木镇搞不好真要完犊子。六个筑基修士一死三伤，剩下陆朝熙和一位公孙家的筑基，有可能是挡不住的。
　　但还好，这些没脑子、白鬼王死后也没了胆子的怪物，没头没脑的跑进了苍茫雪地的深处，没再回头。
　　不管如何，这一战总归是胜了。
　　清点战果之后，他们这一战收益颇丰。
　　一头白鬼王就是一万功勋；再加上另外死掉的三只二阶白鬼、还有点出来的一百五十多个一阶白鬼和雪巫的魔魂珠，他们这一波直接到手一万五的功勋。
　　斩杀这头三阶白鬼王所获得的功勋，那毫无疑问就是陆家自己的。无数双眼睛，亲眼看着陆朝熙大发神威，化身启明期修士，杀死白鬼王，这没什么好扯的。
　　哪怕是其他人有提供一点帮助，但同样起到作用的‘烬火灭却’这张三阶火符，一样是陆家提供的……
　　没了陆朝熙，在场的所有修士都得死在这里。
　　不仅这头白鬼王的收益要归陆家，这场战斗整个打完，其他的战果陆家也要拿走一部分。
　　在这一波之前，他们此行已经累积赚取了三万功勋了，分到陆家手里的，预计就有六千多。而这一波完事，算上防守任务的奖励，陆家修士累积收获的功勋，估计能突破到一万八的样子。
　　别的什么都不说，这笔功勋，回到寒风堡，去到中枢，可以换取相当于一万八千灵石价值的各种物资。
　　最关键的是，很多灵石买不到的东西，拿功勋是能直接换得来的。
　　比如，筑基丹。
　　而除却大笔的功勋之外，陆青也有自己的收获。
　　【累积击杀白鬼数量达到50只，奖励50点业力】
　　【累积击杀白鬼数量达到100只，奖励100业力】
　　【目前累计击杀数：116】
　　……
　　【累积击杀二阶白鬼5只，奖励100点业力】
　　【目前累计击杀数：5】
　　……
　　【首次击杀三阶白鬼，奖励300点业力】
　　……
　　【完成一次三星战略任务，奖励483点业力，随机限时稀有兑换项一个】
　　……
　　【额外累积奖池：887业力，战役结束后，若达成战役目标，可解锁额外奖池所有的奖励。】
　　……
　　之前三个临时状态加持在陆朝熙的身上，陆青花掉了足足五百五十点业力，当时还肉疼呢，现在可一点也不疼了。
　　真香！
　　他所现在账目上所拥有的业力，飙升到了一千四百六十四点！
　　这是前所未有的数字了，陆青感到很幸福！
　　而且任务完成之后，还有个限时稀有兑换项，这个可是能开出好东西的选项！
　　满怀期待的将其点开。
　　果然，这种稀有兑换项不会令人失望！
　　【三星稀有突破瓶颈：可用于家族成员突破瓶颈，成功率提升三成。对突破大阶段也可起效，启明以下修士可用。兑换需400业力】
　　很贵，但很值得！
　　之前陆青也刷出来过常规的突破瓶颈，给陆茗朝还用过。但那个，只能够对小段的提升有帮助，在大阶段是无用的。
　　而眼下这个，可以用于筑基期突破到启明期，提升的成功率还能达到三成，完全能够价值半个类似阴髓水玉这样的宝物了！
　　想也不用想，这个肯定给老大陆朝熙留着。
　　陆朝熙本身突破启明的机会，就有两成。现在，他亲身体会过启明期是什么感觉了，虽然只是暂时的，但这种体悟却非常之珍贵，是一般的修士难以拥有的。这肯定也会对他自己进行突破的时候，带来很大的帮助。
　　按照陆青的估计，陆朝熙的突破成功率，怕是不会低于四成了。
　　在修行大道上，突破成功率有四成，那就是一个可以去赌的机会了。后续，陆青都已经打算，要是实在给陆朝熙搞不到天雷神木，那就让他直接尝试突破。
　　是成是败就看这一下，赢了会所那啥，输了下海干活。
　　而眼下这个选项，救命了。
　　算上这个三星的稀有突破瓶颈，陆朝熙的突破成功率，就已经能达到七成！
　　这个成功的概率，已经不比用上天雷神木之类的天材地宝低了。寻常筑基九层的修士，用上这类宝物，也无非就这个成功率而已。
　　“朝熙，等到此次非木镇的任务结束后，应该会一段长时间的修整期，不用上战场。到时候，你想办法申请到一处好的洞府，试着突破下启明期吧。”
　　“我也是这么想的。”陆朝熙回应道，“我冥冥有种感觉，这是我突破的好机会。”
　　陆青愣了下，心中更是大定。
　　这种所谓的感觉，可以算是种预兆，他自己当年也有过。
　　这种天启、预兆，往往就代表着成功。
　　那原本的七成概率，这下直接能升到九成！
　　……
　　返回非木镇，陆续有人来找陆朝熙。
　　无他，刚刚陆朝熙所展现出来的力量，实在是太过于让人心惊了。在场的人又不是没见识的，这很明显是启明修士，才能够拥有的实力。
　　但这话又说不通。
　　从筑基到启明，就算是马上突破，那得需要半个月到一个月的功夫。可之前看陆朝熙在城头，明明不过筑基而已，刹那间启明……
　　这陆家老祖传承下来的东西，当真有这么厉害？
　　不过，看样子也是个一次性的用品，陆朝熙也只保持了一会儿，就恢复了正常。
　　但尽管如此，很多人都要在心里默默调整对于陆家的看法了。
　　本以为，陆家就此破败了，在飞云州只能算是三流家族，但现在看来……金丹家族的底蕴，还是不能够小瞧。
　　陆朝熙没心思搭理这些人，那几个筑基修士见过了之后，别人就让陆冉廷、陆廷远、陆廷洲三人接待了。
　　他得好好调息一番。
　　————
　　上架爆更3/10

第八十六章 后生可畏（求订阅！）
　　陆朝熙没能歇多久，就有人找上了门来。
　　公孙美到了。
　　这人亲至，不能不见。
　　这是位真正的启明修士。
　　出门，陆朝熙看到的是骑着一只背生双翼的大虎，穿着长袍的女人。
　　公孙美，是公孙家六位启明修士中的一位，也是唯一一个女性。她是距离非木镇最近的一位启明修士，在探查到三阶白鬼来袭之时，公孙家的筑基修士当即就给她传信，寻求支援。
　　自家非常受看重的小公子，还在这非木镇呢，于公于私，这里都是非救援不可的。
　　公孙美在接到消息后，第一时间就朝着这里赶来了。为求来得及，她甚至抛下了大部队，骑着自己的双翼飞虎坐骑，一路疾驰赶来。
　　可就在距离非木镇没有太远的时候，她又接到了传信——非木镇的事情解决了，那个三阶白鬼王死了。
　　这事儿太不可思议了，公孙美自己都做好了苦战一场的准备，结果……
　　就这？
　　她人还没到呢，完事了？
　　在非木镇外还躺着的那巨庞大的白鬼王尸体，总做不了假，印刻在令牌中的功绩，也做不了假，陆朝熙拿出来的三阶魔魂珠，更做不得假。
　　那就只能信了。
　　“后生可畏啊。”公孙美赞叹道。
　　她倒是真有资格说这话，别看她一副三十岁少妇的模样，盘起头发温婉如玉的，但其实她今年两百三十多岁了。陆朝熙在她的面前，是不折不扣的后辈，他刚出生的时候，人家都一百多岁了。
　　至于这话本身，也不完全是客套。
　　她是启明修士，直接面对过白鬼王，知道这种怪物，在三阶里面也算是强的。按照妖兽的评判标准，起码算得上是个中品，尤其是那一身强悍的肉体，难打得很。寻常刚刚进入到启明期的修士，可能都不是对手。
　　她听说了战斗过程，但她觉得，陆朝熙固然有家族长辈留下来的宝物，可能杀这头白鬼王，依然是一件很困难的事情。
　　能办到，那这人本身也自有值得称赞之处。
　　陪着公孙美聊了一会儿，这位启明修士就离开了。
　　现在整个前线的战况都很激烈，一位启明修士，是一整片战区的支撑点，既然非木镇这边没事了，那她自然也就不会多留。
　　本来，陆朝熙还觉得，这位前辈会趁此机会把公孙夏给带走，但是并没有。
　　那就不管了，正常来吧。
　　在公孙美临走之前，陆青给陆朝熙提醒了一句：
　　“上去再问声好，顺便提一下，以后能不能飞信传书给她。”
　　“诶？”陆朝熙一听，觉得这确实很重要，于是赶忙而去。
　　听到了陆朝熙的话，公孙美大笑着应许了，随后就驾驭坐骑飞去。
　　陆朝熙很高兴，他在心里跟陆青对话：“这样，我们就算是更进一步的拉近了与公孙家的关系了吧？”
　　“嗯，好好经营，公孙氏在雪州在千年，战后若是顺利的话，可以搭上一条贸易线，是挺不错的收入来源。”
　　“等回去了我就跟七弟好好商量一下。”
　　陆家原本跟雪州的公孙家没什么交情，两者之间的差距也很大。
　　公孙家是千年豪门，祖上累积出来的金丹修士有四人，最巅峰的时候，一家双金丹，名声无两。哪怕是近些年落魄了些，但也有七个启明修士，超过六十个筑基修士，是雪州的三个庞然大物之一。
　　借着公孙夏这么个意外人物，再加上此番跟公孙美联系上，两家算是初步有了交情。
　　当然，这种交情并不算多深厚，但可以随着未来的交往，越来越深厚。
　　……
　　随后几日，非木镇这里算得上是风平浪静了。
　　一头三阶白鬼王死在这里，或许对于白鬼们来说，也是一种重大的威慑。同时，这三个月以来，加起来差不多得有上千白鬼死在了此处，周边恐怕也没什么强力的货色了。
　　于是，算上陆家团在内的三个百人团，顺利的完成了守卫非木镇三个月的任务。
　　新的三个百人团抵达此处，将他们换防了下去。
　　别人管不着了，陆朝熙带着团队，从东北辽郡前线，返回了雪州中南的寒风堡。
　　在交接了任务之后，陆家将会有两个月的时间来修整。
　　团队暂时解散，现在他们团里还活着的人，有八十来个，各自爱干啥干啥去，只要下一次集结的时候能到位就完事了。
　　而陆朝熙自己，则按照父亲的交代，立即找关系，想要寻个好点的洞府，做突破启明的准备。
　　他不打算拖到回家了。
　　白鬼南行这一战，不知要拖到合适才能够真正结束，陆朝熙之前得到的天启，可不能拖那么久。
　　更何况，早点突破，在这场战事中，就能获得更多的好处，退一步讲，也更能保证自身的安全。
　　可这件事情，并不顺利。
　　倒不是有人从中作梗什么的，主要是这偌大一个寒风堡，其实就是个二阶人工灵脉。覆盖范围大、可支撑的修士数量多，但灵气质量……也就那样。启明修士在这里，是要自己提取灵石中的灵气，才能够维持正常修炼的，大约一个月一百颗灵石的消耗。
　　但这是启明修士维持修炼所需的，在突破时，对于外界灵气的需求更高，光靠灵石来补，太昂贵了。
　　贵也就罢了，关键还不一定好用。
　　这事有点伤脑筋，但最后还是陆青这个当爹的给他搞定了。
　　他探听到了前线辽郡有一中型家族，新福山乔氏所在的团队，在前线的战争中遭遇了大股白鬼，整个团被灭了。
　　作为本地家族，他们可不像是飞云州的家族一样，只需要派出五分之一的修士参战就完事了。尤其是辽郡本就遭受战火，辽郡的修士几乎全体都被动员了起来。
　　这一灭，就真的是灭族。
　　现在的乔氏，还活着的人，只剩下老弱病残了。
　　但乔氏的新福山，却是一处三阶灵脉。
　　虽然人家刚灭族，就要去借人家地盘，有点不太好，但暂时看来也没什么别的好选择了。
　　当然，不打招呼就自己跑过去，太不道义。
　　为此，陆朝熙联系上了公孙家，请求帮忙。
　　公孙家答应了。
　　————
　　上架爆更4/10

第八十七章 朝熙启明（求订阅！）
　　公孙氏的大本营，就在辽郡。辽郡的其他中小型家族，本质上都是他们的附庸，这新福山乔氏，也是一样。
　　乔氏一门两筑基，能占住一个三阶灵脉，靠的肯定是公孙氏的支持。
　　现在，公孙氏答应帮忙了，那旁人就更没什么资格多BB了。
　　当然了，陆家也得付出一些代价。
　　乔氏算是遭了大灾，近乎于灭门。但好歹还有百十个族人在，虽然大多是凡人，可也有一些年纪很小的青年修士，作为火种。
　　公孙氏说了，陆朝熙要借用新福山灵脉一个月，那没问题，反正现在乔氏也用不着。但他们得留下五百功勋，给乔氏，作为租金，帮扶一番。
　　就租用一个月，这价格有点贵了，但公孙氏能帮忙，已经算不错。而且，人家乔氏一族，刚逢大难，同道帮衬一下，也说得过去，传出去也是个美名。
　　最主要的是，这一时之间，除了新福山之外，还真不好就近找到合适能用的三阶灵脉。
　　而且，之前这一翻，陆家挣了一万八的功勋。
　　花五百而已，毛毛雨了。
　　……
　　在陆朝熙开始尝试进行突破的时候，陆青自然而然的给他兑换了那个【突破瓶颈（三星稀有）】。
　　四百业力一花掉，他手头的业力重回刚刚破千的样子。
　　陆青以自己的经验判断，陆朝熙突破的概率应该是很高很高的，尽管他没有天雷神木这样的天材地宝来给他保驾护航，但双灵根的天赋，以及自身的经历，都让他突破成功率提升了许多。
　　而最主要的，是陆青花费在他身上的【启明之力】和【突破瓶颈】，这两玩意儿加起来，可花了他七百五十点业力了。
　　但尽管如此，作为亲爹，陆青仍然避免不了关心则乱。
　　他守在外围，时刻关注着静室里的情况。
　　突破启明的动静，比突破筑基还要大许多。
　　整个三阶灵脉每日所产出的灵气，大半被陆朝熙所引动，汇聚在静室在周边。
　　但还好，新福山上，现在也没多少修士，不存在争抢的问题，陆朝熙可以安心享受所有灵气的洗礼。
　　从筑基突破启明，那是神魂的升华。以身体的灵力为源头，引外界之灵气，对神魂进行不断的洗礼，成功了自然就是启明修士了。而若是失败，则难免神魂受重创。
　　跟筑基不同，这个过程，最为困难和危险的，是大约七日的准备后，引灵力开始彻底升华神魂的这一阶段。也就是第七天到十五天左右的时候。
　　在前七天过去后，笼罩在静室周边的灵气，变得更加的浓郁了。这些灵气，甚至化形成了一片薄雾，将整个静室所笼盖。
　　陆青的心情，也变得更加紧张了起来。
　　而后又是七日，有惊无险，陆朝熙未曾失败。
　　随着时间一天一天的过去，陆青的心也一点一点的放下。
　　最危险的难关已经过去，剩下的，就是收拢灵力、稳固境界了。
　　在陆朝熙闭关的第二十三日，弥漫在静室周边的、灵气化成的雾气，骤然收拢，仅仅在静室上半空几米远的地方还有一些。这些雾气中，猛然爆出一阵电闪雷鸣。
　　别误会，这并非是天雷，而是陆朝熙所修行的雷属性功法的征兆，这代表着陆朝熙已经完成了突破。
　　他的身影，驾驭飞剑，在一片金色的雷气之下，缓缓而来。
　　在他的门外，十位陆家修士聚集在此处。见到这一幕，陆冉廷、陆廷远、陆廷洲三人为首，一齐跪下，叩首：
　　“恭贺族长，成就启明！”
　　众人心中的喜悦，极为真诚。
　　陆朝熙能够成就启明，对于陆氏一族的未来，帮助实在太大了！
　　陆家百年历史，前五十年没啥好说的。那时候的陆家，其实也没几个人，就算是廷字辈，年纪也都还小。陆家，就等于陆青。
　　陆青重伤开始闭关之后，再遭逢几次大难，原本刚刚一诞生就几乎站在飞云州顶端的陆家，骤然发现，没了老祖宗，自己什么都不是。在老祖的帮助之下，陆家短短几十年间就培养出了数名筑基修士，比一般的修士家族基础好太多了，可跟一些真正的名门相比，底蕴上差距根本没法抹除。
　　家族当年若是要就有一个启明修士，又何至于到如今的地步？
　　近些年，家族发展的越来越好，十五年间就有又一次兴起的意思。但是，家里始终没有一个强大的修士坐镇，这一点总是让人觉得非常不安的，觉得这一切的发展，都只不过是镜中水花。
　　金丹难得，启明总得有一个。
　　现在，十几年前天天说着重伤、连动手都难的族长大人，不仅伤愈复出，甚至在之前一战中大发神威，斩杀三阶白鬼，如今更是直接突破成了启明修士！
　　此乃大喜之事！代表着家族的根基，真正稳下来了。
　　启明期的修士，寿元足有二百八十年！
　　陆朝熙今年方才一百二十四岁，对于筑基修士来说都不算太老，更别说启明了。若是不出什么意外的话，陆朝熙少说也能够庇护家族一百余年！
　　百年内，陆家不用担心高手的问题。
　　启明期修士，在整个飞云州，绝对算得上是顶层人物了。青峰门的启明修士，方才不过二十四人，全飞云州加起来也不会超过三十个，陆朝熙跻身其中之一，那还怂啥？
　　陆氏之死敌，平安赵氏，本家的实力也不过一启明七筑基而已。
　　尽管筑基修士的数量还差很多，但至少最顶层的战力……
　　呃，赵家的赵正轲是启明五层，还是有点差距的……
　　但至少不差大阶段了！
　　陆朝熙还年轻，未来稳步就班的修炼下去，金丹不敢说，启明七八层问题总不会太大。
　　更有何况，自家的另一位前辈，陆茗朝近些年表现也是极为抢眼的，以三灵根的天赋，在筑基期也能两三年就提升一层修为。
　　或许，她未来启明也有望。
　　当然，家族的这些练气修士并不知道陆茗朝已经是双灵根了，不然的话，他们的信心会更足。
　　陆家，复兴有望！
　　————
　　上架爆更5/10
　　大家手头有月票的，也投起来呀

第八十八章 要变天了（求订阅！）
　　寒风堡中，赵正轲带着赵家的团队，刚刚从前线下来。
　　修士如果不是面对了太过于极端的情况，很少把自己的仪表搞得太难堪，他们也一样。
　　但是从他们的神色中，却可以轻易的看出来，他们现在都很累，而且带着些许的狼狈。
　　四个月前，赵正轲在家中，听闻了寒风堡中，他的堂侄赵平谷之事。
　　赵家在宗门的修士，和宗门外的家族勾结，贪污盗卖战争物资，那是大罪了。赵平谷当即被拍死了，他赵正轲也没什么好说的。
　　按理讲，这事情应该做的很隐秘，但怎么就这么突然被揭发了出来？而且，事前也一点外人调查的迹象都没有，这让他百思不得其解。
　　更让他愤怒的是，揭发此事的，还是老对头陆家。
　　若不是在战时，宗门有禁令，严禁飞云州各家族在白鬼之灾尚未平定之前，相互征伐动手厮杀，那他恨不得当时就带人去玉烟山，平了陆家！
　　当然，那也只是想想而已。
　　他知道，他们赵家麻烦大了。他最怕的就是赵平谷死后，这件丑闻会传得遍地都是，尤其是陆家，非常有将其公之于众的动机。
　　这事情真要发生了，那赵家的本家，因此灭门也是很有可能的。恐怕到时候，只有赵家在宗门的修士，能在赵子丹这个金丹老祖的庇佑下没事。
　　但谢天谢地，这件事情并没有发生。
　　他也想得明白，不是陆家不想做，而是宗门不让。毕竟，这丑闻也涉及到了宗门，传出去了，对于青峰门自己的名声也是很大的打击。
　　可这也并不代表赵家没事了，惩罚必然而然会来。
　　在确定的惩罚措施下来之前，赵正轲连忙去信联系了赵子丹老祖，想要求救，然后被老祖传信大骂一顿了。
　　带信来的，是一位跟赵正轲同辈的赵姓宗门修士，言语之间也带着责怪：
　　“十一哥，家族这番真的做错了，关键时候，怎能为了一些利益做这等事情？就算是做了，怎又能行事如此不密，让陆家知晓？老祖听了气得都呕血了！”
　　“老祖……可还好？”赵正轲那时问得很小心翼翼。
　　“很不好。老祖可是金丹修士，生点气都会呕血，十一哥你自己想想呢？”这人叹了口气，道，“老祖大限将至，身体是一日不如一日了。这番，他老人家出关，说了许久，卖了许多面子，方才把这件事情压下来大半。”
　　“接下来怎么办？”
　　“接下来，宗门如何说，就如何做吧。”
　　而最后，惩罚的结果下来了。
　　四万灵石的罚金，这个数目在赵正轲看来，并不算特别严重的惩罚。虽然数目很大，但如果能用钱就解决掉这个问题，那算是好的了。
　　而第二项惩罚，就让他很难受了——他需要再带四十位家族修士，以及两名筑基修士，到雪州寒风堡去报道。
　　这样一来，赵家就有大半的力量，上了前线了。
　　所有的赵氏修士，都被编成了一个团，比一般的甲级团还要更强许多。
　　更强的团队，按理讲当然生存几率更多，但这也要看面对的战事难度如何。整天被派去打攻坚战，那损失也不会小。
　　这种担心成为了现实。
　　四个月间，赵家被要求打了三个出击任务，还承担了一个很艰苦的防守任务。中间，还碰上了两次三阶白鬼，赵正轲都是拼上了性命、动用了家族秘宝，才将其干掉。
　　算下来，他们赵家团估计得赚三万五千多功勋。
　　然而按照罚令，他们赚到的所有功勋，全部都要打一半的折扣折。三万五的功勋折算下来，才不到两万。
　　关键是这笔功勋他们也拿不到，要折算进他们还没有付尽的那两万灵石的欠款中……
　　而在这四个月间，赵家总共死了三十多个修士，其中包括了两位筑基修士……
　　血惨。
　　赵家为此付出的代价，也足够沉重了。贪了两万，吐出去了至少六万，还折了两个筑基修士。
　　光这两个筑基修士的命，都要比一两万灵石值钱。
　　想到这事，赵正轲就愈发痛恨陆家了。
　　还好这次回到寒风堡，他们赵家的团队，终于可以获得一次比较长时间的休整了。
　　赵家在犯错之后，于战场上还算是卖力，宗门上面也算是消了气——当然，主要还是众多赵家修士在宗门内活动的结果。
　　到现在为止，赵家的事，基本算是平了，除了还有几千灵石的欠款没还清楚之外。
　　回到寒风堡，刚刚歇息下来，就有一个消息，传进了赵正轲的耳朵里。
　　“陆朝熙启明了？！”赵正轲有些失态，“此事当真？”
　　“千真万确！”传信的那位家族修士，脸色也是相当之难看，“全寒风堡都传遍了，这是最近最大的一个新闻。”
　　“没听说他陆家拿到过天雷神木啊？莫非……是直接突破的？”
　　“很有可能是。”
　　赵正轲揉着自己的眉心。
　　这些年，陆家又重新冒头的意思，他也是知道的，但也没太在意。
　　当年差点灭了陆家满门之时，惹火了宗门里陆青曾经的一位好友。那人叫海三德，是青峰门三位金丹老祖中的一个，跟陆青关系能算上是朋友。据说他当年跟赵子丹大吵了一架，让赵家别太过分，做人留一线，这才中止了两家的战争。
　　从那之后，赵家没再特别的针对过陆家了。一则是宗门的面子得给，另一方面，主要是往后的岁月，陆氏已经完全不具备跟赵氏竞争的实力了。
　　陆家冒头，但也就那样，影响力连平遥县都没出，跟赵家这安陵第一豪门怎么比？
　　结果，这就让人家在寒风堡给摆了一道，血亏一大波。
　　他还捉摸着等战争结束之后，回去怎么跟陆家算账呢，结果这又听说陆朝熙成就启明了？
　　整个安陵郡，除了青峰门驻扎的修士之外，就他赵正轲一个启明，这也正是赵氏能横霸安陵几十载的重要原因。
　　可陆朝熙启明了，未来的很多事情变数就太多了。
　　之前，想要报复陆氏，还好说。现在，再想打压……得掂量掂量了。
　　尤其是这次赵氏在战争中大出血，正是虚弱的时候。
　　此消彼长，未来安陵……要变天了。
　　想到这里，赵正轲一时难平心绪。
　　————
　　上架爆更6/10

第八十九章 我可以修炼了？（求订阅！）
　　赵家那人所说没错，寒风堡近期最大的新闻，就是陆朝熙成就启明。
　　这事儿藏不住的，陆家也没想藏，光明正大的就公之于众了。
　　果不其然，引起了一阵轩然大波。
　　启明修士，那是很难得的。整个飞云州刨去青峰门之外，一共也就六个。
　　现在是七个了。
　　人人都觉得已经破落的陆家，现在真的稳了。
　　甚至连青峰门，都有示好的意思。
　　他们知道陆朝熙刚刚突破，正是稳固境界的时候，于是大笔一挥，将他们原本只有两个月的休整期，延长到了四个月。新福山这处三阶灵脉，也在协调之下，可以继续租给陆家修士们使用，直到四个月期满为止。
　　当然，出于照顾算得上半灭门的乔家，陆朝熙租赁新福山，后面额外得再给乔家遗孤三百功勋。
　　这其实就很便宜了，不用新福山的话，已经是启明修士的陆朝熙，维持正常修炼都得一个月花上一百块灵石。
　　光用灵石修炼，肯定没有三阶灵脉好就是了。
　　不过，想到这件事情，陆朝熙也是觉得头疼。
　　战争期间还好说，作为启明修士，他自然有资格可以领到相应的福利，正常修炼所需的灵石，由两州联军来提供。
　　但要是等到战争结束之后，返回安陵郡，返回玉烟山了，他以后的修炼可咋办？
　　一年光修炼就要差不多一千灵石的花销……家族撑不住啊！
　　恐怕，到时候免不了要再继续开源。
　　比如说，平遥县的利益，是不是该全都归还给陆家了？
　　现在，陆家占平遥县的收益，只有三成左右的样子，一年能到手不到四百灵石。而如果能够百分之百控制平遥，那缺口就能被补上很大一块。
　　平遥本来就是陆家的领土，赵家近几十年才进入的，也该到物归原主的时候了。
　　不过，赵家恐怕也不会平白吐出到嘴的收益，到时候恐怕也少不了一场龌龊。
　　而且，光靠灵石，也不是个办法。
　　以后茗朝要启明了，那他们两个人光正常修炼，家族一年就得提供两千灵石，这哪儿撑得住？
　　可惜了，玉烟山当年可是四阶灵脉，被炸损一次后降为的二阶。灵脉若不降的话，现在根本不用考虑这个问题。
　　但现在，陆家得想点辙，看能不能开发一条新的三阶灵脉出来。
　　可这又谈何容易？整个安陵郡，三阶灵脉就两个，一个在平安县的子丹峰，为赵家所有；一个在长宏县的宫梅谷，那里有一个同名的小门派，一群散修建立，也有五百年历史了，现在有四名筑基修士。
　　都是有主之地。
　　那还有一条路，就是自我培养了。
　　想要把玉烟山重新培育成三阶灵脉的话，大概花销在五万灵石的样子，且需要百年时间温养灵脉。
　　这可是个浩荡工程，但好在五万灵石不需要一口气全拿出来，一年五百，养上个一百年就行了。
　　想想这些事情，陆朝熙很是头疼。
　　“都成了启明修士了，为什么反而觉得家族的钱更不够花了？”
　　不只是他，陆青也有一样的想法。
　　灵脉之事，他也很头疼。
　　如果光靠家族本身的力量，想要度过这段时期，重新培养出三阶灵脉来，那还有的是麻烦。巨额的灵石缺口，在未来会成为压在陆家人心上的一块大石头。
　　陆青只能寄希望于，未来看能不能刷出来一个有关于灵脉的兑换项了。
　　这倒不是没有可能。
　　而且，陆朝熙这次提升到启明期，也很直接的给陆青带来了好处。
　　【成就：启明修士，三星达成】
　　【家族新增一名启明修士，奖励500业力】
　　……
　　【家族等级提升至三星】
　　【使用者意识体飞行速度提升至现有的三倍，离体外出时间提升至现有的两倍。单次补充离体时间所需业力提升至5点】
　　【使用者肉身与意识体获得融合联系，可在意识体归于肉身的状态下进行修炼，灵气由系统补给。】
　　【兑换商城将会更容易刷出高星级兑换项，并解锁四星兑换项的刷新概率。】
　　【刷新商城消耗的业力提升至15点。征战模式刷新所需业力为100点】
　　……
　　【成就：三星家族】
　　【家族等级提升至三星，奖励500业力】
　　……
　　在陆朝熙刚刚突破到启明期的时候，这三条消息就接连刷了出来。
　　业力直接涨了一千！
　　白捡！
　　他目前手里所拥有的业力，直线突破到了两千。
　　而更令他重视的，是这个家族等级的提升。
　　之前，他还没搞明白，提升家族等级需要做些什么，现在看来，这个很有可能跟家族所拥有的最强战力直接相关。
　　朝熙启明了，那家族等级就提升到了三星了。
　　而三星家族带来的权限提升，很让他看重。那个飞行速度变成三倍、外出时间变成两倍的效果，让他以后出去瞎逛变得更加的方便；更容易刷出三星兑换项也是好事，这都是对他利用系统更进一步加强的地方。
　　但更为让他重视的，是那个修炼功能。
　　“我都死了还能修炼？”他感到莫名的兴奋！
　　之前，刷出了复活选项后，他还想着，自己的复活是不是要靠未来刷出更牛逼的高星复活选项，才能实现。
　　但现在看来，好像又有点不对了。
　　从二星到三星，自己能够回归肉身修炼了，虽然还是不能动，但比之过去，可也是个极为重大的突破。
　　那到了家族等级提到了四星呢？
　　老子是不是就真的活了？
　　嘶……感觉还是有点不太可能，估计没那么快？
　　但这总归是个希望！
　　这样看来，复活的关键，莫不是提升家族的星级？
　　完全已经兴奋起来的陆青，当时就恨不得马上回到玉烟山，意识体返回肉身去试试。
　　那时候陆家修士可以延长休整时间的消息还没传来，他把自己的心思给按捺住了，怕自己不在，北疆这边再出什么事端。
　　但现在看来，应该是没事了。
　　陆家的修士们，至少三个月的时间里，可以安然呆在新福山，好好休息。陆朝熙也需要时间，来稳固修为。
　　陆青在这里没什么卵事，大可以回去一趟。
　　想到这里，他就实在忍耐不住了。
　　而且，一条新的系统消息，也成为了催化剂：
　　【陆茗朝处决了陆明南】
　　————
　　上架爆更7/10

第九十章 家族叛徒（求订阅！！）
　　处决可还行？
　　这个陆明南，陆青之前没什么印象，打开系统界面，看了看他的详情，才想起来这号人物。
　　陆明南的爷爷是陆青的八子陆朝昭。
　　陆朝昭的第三个孩子是没有灵根天赋的，不能修行，前几年就病死了。
　　陆明南自己倒是个三灵根修士，但修行算不得努力，悟性也就那样，今年三十三岁了，练气五层，平常在家族也没什么存在感。
　　茗朝为什么要处决他？
　　还真得回去看一眼。
　　陆青先跟朝熙说了一声，说是要暂时收回神识，若是找不到他也不要惊慌。
　　随后，他就解除了征伐模式，花费十点业力，传送回了玉烟山，出现在了玉烟后山闭关室内自己的肉身上。
　　想了下，他先没试验那个所谓的修炼功能，而是出去转悠了一圈，看到了一些事情。
　　处决已经结束了，不过陆青从北疆传送回来也只是瞬间的事情，很快，所以事情还有个末尾。
　　在祠堂门前，他看到了有几个族人，将已经没了气息的陆明南，拖了下去。听说，他不会被埋在玉烟山的祖坟中，而是会被火化，骨灰都要给扬了。
　　陆青一边传音给了茗朝，叫她过来，一边返回了闭关室。
　　陆茗朝很快就到了。
　　来到闭关室门口的她，脸色也不怎么好，甚至可以说是有点难看了。
　　“说说吧，怎么回事。”
　　“父亲。”陆茗朝先行一礼，不用问，她也知道父亲问的是什么，“陆明南勾结外人，劫掠家族财物，人赃俱获后，族内公审，处决。”
　　随后，陆茗朝把事情详细的跟陆青说了一遍。
　　这个陆明南，在外面认识了一些外来的散修团伙，有十来个人，实力最高的两个也到了练气九层。他们从南边而来，据说以前是个小宗门，被人攻破了，剩下的人逃到了北边。
　　这群人的实力，怎么样且先不说，但他们是真的穷，到目前为止，连个灵脉都没找到呢。平常修炼，那就只能靠消耗灵石，那就更雪上加霜了。
　　为了修为不退步，他们已经在更南边一点的泗水县铤而走险干了一波脏事了，但据说没赚到太多东西，反而得罪了泗水县的散修首领，筑基修士穆阳成，但没被抓到，却也不得不逃到平遥县境内。
　　这回，他们胃口大了，盯上的是陆家。
　　寻常情况下，他们是不敢惹家族修士的。但太穷了，他们中的很多人都已经发生了修为衰退的情况，再不干一票，那可真就完犊子了。
　　他们从陆明南的口中，得知陆家近期会往安陵郡送一批法器，其中有五件镇玉盘。这种一阶的上品防御法器，抢了卖掉，起码能值上好几百灵石，外带一些其他的物资，那绝对能让他们肥一波了。
　　最关键的是，陆明南亲口说，他愿意为内应。
　　陆青听到这里，觉得很荒谬。
　　陆明南不管怎么说，都是家族的嫡系血脉——实际上，现在目前所有的陆家姓陆的，都是他的嫡系血脉——为什么会跟一群散修搅在一起？
　　交友不慎，那还能理解，勾结外人抢自家的商队？这人脑子怎么想的？
　　陆茗朝说道：“在大哥带队去北疆之前，家族出产的一批法器，都优先装备了他们；额外还有的，趁着这段时间价格比较好，就优先出售了，家族内部的供应就先缓了下来……”
　　这是很正常的策略，镇玉盘在先前开战初期物价飞涨的时候，售价高了一倍。陆家自己出战的修士们当毕竟要出去打仗，装备什么的不能落后，剩下的，肯定先趁着高价卖出去合适。
　　而家族的其他族人，拿不到法器其实按理说也没什么大不了的。毕竟，法器这玩意儿无关修行，在家族呆着一般也没什么需要动手的地方，暂时没有也无大碍，当下先给家族大义让一下路，当是合理的。
　　但不是所有人都这么想，比如陆明南。
　　他对此就怀恨在心，认为家族厚此薄彼。
　　他自己天赋不佳，又不够努力，修为一直停滞不前，但很少有人会承认自己真的是给废物，尤其是还年轻的时候。他将这也怪罪到了家族的头上，认为是家族培养不力。
　　在家族呆着的时候，他也常有怨怼，时常说什么‘还不如去当个散修’、‘自由自在不比那一年十块灵石有用？’的话。
　　这是放屁。
　　他个练气五层的，出去自己混，一年能攒下来十块灵石才有鬼，更不可能以平价、乃至优惠价从家族换取各种资源。啥都别说，他去年服用的一颗三清丸，外面的散修想要弄到一颗得拿命去拼，他就出点灵石安安稳稳的换到了，而且灵石还是家族每年按时发给他的。
　　可有些人就是这样，贪心不足蛇吞象。
　　听到他说这些话，家族里的一些人，也很不爽，产生过一些争吵和矛盾。
　　这次，他听说了家族会有六名修士，护着一些法器，到安陵郡给壶昇商行送货，而且护送的人之中，就有曾经跟他起过矛盾的两个。于是他就起了歹心，联系上了之前认识的散修朋友，动手劫掠了。
　　如果仅仅只是如此，陆茗朝可能还是会看在过世的八哥的面子上，放他这个嫡亲孙子一马，逐出家族或者关押处理什么的。
　　但有一件事情，实在饶恕不了。
　　那些贼人，实力在散修里面可能还不错，但是面对陆家的修士，那是真的打不赢。
　　参与这次运送的，有陆廷华这个廷字辈的老大，练气九层，有陆明凌这样的才四十五岁就已经练气九层、修的还是雷法的后起之秀，剩下四人也都各有本事。那些都开始修为倒退的散修，哪怕人数有两倍以上的优势，可也只是僵持局面。
　　在这个时候，原本只是藏在一边没出面的陆明南，还出手了。
　　一开始陆家修士们还以为他是援手，没有防备，甚至在他靠近之后，还放开阵型，让他进来，免得孤立在外被围攻。
　　可他却趁此机会暴起，连伤了两位家族修士。
　　但最终他们还是没赢，陆明南被擒下，那些散修见事不可为，丢下了四具尸体后匆匆而逃。
　　在族会上，听到这事儿的家族众人，再也忍受不住了，纷纷要求判处死刑。
　　陆茗朝也是被气得够呛，亲自动的手。
　　杀了陆明南后，茗朝到了八哥的坟前祭拜了一番，回来的半路就被陆青给叫了过来。
　　————
　　上架爆更8/10

第九十一章 修炼的感觉，真好
　　听完这些，陆青长叹了口气。
　　其实在这方面，他倒是看得开一些。
　　处理掉陆明南，站在家族的角度，是应该的。
　　陆青安慰了道：“家族人越来越多，偶会出一个败类，是难免之事。”
　　“父亲说的是。”陆茗朝这样说着，但很明显她心情并没有好转。
　　“我知你向来视家族为重，比他们几个还要更进一步，但你要知晓，人生来想法就是不同的，哪怕同样在家族里长大，也会有不一样的想法。”
　　“嗯……”
　　“你以后为人处世，也要谨记这一点。”陆青说道，“为家族好是必然的，但假如别人不是把家族当做心里的第一位，你要如何应对？须知，这是必然的。家族的利益，和族人的利益，大体上是一致的，但有时候又有冲突。以后，你、你大哥、你七哥，都会面临这种事情。”
　　“有可能像是今天这样，你是个裁决者的身份；也有可能你们会变成当事人。到时候你们要怎么做？”
　　“茗朝绝对以家族为先！”她说得斩金截铁。
　　她向来就是这种性格，为了家族，命都可以不要的。兄妹几人之中，可能就属她最极端。
　　陆青心情有些复杂，也有些欣慰。以他自己的利益来看，肯定是希望所有的族人，都能够如陆茗朝这样，全心全意的把家族放在第一位，放在比自己的命还重要的地步。
　　但这不太现实。
　　家，那是人的家，本就是所有族人的利益结合体，所有人都会认同家族集体利益是超然于个体利益之上的？那可未必，陆明南就是个例子。
　　他可能是个极端的例子，但也能稍稍说明一些问题。不能指望所有人都像陆茗朝一样。
　　更何况，就算是陆茗朝这么想，陆青也不见得有多高兴。这是他的亲女儿，他也希望女儿过得好，万一家族利益跟陆茗朝个人利益有冲突……
　　唉，这自我矛盾的心态可真的烦。
　　陆青只能想着，未来家族的制度、家族的方向，要努力做得好，尽量让家族和个人的利益保持一致。
　　关于理念上的东西，陆青和茗朝没有聊太久，话题转向了那些散修还剩下的人身上。
　　陆家六修士，当场格杀了对面四人，把想跑的陆明南也给擒了下来。但最后还是逃走的散修，起码八九个人。
　　这些人，还暂无踪迹。当时陆家修士也伤了三四个人，还身带宝物，不好深追。
　　但是这些胆敢在平遥县界内，惹上陆家的贼人，不抓出来全给宰掉，那肯定是不能容忍的。
　　事情现在已经闹得全平遥县都知道了。平遥修仙圈子里现在普遍的看法就是，那群贼人找死，等着看那群外面流窜进来的散修死光呢。
　　这是陆家声望恢复的一种体现，虽然陆朝熙启明的消息还没传回来，但前些年陆雪廷筑基、陆家发展越来越好，也让他们的名望稍稍恢复了一些。
　　可要是陆家解决不了这件事情，让那些贼人最终逍遥法外，那对陆家好不容易重新养回来一些的名望，就是一种打击了。
　　实际上，事发之后，陆茗朝就已经命人去打听消息，寻找线索，一旦发现那些散修，她将会亲自带队，将其一网打尽，一个不留。
　　她还打算行事酷烈一些，以震宵小。
　　这件事情陆青自己就没什么必要费心了，陆家自己的力量就能处理。
　　……
　　茗朝走后，他将自己的意识体归入肉身。
　　整个感觉都不一样了，他有了一点活着的感觉。
　　尽管只是一点，但也足以让他热泪盈眶！
　　当然，其实他流不出眼泪来。
　　实际上，他现在根本无法操控自己的肉身，连睁眼都不行。
　　但却可以从外界引入灵气，并以其在体内流转，炼化成灵力，温养金丹。
　　老子的金丹都还在！
　　之前，他曾经很担心自己的肉身情况。
　　他知道自己是死了，气息断绝。虽说金丹修士哪怕是死了，保持百年肉身不腐，也是很正常的事情。但未来复活……他还真的还不知道是以什么样的方式来复活。
　　尤其是在这次得到了可以归于肉身进行修炼的权限之后，他就更担心这个问题了。
　　但现在看来，系统的力量，当真匪夷所思。
　　他的身体，生机……还是没有，但经脉、金丹、肌肉、神魂、道基，等等这些修炼所必须之物，都已经回来了，而且似乎跟他死前没什么差别。
　　只是，陆青无法将意识与神魂重归一体，也无法操控肉身，只能引动灵气修炼。
　　但无论如何，虽然那活着的感觉只有一点，还挺膈应，但毕竟是一个巨大的进步。
　　陆青当即沉下心思，开始运转体内灵力，按照烬火无量诀金丹期的方式，运行了一个大周天。
　　有点磕磕绊绊的，毕竟好些年没有修炼过了，当即这种神奇的身体状态，也让他感到有些不适应，需要重新找点感觉。
　　但运行完一个大周天之后，他仍然还是感觉到身心舒爽。
　　他想要张开眼睛，长长的吐一口气……然而办不到。
　　不过，他心情仍然还是很不错。
　　很久没有修炼过了，再来一次，竟然有一种热泪盈眶的感觉，他甚至忍不住，又来了一个周天。
　　嗯，再来一个周天……
　　沉迷修炼，无法自拔。
　　要不是一条系统讯息，将他从修炼之中唤醒，他还真的就这么一周天一周天的运行下去了。
　　【散修盗匪（一星），讨伐完成】
　　【讨伐奖励：121业力，一阶上品法器一件】
　　……
　　这点奖励，陆青已经不怎么看得上眼了。一百二十一点业力算不得啥，一阶上品法器也就那样。
　　这群散修，应当就是先前胆大包天劫掠陆家的盗匪。
　　陆家的行动速度还是很快的，这不过才几天的功夫，就已经查清楚了他们临时落脚的地方，茗朝亲自带队一举将其歼灭。
　　后来，陆青也听说了，茗朝抓了不少的活口，拖到平遥县，当街处刑，
　　那些盗匪，甚至包括一个练气九层的，一个一个排着队，被缚阴离水索绞断了脖子，连带神魂也一起被绞杀，连轮回的机会都没给留下。
　　平遥诸多修士，在围观刑法时，皆轰然叫好。
　　这种从外地跑来的散修，本就不怎么受待见，更别说还为非作歹，那死了更没人会可惜。
　　同时，他们也感到一阵森然——练气九层，那在散修里面可算是大人物了。哪怕是一些小家族的支柱，也不过如此而已。
　　就这样像被杀鸡一样的杀死了……
　　陆家还是陆家。
　　————
　　上架爆更9/10

第九十二章 神剑御雷真诀（十更完毕，求订阅！！）
　　反正已经从修炼之中出来了，陆青也就暂时息了继续修炼的意思。
　　他现在的修为，稳固在金丹五层。
　　按理讲，在不过二阶灵脉的玉烟山上，他这个金丹五层的修士进行修炼的话，每个月得提炼大约五百块灵石，一年下来得要差不多五千了。
　　修炼两年的花费就顶得上一颗筑基丹了！
　　也正是这个原因，一般高阶修士不乐意出门瞎跑——费钱！
　　不过，到了金丹这个层次，倒是不用像前三大阶段一样，要担心修为倒退的情况。只要在有一定灵气的地方，至少他们能够提炼一些，维持修为。
　　当然，想要进步，那要不一年五千灵石的花，要不就去找个四阶灵脉。
　　而他现在这种状态，修炼不用花钱。那灵气仿佛是系统凭空变出来的一样，很是神奇。
　　陆青也是心里嘀咕，这系统到底是个什么玩意儿？
　　想不太通，但必定是大能所留。
　　这种手段，哪怕是陆青还活着的时候，都是闻所未闻的。
　　未来，不知是好是坏。
　　但就算是天大的毒药，陆青也得喝下去了。不然，没了系统，眼下什么都完蛋，他自己本来就是死人一个。
　　“真要有大能，也看不上我们陆家这一亩三分地吧……”
　　他现在也想通了，管他那么多呢，真要有什么天大的谋划，也是不知道多少年后的事情了，以后再讲吧。
　　……
　　陆青还是得回到北疆的，白鬼南行的战事可还没有结束。
　　不过，暂时也不用太急。陆家团，在非木镇狠狠的跟那些白鬼打了好几仗，在三个月驻守期限的最后时刻，还迎来了一波三阶白鬼王带队的袭击，结果还让他们宰了一头白鬼王。
　　这功绩算是很大的了，他们本就该得到一段比较长时间的休整。
　　再加上陆朝熙突破启明，青峰门的示好，这段时间从两个月被延长到了四个月。
　　到陆家下次上战场，起码还有两个多月的时间呢。
　　这段时间，应当还不至于出什么大事……吧？
　　希望不会……
　　陆青打算先在家里呆一段时间。
　　业力多，他能做的事情自然也就多。
　　他现在手里，有两千点！
　　一些不怎么贵的兑换项，他直接就给兑换了出来。
　　什么【一星家风类：提振士气】、【一星计划生育（五年）】、【一星祖灵护佑】，全给换了出来。
　　前两者不用多说了，最后一个祖灵护佑得提一下。
　　【从祠堂唤出一道没有神志、不含恶意、没有具体身份的祖灵，贴身保佑一位家族成员，使其可逢凶化吉，持续五年，遇大事会提前消解。兑换需60业力】
　　在效果说明上，有点玄乎——逢凶化吉是个啥意思？
　　就是提升运气呗？
　　但陆青又觉得好像没有那么简单。
　　“管他有什么用呢，六十点业力算个啥？有钱，换就完事了！”
　　他随手把这玩意儿兑换给了陆文恩。
　　在前线战斗，文恩身边又无家族人互相照应，可能比较需要这个吧。
　　这一波兑换完毕，总共也就花了一百点业力，都是小钱。
　　想了想，现在家族等级升到三星了，刷新出三星兑换项的概率也大幅度提升，可以刷几次了嘛。
　　虽然刷新的价格也提升到了原本的三倍，变成了十五点业力一次，但仍然是小钱！
　　先给我刷三下！
　　他现在已经脱离了征战模式，不然征战模式下刷战斗相关的兑换项，价格得一百一次，那就挺贵的。
　　四十五点业力先花出去，运气不咋样，只出来了八个正常选项，其中最重要的，就是他这次刷出来的唯一一个三星兑换项。
　　是个功法。
　　【三星功法：神剑御雷真诀（妙品）】
　　【九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！】
　　【本法修炼难度较高，只有筑基以上修士方可习得。以雷灵根为最佳，风、水灵根次之，其他灵根再次，土灵根以及土灵根演化之灵根几乎无法习得。兑换需400业力】
　　……
　　这并非是主修功法。里面没有提炼灵气化为灵力的口诀，也无铸就道基的法门。
　　神剑御雷真诀是个纯粹的斗法所用的功法，一般这种功法很难习得，也只能做辅修。但这种妙品的、纯粹对敌的功法，一旦修得，那威力就很大。
　　乍一看到名字，陆青还以为这神剑御雷真诀只能雷灵根修呢，看到下面的说明，才算放下心来。虽然雷灵根最好、最容易修出成果来，但是其他灵根不是不行——除了土灵根和土灵根衍生的异灵根。
　　陆青还得想想这个功法得怎么用。
　　首先肯定得给朝熙一份，茗朝也得给。按理讲朝和也要给的，但可惜他是土灵根，按照系统说明是学不会的。
　　呃……家族四位筑基以上的修士，怎么又是朝和倒霉？
　　至于雪廷，她倒是也能学，但是陆青不打算直接给她。
　　他觉得，将这份真诀，放到家族藏经阁，高高束起，以后家族筑基修士多了，那也得付出一些代价，才能换取这个功法的修炼资格。
　　妙品功法，在修行界已经是很难得的了，更别说这种纯粹攻伐用的辅修功法，那更是少见。
　　要学它，得为家族做事才行。
　　除了神剑御雷真诀之外，陆青还换出来一些别的杂的东西。
　　比如，三个【修炼加速】。
　　一个一星，两个二星。
　　都是能够增加一定比例的修炼速度，一星主要对练气修士，给筑基修士用的话，效果大减；二星对练气修士的加成仍然是百分之二十，但用在筑基修士身上不会减弱效果，但对启明修士的效果就只剩下百分之五了。
　　陆青一口气全给兑换了出来，两个二星的，一个给了陆雪廷，一个给陆茗朝。至于那个一星的，则给了陆薇文。
　　而除了这些之外，陆青还打算换出来了一个二星的【资源提升】，用在水灵马群的身上。
　　虽说这个升星是有概率的，但是陆青觉得，这个具体概率多少，跟资源的现状有关。水灵马群之前已经被升过一次了，但是没能升星，只是提升了一下产出。目前，马群在陆雪廷的照顾之下，状况很良好。
　　这样看来，升星的可能性很大。
　　当年辉能石矿脉升星时带来的意外，他还可还记得呢。吃过一次亏，总不能再吃第二次。
　　在兑换这个提升选项之前，陆青先传信给了茗朝，让她跟朝和，带一些人手，先到饲养马群的山北那一片草坡，帮雪廷守着。
　　待到他们都到就位了之后，陆青才换取了这个兑换项。
　　果然，升星了。
　　而水灵马群，也果不其然的出现了异状——所有的水灵马，都在系统的升星讯息出来之后，不约而同的扬天嘶鸣！
　　————
　　上架爆更10/10
　　爆更的更新完成了！恳求大家能来订阅，支持下首订，这真的很重要！
　　明天白天还会有正常的两更，分别在11：00和19：00，如果有大额打赏、均订整千的话，也会有加更！
　　再次恳求大家能多投月票，来订阅正版！

第九十三章 云水马（加更）
　　这些水灵马，在仰天嘶嚎之中，变异了。
　　通体青白色的水灵马，皮下本隐隐暗藏的淡蓝光晕，在此刻盛大了起来。充沛的水灵气，自它们的身上汹涌而起，仿若波涛。
　　原本乌黑的眼睛，此刻变得湛蓝而透亮。一股水波，自他们的背脊向两边伸展而出，竟然成了一对水波状的灵翼！
　　水灵马们奔腾了起来，跑上几步，水波之翼扇动着，带着它们的身体，一齐变成了半水浪的形态。
　　然后，它们竟然就这样飞腾了起来！
　　几十匹水波化的青蓝色灵马，在半空中盘旋翱翔，宛如有一道灵动的水波，浮上了天。它们跃动着，翱翔的水之精灵，把半边天都映成青蓝，美得如画一般。
　　在周旁，围观了这一幕的陆家修士，足有十三个，无人不为此鲜能见到的一幕而震动！
　　“这……”陆雪廷无疑是最惊诧的一个，十几年了，她跟这马群，哪怕算不上朝夕相处，可一年里起码一半的时间在陪着它们。她对马群的情况，是最为了解的。
　　她现在是二阶中品的驯兽师，再加上筑基修士的身份，这些年对于马群的培养是越加的得心应手，这些水灵马在她的手下，也是被培养的越来越好。
　　但是，眼下这一幕，仍然超过了她的想象。她完全不能理解，为什么会发生这种事情。
　　如果有一两匹马，发生了这种突变式的进化，她尚且还能接受。毕竟，个体差异是始终存在的，跟人一样，有些灵兽就是天生的天赋异禀，能够突破原有族群的限制。
　　可整个马群，不管成年马匹还是幼年马匹，都统一发生了这种变化，那可就太令人吃惊了。
　　茗朝的声音自旁边传来，将她从震惊中唤醒：“马群脱控了吗？”
　　陆茗朝是第一个恢复镇定冷静的人。
　　陆雪廷连忙感知，然后说道：“大多数没有，只有两匹脱控了，但也没有离开马群的迹象。”
　　“需要帮你抓回来么？”
　　雪廷思考了一下，道：“不到迫不得已，还是别用武力，我试试重新驯服控制下来。”
　　言罢，她驾驭飞剑，向那片浪荡的水波而去。
　　尽管她这么说，茗朝还是有点不太放心，她唤上七哥，一起略微更靠近了些，确保那些进化的水灵马若是有异动、对雪廷造成了危害，可以第一时间出手。
　　这些马，虽然形态转变很大，但是从威势上看，仍然还只是一阶的层次，充其量成年水灵马都达到了一阶上品的样子。
　　但也有两匹，成了二阶的灵兽。
　　这就是所谓的个体差异了。
　　脱离驯兽术控制的，也正是这两匹成就二阶的水灵马。
　　陆雪廷小心翼翼的驾驭飞剑靠近，有几匹灵马发现了她，靠了过来，亲昵的把头往她身上蹭了蹭。
　　抚摸着进化后的水灵马的头颅，手感意外的很舒服，仿佛摸到了一个柔软的水包上。有一些冰凉，有一些潮湿感，但并不会粘的一手水。
　　越来越多的马儿靠近，围绕着雪廷飞舞了起来。
　　不过，那两只升上二阶的灵马并没有。它们在族群比较边缘的位置，看样子有点疏离感。
　　陆雪廷轻轻的靠近，动作幅度不大，并未惊扰到那两匹马，它们漂浮在原地未动，没有靠近也没有逃离，似乎是在犹豫、思考。
　　来到这两匹马的身旁，陆雪廷伸出手，在他们的头上一下一下轻柔的抚摸着。
　　驯兽术逐渐起效了。
　　那两匹二阶水灵马，内心中的戒备越来越淡，对陆雪廷的亲昵感也越来越明显。
　　最终，驯兽术重新起效，它们两个，也加入到了围绕雪廷飞舞的马群之中。
　　陆雪廷心中松了一口大气，她望着旁边这些可爱的水之精灵们，脸上露出了灿烂的笑容。
　　不管怎么样，这是天大的喜事！
　　……
　　陆青的意识体，当然也在现场。
　　以他的见识，看到这一幕也不禁有些目瞪口呆。
　　哪怕是他，也难以解释其中的原理，在三百年的修真生涯中，也从未见过这样一幕。
　　但毫无疑问，这次水灵马群的升星，极为成功。
　　水灵马还是水灵马，一阶还是一阶，仅仅一个小品级的提升，并不是质变。哪怕马群之中，出了两匹二阶的灵马，那也只是多了一笔收益罢了。
　　但最关键的是，这些水灵马群完成了本质的进化，生命形态都发生了转变。
　　更加漂亮、更加灵动的外貌上的变化且不说了，最主要的是，这些水灵马获得了飞行的能力。
　　这个意义，可就比单纯提升品级要大太多了。
　　别的不说，现在的一匹水灵马，拿到市场上卖，仅仅多了飞行这一个功能，售价就能提升三五倍。再加上如此美丽的卖相，那卖到上千灵石一匹，根本不叫事。
　　而且，在生命本质提升过后，这些水灵马将会有更加光明的未来。如果驯兽师培养的好，那几乎每一匹马，都有进阶到二阶的潜力。
　　甚至二阶都不是极限，三阶的希望虽然渺茫，但也可以展望一下。
　　陆青看了一会儿，就给平静下来的雪廷传信，让她在安顿好升星的马群后，到后山闭关室来一趟。
　　在闭关室内等了一会儿，三位筑基修士联袂而来。
　　陆雪廷心情雀跃的向爷爷陆青诉说了马群的变化。
　　安静听完之后，陆青说道：“水灵马群既然变了，再叫水灵马就不太好了。”
　　“以前从未听说过这样的灵兽，不知其名。”雪廷迟疑的说道。
　　“那就取一个。”
　　“还请祖父赐名。”
　　陆青笑道：“你培育出来的，你取吧。”
　　推脱了一番，推不过爷爷，陆雪廷想了一会儿，于是道：“既然能飞，那不若叫水云马？”
　　“可以。”陆青答应了下来，然后又道：“水云马之珍贵，相信你们也看得出来。以后，这马群的资源出产，得改改规矩了，至少不能再轻易的向外出售。”
　　“我也如此想。”负责家族庶务的老七说道，“稍后，我这里想出一个章程来，再向父亲汇报。”
　　“好。”

第九十四章 打造陆家品牌（加更）
　　过了两天，陆朝和他们商量出了一个结果，并找上了陆青来汇报。
　　水灵马的幼马，自生下来，大约需要五年的时间就能成年并可以使役，比一般的马匹成长要慢许多，但也还算是能接受的时间。
　　陆家获得水灵马群已经有十五年了。这期间，马群所产生的收益，基本就是两块：
　　一是自家商队租赁一些马匹，用于运输。水灵马在耐力、速度、力量上，都比普通的牛马好很多。这个租赁的生意，还会做到外界其他的商会去。
　　二则就是一些成年马匹可以拿去出售，驯化后一般能卖到两百灵石左右一匹。
　　每年，水灵马群能够给陆家提供三百来个灵石的收入——当然，这是个平均数，不是年年都会卖马的。
　　而现在，陆朝和决定不这样搞了。
　　向外租赁的活儿，还是会干，但是一些小商队、乃至于凡间商队，那就算了，跌份儿！
　　倒是可以去联系像是飞云行、壶昇商行这样的大商会，如果他们有运力需求，那陆家可以出水云马帮忙。
　　大头的收益，肯定是来自出售水云马的。
　　陆朝和筹划，两年卖一匹，一阶水云马的价格定在一千五一匹！
　　真说价值？那可能是不值这么多的。
　　但价格上不去，哪儿来的逼格？
　　这就不是给一般的散修、小家族修士提供的。
　　物以稀为贵，漂亮神骏的外表，飞行能力，亲和水灵气……这些特征加起来，是能够撑起价格来的。
　　他想要的，是打造个品牌，把陆家水云马的名号，传遍整个飞云州。
　　这样一来，出货量肯定也会下降很多，两年不一定能卖出去一匹，但只要三四年能卖掉一匹，那就比以前赚了。
　　另外，拥有飞行能力的水云马，若是有家族修士想要，那也可以。
　　比如，陆茗朝应该就会领走一匹二阶的水云马。她自己本就是水行修士，正合适。
　　升级后的水云马，除了飞行之外，也是有天生的水行法术能力。它们可呼唤出一匹水灵气构成的马形分身，产生沉重的冲撞能力；它们可以带着骑手，一起化为云水，在短时间内爆发出很惊人的速度，不管是用来冲锋还是逃离战场，都是很好的能力。
　　如若配合得好，这一匹水云马，哪怕是在战斗的时候，对修士也会有很好的帮助。
　　陆青听完了朝和所说的，也表示了赞同。
　　升级后的水云马，确实不能当做以前的水灵马一样做生意了。
　　他们走后，陆青大概看了下系统内的讯息。
　　水云马群这个资源，每年能够提供的灵石收益，从原本的三百多，翻了差不多一倍，提升到了六百一十五。
　　仍然是平均数。
　　……
　　陆雪廷得到了家族的嘉奖，名义当然是水灵马群的进化，人们认为是她培育得好。
　　最主要的功劳肯定是陆青。没有那个【资源提升】，水灵马想要整个族群一起升级，那是在想屁吃。
　　但这事儿他也不打算争个啥。
　　平常雪廷照顾马群、照顾铁红虫群，照顾灵井脉那边的三眼鱼群，都是很下功夫的，受点嘉奖，没啥。
　　家族一口气给她发放了三千灵石作为奖励。
　　当然了，这笔钱不会真的发到她手里。她之前可背负着巨额债务，筑基丹、月华散两种丹药，助她突破筑基，她也因此欠下了家族一万多灵石。
　　这五六年来，她每年偿还家族八十块灵石。加上她担当家族驯兽师的补助的抵扣，她的债务大概一年能减少两百灵石的样子。
　　这个负担说实话不大，毕竟家族还会按照筑基修士的标准，一年给她发放一百灵石的俸禄，以及一些必要的修行丹药的配发，不会影响到她的修行。
　　她自己也很满意。就算是按照这种情况持续下去，她有个五十年，也能还清欠家族的钱了。到时候她才一百岁出头，寿元还起码有八十年呢。
　　而现在，三千灵石，一抵扣欠款，还清债务的时间就会更进一步的提前。
　　不过……她回头仔细想了想，好像也没啥。还不还清欠款，好像也没啥太大的意义？反正，她以后也不打算到处瞎跑，未来的工作应该也会一直照顾家族的灵兽群。
　　她没什么怨言，甚至觉得很开心。
　　尤其是最近突破到了筑基二层，那更开心了。
　　……
　　陆青没有在家里呆太久。
　　确定家里这边再没什么事情之后，他重新把征伐模式打开，花费十点业力，传送到了北疆。
　　传送的目标，当然是选在了主视角陆朝熙的身上。
　　他当然还在新福山上修炼。刚刚提升上来的境界，肯定还要好好稳固一下。
　　耐心等待儿子完成了一个周天的运行后，陆青的声音传进他的耳朵中，将他的修炼打断。
　　“先停停吧，看看这个。”
　　说着，陆青将神剑御雷真诀的秘典，具现在了陆朝熙的面前。
　　这一幕，陆朝熙已经见怪不怪了。
　　花上十点业力跑过来，陆青最主要的目的，就是将这份功法给陆朝熙带来。
　　要不是这种从系统中获取的东西，在具现出来之后，就没办法收回了，他还打算放在家族中，带一个手抄本过来呢。
　　陆朝熙将秘典捡起来，翻阅了一番，然后很快就露出了非常惊讶的神情：“这……父亲是从何得来？”
　　“这个你就无需多问了。”陆青道，“好好看看，你还有三个月的时间，如果能够从这份功法之中，练出一招半式，对后续的战事自有裨益。”
　　“这妙品功法……三个月的时间，恐有些艰难。”
　　“确实不容易，我也大概看了下，这功法不容易练。”陆青说道，“不过，此功法，雷灵根的修士修炼，将有奇效，不仅威力上会比较强，而且也更容易修成。你适合修炼它，这三个月的时间多努力努力。”
　　“我明白了。”陆朝熙点头，开始捧着书苦读了起来，时不时还运作体内灵力，来模拟尝试。
　　神剑御雷真诀也是一门功法，不是单纯的术法。虽然不像是一般的主修功法一样，可以在大道走下去，但修炼时也自然有一些配合的灵气运行法门，修炼起来时，也多少能起到稳固境界的作用。

第九十五章 白参林之战（为盟主【化为情鱼】加更）
　　苍茫雪原上，陆文恩趴在雪地里，一动也不敢动。
　　这里是个浅坑，是之前那场大战中留下来的。他躲在里面，用雪覆盖在了身上，几乎将自己埋了进去。
　　隐蔽气息的粗浅法诀，一遍又一遍的诵起，但他自己知道，他躲过这一劫的难度，很高很高。
　　在这片雪林中，有一群白鬼在追索他。那群白鬼中，甚至还存在一个二阶的白鬼将。
　　他这点隐蔽能耐，恐怕很难躲过白鬼将的搜查。
　　但他也没有别的法子了。
　　跑是没法跑的，他怎么也跑不过一个二阶白鬼将。
　　只能寄希望于运气，不要被抓到……
　　之前，陆文恩所属的团队，在辽城休整的时候，忽然接到紧急的征召，匆匆来到了前线。跟他们一起来的，还有另外两个团。他们近三百名修士，光筑基期的就有五个，直奔一处名为‘白参林’的地方。
　　白参林是辽郡防线上很重要的一个环节，修士们在这里构建了一个永久性的防御据点。在此处，会保持五百名修士的驻守，并且长期会有一位启明修士在此驻扎。
　　在前往白参林的路上，陆文恩也听说了，现在守在那处的启明期修士，是刚刚把一位公孙家的启明替下来的宗门修士，名为李冠山，启明四层。
　　在五日之前，白参林探查到了一个群落数量极大的白鬼群，在向南移动。李冠山当即判断，就算是自己带着十名筑基修士，外带五百练气，哪怕在白参林有法阵扛着，也绝无能力在这里抵挡住那支白鬼群。
　　他也没逞强，当机立断，向后方求援。
　　陆文恩所在的团队、以及周边汇集起来的团队，都是向白参林支援而去的。
　　据说，在路上还有两名启明修士，会赶到那处。
　　听到这些消息，陆文恩不难判断出，这将会是一场大战！
　　在这种大战之下，哪怕是筑基修士，都掌握不了自己的命运，更别说他这样的小练气了。
　　是生是死，全看大局变化。
　　事实上也正是如此。
　　当那漫山遍野的白鬼，涌入白参林时，战事一起，那个人之力在这般浩荡的战场上，可就真的没什么用处了。
　　陆文恩并没有被纳入到操控法阵的人之中，而是作为预备队，时刻准备出击，冲杀那些白鬼。
　　但眼前的白鬼，太多了。
　　陆文恩参战快两年了，一眼望去，他也能够看出来，敌人大约能有多少数目。
　　眼下，这些白鬼，怕不是有上万之数！
　　守在白参林的人类修士，却最多只有两千而已。
　　这个人数的差别，还可以且先不提。更为夸张的是，陆文恩在敌阵之中，还看到了四个身材巨大的白鬼王！其中一个还带着用不知名生物的黑色羽毛，编制而成的夸张帽子。
　　能有这般打扮的，自然就是雪巫了。
　　三阶雪巫……
　　略可怕。
　　打起来之后，陆文恩他们没有被第一时间投入到战场上，而是先由阵法中的修士们发威，争取在那些白鬼靠近之前，能先造成多少杀伤就造成多少。
　　那些白鬼丢下了一些尸体之后，白鬼王们就亲自上阵了。那个三阶雪巫，也在后面呼风唤雨。
　　白参林的大阵，骤然就遭受到了非常大的压力。
　　人类这边的启明修士也动手了。
　　战事，进入到了最激烈也是最关键的时刻。
　　其实，最主要的胜负手，就是在高阶修士与高阶白鬼之间的对决。
　　可也就当陆文恩抬头看着这场事关胜负的战斗时，一声震天的吼声传来，他顿时感觉胸口一闷，嘴中一甜，嘴角溢出鲜血。
　　那声音很远，但却很大，且蕴含着一股强悍的力量。他还在白参林的阵法保护中呢，却在这一吼之下，都受了轻伤。
　　更令人惊骇的是，保护着他们的阵法，在这一吼之威下，也震动了数分！
　　再然后，陆文恩就看到了一道极快的灰白色光芒，从天而降——那是一头白鬼的化身，但快到了极致。
　　在这灰白色魔气出现的刹那，他就看到了三位战斗中的启明修士全都停止了战斗，并且一同掉头想要跑路。
　　“这莫非是四阶白鬼？否则启明修士为什么都会这么恐惧？”这个念头刚一升起，他就看到一掌灰白色的魔气构成的大手，凭空出现，抓向了李冠山。
　　李冠山的身上也盛放出了极强紫色光芒，他放出了一件看起来品级不低的防御法器，妄图想要抵挡这一下。
　　然后，紫光骤然湮灭。
　　在那灰白色的大手之下，李冠山连人带法器，一起被拍得稀烂，当场全没了。
　　看到战友身死，剩下两个还活着的启明修士，跑得更快了。
　　这谁还不知道，来的铁定是四阶白鬼，被称为白鬼皇的存在！
　　可以力敌金丹修士的四阶白鬼，在白参林的人，拿头都打不赢，不赶紧跑还怎样？
　　其中一个逃跑的启明修士，似乎还爆发出了什么禁法，本就很快的速度，又快上了数分。
　　那白鬼皇见到有人还敢逃，又是一声大吼，直接就追了上去。两者的速度，竟然暂且还只是差不多而已。
　　只是，催动禁法的那启明修士，肯定不能长久，后续时间拉得长久了，肯定还是会被追上的。
　　但尽管如此，那人其实客观上，也是给在场的其他人，争取了一条生路。
　　虽然这生路窄得可以……
　　白鬼王在之前被杀了一个，死的还是那个三阶雪巫，但剩下的三个，仍然在启明修士都跑而来之后，表现得所向披靡。
　　他们冲进白参林，同时使力，几个呼吸间，本来应该非常坚固的阵法，就这么被轰开了。
　　在白参林布置的阵法，其实是三阶的。在有二十多个筑基修士的布置下，再加数百练气修士的辅助，那其实不应该这么短时间就被打破，哪怕是遭到了三个白鬼王的同时围攻。
　　但现在明眼人都知道，这场战斗人类已经是必输无疑了。就算是能守住一时，可又能如何呢？等那头白鬼皇回来了，也是团灭的下场。
　　还不如趁着这个时间，抓紧逃命。
　　也正是因为如此，阵法才这么容易散掉。
　　这种情况下，陆文恩就算是再怎么热血上头，他也不可能逆势而为，那是白白送死。
　　他也开始跑。
　　————
　　感谢【化为情鱼】大佬的盟主打赏！
　　我滴个妈耶……正爆肝熬夜码字呢，结果看到飘红了……
　　写作生涯第一个盟主，感动哭了！
　　然后想到我要加十更，哭得更惨了……
　　再加上昨天【相思如麻】第二次万币打赏，现在欠十三章了……
　　且等我今天通宵码字，能还多少还多少！
　　大佬们手下留情……真没存稿，只能现写……

第九十六章 文恩求生记（加更）
　　一众人类修士，完全没有了任何编制，就是各自跑各自的。近两千人，雪林之中四散而去。
　　有能耐的筑基修士，驾驭飞剑，当然也更容易吸引到高等级白鬼的目光；靠两条腿跑路的练气修士，固然目标小了，但在漫山遍野、数万白鬼的围追堵截之下，也不见得能有什么机会可以逃出生天。
　　陆文恩已经算是运气不错了。他先是跟着人冲，然后冲着冲着，就走散了。跑了两个多时辰之后，他没发现自己身边既没有队友，身后也没有敌人，也就终于可以歇息一下。
　　可还没等他休息多久，他远远的就听到了白鬼的咆哮声。
　　从声音之中判断，那肯定不是低等级的白鬼，至少是二阶往上的存在。
　　再一听，他感觉那头白鬼应该是在与人战斗。
　　他不敢耽搁，更不可能去支援，赶紧就又跑。
　　跑出去两刻钟，又隐隐察觉到前方有战斗；再换个方向，远远的提前看到了白鬼的踪迹，还好没有被发现……
　　到处都在打，到处都是白鬼，无一处静地。
　　他感到有些绝望，但却又强迫自己赶紧冷静下来。
　　这时候，在绝望之中盲目行动，那肯定是自取死道。他想了想，只能操使起自己之前学到过的一个掩盖气息的法诀，然后躲进一处浅坑，并用雪，将自己给埋了起来。
　　这也不见得能活，可……总比在外面瞎比逛要好。
　　躲着躲着，有一些声音传到他的耳朵里，他充耳不闻，就这样把自己埋在雪里面，一动不敢动，甚至连呼吸都强行忍耐住停止了。
　　声音刚刚渐远，喘上两口气，又有一片声响靠近。
　　他就这样一动不动，按他自己的估算，得有一天一夜了。
　　运气很好，始终没有白鬼把他抓出来。
　　最主要的是，没有二阶以上的白鬼从这里过，这也是他之所以能够一直藏到现在的最主要的原因。
　　他感觉到很冷。
　　以他炼气七层的实力，单纯的寒冷，其实奈何不得他。只是，在此之前，他在跑路的时候，也打过几场，身上多少也带着伤。
　　好消息是没有创口，没有流血，不然流出来的鲜血早就把白鬼给吸引过来了。坏消息是，内伤本身也不见得有多好受。
　　更何况，为了小心隐藏，他连呼吸都是小心翼翼的，更别说敢运起灵力，给自己疗伤了。
　　当灵力衰减的厉害、体怀内伤的情况下，那严寒就不再是可以忽视的了。
　　随着时间一点一点的过去，他能够感觉到自己的身体变得越来越虚弱。
　　但他只能这样捱着。
　　好在，越到后面，周边有白鬼经过、活动的痕迹就越少。
　　这番，人类修士联军，在白参林打了一场惨败的大战。两千修士、三个启明，二十几个筑基，也不知道最后能跑掉几个。
　　那些白鬼在打了胜仗之后，自然也还是要继续向前的，不会停在原地不动。
　　一天一夜的时间，估计也够白鬼大群，远离他现在所处的这片地方了。
　　不过，为求安稳，他还是决定继续再躲上一段时间。
　　又是一天的时间过去。
　　在最近的半天里面，他已经没有听到过任何白鬼的声音了。
　　他决定起来，然后离开。
　　陆文恩觉得，附近应该已经没有白鬼了。
　　当然，这其实并不保险。但他也没有别的选择了。
　　他不能再继续这样呆下去。
　　现在，他的状态就已经有些虚弱了，如果再拖个两三天，不一定会更安全不说，他自己到时候的状态也会变得更差。
　　他可不是在这里等待救援的，他得自己找生路。
　　已经避过了最危险的一波，他总要让自己保留一点力气，可以寻找吃的、找到可以安稳调养伤势的地方。
　　最终的目标，是要活着返回人类世界。
　　从雪地之中爬起来的陆文恩，并不能意识到自己的嘴角已经是紫色的了，脸上也白得毫无血色。
　　他在雪地中，辨别了一下方向，吃下了两颗丹药，一者疗伤一者回气，然后就在雪地中，向东北方向而去。
　　陆文恩走的很小心，也并不快。
　　现在，对他来说，还是以安稳为主。哪怕是一阶的白鬼，他现在也不想碰到一个。
　　……
　　此时在寒风堡的陆青，忽然看到了两条消息。
　　【加持在陆文恩身上的祖灵护佑，已经失效】
　　【陆文恩脱离宗门编制，当前已归入家族修士的行列】
　　看到这两条消息，陆青当即就意识到，文恩那边出大事了。
　　祖灵护佑这个兑换项，陆青才给文恩弄上没多久。它的效果，按理来说是能够持续五年的，正常情况下，不可能这么快失效。
　　那么，应该就是触发了【祖灵护佑】中的那个效果：在遭遇大事并化解掉后，会提前消解。
　　如果仅仅只是这样，还没什么。在战场上，谁人不会碰到一些生死之事？那充其量只能说，这个祖灵护佑还是起到作用了的。
　　可要结合起第二条来看，那就不一般了。
　　脱离宗门编制？这是咋回事？
　　这小文恩浓眉大眼的，居然敢背叛宗门的？
　　不是背叛了，咋么会脱离？
　　这个事情不用瞎猜，陆青可以自己去看。
　　在征伐模式下，他可以花费十点业力，传送到任意一个参战族人的身边。
　　原本陆文恩的名字仅仅只是出现在列表中，但却是灰色不可选的状态，是因为他当时的身份，是属于青峰门修士，虽然也参战了，但在身份上并不属于陆家的参战人员。
　　现在，他脱离了宗门编制，但却还在战争状态之中，那当然就算入了参战的家族成员。
　　而陆青，自然也就可以传送过去了。
　　心念一动，他眼前的视角一边，就来到了一片雪林之中。
　　他的眼前，陆文恩正在一步一步的走着，也不知道这小子是想往哪儿去。
　　想了下，陆青先没跟他讲话，而是控制着意识体，向周边飞去。
　　家族等级升到三星后，他可探索的范围也大了很多，时间翻倍、速度翻三倍，那极限探索范围就是以前的六倍，自由度大了很多。
　　而后，他就看到了惨烈的战场。
　　————
　　还欠12章……
　　我不行了，睡觉去了，明天起床继续码……
　　欠的总要给补上。

第九十七章 捡尸体
　　战场的惨况，陆青全看在了眼里。
　　他将方圆很大的一片范围，大略的走了一下。在这片地方，到处都散乱着人类修士的尸体。
　　这些尸体，几乎没有一个是完整的。
　　白鬼是吃人的，他们不会吃得太干净，但这反而让现场的状况，变得更加的血腥和残忍。
　　一个个在凡俗世界高贵的修士，就变成了不完整的肉块，散落在地上，甭管什么练气筑基，都一样。
　　其中的很多是青峰门和公孙家的精锐修士，青白色的道袍、公孙家黑白相间的道袍，皆染上了血迹，破碎成布条，到处都是。
　　陆青的见识不用多说，他大略的逛了下战场之后，几乎能够得到大部分的信息。
　　这里之前发生了一场大战，人类一方应该就三个启明修士，一个都没跑掉，全都战死在了这里。出手的，必然是达到四阶水平的白鬼皇。
　　人类一方也几乎没有什么太多的抵抗，所有人都在跑，没有组织、没有方向的跑，所以尸体才会散得到处都是。
　　陆青没敢走太远，而且走一段路，就会返回陆文恩身边一次，担心这小子万一运气不好，在自己向四周探索的时候，碰上白鬼死在这里。
　　这片区域，并不是真的一只白鬼都没有的。相反，还是有不少的怪物，光陆青看到的，就不下五百之数。
　　它们散落在这片区域之中，毫无目的，到处游荡，其中甚至不乏二阶白鬼的存在。
　　陆青不知道文恩是怎么在之前的大战之中活下来。
　　他猜测，一方面是文恩自己够机灵，另一方面也是【祖灵护佑】这个兑换项，起到了效果。
　　虽然当时给文恩兑换这个，本来就是想着，他在前线，有这么个东西保着，可能会起到作用。但他还真没想到，居然还真的就这么快起到了作用。
　　但现在【祖灵护佑】已经失效了，不再有‘逢凶化吉’的效果之后，像是文恩这样再到处乱跑，那肯定走不出这片雪林。
　　想了一下，陆青决定帮他一手。
　　而且……也不是没收益的啊。
　　在飘荡的途中，陆青也看到了一些有用的东西——储物袋。
　　都是修士死后留下来的。
　　白鬼杀人、吃人，杀完吃完后，储物袋这种东西，有的会毁掉。储物袋其实不好摧毁，一下两下的没事，但架不住白鬼发起癫来疯狂撕扯。
　　但同样也有一些没被毁掉的，那也还不少呢。
　　陆青动了心思。
　　有的修士喜欢狡兔三窟，把东西藏在自己的家里、洞府；有的修士可能会觉得自己身边才是最安全的，会把身家就放在储物袋里面。
　　这个说不定，但如果能捡一波……
　　尤其是陆青还看到了一个启明修士的储物袋。
　　回到文恩身边，陆青想了一下，给他传音道：“文恩，我是陆青，你亲祖宗。”
　　没办法，陆文恩不是他在这个征伐模式里面选的主视角，而且主视角也不能更改。他不能像是跟朝熙一样自由对话，那就只能用传音功能了。
　　一句话一业力……还好现在富有，用得起。
　　听到陆青的声音，陆文恩给吓了一大跳。他整个人都警惕了起来，目光向四周望着，嘴里低声问道：“谁？”
　　他可不信祖宗这种话。
　　妈的，有点头疼。
　　这要解释不知道要花多少业力，而且文恩也不是小孩子，没那么好说服。
　　但陆青也不打算说服他了，直接跳过这个环节：“不要再往前走，不然你会撞见一只二阶白鬼。向东行一刻钟，然后向南行半刻，再向西行半刻，再转向东，可以绕开一个二阶白鬼的感知范围。”
　　“我为什么要信你？”
　　煞笔，你要不是老子的玄孙，我管你去死！
　　陆青被气得够呛。
　　但他没开口解释，那要花太多口舌，口舌就等于业力。他直接就不言语了，他也相信，文恩这小子，应该能做出正确的选择。
　　陆文恩在原地思考了一会儿，又开口问了几句，见实在没有回应，他也没了办法，最后还是只能按照指示来走。
　　没办法，他不信？那他只能自己走，可在这种地方，碰到白鬼的几率实在太大了。
　　更何况，刚才他仔细探查，也没探查出什么结果来。说话之人，实力比自己高太多了。
　　他想了一下，他身上应该没有什么值得这样的前辈窥觑的东西，那不如就跟着话走。
　　至于之后有什么，那就走一步看一步吧。
　　或许真是个要来帮自己的好心前辈呢？
　　就是他自称是自己祖宗陆青这一点，让陆文恩感到非常的不爽。
　　“你是我祖宗？我才是你祖宗呢！”他当然没敢说出口，只是心里这样想着。
　　有点大逆不道了。
　　不过，文恩他脚下还是按照陆青的话，规规矩矩的走到了指定的地方。
　　陆青的声音再次响起：“你左手边的第二颗树旁，有一个储物袋，捡起来。然后转向北走两刻钟，再向西走半刻。”
　　陆文恩将信将疑的过去了，果然找到了一个储物袋。
　　这是个筑基修士的储物袋，死者是谁就不知道了，估计连人带衣服都给吞没了。
　　捡到东西之后，陆文恩继续按照陆青的指示行动，又找到了一个……
　　就这样，陆青在问身边陪了两天，差不多逛了一圈战场。
　　中间，文恩也发表过疑虑。他感觉自己是在这片战场里打转，虽然总是能够捡到东西，但他想要的是逃离这里，活下去。
　　但陆青秉持了一贯的态度，就指路，不解释。
　　陆文恩无奈，只能按照他的指示走。
　　两天以来，陆文恩捡了十六个储物袋，陆青判断其中大部分是筑基修士留下来的，甚至还包括一个启明修士的。
　　其实战场上遗落的不止这些，但还有一些旁边有白鬼，或者是在白鬼的感知范围内，去捡的话风险太大，没哪个必要。
　　最值钱的启明储物袋拿到了，那就行了。
　　直到第三天，陆青才让文恩向着一个方向不断前进，一走几个时辰，偶尔才让他转换方向。
　　约么半个月后，陆文恩终于到了一个有人烟的地方。
　　——
　　这章是定时的常规更新。
　　算上【化为情鱼】大佬的盟主，还欠12章。
　　我昨天算上公众期的两章，更了十六章，是真掏空了，最后两章都是昨天夜里现写的……我今天码一天字，写多少发多少，且看我能还几章！
　　还不完……就先欠着以后慢慢还……

第九十八章 还不是要磕头？（加更）
　　在这半个月里，陆青大多数的时间，都是陪在文恩的身边的。不过，中间他也回到过朝熙那边去过一次。
　　陆朝熙和十名陆家修士，还在新福山呢。
　　陆青把白参林的这场大战的消息告诉了他，并且说了一下文恩的情况。
　　两人商议了一番，决定不把这件事情报上去。
　　一方面是消息来源不好解释，另一方面则是也没太大必要。
　　距离白参林那场大战过去，已经有好些天了。不管是辽郡那边，还是寒风堡这里，再怎么迟钝，也应该都已经得到了消息，用不着陆家多事。
　　朝熙还说，要不要派个人，到辽郡前线去接应一下文恩。
　　陆青想了一下，同意了这个想法。
　　这个问题不会太大，以后若是真有人注意到这件事情，大可以解释说文恩的身上有家族特别的定位术式，可以解释得通。
　　……
　　转回文恩那边，在陆青的指引之下，这小子一路有惊无险的回来了。
　　陆青给他选的目的地，是辽郡偏西南的一处防线据点。虽然绕了不少路，但主要是安全。
　　有他在前面保驾护航，提前探知前路，让文恩躲过了不知道多少危险。
　　没有陆青，文恩有十条命也休想活着回来。
　　在那个据点东北方向半天的路程上，文恩见到了陆冉廷。
　　“祖母大人？”文恩大惊失色，在这里可以见到亲奶奶，他可一点心理准备都没有。
　　陆冉廷快速的奔到他身边，双手握住文恩的两边肩膀，神色很是心疼：“让奶奶看看……你吃了好多苦啊。”
　　“我活着回来了。”
　　“嗯，活着回来了最好。”
　　算下来，两人也有好多年没见到了。在陆文恩的心里，奶奶陆冉廷，就是他最亲近的人。这一见面，感觉有好多好多话想说。
　　但这里显然不是说话的时候，陆冉廷带着文恩向南而行，到了那处据点之中。
　　冉廷早几天就抵达此处了，跟据点里的修士接触了一番，算是认识。他们都知道，这个陆家来的人，是来找孙子的。
　　本来以为肯定没什么希望，练气修士在防线以北失踪那么久，怕是早死了。只是看在冉廷是现在风头最劲的陆家人的份儿上，行个方便。
　　结果，没想到真的接到了！
　　寻了一安静处，祖孙两人开始谈话。
　　先是一番嘘寒问暖，然后陆文恩将他这半个多月以来的遭遇，跟奶奶说了一遍。
　　其中，着重的就提到了一直有一个只闻其声不见其人的存在，给他指路。
　　“……那位前辈对我帮助极大，没有他，我绝不可能走出来。”陆文恩这样说道，“只是，我到现在也不知道他是什么身份，怎么问也不回答……不过有一点很可恨，在初遇的时候，他跟我说他是陆青老祖！就算是个前辈，救我一命，可也不能这么说话吧？祖母你说是不是？”
　　“呃……”陆冉廷的脸色变得有点精彩，“那……确实可能是家族老祖。”
　　“？？？”
　　陆文恩人懵了。
　　陆冉廷其实也有点不太确定：“我来此处，是族长伯父让我来的，说在是老祖感知到了你的情况，说你会在这里出现，让我来接应一下……听你这么说，或许有可能……真的是？”
　　文恩想起了自己一路上对那个神秘声音的腹诽……
　　“呃……听说老祖一直在家族后山闭关？战事结束后，我想去一趟……”
　　“去干吗？”
　　“去磕个头……”陆文恩有点讪讪然。
　　飘在他们头上的陆青，连连冷笑。
　　臭小子，还不是要来给你老祖宗磕头？
　　……
　　文恩回来的消息，还是被战局中枢注意到了。
　　这肯定瞒不过去，也无需瞒。
　　那些储物袋，冉廷拿走了，她会把这些东西带回新福山。
　　这些别人的储物袋上，都是有禁制的，弄开还得花点功夫。
　　而文恩，则被招到了辽郡。
　　很多事情，联军的上层要找他问的。
　　分别之际，陆冉廷也跟他交代过，让他到时候问到啥就说啥，不问的就不说，不知道的就不知道，不要讲任何个人的猜测。
　　这是必须的，说谎可不行，问神符一下来，要是有不实之处，那交代不过去的。
　　但问神符也不是无敌的东西。固然不能说谎、很难隐瞒，但却可以有选择的说话。
　　询问者要问的问题，通常也是从他们所了解的东西出发。一些根本没线索的事情，也无从去问。
　　比如，他们就没问捡了一堆储物袋的事情……联军高层可没啥心思在乎这个。
　　那个白鬼皇的踪迹，其实在前段时间就已经被发现了，毕竟，白参林发生那么大的事情，联军高层不可能注意不到，况且幸存者也不止陆文恩一个人。
　　白阳门的太上长老孙长海，还跟那白鬼皇交手了一番，将对方击败，杀了许多白鬼，只不过最后还是让那白鬼皇给逃了。
　　对于白参林一战，联军高层其实还原的已经差不多了，对文恩的询问，也只是例行而为，补充一些内容。
　　在完成询问过后，陆文恩被准许休息两个月。待到他休息结束之后，会重新编入到一个团之中。
　　不过，在联军高层对文恩的询问完毕之后，有一个消息，悄然的流传了出来，并且成了一个流言，在一段时间后遍布了两州修士的口中：
　　“听说了么？陆家的陆青老祖，好像真的没死……”
　　结合起之前陆朝熙斩杀了一头三阶白鬼王，并且自己突破到启明的消息来看，陆家之名，就越发让人重视了起来。
　　家族名望，那自然会因此而有提升；可更受人重视后，想要再偷偷搞些事情，好像也没那么容易了。
　　也说不上是好是坏。
　　被准许休息的文恩，被送到了新福山。
　　说是后续家族还会活动一番，看看后续能不能把文恩给编入到陆家团里面来，好歹互相能有个照拂。
　　而这一次，陆文恩能活着回来，带回了一些消息，他还得到了一笔功勋奖励，足有一千点，对于练气期的修士来说，这可不少了。
　　再算上在过去一年半将近两年时间里的打生打死，陆文恩在这场战争中，已经攒下了一千五百点功勋了，距离兑换筑基丹，又近了一步。
　　给他留下的时间，还有十二年。
　　————
　　还欠11章……
　　昨天熬太晚了，有点头疼……

第九十九章 捡尸的收获
　　文恩筑基的事情，陆家上层，像是朝熙这些人，其实也都是知道的。
　　他们也早就已经有了定论，要是文恩能在下次宗门发放筑基丹之前，修到练气九层，那么家族肯定会鼎力支持，下力气给文恩凑到一万功勋，助他成道。
　　看现在的样子，问题不大。
　　文恩自己现在就已经炼气七层了，而且，他这一年半里面，也经历过了许多战事的洗礼。一个练气修士，想要攒下来五百功勋，那可不容易。
　　更何况，他这次还从如此惨烈的修罗场中活着回来，且不管中间陆青这个老祖起了多大的作用，对于文恩而言，这肯定算得上是一场非常难得的历练。
　　等到战争结束，回去估计有个四五年，他就能到练气九层。
　　就看他自己这些年能攒多少功勋，然后再看看家族能怎么帮他了。路子无非就是家族出一些灵石、拿一些价值不菲的珍贵物品，给陆文恩，让他拿去贡献给宗门，换取功勋。或者陆文恩去接一些宗门任务，然后家族出人帮他搞定。
　　这些都是常规手段，而且都是青峰门允许的。
　　对于青峰门而言，这种事情，实在是太划算了。各大家族，为了培养自己的后辈，得拿出不少好东西来，或者给宗门做事。
　　最骚的是，培养出来的修士，是家族的人没错，但更是宗门弟子……
　　这变相的就是要让飞云州各个家族，给宗门出钱出力，颇有些吸血的意思，但偏偏各个家族干得那叫一个心甘情愿，不让他们出力他们反而还不高兴。
　　……
　　安顿好文恩之后，新福山上也平静了下来。
　　花了一些时日，从战场上捡来的那些储物袋，一个个陆续被弄开了。那个启明期修士留下来的储物袋，格外难搞，最后还是陆朝熙出手，才给搞开。
　　这些储物袋中，练气修士留下来的只有一半而已。
　　当时在战场上的储物袋蛮多的，但周边环境也算不上安全，时间也没有那么充裕，抓紧先把一些价值比较高的搞到手就行了。像是炼气修士的储物袋，反正也不值几个钱，没捡到也无所谓。
　　储物袋里面开出来的东西，很杂很乱。花了些时间，分门别类的把东西归理出来，大约分成了三类。
　　一类是无用之物，丢弃或者怎么处理也就都随便了。一类是有价值的东西，这些就收入家族府库之内。而另外，还有一些是看不出来有什么作用的东西，包括一些不认识的丹药、器物。
　　这些就要慎重一些了。比如丹药，不认识的可不敢乱吃，谁知道是不是人家做的毒药？有些特殊的器物也一样，没有操使的法门，那就是废铁。
　　会有东西认不出来是很正常，甚至陆青都不一定搞得懂那是啥。世界之大无奇不有，假如有人瞎搞练出来一炉莫名其妙的丹药，陆青看不出是啥那也很正常。
　　虽然这样的东西也不多，但扔了又会觉得可惜，就干脆找一个专门的储物袋放着，等带回去，以后再看能不能有辨别出来的方法。
　　十六个储物袋中，单看那些有一定价值的东西，统计起来的价值大约在三万灵石的样子。
　　这是个大概其的估价。最值钱的，是一块中品灵石。
　　修士们拿来作为凡世金钱一样计价的灵石，一般指的是下品灵石。中品灵石相对来说要珍贵得多，一块相当于一万块灵石。
　　而且，用中品灵石来提取灵气修炼的话，效率还会更进一步有提升。有的时候，一些启明期以上的修士，在突破的时候，会在灵脉之中再拿一块中品灵石出来，提炼灵力，帮助突破。
　　剩下的东西之中，比较有价值的是一副三阶丹药，名为‘沸灵丹’，是一种争斗所用的丹药，吃下之后可以在三个时辰内，灵力暴涨，战力飙升三成到五成。但事后，会陷入虚弱状态。必须启明期以上才能吃，不到启明者服用，承受不住丹药狂暴的力量，会爆体而亡。
　　还有一样东西，名为‘四火归一诀’。这个功法挺有名的，达到了妙品层次。但这是辽郡公孙氏的家传功法，在外几乎没有流传……
　　这也证明了被陆文恩捡回来的这个启明期修士的储物袋，是属于一位公孙家的修士的。
　　此物的价值不菲，而且拥有从炼气期到启明期一整套的修行法诀。外人要是得到了，从练气到启明都不用担心功法的问题了。若是拿到黑市上卖了的话，少说要卖出个万把灵石。
　　妙品功法可不多见。
　　可惜，它对于陆家没什么用。
　　火属性功法，陆家已经有烬火无量诀了。那是可以直通金丹的妙品功法，陆家修士没必要拿四火归一诀来做主修。
　　陆家也不合适拿去卖掉，那要是被查出来，会交恶公孙家。公孙家要是知道这门功法在外流传，肯定会下力气彻查，这个风险没有必要去冒。
　　陆朝熙请教了一下陆青，最后决定把这门功法归还给公孙家。连带着那启明修士的储物袋里一些没啥用的、或者价值不怎么高的东西，都给人家还回去。
　　这也算人家的遗物，做事就做全套吧。
　　公孙家得承这个情的。
　　当然，那块中品灵石肯定就不还了……相信公孙家也不会因此而来找什么麻烦。
　　事实也确实是这样，后来公孙家为了答谢陆家，拿出了五千灵石作为感谢。
　　对此，陆青也是比较满意的。公孙家毕竟是千年名族，还是挺会做人的。
　　虽然五千灵石也就只是‘四火归一诀’一半的价值，但毕竟这笔钱是白捡，没风险，反而又进一步拉近了双方的关系。
　　其他的东西零零总总的还有一大堆，不过法器是很少的。毕竟，这些修士都是在战斗中被杀死的，有法器也是拿在外面战斗，人死了之后法器或者损坏、或者遗落到不知道何处去了，捡回来的很少。
　　这些东西确实是陆文恩弄回来的，但本质上出了大力的是陆青，这些东西归入家族府库，陆文恩一点意见都没有。
　　后续，这些东西应该会出手一部分。
　　直接的灵石收益，估计在一万八左右，剩下大约还有价值五六千灵石的东西，以后回玉烟山了，就扔进家族府库里放着好了，用作给家族修士发放福利和补贴。
　　————
　　这章是常规更新。
　　之前昏了头……一共欠十五章，补了五章，结果算成了还欠十一章……
　　更正一下，其实就只还欠十章，望周知！~

第一百章 辽郡战事（加更）
　　在文恩回来的两个半月后，陆家修士再一次被召集了起来，组成了一支团队，奔赴了前线。
　　这个团队，已经今非昔比了。
　　陆朝熙启明了，那就不能按照什么乙字团甲字团来算了。
　　公孙家的那两个筑基修士和近二十个练气修士，包括公孙夏在内，重新归队；其他之前团里的老成员，也都归位。
　　陆家团还活着的差不多八十个人，全都就位了。
　　而另外值得一提的是，青峰门直接派遣了二十名修士加入到了陆家团里，并且里面还包括了四名筑基修士。
　　这直接把他们从普通团，变成了个精英团。
　　一启明六筑基带着百人，这是主力精英团队的配置了。
　　他们直奔辽郡而去。
　　辽郡北边半月路程远的地方，又发现了一只四阶白鬼皇。联军高层现在很确定，这个跟之前白参林现身的那个不是同一只。
　　同时，在辽郡北边，也探查到了极大量的白鬼群。
　　这是决战要打响的意思了。
　　两只白鬼皇，这在过往有记录的几次白鬼南行的大规模战争之中，算是比较正常的了。
　　往年的大战，有时候只有一只白鬼皇，那就算是运气好；有时候是两只，那算正常。如果碰到三只的情况，就很要命了。当年公孙家最后一个金丹战死的那次，便就是三只白鬼皇南下，辽郡被围攻的时候。
　　倒霉的总是辽郡……白鬼南行，雪州三郡，十次里得有五次是以辽郡为主攻方向。偶尔才会主要针对渔阳或者蓟北。
　　在得到了消息之后，两周联军的各个主力团，被抽调至了辽郡，人类一方的两位金丹修士也都现身了。其一是白阳门的太上长老孙长海，另一是青峰门太上长老海三德。
　　陆家团抵达辽郡的时候，海三德还特别召见了一下陆朝熙。
　　倒是没多说什么别的，就是唠了唠家常，海三德问了下陆家最近的情况，陆家后辈都如何了，陆青现在情况如何……
　　陆朝熙一一作答，关于父亲的情况，他也没多说，只是讲父亲现在还在闭关之中。
　　“六十五年了啊……”海三德仰头感叹了一声，“我与你父，当年也算是好友了。当初他开始闭关，我以为用不了多久就会再见面，没想到这一别就是六十多年……”
　　“多谢前辈关怀，家父若是出关，我会把您的关心转告给他。”
　　“此番大战，所有人都要倾尽全力，你们也一样。不过，你在战场上还是要小心，注意保存自己。你刚到启明，还有大好光阴，莫要陷在这里了，不然你们陆家刚有起色，就又要沉下去。”
　　“晚辈懂得，多谢前辈提醒。”
　　然后，海三德挥挥手，陆朝熙就告退了。
　　跟在陆朝熙旁边，陆青也是在意识体下，见到了这位老友。
　　他还活着的时候，跟海三德的关系，其实也未必有那么的亲密，只能算是关系还不错的朋友。在青峰门的三金丹之中，他与海三德的关系较好，跟掌门人吕千长不咸不淡，认识而已；跟赵子丹关系最差，有些龌龊。
　　在陆青重伤闭关后，海三德多少也是关照了一下陆家的。不然，几十年前赵家打上门来，连守山大阵都被赵家给破了，他们没道理不下手灭族。
　　那时候正是海三德发话了，警告了赵子丹，让他做事不要如此决绝，留条后路，这才避免了惨剧的发生。
　　别的帮助虽然没有，但只是这一条，海三德对陆家就算是有大恩了。
　　陆青是知道自己的情况，他那时候重伤濒死，全靠一堆疗伤圣物顶着，是肯定没法出手的。甚至他都不知道外界发生了什么。
　　没海三德给陆家撑了一腰，那时候陆家就灭族了，也没后面这些故事。
　　陆青醒来之后，听闻这些事情，也是感慨了一声——还好当年自己没狂到把青峰门三个金丹全得罪了，就只得罪了一个，不然真完犊子。
　　而现在，海三德还特地见了陆朝熙的一面，那他挺着陆家、当陆家后台的意思，就已经向外界表达的挺明显了。
　　当然，主要的原因，那肯定是因为陆朝熙启明，陆家又有起来的迹象，那打好关系，总没差。
　　有当年的恩情，再加今天的示好，陆家未来就会被视为海三德这一派系的了。
　　其实，本来也是。
　　陆文恩的师父张诗曼，在宗门里本就是海三德一脉的。当年能成功把文恩送进宗门里，那也是走了这方面的路子。
　　……
　　陆家团在辽郡没呆几天，就被外派出去了。
　　像是他们这种启明修士带队的团，就不怎么会给他们安排驻守的任务，多数是支援、攻坚。
　　战斗难度陡然大了一截，但好处也多了很多。
　　三个月的时间里，陆青的系统中，白鬼的累积击杀数，就上升到了三百。二阶白鬼的累积斩杀数，来到了十三只，三阶白鬼累积到了两只。
　　阶段性奖励，一共有两条。
　　【累积击杀白鬼数量达到200只，奖励100业力】
　　……
　　【累积击杀二阶白鬼10只，奖励100点业力】
　　……
　　三阶白鬼的下一阶段奖励，得累积杀五只。
　　估计，这次战争里想要达成这个目标，没戏了。
　　虽然陆朝熙已经成就启明，但是他单挑白鬼王还是比较吃力的，危险性不小。
　　上次那是没办法，非得打不可，而且关键前有焰火傀儡阵爆发的伤害、有‘烬火灭却符’这两者打头阵，而且陆朝熙打的时候，除却被临时升到启明之外，还有【灵能增幅】和【威能增幅】这两个加持项在身上。
　　纯粹单挑，那难度确实不容易。
　　不过，陆青还是挺眼馋三阶白鬼击杀数累积到五个的奖励的——足足一千五百点业力！
　　为了这么多奖励，他宁愿陆朝熙碰上，然后多刷新几次兑换项，把各种战斗用的状态全给他加上，让他放手去打好了。
　　可惜，三阶白鬼王本身也不多见，就只碰上了一次。为此，陆青为了保护朝熙的安全，还把一个【守身灵】给他兑换上了，这个能够伴随他一起攻击、并且还能帮忙抵挡一次致命攻击的兑换项，还是起到了作用的，不然陆朝熙就算是能打赢，也得受不轻的伤。
　　而除却阶段性奖励之外，陆青还拿到了三个任务奖励。
　　————
　　ps：以下免费
　　报告一下成绩。
　　上架24小时以来，一共更了十八章，目前首订过三千，算是首订精品了吧。但因为更新比较多，所以均订没那么高，只有两千二。
　　这章补完，还欠打赏9章，再加承诺的每过一千均订加一章，两千二要加两章。
　　总计还欠11章。一时半会儿补不完了……今天真的很累，别人在跨年我在码字，别人在元旦吃香的喝辣的，我还在码字……
　　但很充实！
　　在这里，鞠躬感谢大家今天的支持。
　　未来日子还长，希望大家能够继续支持我，如果喜欢的话，就一直订阅下去，我也会努力给大家奉献出更好的故事！

第一百零一章 洗髓脱凡法
　　两个攻坚任务，被算作成了两个二星任务；一个支援任务，则被算作了三星任务。
　　三个任务，陆青总计拿到了九百二十一点业力，还有一个稀有兑换项。
　　算上前面的两个阶段性奖励，陆青这一波拿到了足足一千一百二十一点业力。
　　兑换守护灵花费不过一百业力，算不得啥。
　　这一番，他现在手里拥有的业力，又一次突破了两千大关，来到了两千两百多点。
　　而除了直接拿到的业力奖励之外，还有一个暂时吃不到、但以后会有的累积奖池。
　　这个累积奖池里的业力，已经有了一千三百多点了。只要战争结束、两州联军打赢了，这笔业力就会马上到账。
　　现在手里业力不少，他也没客气，先刷新了两下。
　　他现在手头里面的战斗兑换项，已经不多了，而且厉害的一个都没有。
　　眼下战事越发的激烈，手里不囤点存货，心里慌慌。
　　哪怕一百业力刷新一次，感觉贼贵，陆青也得刷上个两次了。
　　运气不错，这两次的刷新，就得来了八个兑换项，三星的有三个。
　　这里面还刷出来了个【启明之力】，但他发现用不上……
　　陆朝熙当然用不着了，但这个选项又只能给筑基修士用。参战的陆家修士里，没筑基了，除了朝熙之外全是练气……
　　先留在手里吧。
　　这玩意儿很有用，不仅能够临时增加战力，更可以让筑基修士提前体会到启明期的力量，对于以后突破，很有帮助。
　　另外的两个三星兑换项，一个是三星剑符，另一个是三星的【迷灵咒】。
　　剑符不用多讲了，三星比二星的厉害就完事了；那个迷灵咒符则要提一下，此物在施展出来后，可以迷乱敌人，哪怕是启明期的敌人，也会受到影响，毕竟是三星的效果。
　　至于其他的一些二星的选项，用处就不大了。【灵力增幅】、【威能增幅】倒是也都有开出来，但是二星的没法用在陆朝熙的身上。
　　将这个界面收起，陆青开始看起那又打出来的一个稀有兑换项。
　　那是个功法。
　　【三星功法类：洗髓脱凡法（超品）】
　　【需要炼丹师配置相应的药浴，在浸泡药浴时，使用特定法诀并运气，可以洗练肉身、经脉、神魂，永久性提升灵力操控力，永久性提升修炼速度，永久性提升突破瓶颈的几率，包括大阶段突破几率，一位修士一生只可进行一次。兑换需850业力。】
　　……
　　超品！
　　陆青都呆了！
　　整个飞云州，就一门超品功法，那就是青峰门的镇派大法：青罡剑典。
　　青罡剑典是一本木属性、以剑证道的剑修功法。
　　除此之外，就再未见过这种顶级大法了。想要找到更多的超品功法，怕不是要到南边，去到修仙界更加繁华的地方去。
　　要知道，妙品功法，基本都能涵盖金丹期的修炼法门，有些好的妙品功法，更是能通向元婴。而超品……陆青没修过，不知道，不好评价，但起码能修到元婴乃至法相吧？
　　总之，能比妙品更强一层，那自然就意味着它是多么的神奇。
　　据说，超品往上，还有绝品、神品两段，这就就连听都没听说过了，只有一些传说里提过只言片语。
　　但很可惜，这个洗髓脱凡法，并非是主修功法，也不是‘神剑御雷真诀’那样的攻伐之术，而是一种纯粹的辅助功法。
　　不过以陆青的眼光看来，这个‘洗髓脱凡法’的价值，可比拿到一个攻伐之术要更加有意义！
　　提升修炼速度、提升突破几率，包括大段位……这是什么神仙功法？！几乎是对一个修士的全面提升了。
　　肯定越早练了越好！
　　按照陆青估计，这种法门，应该就是某些超级宗门、超级家族，给自家的嫡传弟子专门用来打基础的东西。经过了这一番洗礼之后，同样是双灵根，人家的就是厉害得多，甚至洗练过后，都有可能跟一般的单灵根比上一比！
　　不过，再仔细一看，陆青也冷静了下来。
　　这东西……练起来的前置要求挺高的。
　　对于修炼者倒还好说，主要是需要一个三阶炼丹师，时刻在修炼者身边看护着，时刻调节着药浴的。
　　其次，药浴所需的东西，陆青也大概看了下。
　　很贵。
　　两味主药，月华草、大阳树根。前者两千灵石一株，后者还要稍微贵一点，两千三的样子。剩余的辅料，也都不便宜，加起来搞这一桶药浴，五千灵石就出去了。
　　半颗筑基丹……
　　看到这些要求，陆青就暂时绝了把这个‘洗髓脱凡法’给换出来的意思。
　　等啥时候茗朝成了三阶炼丹师再说吧……
　　她不成三阶炼丹师，家族就算是凑齐了材料，也没法用。从外面雇的话，倒是能雇到三阶炼丹师，但是……敢雇么？
　　这种秘法，哪里敢让外人知道？甚至家族里面不是特别核心的人物，那都肯定是要完全保密的。家族能出一个陆明南，谁敢保证不会再出第二个？
　　更别说外人了。
　　只有茗朝这样的绝对可信的家族核心人物，才能接触这种秘密。
　　……
　　这三个月以来，战事的收益还不仅如此。
　　除却陆青自己赚到的业力之类的东西外，家族现在手里积攒下来的功勋，也来到了三万二。
　　大头当然是陆朝熙打下来的。有了启明修士之后，赚取功勋可就比以前容易太多了。
　　不过，由于战事也变得更加激烈了，死伤也难免，陆朝熙也很难护得住所有人。陆家十位练气修士，在这三个月的战斗之中，阵亡了两人。
　　而且，这两人之中，还有一个练气九层的。
　　陆廷洲死了，死在了碰到白鬼王的那场战斗中。
　　当时，朝熙被那白鬼王拖着，而廷洲被一只二阶雪巫给盯上了，在法术的轰击下，没人保住他，被冻成了冰雕。
　　陆廷洲今年八十岁了，在廷字辈排行老二，同时，他也是陆朝熙的长子。
　　战后，抱着儿子冰冷的尸体，陆朝熙难忍情绪，恸哭出声。
　　————
　　短途冲刺跑完了，接下来就是漫长的马拉松长跑。
　　每天两更基本的，加更补更另算！
　　感谢【我是人才.qdcn】大佬的万币打赏。
　　感谢【烟花虽美可惜转瞬即逝】大佬的盟主打赏！
　　第二个盟主了，目前欠更22章……
　　大佬们手下留情啊！还不完了要……
　　o(╥﹏╥)o 
　　今天上午还要去医院，下午得上班，且等我回家了写！

第一百零二章 您真是我亲爹（二合一）
　　【陆廷洲战死。】
　　陆朝熙很自责。
　　上阵父子兵，廷洲是他长子，同在一处战场上，他最不想看到的就是这一幕。
　　但陆青知道怪不得自己的儿子。
　　长子嫡孙之死，陆青也很痛心。
　　除了陆朝熙之外，陆家另外十个人，陆青并不是没有看顾。手头上的一些战斗兑换项，用不到朝熙身上的，他也会给其他人换。
　　廷洲被盯上的时候，陆青也发现了。他当即就唤出了一个二星剑符，一剑把悄然贴近的白鬼将给斩了。
　　没错，这是陆青亲自出的手。
　　像是【迷灵咒】、【剑符】这种直接对敌的手段，是无需通过某个族人施展的，他在意识体状态下，只需要花费业力，就可以将相应的术法、符咒弄出来，直接激发里面的力量，轰杀目标。
　　当然，他也可以兑换出咒符、剑符的实物，传给族人，让他自己用。
　　在那个时候，陆青已经来不及把剑符换出来给族人了，只能通过系统直接激发。
　　在一片混乱的战场上，没人察觉到这不起眼的剑符哪儿来的。都只看见了一柄青红双色的剑光，从半空中突兀的出现，划出一道弧线，将一头白鬼将的脑袋给切了下来。
　　但谁知道，盯上廷洲的，除了这个白鬼将，还有个二阶雪巫躲在远处暗搓搓的……
　　陆青当时大部分的精力，是放在了那头白鬼王的身上，察觉到了一头二阶白鬼将又牵扯了他一点精力，等到察觉到那雪巫的时候，就有点晚了，极寒术法已经成型，来不及再拦。
　　关键是他手上还没有更好品质的保护型兑换项，只能拿个一星的守护灵来凑。
　　守护灵起到了效果，但是在面对二阶雪巫的打击下，只能抵消一部分的伤害。剩余的力量，仍然杀死了陆廷洲。
　　这能怎么办？
　　唯有叹息。
　　但战场无情，此事无可避免。
　　两个陆家修士死后的尸首，战后都被收回了，装在棺椁中，送回了后方。
　　战场后方这东西备了不少，反正……总能用得上。
　　后续，会有专人，装殓尸身的棺材，运送回飞云州的各郡各县各家中。
　　……
　　这一战之中，家族累积斩获的功勋，达到了三万三之数。
　　但现在手里其实没有这么多，只有一万九的样子。
　　功勋，总不能全都攒起来当守财奴。这赚来的功勋，肯定是要拿出去花一部分的。
　　利用功勋来换取筑基丹，这确实是很好的机会，但这么多功勋全拿来干这事儿，也不一定是好的选择。别的地方，也一样需要花掉一些。
　　而且很有花的必要。
　　有一笔是花在了乔家的身上，给他们用于租赁新福山。
　　而大头，其实主要还是花在了陆朝熙的身上。
　　他刚刚到启明，且不说境界修为，他在法宝装备上，距离一个合格的启明修士，也有很大的差距。
　　比如，他手上一个三阶以上的法器都没有。
　　他这次突破，略有些仓促。天启来到，机会正好，在非木镇那场战斗之后，陆朝熙立即就去到了新福山，尝试进行突破，然后一蹴而就了。
　　准备？啥都没准备。
　　突破完毕之后，他一方面自己在新福山上闭关，稳固境界，一方面修炼着陆青给他的神剑御雷真诀，肯定是没空去找什么法器的。
　　不过，陆青有空。
　　借朝熙之口，让陆廷远到寒风堡去，拿着存有陆家功勋的令牌，去给陆朝熙去兑换法器了。
　　同时，陆青自己也跟着过去了。
　　到了之后，他在寒风堡这个修士联军的大本营里，很快就找到了宝库所在，并且于众多玲琅满目的法器之中，给陆朝熙挑了四件。
　　记下名字，记下价格，陆青将此事传音告诉给了陆朝熙，并让朝熙再传信给廷远，让他就换这四样。
　　法器不用那么多花里胡哨的，首先要一把好剑。陆朝熙自己善用剑不说，那神剑御雷真诀，也是需要剑类法器，方才可以催动。
　　陆青物色中了一把名为‘乌雷’的法剑和一把名为‘闪鸣’的飞剑。
　　飞剑、法剑两者都是剑型，但其实是有差异的。最显著的一点，就在于飞剑可以御剑而行，法剑不行；两者都能操使去砍人、施展剑修类的招数，但法剑威力明显要大蛮多的。
　　一般的修士，有条件的，两种都会备上。
　　当然，有些修士飞行不用飞剑，有御使飞梭的、有踩飞碟的、有踩酒葫芦的……还有的修士，不喜欢御器飞行，而喜欢骑仙鹤、飞马之类的。
　　这个就看个人喜好了。
　　陆朝熙自己是喜欢飞剑的。
　　从这两把剑的名字上来看，也知道，跟雷属性脱不了关系。
　　乌雷是三阶上品法剑，通体漆黑，斩向敌人时，会带有黑色雷霆，同时也能够给雷属性的术法带来加成；闪鸣是三阶下品，主要特性就是快。
　　闪鸣价格不算很高，一千九百功勋到手；乌雷贵得多，足要五千五百功勋。
　　乌雷之所以这么贵，除却三阶上品的品级之外，主要是雷这一特性，在战斗之中的效用确实很强，威力大。这种直接可以催动雷法的法剑，当然价格不会便宜了。
　　而除却飞剑、法剑之外，陆朝熙身上还有两件三阶的防御法器，一者名为‘守灵金甲’，一者名为‘乾坤纳灵图’。前者为三阶下品，是以前陆茗朝用过的‘唤灵铁甲’的升级版，也是可以在遭受打击时，变成金甲虚影，抵挡伤害，对术法的抗性较高，物理抗性一般。
　　乾坤纳灵图则是一副画卷，待到敌人的攻击即将命中时，可展开画卷，将敌人的法器、术法收入其中。但有上限，过了的话，会被挣脱；超过太多，会爆掉。
　　这是个三阶中品的防御法器。
　　这两者加起来的价格，是六千功勋。
　　为了给陆朝熙武装起来，当初在非木镇之战结束后所赚来的功勋，转手就花掉了一大半。
　　启明修士花钱的速度，那可不是筑基期的时候能比的。
　　当然了，也很少能有启明修士，像是陆朝熙这样财大气粗，刚刚完成突破之后，手里就能拿出来四件三阶法器，且功效上皆是良品。有不少刚突破的启明修士，手里用的还是拿着二阶法器凑合用呢。
　　在陆青说要买这个买那个的时候，陆朝熙听在耳朵里，也很是一阵心惊肉跳。他是穷惯了的，虽然那些东西他听起来都感觉很有诱惑力、他也很想要，但是高昂的价格，让他根本舍不得去买。
　　“爹……不用这么好的剑吧？买两把太奢侈了……”
　　“爹……防御法器买一个就够了……”
　　“爹……要不还是多留点功勋，换筑基丹吧？”
　　“爹……您真是我亲爹……”
　　他这时候终于想起来了，当年亲爹还活跃的时候，就是飞云州出了名的豪爽客。
　　陆青花钱大手大脚、肥羊之名，整个州无人不知无人不晓，谁都喜欢跟他做生意，因为能赚钱啊！
　　这种被支配的恐惧感……
　　陆青听到儿子嘤嘤怨怨的话语，非常不满。
　　“你懂个屁！整天一副小家子气的，也不知道遗传了谁，你妈也不这样啊！工欲善其事必先利其器，这战争是风险也是机遇，不管是要抵御风险还是要把握机遇，把你武装起来都是很重要的。四件法器怎么了？这四件法器有两件能保你的命，有两件能帮你把四件法器的钱全赚回来，你有什么好嫌弃的！”
　　“是是是……父亲大人说得对。”陆朝熙缩了缩头，他可不是老七，从不敢跟老爹顶嘴。
　　在换完了这四件法器之后，陆家的还剩下的功勋，也就不到四千的样子了。
　　不过，换来的法器，也都切切实实的起到了作用。经过这三个月的战斗，陆朝熙没怎么受过伤，而且乌雷这把三阶上品的法器确实给力。不说靠它战胜了什么以前打不过的强敌吧，但至少杀敌效率高了很多。
　　在经过了这一番战斗后，功勋又补进来了不少，这才让家族所拥有的功勋，重新回到了一万九的数目。
　　……
　　经历了三个多月的战斗之后，陆家团又一次获得了休整的机会。
　　总不能让人连轴转、不停打，战事还没有紧急到那个地步。
　　这句话是陆朝熙问了陆青之后，陆青给出的回答。
　　在廷洲死后，陆朝熙就有点魔怔，就只想上前线杀白鬼。也不说是报仇什么的，就是想要杀白鬼。
　　他这种心思，陆青能够理解，但作为亲爹，这事儿他得控制一下，于是他强令禁止陆朝熙继续去前线的意思。
　　这种心态，陆青曾经也有过，所以他才很明白，带着这种心思上战场，很容易真的在战场上出事。
　　但事情不以他的意志为转移，刚刚从前线推下来，休整时间还不到二十天，他们就又一次被召上战场了。
　　有一个白鬼皇被找到了，就距离辽城不远！
　　那家伙也是够能藏的，它在突破了白参林的防御、进入了辽郡地界之后，就没再被找出来过。只有偶尔发现的团队覆灭的消息，以及走散的一些白鬼，能够让人类修士们模糊的判断它的主力所在的位置。
　　在不断的收缩侦查圈之下，它终于被找出来了。
　　那两州联军肯定不会再放过它。两只白鬼皇现在距离还颇为遥远，抓住时机，先弄死一个，对后面的战局将会有很大的帮助。
　　毕竟，目前看起来就两只白鬼皇的情况下，能先宰一个，再合围下一个，整个战斗压力都会骤然降低。
　　在这样的大背景下，陆家团被重新征召起来，匆匆塞进来了十七个新的修士，补充到了百人规模后，就奔赴了前线。
　　他们领到的第一个任务，就是攻打一处名为宁平镇的地方。这里先前被一群白鬼攻破了，镇内、以及周边村落将近七千凡人，几乎都被屠戮一空。
　　宁平镇，是辽郡西北三县之一的孝西县下属的一个镇子。目前，这白鬼王的踪迹，应该就在西北三县境地内。
　　像是陆家团一样领到类似任务的，不在少数。他们将会按照各团编制，从四面八方，逐步向内清剿白鬼，并一步步的缩小包围圈，直至将那个四阶白鬼皇给逼出来。
　　这期间，两位海三德、孙长海两位金丹修士，会不断在包围圈周边游弋，时刻支援。
　　以金丹修士的速度，一郡之地，半天就可跨越。
　　当然，真要有哪个团，倒了八辈子血霉被白鬼皇给盯上了……那就认了吧。
　　这种损失，想来是在联军上层的预料之中的。用这种逐渐收缩包围圈的方式，本来就存着让那白鬼皇顶不住压力尝试突围的意思。对方一动，确切的位置暴露，金丹修士马上就杀来。
　　至于被盯上的团队，那就当雪州、飞云州的英烈吧，人们会记住他们的。
　　这种事情很说不准，主角好像总是会有这种待遇？
　　陆青很敬重英烈，但他可不想让陆家的修士当英烈。
　　在陆朝熙带队冲进宁平镇，杀着白鬼的时候，陆青看了下，那镇里最强不过两个二阶白鬼，于是就飞到更远的地方去看了看。
　　没发现什么异常。
　　回到宁平镇那边，陆朝熙他们已经杀光了所有的白鬼。
　　原地歇了一天，第二日又有新的任务出来，他们又要前往下一个地点。从地点上，可以看出，他们是一步步向三县深处进发的。
　　陆青也不辞辛苦的先行侦查，同时在周边游弋，确保陆家不会当英烈。
　　一连半个月，陆家团已经进驻到了孝西县城。
　　这里已经是一座死城了，残桓断壁，尸横遍野。
　　而与此同时，整个包围圈也已经比最开始的时候小了一半还要多。
　　那白鬼皇要现身，恐怕也就是这几天了，众人也越来越紧张。
　　现在是真没人想再往前走一步了，但拍那片联军上层的命令，没法反抗。
　　陆家也是一样。
　　可该来的还是会来，陆家接到了一条新的命令：要求他们在两日之内，到达章清镇。那已经是出了孝西的境地了，向包围圈内部深入了很大一步。
　　这是很危险的一个任务，接到后，不仅是陆朝熙，团内的另外六个筑基修士，脸也全都黑了。
　　然而，正如之前所说，联军上层的命令，没得拒绝的。
　　那便只能走了。
　　全团整备，出发。
　　章清镇并不近，照顾团队里面练气修士的速度的话，过去光在路上，也得花上一天的时间，如果碰到战斗，那就还得另算。
　　可就在他们离开孝西县城，西北而行不到三个时辰时，东边，极遥远的地方，忽然有一道剧烈的闪光出现。稍过一刻钟，强烈的灵力波动，就传了过来。
　　众人惊骇，他们能够分析出来，这灵力波动，至少发生在距离他们将近两日远路程的地方。
　　隔着这么远，竟然都能够传来……
　　那必是白鬼皇现身无疑了！
　　————
　　以下免费
　　这章晚了一些，是因为这一章其实是两章，一共4300字，从单章价格上也看得出来。
　　不少人说我章节太短，希望长一点，所以就试一下。大家看看，是喜欢这样长字数章节，还是喜欢短字数多章节的方式，可以留言给我。
　　这一章，算是晚上七点的常规更新+一章补更。
　　感谢大佬【浮◇夸】的盟主打赏，现在欠32章，这章算补一章的话，还欠31。
　　忘了章节标题标注下了……但章节标题发了不能改，那就下一章标注！
　　我争取晚上能再来一章，但可能会比较晚了，大家等不及明天看也行。

第一百零三章 煌煌天威（盟主加更，感谢【浮◇夸】大佬的打赏）
　　看到这一幕，有些练气修士还懵懵懂懂的，但筑基以上的人，都能够判断出，隔着这么遥远的距离，都能有如此凶猛的灵力波动传来，那毫无疑问肯定是四阶的白鬼皇和金丹修士对上了。
　　所有人的第一反应，都是庆幸。
　　哪怕是陆青，也是如此。
　　白鬼皇，那不是现在陆家这个团队的配置能够对付得了的东西。他是亲身面对过这种怪物的，所以才更能明白这一点。
　　如果白鬼皇在这里，那所有人都不会有活路。除了捏碎传信符之外，什么都做不了。
　　哪怕是转身逃跑，像是陆朝熙这样的启明修士，都没有逃命的资本。
　　他们这个团，假如真的要碰上白鬼皇的话，唯一的生路，就在于陆青抵前侦查时，能够提前发现那个白鬼皇，然后通过传音，让陆朝熙马上跑。而且他还不能带着别人跑，必须自己发挥出启明修士的力量，独自一人全速逃命。
　　至于其他人、包括陆家的十名修士，那都只能四散而去，活不活的下来就听天由命了。
　　还好，这种事情没有发生。
　　看来主角也不一定总是会那么倒霉。
　　“看那个方向，白鬼皇应该是在孝西县城东北边的回岭镇。”一位青峰门的筑基修士说出了自己的判断，“陆前辈，我们现在怎么做？”
　　他想问的，其实是他们是否还要继续执行向章清镇前进的任务。现在白鬼皇已经现身了，按理讲这个任务已经失去了意义，他们现在最应该做的，其实是去回岭镇去支援正面战场。
　　但偏偏，联军高层也没有新的指示传来，说要取消先前的命令。
　　陆朝熙思考了一下，说道：“我们先且在原地待命吧。”
　　陆青也听到了儿子的命令，感到很欣慰。
　　不错嘛，成熟了。
　　继续往章清镇走那很蠢，里面虽然应该不会再有白鬼皇了，但恐怕里面也不会再有什么白鬼。那白鬼皇要突围，多半是带着部下一起的，进去就那么个小猫三两只，恐怕没什么赚头。
　　当然，也没什么风险。要是一心避战，那假装没看见东边的情况，去章清镇也没什么关系，大不了事后受点责备。
　　但陆家团的志向，可不在于此，他们还是想赚些功勋的。
　　而如果直接往章清镇去，那也不是太好的选择。
　　现在回岭镇那边打得正嗨呢，金丹期互相之间的生死之战，波及范围会很大，而且那个白鬼皇肯定还带着一堆小弟。
　　现在凑过去，危险大。
　　最爽的就是在原地呆着，等下一步的命令，没人能说啥。后续的命令最好来得不早不晚，太晚那白鬼皇若是死了太久，战果都让别人捞走了；太早，风险大。
　　在陆朝熙的指令下，全团开始在原地待命。
　　陆青说道：“等下，如果有命令下来，你带着团队东行的速度稍微控制一下，不用太快。除非我跟你说，可以加快速度前进。”
　　“明白了。”陆朝熙颔首。
　　交代过后，陆青开始使劲的往战场方向飞。
　　两日路程，但他的意识体飞过去用不了那么久，他可以无视地形、无视路上偶尔碰到的怪物。而且，他现在的速度，在家族等级提升到了三星之后，也是以前的三倍了。
　　待到他抵达时，距离出发的时候过去了半日的样子。
　　战场处早有了新的变化。
　　这里有很多很多的白鬼，大量的人类修士，在与这些白鬼交战。
　　粗略看下来，双方的总数，起码在两万的样子，人类修士的数量要稍稍占优一些。
　　很显然，这是一场野外的遭遇战。人类一方没有提前布置好的法阵，那就只能以硬实力，跟这些白鬼硬碰硬的交锋了。也正是因为如此，哪怕人数多一些，暂时也还没有取得上风。
　　但在这里，陆青并未见到白鬼皇的踪迹。
　　在战场上逛了一会儿，陆青大概搞清楚了状况——白鬼皇遭到了海三德和孙长海的联手打击，然后见势不妙跑了。
　　两位金丹修士好不容易抓到的机会，那肯定不可能让那白鬼皇就这样逃脱出去。
　　他们一边追，一边跟白鬼皇斗着。
　　旁人也不敢接近，追也追不上，就只能看着两个金丹跟那白鬼皇越打越远。
　　而留在此处的白鬼和人类修士们，那自然就战在了一起，这半日都还没分出胜负呢。
　　陆青立即给陆朝熙传信：“加速前进，赶快过来！”
　　白鬼皇都不在了，这可是大好的捞功勋的机会！
　　现在他不在陆朝熙身边，于是就只能他跟陆朝熙单方面说话，陆朝熙没法把消息传给他。
　　他现在也不知道陆家团那边是什么情况，他只能抓紧从此处，往回飞。
　　飞出去没多会儿，他就远远的看到了陆家团的踪迹。
　　“朝熙。”
　　“父亲大人。”陆朝熙听到陆青的声音，心情放松了一些：“刚刚我与您说话，您都没回复。”
　　“我神识暂且离开了，你们怎么提前过来了？”
　　“我们接到了命令，让我们往回岭镇这边来。得令后，没敢怠慢，行到半路，就接到您让我们加快速度的消息。”
　　“那正好。”陆青道，“继续走，不用多久，我们应该就能碰到一只三阶白鬼王，他正被一个启明追着，我们可以在前面截住那只，就算拿不到所有的功勋，也能分润一笔。”
　　之前，在回岭镇那边的战场上，陆青就察觉到了，整个战场是有向外扩大的趋势的。剩下的白鬼也在突围、人类修士在围堵追击。白鬼们没什么组织，都是这一撮那一簇的跑着，修士们也都是分队在追，战场当然就越来越大了。
　　在回来的路上，陆青就看到了那只白鬼王。
　　在他眼里，这哪里是什么怪物啊，明明就是会跑的功勋！
　　听从陆青所言，果不其然，行了少许时间，陆朝熙就看到了那只白鬼王。
　　不用多说，他交代了一句，让一位青峰门的修士带好队伍，他自己就驾驭‘闪鸣’，截在了那白鬼王的身前。
　　“道友！我来助你！”陆朝熙喊的正气凛然。他手一招，‘乌雷’出现在了他的手边，并听从他的指挥，向前飞斩而去。
　　漆黑的法剑上，猛烈爆出了一片黑色的雷霆，将‘乌雷’包裹住，急刺向那正逃窜的白鬼王。
　　那身量足有三丈高的白鬼王，抬起双手，高举在头顶，在‘乌雷’即将刺到身前的时候，猛然砸下。
　　双拳与黑色雷霆一对上，立刻发出一声炸响。
　　白鬼王还是凶的，这一拳，‘乌雷’被砸开了。但它自己也并不好受，前冲的势头立刻就慢了下来，双拳上还有焦黑的痕迹。
　　而此刻，追在它身后那启明修士，也赶到了。
　　那人穿着一身白红相间的道袍，但形制上跟公孙家的有明显差异，应该是白阳门的人。
　　他是个木行修士，趁着白鬼王被拦，他抓紧跟上，手捏法诀，在冰雪覆盖的地面上，忽然长出绿色的粗壮蔓藤，将那白鬼王的腿给缠上了。
　　白鬼王疯狂的挣扎。
　　这怪物的力量还是大的，启明修士召唤出来的蔓藤术法，也没能完全将其困住。它双腿一用力，刚刚被唤出的蔓藤，就被挣脱了开来。
　　但这只是开始而已，那人脸色沉着，法诀一个接着一个的打出，蔓藤持续的升起，被挣脱一根就又有一根缠上去，总之是不让那白鬼王能好好挣脱出来。
　　暂时制止住了这头白鬼王继续逃跑后，这人对着陆朝熙面色不虞的说道：“何须你帮忙？我看你是来抢功勋的吧？”
　　“道友何出此言？若无我在前拦截，你又如何可以控制住它？”
　　说到这里，那人更是气急败坏：“这白鬼王早已中了我的花毒，只会越跑越慢，没有你，等不了多时，我也能追上它！”
　　“就算是如此，有我在，我们二人联手，亦可更快更安全的杀了此獠，有何不好？”
　　“你若是半分功勋不取，那自然好得很。”
　　陆朝熙人是挺正派老实的，但听了这话仍然会不高兴：“道友此言毫无道理，我辈修士，来此处死战，为赚功勋自然无可厚非，但大义是杀败白鬼，还雪州一个朗朗乾坤。我这个从飞云州来的人都知道，我看你是雪州本地的修士，又怎么不懂这个道理？”
　　飘在天上的陆青看了自家儿子一眼，没想到为人正派老实的人，这么一番正气凌然的讲出来，竟然也有出其不意之效果。
　　那白阳门启明修士果然被噎了一下。
　　顿了下言语，他失言了：“你们飞云州修士都是这么光明正大？那你别要功勋好了！”
　　“也可。”陆朝熙道，“你大可以将这白鬼王的功勋都拿去，只要你把你姓名通报与我，我报于上层，让联军中枢评评理，你可敢？”
　　“你……”
　　说到这里，陆朝熙的语气也缓和了一些：“道友，你独立杀这白鬼王，也要费上好些力气，我们二者合力，将其击杀，各分一半，你也好腾出手腾出时间，再找别的猎物。此间战场，白鬼何其之多，难道还怕无处去杀吗？”
　　“哼，便宜你了！”
　　陆朝熙轻笑一声，也没再管这白阳门启明不忿的情绪，手一抬，刚刚被砸飞的‘乌雷’，又被他重新召唤了回来。
　　将法剑握在手中，他一边运起灵力，一边说道：“道友帮我好好将此獠困住，我可斩之！”
　　那人没说话，行动上倒是还算配合。地上不再伸出蔓藤，而是改换成了粗壮得多的树根，短时内牢牢的将白鬼王给困住。
　　这是他的极限，到了这个地步，他固然是能够将白鬼王给困住，但却无力造成击杀。
　　他倒也想看看，这个从飞云州来的人，到底有何本事，敢口出狂言。
　　在他的视线中，陆朝熙缓缓的将‘乌雷’直起，手持剑柄拉到耳后，将剑刃置于脸侧方。另一只手，成剑指，从‘乌雷’的剑格处，点在剑脊，向剑尖滑动。
　　细小的乌黑电光，自他手指略过的地方跳跃起来，发出细小的、滋啦滋啦的电声。
　　“故弄玄虚……”那白阳门启明在心里嗤笑了一声，但随即又感觉到了什么一样，抬起头。
　　他看到了天边，有一片浓郁的乌云，快速的聚拢着，里面隐隐有湛蓝的闪光，透过云层露出。沉闷的声音，从中传来，一股可怖的、哪怕是启明修士也会为之心颤的感觉，隐隐升起。
　　他心生惊颤之意，忍不住的看向陆朝熙。
　　他自己是启明三层，在启明期里不算厉害。但哪怕如此，在初见时，也没怎么太把陆朝熙放在眼里。
　　因为他看得出，陆朝熙充其量不过是刚刚进入到启明期而已，刚才一剑那么猛，靠的是法器厉害。对于陆朝熙本人，他有些轻视。
　　但这下，轻视全都得收起来了。
　　他看得出来，眼下这逐渐升起的力量，来自于某种秘法。虽然只是启明一层，但这一招的威力，恐怕会很惊人。
　　“这是什么雷法？为何从未听说过？”他心中喃喃念道。
　　在他思考之间，天空的乌云中一道极为粗壮的雷龙，咆哮而下，但却未劈那白鬼王，反而向着陆朝熙自己落下。
　　“我劈我自己？”
　　这念头刚刚从这白阳门启明的脑中升起，他就见那雷龙落在了陆朝熙手里的那柄漆黑法剑上，并被法剑全数吞噬。
　　“去！”陆朝熙一声轻喝，‘乌雷’急刺而出。
　　刹那间，所有刚刚被法剑所吞噬的雷霆，全面爆发了出来！
　　金色的、黑色的、湛蓝色的电光，交织在一起，并急速扩大！
　　雷光耀耀，这一刺的威势，这可远远比当初陆朝熙还只是筑基层次时使出的玄引阳雷咒要猛烈太多太多了！
　　轰然砸下，剧烈的光亮几乎要闪瞎人眼，哪怕是启明修士，也得眯起眼睛来观察。
　　待到光芒渐暗，‘乌雷’重新飞回，轻巧的落在陆朝熙的手中。
　　而再看下方，那原本有三丈高的白鬼王，已经成了一地焦黑的碎肉块。
　　至于那些之前捆绑住白鬼王的树根、蔓藤，更是一点痕迹都看不到了。
　　煌煌天威，竟恐怖如斯！
　　————
　　四千字二合一章节。
　　今天看似只更了三章，其实一万多字了……
　　另外……我怂啦！
　　加更规矩改下！万币不加了，盟主加五更……我低估了读者们的力量，也高估了自己……
　　当然，之前欠下的不会赖账！
　　还欠29章。
　　ps：上章的bug已改

第一百零四章 有点上头
　　一剑能有如此威势的，自然就是‘神剑御雷真诀’了！
　　见识到这煌煌天威之后，那个白阳门的启明修士不敢再多说什么了，后面讲评分功勋也半点意见没有。
　　分开之后，他摸了摸额头上的冷汗，心里想到：“还好最后关头想通了……能有这般精妙强悍的雷法，此人在飞云州怕也必不一般，为了这点事情得罪了可不好……”
　　想到这里，他又一拍脑门：“糟了！应该问下姓名的！错过了结交的机会啊！”
　　想要追过去，却发现陆朝熙已经走远。
　　如果要再赶着上去，又有些失了身份，怕遭人看轻，最后也就只能唉声叹气的作罢了。
　　而陆朝熙在回去之后，看到自家团队也打了起来。
　　来的是一批窜逃中的白鬼，里面有个二阶的白鬼将。
　　反正等着也是等着，领队的筑基修士就带人杀了上去。
　　陆朝熙回来的时候，战斗都已经快要结束了。
　　整个团队继续出发，而陆青自己意识体，早就飘到了挺远的地方去了。
　　要当侦察兵，就得有侦察兵的觉悟！
　　在陆朝熙干那头白鬼王的时候，陆青见大局已定，不会有什么反复，就已经溜了。
　　在外面逛了一会儿，他发现了一群白鬼。
　　这回，是白鬼在追人类修士。
　　这堆白鬼数量还挺多的，远远看上去足有三百多只，不过里面倒是没有白鬼王，只有约么六七个二阶的，白鬼将为主。被追的一方，似乎是一群清幽谷的修士。
　　清幽谷是雪州三名门之一，老巢在蓟北郡的清幽谷。他们的灵脉跟宗门名字是一样的。
　　这群穿着黑蓝相间服饰的人，数量约么只有三十多个，也没有筑基修士了。看样子，像是一个正常的百人团战败后溃逃的样子，带队的筑基修士估计也已经死了。
　　他们正在被白鬼追杀，如果无人帮忙的话，估计半个时辰内会被杀光。
　　陆青马山传音给了陆朝熙，让他带人过来。
　　这些清幽谷修士死不死的，他倒是不怎么在乎。能救下来当然好，救不下来也拉倒，关键是宰了这些白鬼有收益就行。
　　虽然没有三阶白鬼在，但是低等级的白鬼，数量多起来了，那杀着的收益也很可观。
　　稍过一会儿，陆朝熙来了。
　　他带着四个筑基修士，先一步抛开大团队过来的。
　　儿子还是个好人，不像陆青这个老祖，心有点黑。陆朝熙在听到陆青传音说了这边的情况后，还是本着以救人为主要目的，怕大部队练气修士们的速度不够快，耽误了时间，所以才带着能飞的四个筑基，先一步赶了过来。
　　见到飞在天上的五人，地上被追杀到绝望境地的清幽谷修士们，一个个欢呼雀跃了起来！
　　救星来了！
　　其实，在这一会儿的时间里，还活下来的就只剩原先的一半，十四五个人的样子。
　　原本他们以为自己死定了，没想到来了个启明修士！
　　陆朝熙也没多废话，脚踩‘闪鸣’，一招手，‘乌雷’和‘烈日灼魂剑’一齐而出，眨眼就劈死了一个冲得很猛的白鬼将。
　　同时，他手向天一指，一道金雷劈下，玄引阳雷咒！
　　这一道金雷，威力比他筑基九层的时候还要强上两筹，但他释放的却如此写意，感觉根本不费力气一样。
　　当初在筑基期的时候，玄引阳雷咒是他的大招，得准备好久才能释放出来，连发两个阳雷咒都有点回气困难。
　　但现在，大境界突破所带来的实力增长，那是翻天覆地的。在成为了启明修士之后，他才意识到，为什么筑基修士纵使有再多的手段，再怎么天才，单挑想要打赢启明修士，几率都是微乎其微的。
　　筑基九层挑战启明一层，可能比筑基一层打筑基九层还要更难。
　　随后这一道玄引阳雷咒，直接将那稍远处的二阶雪巫劈得震颤不已，半跪在地上，不死也是被重创了。
　　陆朝熙没再搭理他，而是驾驭‘闪鸣’，飞得更高了一些，然后唤来‘乌雷’，又开始积攒力量，准备催发‘神剑御雷真诀’。
　　其实陆朝熙对于这一招的掌握，还并没有那么纯熟。发动起来，所需要的时间就会比较长，威力虽然大，但消耗的灵力也多。
　　正常单挑对敌，他其实不太好施展。敌人也不太会给他这么长的准备时间，发动剑招。
　　但是，掌握如此强盛的力量的感觉，实在太让人迷醉了。
　　眼下有机会，他就又想再整一下！
　　在‘神剑御雷真诀’这一功法之下，是有分有很多剑招的，他目前只练会了两招。一招就是刚刚的那个，‘玄天雷剑斩’，而另一招，就是现在他在准备的‘千雷森林’。
　　乌云再现，聚集于他的头顶，粗壮的雷龙落下，又一次被‘乌雷’所吞噬。
　　但这一次，他并未催使法剑斩出，而是停在半空中，手持‘乌雷’，将剑尖指向下方。
　　剧烈的闪光又现，不计其数的电弧，从剑尖放出，并以锥形向下方扩散，千道雷电，仿若落下的闪电森林一样，将下方很大一片区域笼盖。
　　这是群体攻击。
　　这个术法所消耗的灵力，比‘玄天雷剑斩’还要更加的庞大。施展完毕后的陆朝熙，口喘粗气，稍稍有点脱力。
　　毕竟，他现在也才不过初入启明，刚刚已经大发神威过一次了，又来，灵力扛不住也很正常。
　　不过，这一击所造成的威势，还是足够猛烈的。
　　在术法笼盖范围内，一百五六十头白鬼，直接被电弧所杀灭。
　　不过，毕竟是范围性法术伤害，单体伤害有点不足。在覆盖范围内的一些二阶白鬼，并没有直接被电死。
　　但也都一个个重伤难行了。
　　而陆朝熙也是有队友的。
　　那四个筑基修士在被惊呆了之后，看到眼前一片狼藉中，那些二阶白鬼挣扎的样子，也都纷纷醒悟过来，操使法器，攻了上去。
　　重伤的怪物，根本不是他们的对手，很快被消灭一空。
　　剩下的白鬼，还有近两百，其中二阶的也还有两只。
　　但被陆朝熙这么一轰，这些白鬼再蠢也知道，他们碰上了不能力敌的存在了，乌央乌央的全跑了。
　　陆青飘在儿子的身边，有点可惜的说道：“叫你装，叫你带着四个人就过来了，这起码跑了两三千功勋！”
　　“嘿嘿……”陆朝熙笑了一下，有点不好意思。
　　好像，是有点上头。
　　————
　　这章是常规更新

第一百零五章 知道错了？
　　带着那些清幽谷幸存的修士，回到团队中后，稍作交流沟通，这些幸存者就临时被编入到了他们的团队中，一起接受陆朝熙的带领。
　　然后，他们就线且在原地呆着休整了。
　　主要是得陪着陆朝熙，让他恢复一些灵力，才能继续前进。
　　上头不是什么好事。
　　陆朝熙在并不算长的时间里，连续施展了两次自己当前掌握不纯熟的招数，爽是爽了一把，但代价就是他现在有些脱力。
　　风险的话，还好。毕竟就算是陆朝熙暂时脱力，他们团队内还有数名筑基修士在。
　　这些筑基修士来自公孙家、来自青峰门，都是大势力出身的精锐。有他们在，只要别碰到白鬼王，就不会有大问题。
　　这种事情很难说，虽然三阶白鬼不多，但毕竟在这片战场上，还是有许多只的，真要是霉运来了，那挡也挡不住。
　　为了避免这种操蛋事情万一真的发生时己方一点准备都没有，陆青也只能不辞辛苦的再一次飘飞到周边远一些的地方，侦查战场，提前探知。
　　但......或许之前从孝西出发的时候没有遇到白鬼皇，已经用掉了所有的运气，他们现在的运气就有点不太好了。
　　陆青还真看到了一头三阶雪巫，带着百十来头白鬼，在往陆家团休整的地方靠近。
　　他直觉的感到，这些怪物是察觉到了陆家团的位置。
　　虽然距离并不算近，可雪巫可能跟白鬼王有些不同，这种在百鬼里面比较稀少的怪物类型，可能是有用特别的感知方式的。
　　在这头三阶雪巫的带领下，那百来个白鬼，行迹静悄悄的。他们的身上，仿佛笼盖着一层雪，这让他们在行动的时候，能够得到群体的遮蔽效果。
　　这应该是那雪巫的手段。
　　要不是陆青跟这种怪物打过交道，他自己又曾经是金丹修士的话，还真不一定能够看穿。
　　但就算是看穿了，情况仍然有些棘手。
　　他先将消息传了回去，待到他飞回陆家团休整的地方时，整个团队就已经做好了战斗准备，而且气氛也比较紧张。
　　陆青停到了朝熙的身边，说道：“你站起来干嘛？赶紧调息！”
　　“可是……”
　　“没什么可是的。”陆青说道，“你现在能抓紧时间恢复多少灵力就恢复多少，每多一分，一会儿打起来就更保稳一些。”
　　“好吧……”转头匆匆跟六位筑基修士交代了一番，然后就拿了一颗精元丹，吃了下去，盘腿坐下，继续调息。
　　精元丹是一种恢复灵力的丹药，专供筑基以上的修士，但价格其实不贵，五百灵石一颗，效果是在短暂的时间里可以快速的恢复灵力。这个效果对于筑基修士还不错，但对于启明修士来说，帮助就不会很大了。
　　但也聊胜于无吧……
　　真说担心，陆青其实也还好——不然他早就让陆朝熙带人跑路了。
　　陆青现在手里还是有那么几个能帮助战斗的东西的。
　　那三阶剑符和三阶迷灵咒搭配起来，甚至都不用陆朝熙出手，陆青自己就可以有八成的把握宰了那头雪巫。不用质疑金丹修士抓机会的能力，尤其还只是面对三阶水平的对手而已。
　　就算是宰不掉，陆青也大可以再把自己的兑换商城刷新个两次，估计也能刷出一些好用的东西来。
　　不过，话又说回来，陆青并不打算轻易的就把这两个东西给用掉。
　　一方面是贵，两个符咒六百业力也是需要的，要是万一没解决掉，还得刷新、还得兑换，搞不好上千业力就出去了，之前赚的就全都白赚了。
　　另一方面……
　　陆青瞥了自家儿子一眼。
　　总得吃点教训才是好事，不然这次上头给他擦了屁股，下次再上头怎么整？
　　未来，陆青也很难时时刻刻都跟在他的身边。
　　陆朝熙已经是个成熟的启明修士了，以后要会自己解决问题。
　　以启明修士的方式。
　　狼爸教育！
　　抱着这样的想法，战斗开打之后，陆青还真的就没第一时间出手。
　　六个筑基修士临时布置的阵法，很快就被那三阶雪巫给打破了。陆朝熙被逼无奈出手的时候，一身灵力还不到全盛时期的三成，被那三阶雪巫用极寒术法给打得非常狼狈，不是‘守灵金甲’和‘乾坤纳灵图’的帮主，怕不是早就受到不轻的伤了。
　　还好，陆朝熙在开始战斗的时候，有意将战场转移了位置，他自己也没跟陆家团的其他人在一起，避免了雪巫施展出来的术法波及到那些下级修士。
　　下级修士们的战斗，倒还算是比较顺利。六个筑基在不用对付三阶雪巫的时候，也算是能打的。在他们的带领下，陆家团节节进取。
　　陆青也换出来了两个一星的战斗兑换项，给自家的练气修士，保护他们不至于死亡之外，也能让他们在战斗中的表现更好一些，多杀一些白鬼，那也可以多给陆青挣取一些业力。
　　但总归来说，下级修士和白鬼之间的战斗结果，对于大局影响太低了。
　　如果陆朝熙败了，人类修士的百人团，怕不是分分钟就会被那个腾出手来的雪巫，用极寒术法给打得七零八落。
　　而陆朝熙现在的情况，就确实有些岌岌可危了。
　　他放不出‘神剑御雷真诀’，就无法瞬间奠定胜局；他灵力不足，就很难催动法器和术法，来造成接连不断的打击和压力，只能被动挨打，靠另外两件三阶法器防御。
　　可光防御，那消耗也是不小的。很快，他就感觉到，自己刚刚那一会儿的时间恢复起来的灵力，又一次消耗的精光。
　　他逐渐感觉到自己的力量有更进一步衰退的迹象。
　　按照这样的形势下去，他要不就放弃其他人，自己一心逃命，靠着‘闪鸣’的速度，那倒是问题不大。
　　但他不打算这么做，他不是那种人。
　　一咬牙，他决定拼命。
　　撤掉‘守灵金甲’、撤掉‘乾坤纳灵图’，陆朝熙强行催动自己所剩不多的灵力，‘乌雷’闪动漆黑的雷电，朝着那三阶雪巫斩去。
　　那雪巫一点没慌，它的身影从原地骤然消失，‘乌雷’斩了个空。
　　铺满地的白雪一阵动荡，几乎是眨眼之间，那雪巫就从另一个方位冒出了头，极寒术法已经准备完毕，对准了陆朝熙。
　　陆朝熙脸色煞白——他现在已经来不及再唤出防御法器。
　　单纯以肉身硬挨一下，他或许不会死，但必然重伤无疑。然后他逃又难逃，更无战力。
　　他感到很悔恨。
　　而也就在这时，他忽然感觉到那雪巫已经蓄势待发的术法，骤然失控。他往那一看，只见那雪巫的眼神迷乱，竟然莫名其妙的在原地打转。
　　然后，一柄蓝色的剑光出现，带起如魅影般的水雾，横切而去，斩杀了那头三阶雪巫。
　　三星迷灵咒和三星剑符，陆青还是不得不用上了。
　　随后，陆青的声音，也在朝熙的耳边响起：“知道错了？”
　　————
　　第二章常规更新。
　　今天加班，吃完饭到家都十点了，刚刚写完。
　　今天恐怕没补更了，还是欠29章，明后天周末努力多写点再补！

第一百零六章 战事尾声（二合一）
　　下级修士们在欢呼。
　　虽然有些人看得出来，刚刚那湛蓝色的魅影水雾剑光，跟之前陆朝熙施展的‘神剑御雷真诀’有很大的差别，这有点怪。但他们还是认为，这应当就是陆朝熙所为，可能是用到了什么符咒或者其他的手段。
　　不然的话，除了这位启明修士之外，还有谁人能斩这头三阶雪怪？
　　但陆朝熙知道，这不是自己的功劳。
　　他都特么快要在原地等死了。
　　再听到父亲的话，他也能明白了，这应该是父亲出手了。
　　“我知道错了……”陆朝熙知道父亲指的是什么。
　　“知道错了就好。”
　　“刚刚……是父亲出手？”
　　“嗯。”
　　“您……是怎么……？”
　　在上一次，为了救陆廷洲的时候，陆青动用过剑符的，虽然只是二星。
　　那时候，陆朝熙在跟一头三阶的白鬼王拼命，只是隐隐察觉到了一点，但不敢确认，更偏向认为是某个筑基修士，用了些手段。后来，他询问了一下团队里面的六个筑基，结果没人认。
　　但这一回，他看得明明白白。
　　他看到一张不起眼的符纸，在他的身前出现了一下，然后消失了。随即，那道湛蓝的剑光，凭空出现。
　　这一剑，虽说没有‘神剑御雷真诀’那么气势澎湃，但却很华丽漂亮，别有一番滋味。
　　他现在也能看得出来，那湛蓝剑光，怕是一门品级不下于‘神剑御雷真诀’的御剑法门，被封存在符纸之内。
　　这是南边更繁华的修行界才有的剑符，肯定不是他用的，听老爹的话的意思，那是老爹用的。
　　于是，才有这么一问。
　　但陆青并不打算给他解释，只是说道：“这个你不用管。但是你得记住，我能帮你一次两次，帮不了太多次，你总得学着自己解决麻烦。”
　　“我明白。”陆朝熙这次是真得到教训了，虽然没到见血的地步，但最后关头，他的心头是真的有悔恨的。
　　……
　　此间事毕后，陆朝熙带着团队稍稍转移了一下位置，在陆青的指引下，寻了一处相对比较安全的地方。
　　陆朝熙确实需要一段比较长的时间，才能完全恢复战力。哪怕在有丹药的辅助之下，这个时间最好也是一天。
　　这个所谓安全的地方，其实也并不算太安全，总是会有白鬼靠近。但只要没有三阶白鬼，对于整个团队就不会有太大的威胁。
　　一天的休息后，陆朝熙的灵力恢复得七七八八，众人从原地离开，继续寻找白鬼并猎杀之。
　　只可惜，再没找到三阶白鬼王了。
　　最大的一笔收益，来自于寻找到了一批有好几个二阶带队的白鬼群，在陆青的指引之下，先远远的拉了一个包围圈，然后逐步缩小范围，再由陆朝熙带着少许人发起正面突击，短时间内用玄引阳雷咒和高品质的法器，造成对面的两三个二阶白鬼的死亡，冲散敌人。
　　随后，陆朝熙就带人驱赶这些白鬼，只要保证不会同时有太多聚集在一起便可。
　　散乱的白鬼，撞在包围圈上，被逐步消灭。
　　一场战斗打下来，非常的顺利，尤其是陆朝熙，几乎没有太多的损耗。其他的修士则多承担了一些任务，但也风险不大。
　　在战果方面，除了少数没工夫去追的一阶白鬼跑掉了之外，敌人几乎可以算是被全歼。
　　只是，再往后，想要寻找到成片的白鬼群，就变得越来越难了，反而经常能够跟其他的团队碰上面。
　　互相交流之下，再加上陆青的远距离探查，现在他们基本得到了一个结论——在回岭镇的这个大包围圈里面，应该已经没货了，剩下的小猫三两只，并不值得陆家再下力气去处理。
　　而随后再过一天，关于金丹修士和白鬼皇的新消息也传来了。
　　那只白鬼皇被杀死了。那第二只白鬼皇，为了救援，也冲破了辽郡的防线，敢在了战局末尾加入了进来，但这头冒进的白鬼皇，也同样被消灭掉了。
　　听闻这个消息，那众人便就都知道，这场绵延了差不多将近一年的战争，最主要的部分，已经结束了。
　　当然，后续战事还会有。
　　辽郡防线被突得像是个筛子一样，在白参林被攻破后，人类修士被迫放弃了辽郡北边、西边的防线，退守内部。这期间，大量的白鬼涌了进来，大半个辽郡陷入到了战火之中。
　　好在是公孙家的反应够快，坚持赤壁清野的战略，直接放弃了许多镇子，能迁移的就迁移到后方，迁移不成的，也要将人口集中了起来，并配置更多的力量来进行防守。
　　但不管怎么样，公孙家这一次也是损失重大。
　　七个启明修士，活到现在的只剩四个了，筑基修士听说也有近二十人战死；辽郡人口锐减四分之一；他们为战争支出了大量大量的灵石……
　　这些损失，对于一个家族、对于一个势力来讲，是很沉重的。既打击了了公孙家当前的战力，又打击了他们未来的潜力。
　　但说句实话，这次的白鬼南下，已经算是烈度比较低的了。两头白鬼皇，算是历次的平均水平，但是总计出现的白鬼数量，比之往些次数，要少了三四成。
　　还能说什么呢？只能如此了。
　　后续，公孙氏作为承担了这次白鬼进攻的主要压力者，他们会受到一些援助。白阳门和清幽谷都会给于他们一定的支持，让他们能够尽快回复辽郡的生机，甚至青峰门也会稍作支援。
　　守望相助，便是如此了。
　　雪州这种情况，三名门之间实在是没什么好争权夺利的。在雪州，三名门之间固然互相之间必不可免的会有一些冲突、矛盾，但总体上来看的大环境，还是以合作为主。
　　不抱团取暖，谁也难以在白鬼的压力下好好的生存下去。
　　……
　　这一番，陆家赚到了一万六的功勋。
　　而陆青，也新收获了一批业力。
　　【累积击杀白鬼数量达到500只，奖励500业力】
　　……
　　【累积击杀二阶白鬼20只，奖励200点业力】
　　……
　　【完成一次三星战略任务，奖励528点业力】
　　……
　　没有得到新的稀有兑换项，稍微有点可惜，但算下来，一千两百多点的业力入账，那还是很不错的。
　　当下，陆青手里所积攒的业力数目，已经来到了2472点了。
　　这其实比起之前来，没涨太多。
　　最主要的是，他在战斗中把三星剑符和三星迷灵咒给用掉了，这两物，花了六百业力；一些一星、二星的兑换项，用来帮助其他族人，也花掉了一百多的业力；后来担心手头没有强力的战斗兑换项后，他还刷新了一次，获得了四个新的兑换项，但为了这次刷新也花了一百业力。
　　扣除掉消耗的部分后，那可不就只剩下两千四百多了。
　　很可惜的是，三阶白鬼的累积击杀数，没有达到五只。下一阶段的奖励，要五只才能解锁，那可是一千五百点业力。
　　现在，三阶白鬼的累积击杀数，已经有四只了，就差一只，这么高额的奖励，拿不到的话，陆青感觉很不甘心。
　　……
　　再往后半年，就主要是对突破了防线涌入了境内的白鬼进行清剿了。
　　两头白鬼皇死后，从极北冰原上虽然还有一些白鬼在涌入，但是数量上已经比前些时候少很多了。
　　联军的重心，也转移到了对各方防线进行重塑，然后将涌入境内的白鬼全给清剿干净。
　　而至此，从飞云州而来的诸多修士，主要的支援任务也已经结束了。他们将会在接下来的时间里，分批次的返回寒风堡。手里积攒的功勋，也可以在两年内换取实物奖励，或者一比一的兑换成灵石，然后乘坐飞舟，离开雪州。
　　不过，陆家修士没有急着走。
　　在陆青的要求下，陆朝熙带着还活着的八名陆家修士，又在雪州停留了半年，并重新构建了一个团队，作为飞云州留下的最后一批支援力量，参与进了针对辽郡残留的白鬼的剿杀之中。
　　公孙氏表示非常感谢，曾经与陆朝熙有过一面之缘的公孙美，还特地来与陆家团又见了一面，表达出了感谢之情。
　　这次，两人会面就跟上回不同了。
　　现在的陆朝熙，已经是启明修士，并且有过独立击杀三阶白鬼王的战绩。这样算起来，他当然有资格跟公孙美平起平坐。
　　陆朝熙自己还是执晚辈礼的，毕竟一百岁的年纪差在这里。但公孙美也没摆什么前辈的架子，就很正常的交流。
　　趁着这机会，还口头达成了双方家族的交易。
　　毕竟，雪州、特别是最东北面的辽郡这里，还是有一些特产的，比如冬铁、冰叶草，各有不同的功效。
　　当然，陆氏与公孙氏相比起来，现在的体量差距有点太大了。对于公孙氏而言，陆氏能够拿出来的东西，也就铁红虫吐出来的钢锭、辉能石这两物，而且数量比较少，难以形成比较大规模的贸易。
　　说实话，公孙氏看不上这点东西。他们愿意跟陆家达成这种贸易，主要还是看好陆家未来的前景，觉得他们未来发展可能会很不错。
　　不说陆家那位原本以为早就死了的老祖，搞不好还真的活着，就说当下，陆朝熙成就启明之后，陆家的未来也是一片光明的。
　　陆朝熙还很年轻，才一百二十多岁，据说还是二灵根，以启明修士两百八十年的寿命来算，他还有一百大几十年可活。相比之下，公孙美这种两百四十岁的启明修士，几乎没有金丹的可能了。
　　搞好关系总没错。
　　更何况，公孙家还希望陆朝熙能在辽郡随后的战事里，帮他们多消灭一些白鬼呢。
　　而在随后的半年里，陆朝熙还真的挺卖力的。
　　这主要是陆青的要求。
　　在战争来到尾声，即将要结束的时候，陆青并不愿意放弃再捞一笔的想法。
　　战争财，才是最好发家的。
　　陆青复苏差不多十五年了，他在平遥、安陵那一亩三分地上搞来搞去，搞了十来年，家族也就多出了一个筑基修士。家族的收入、势力虽然都有所增长，但也是以一个比较平缓的趋势进行的。
　　而这场战争下来，陆家付出的代价并不高，派来的十名修士只死了两个，但换回来的利益，大到惊人。
　　这种大规模战争的机会，是不多的。这次过了之后，不知道何时才能有这种机会。
　　现在连白鬼皇都死了，只要不深入冰原，那能碰到的怪物最强不过三阶而已。对于陆朝熙当然还是有威胁的，可有陆青在旁边看护，问题不算太大。
　　不趁机多捞一点，那还是人？
　　但在战争的主体结束之后，陆青也明显发现，想要触发任务变得困难了许多。
　　半年的时间，就触发了一次，赚了三百一十九点业力。
　　不过，他也花了三百多，用来兑换和刷新。
　　光算任务的话，肯定是没啥赚头的，反倒是贴进去了几十。
　　而且，那些阶段性奖励，完成的难度也变高了。下一阶段的总击杀数奖励得到一千才能解锁，二阶白鬼的也得到五十。
　　想要达到这个数目，没啥希望。
　　但好消息是，那头三阶白鬼的第二阶段奖励，拿到了。
　　在白鬼皇死后的第五个月，向北追击清剿的途中，陆青发现了一只三阶白鬼，喊着陆朝熙上去把那白鬼给宰了。
　　陆朝熙单挑白鬼王还是困难，主要是没人帮忙的话，很难抓住机会放大招。
　　为此，陆青也只能用掉一个三星兑换项，花了三百五十点业力。
　　但换回来的是第二阶段奖励，足足一千五百点业力，肯定是值得的。
　　眼看在这场战争之中所能够获取的利益，基本上已经到头了，没必要再打下去了。
　　那就到此为止吧。
　　说明情况，表示陆家在战场上打了一年半，战果丰厚，为这次白鬼南行也贡献出了不少的力量，希望能够结束征召。
　　申请并无意外的被允许了。
　　陆青带着五六百点业力来的，结束时已经到了三千多点。
　　而陆家，带着四万出头的功勋，结束了这场战争。
　　————
　　两章常规更新合一起发了，这章是定时。
　　睡醒后吃个饭，下午继续码，争取晚上能加更！

第一百零七章 大舅哥？（加更）
　　辽城，一家酒楼
　　陆文恩和公孙夏两人，喝得都有些半醉了。
　　修士们喝凡人的酒水，当然不会有什么反应，可美酒的魅力，很多人成为了修仙者也不想放弃。
　　有需求自然就有市场，有人喜欢，当然就会有人去做。
　　各种仙酒，便就是这样，被人制作而出。有些味道清冽，有些味道醇厚，不仅能够单纯的作为一种饮品，让修士喝了也会有醉酒之意，甚至还能够对修炼有所裨益。
　　在陆家团要走的时候，作为在同一个团队里一同并肩作战、出生入死的占有，很多人其实在这一年半载之间，也是互相结下了友谊。
　　陆家团里的人，大约是由三部分组成的。其中最多的一部分，是飞云州各家族的修士，陆家修士也算在了其中，占了总人数的四成还多。另外两部分，则来自公孙氏和青峰门，各自都占了三成的样子。
　　各家族的修士、青峰门的修士，那当然都是要回飞云州的。临别的这两天，他们与团队内的公孙氏族人中相熟的人，互相惜别。有人到城外去登山赏雪景，有的去到人家中做客。
　　文恩和公孙夏两人就俗气了一些，在辽城对酒楼里喝酒。
　　哪怕在这种时候，陆文恩也是一副拘谨的样子，小口小口的抿着，没有太过肆意。
　　“文恩，人在世上，当豪情万丈，你这喝酒的样子一看就不痛快！”
　　公孙夏看起来就是个好酒之人，一边说着，一边一口干掉了一大碗酒，坐在位子上也没个正形。
　　陆文恩淡然一笑，小口饮了一下，然后说道：“此酒虽好，可热络灵力，但慢慢喝就好，喝多了也不会对修行有太多好处，颇为浪费。”
　　“我请客，你担心个什么浪费？”
　　“你是大家子弟，但我自小就知道资源可贵，能节省一些最好……”
　　“诶诶诶，你这话我就不爱听了！”
　　陆文恩再劝：“你公孙氏这次损失颇大，听闻汝家已经开始在号召族人勤俭了，你身为家族嫡传子，理应以身作则。”
　　公孙夏有些郁闷：“早知道就不喊你来喝酒了，还要被说教一顿。”
　　他倒是也没有真的不开心。
　　跟陆文恩认识、并肩作战也有大半年对时间了，两人算得上是难得的好友。陆文恩是个什么样的人，公孙夏也是早有了解。说好听点是有君子之风，说不好听点，就是迂腐！
　　但这并不妨碍两人成为好朋友。
　　又饮了一大口，公孙夏说道：“明日，你们就要走了？”
　　“是。”
　　“这一别不知道要过多少年能再见了。”
　　“我们二人若是都能在大道上有所成就，未来总有机会的。”
　　“那倒是。”说到这里，公孙夏还是挺有信心的，“我已经练气九层，你得加油啊。”
　　“必当如此。”陆文恩轻笑着说道。
　　公孙夏的天赋，是当真让人羡慕。单灵根，战前还只是练气八层，战争期间没有太多修炼的机会，可却也突破到了九层。
　　相比之下，文恩还是七层。不过，他已经感觉到了自己来到了巅峰，随后寻一时机，便可完成突破。
　　“文恩，你们陆家，在这场战争中，赚了许多功勋，我听家族长辈讲，恐怕不下于四万。若是要换成筑基丹的话，足能换取四颗。我看你三四年之内必将到达练气九层，再用三年怎么也能做好筑基的准备。到时候，你家中可会留一颗筑基丹给你？”
　　文恩思考了一下，说道：“应该不会，我是陆家人，但却是宗门修士，家族的筑基丹，应该不会留给我。不过，也不用担心，家族长辈早已许诺，将来我做好筑基准备，会为我在宗门换取筑基丹出力。”
　　“你们宗门下一批放筑基丹，不得十一、二年之后了？太拖了吧！”
　　“也无可奈何。”
　　“不若你来我公孙家！”公孙夏突发奇想，“我有一妹妹，你娶了，也算是我公孙家的人。你只要常驻辽郡，我肯定能帮你弄来一颗筑基丹！”
　　陆文恩不得不承认，听到公孙夏的话，他确实有那么一瞬间心动了。
　　筑基丹啊，一万灵石啊，无数练气修士想得而不可得之物啊……
　　他陆文恩还算是运气好的，天赋不错，身后又有家族支持、宗门有师父也承诺会帮忙，筑基丹是有希望能够获得的。但尽管如此，又哪有听从公孙夏的话，跟进到公孙家娶了他妹妹，然后等自己准备好就直接筑基那么轻松呢？
　　但他想起了他的祖母。
　　小时候、长大后，祖母所说的话，他还都记在心上呢。
　　做人，不能忘本。
　　说是娶，可按照公孙夏所说，他这不就等于是入赘么？固然，以他的天赋、能力，以他跟公孙夏之间的关系，就算是当了赘婿，也不至于回收什么委屈，地位不会低。
　　可毕竟是要到辽郡来的。
　　要真是如此，他的祖母陆冉廷可得多么失望？
　　“多谢公孙兄的美意，但我是陆家人，此生都会是。”
　　公孙夏的神情不无遗憾。
　　他城府可不算深，此番言语，也不是真的冲着挖墙脚去的。他是真心觉得这段时间以来，跟陆文恩的相处很舒服，也认可这个人，想要一只在一起，当伙伴，所以才做出这个提议。
　　不过，随即他又想到一事，说道：“你娶我妹妹，也不一定要来辽郡啊！我们公孙家两年后，也会派一批人，加入青峰门，成为青峰门弟子，接受一段时间的培养。我还有个妹妹，也会成为这批人中的一个，你们到时候不就可以在一起了？”
　　“这……”陆文恩一时有点不知道该说什么好了。
　　我把你当兄弟，你却想当我大舅哥？
　　这还真是个好兄弟，强行塞给自己塞老婆……
　　公孙夏兴奋了起来，他趁着酒劲，站起身说道：“到时候，我也能常去飞云州，看望看望你们两人了！”
　　“不妥吧？”
　　“有什么不妥的？你未娶我妹妹未嫁，这不正合适？我看这事儿非常靠谱！”公孙夏催促着陆文恩，“走走走，我现在就把我妹妹约出来！你们两个先见一见！”
　　————
　　中午那章二合一已经把今天常规更新发完了，这章是加更，还欠28章。
　　吃饭去了……晚些再看看能不能补一章，但估计会挺晚了，大家可以明早再看。

第一百零八章 一个红一个呆（加更）
　　捱不住公孙夏的热情，陆文恩还真跟他那个叫公孙鹊的妹妹见了一面。
　　一个三灵根的姑娘，年方十八，比陆文恩小两岁，如今已经练气三层了。据说也是十四岁成就练气，四年时间提升了两层，到了练气三层，也算是挺不错的了。
　　而且公孙鹊还算是公孙家的嫡系血脉，门第配陆文恩那肯定够够的——甚至陆文恩都有点高攀的意思。
　　不过这种事情，也不是真的那么重要。寻常时候，公孙氏这样的雪州千年豪门，很难愿意把女儿远嫁到飞云州的一个普通家族。
　　但现在陆朝熙启明了，在雪州战场上也是闯出了一些名声，他在这一年多的时间里面，宰了五头三阶白鬼王。甭管是拿什么手段杀的吧，这个战绩在诸多启明修士之中，也算是很出色的了。
　　两家现在的关系，正处于蜜月期。
　　公孙家倒是不至于急巴巴的非得把女儿嫁到陆家去，但如果两个小辈互相看上眼了，他们倒是也不会成什么阻碍。
　　公孙夏是打得一手好助攻。在公孙鹊和陆文恩见面之前，他在家中就已经把文恩吹到天上去了。
　　这还不仅仅只是这段时间的事情，当初他还没有偷跑出来参战的时候，他在家中就听说过陆文恩的名字，知道这个青峰门的天才在战斗中的表现非常出色，偷跑出来的时候起的假名，还借了一个‘文’字。那时候，在家中，他闲来无事也说过很多文恩的好话，其中有不少，当然也就被公孙鹊给听了去。
　　听到哥哥说介绍他们二人认识，公孙鹊羞怯着答应了。
　　她两年后也要去青峰门，自家哥哥胡扯的什么结为道侣，还有点遥远，但提前先认识一个师兄，也挺好的。
　　抱着这样的想法，她与陆文恩两人，共同出了辽城，在外踏雪，半日方才回来。
　　“妹妹？感觉文恩兄怎么样啊？”
　　“很斯文，很温和的一个人，不像你口中说的那种在战场上杀敌不眨眼的修士。”
　　“那是。”公孙夏说道，“你没见到那的战斗的样子，那确实是不知道。不过他的平常就是这样……诶，你不就喜欢这样的么？谦谦公子？”
　　“哥！你说什么呢！”公孙鹊大羞。
　　不过，回想起今日的接触，她确实看陆文恩挺顺眼的。一个相貌俊伟，神态谦和有礼，气度昂然，说话又温柔男子，那确实挺有吸引力的。
　　更别说，双灵根、二十岁的练气七层巅峰、战争中的表现不俗……
　　还有亲哥的助攻……
　　这些加起来，确实让公孙鹊一见陆文恩，稍聊几句，就对他很有好感。
　　……
　　而陆文恩那边，其实也差不多。
　　公孙鹊相貌俏丽，身姿婀娜，自有一股大家闺秀的气质，但也不会盛气凌人，让陆文恩也是心生好感。
　　像是公孙鹊这样的出身好、样貌好、天赋也不错的女修，到了青峰门，估计是不少人追逐的对象。在门内，陆文恩又不是没见过这些。
　　未来……
　　“想这些干嘛？”陆文恩将自己从幻想中唤醒。
　　他站在飞舟，向下望。
　　公孙夏前来相送，正朝着他挥手。
　　他也向好友挥手告别。
　　飞舟越来越高，辽城也逐渐了下方的一个黑点，至于成立的人，更是看不到了。
　　收回目光，陆文恩仰头叹了一声。他不是那么善于表达情感，但不代表他没有情感。这一别许多年，确实有些感伤。
　　“文恩，族长叫你。”
　　听到身后传来祖母那熟悉的声音，陆文恩转过头，先行了一礼，然后问道：“族长寻我何事啊？祖母可知？”
　　陆冉廷脸上带着奇怪的笑容，没有回答他的问题，而是说道：“我还真没看出来，你小子还有这种本事。”
　　“？？？”
　　陆文恩一头雾水。
　　见到族长之后，他就一下明白了。
　　陆朝熙的身边，站着一个一脸娇羞的少女。
　　“公孙小姐？”
　　“公孙小姐要到飞云州游历一年，暂且就先住我们家了。文恩，你回来之后，也先在家呆一年再回宗门吧，到时候我会去信与你师父说清楚的。听说你们二人相处的还不错，到家里后，公孙小姐你可要照顾好。”陆朝熙一边说着，一边也是露出了个有些神奇的笑容。
　　“请陆公子多指教。”
　　“这……”陆文恩人傻了。
　　“你们年轻人多接触接触，我先走了。”言罢，陆朝熙就溜了。
　　剩下二人的脸色，一个红一个呆。
　　……
　　陆家所乘坐的飞舟，还会在寒风堡停留三天。
　　这三天的时间，足够陆家去把他们手里的四万多功勋给兑换掉了。
　　至于说兑换什么，之前陆青和陆朝熙也有商量过。
　　功勋和灵石的价值对比，大约是一比一倒是没什么错。但说起来，功勋肯定比灵石有用。
　　主要的体现就在于，很多东西往往用灵石压根儿在市场上买不到。
　　最典型的例子，就是筑基丹。拿着一万灵石在外面求购，不知道多少年才能运气好碰到有人愿意卖。
　　但用功勋，很多这类东西，是可以直接换取的。毕竟，青峰门、白阳门、清幽谷、公孙氏四家大势力，共同建立的战争功勋体系，信誉度很高。而他们四家大势力，是能够拿出很多市面上见不太到的好东西的。
　　对于很多人，看到用功勋可以买到的东西的清单，狂流口水，却苦于没有功勋，只能望梅止渴。
　　但陆家现在四万功勋在手，头疼的是这也想要那也想要，却不知道换些什么……
　　不过在统一了思想之后，他们决定还是拿出功勋的大头，用来换取筑基丹。
　　这玩意儿，是实实在在的东西。多一颗，家族就能大概率多一个年轻的筑基修士。
　　筑基修士多一些，那说不好未来就能出来一个新的启明。
　　不过，换取筑基丹的人有点多。
　　按照寒风堡联军方面的说法，他们想要换四颗筑基丹不是不行，但当下只能先给两颗，不能把库里所有的都给掏空了，免得别的家族没得换。非要换四颗的话，那剩下两颗过几年再还。
　　有四大势力作保，这个可信度还是有的。
　　但是……谁知道这个所谓的‘几年’，具体是多少年？这种东西，还是落袋为安比较好。
　　于是只能作罢。
　　反正，可兑换的东西里，也还有一些别的好东西。
　　————
　　今天更了八千字了。
　　还欠27章
　　哼哼，怎么可能还不完？

第一百零九章 五行灵树
　　两颗筑基丹确定换到手之后，剩下的功勋，他们换了一个‘大家伙’。
　　‘五行灵树’，这是一种三阶的天材地宝，换取它足足需要一万五千功勋。
　　之所以这么贵，是因为这棵树移植并种下了之后，就可以源源不断的产生五行灵果。这种果子，吃上一颗，哪怕是启明修士，炼化之后都可以增长一年修为，筑基期修士吃了更是可增长三年左右的修为。
　　而且很关键的是，这种果子，不像有些增长功力的丹药，它是可以一直吃下去的。
　　比如三清丸，吃一次虽然也能大量的增长修为，但是每隔五年才能吃一次，否则丹毒累积，反倒容易出问题，伤到根基。而且，第二次服用的效果，就只有原来效果的一半了，第三次吃，那效果微乎其微了就。
　　五行灵果就没这个问题，吃下一颗，花上半个月的时间炼化后，马上就能吃下一颗，效果几乎不会降低。
　　这本来就是天生的宝物，是天地五行灵气凝聚起来的化身，吃多了除了灵气会逸散掉被浪费之外，几乎没有什么坏处。
　　五行灵果大约每颗七百灵石的价格。
　　五行灵树大约每五年才会结一次果，一次结五颗。
　　这样算起来的话，得种二十年才能勉勉强强回本……
　　不过后面就是纯赚了。
　　这种宝物，得势力稍微大一点、实力强一些的家族才能守得住。家族实力不行的话，别人一到成熟期就来打一次秋风，谁也受不了。
　　在陆家决定换取这五行灵树的时候，兑换处的人还好心提醒了一下，五行灵树需要种植在三阶灵脉处，否则长期灵力不足，灵树是无法结果的。
　　显然，这人应该是知道，陆家的玉烟山，并不是三阶灵脉。
　　不过，陆朝熙还是决定换了。
　　这是陆青的意思。
　　此物换回去后，不是要种在玉烟山上的，而是要种到灵井脉去。
　　现在，也是把灵井脉的价值再更进一步扩充一下的时候了。
　　灵井脉想要升级，很简单。它本身就是从地下灵溪引出来的水而形成的灵脉，在灵井脉处的地下灵溪，原本就有三阶灵脉的灵气水平，只是因为引流上来，流失了一部分。
　　后续，提升的方案陆青都已经想好了。
　　他打算把之前的那个水鬼湖泊里的水，给彻底排空。这算是个挺大的工程，毕竟这个世界没抽水机，不过到时候可以通过招募修炼水属性功法的散修，来做这件事情。代价不会很大，付出一些灵石罢了，也不会特别贵。
　　排空后，再将地下灵溪内的水，全部引流至那湖泊之中，将其注满之后，灵井脉的等级，应该就是能够提升到三阶的地步了。
　　嗯……到时候再叫灵井脉可能不合适，叫灵湖脉会比较好一点。
　　回去之后，可以先将这个五行灵树，种在湖边，暂时结不了果，就结不了吧，等到灵湖脉的打造完成之后，那问题应该就不大了。
　　至于地下灵溪的水释放出来的灵气，全部都是单一属性的水灵气，这个问题也不大。五行灵树吸收灵气生长并不挑食，只要质量达到标准就好。
　　扩建灵湖脉的事情，肯定是家族接下来一段时间内的头等大事。不仅五行灵树需要，未来等到陆茗朝成就启明之后，她也一样用得上。
　　……
　　兑换两颗筑基丹，再加一颗五行灵树之后，陆家手里还剩下的功勋就只有七八千的样子了。
　　这笔功勋，他们拿来换了一件三阶中品的水行防御法器，名为‘溟波灵罩’。此物可以唤出一层水行灵力构成的护罩，保护使用者。
　　此物，花了三千五百功勋，这是给陆茗朝备着的。
　　另外四千多，则拿去换了一些辅助修炼的丹药。
　　其实也换不到多少，好的丹药很贵。三阶的丹药，普遍要上千功勋才能换取一颗；二阶的也要好几百。
　　他们买来的丹药，都是陆朝熙、陆茗朝、朝和、雪廷他们几个没吃过的。像是三清丸之类的，就没必要买了。
　　这些没吃过的增进修为的丹药，才可以最大限度的发挥药力，增强修为。
　　其实也没多少，陆朝熙两颗、茗朝两颗，朝和两颗，雪廷一颗，钱就基本花光了。
　　回头吃下这些，炼化之后，家族这几个支柱人物的修为，应该能往上增长一截。
　　兑换完东西，把功勋差不多花了个精光之后，他们再度启程。
　　这次，就会直接飞往安陵郡，再转步行返回玉烟山。
　　终于可以回家了。
　　……
　　陆青比他们都回得要早很多。
　　毕竟，他可以直接传送回来。
　　反正坐着飞舟，陆朝熙等人要从寒风堡回来也得跨过七万里的路线，陆青没那个心思跟着他们慢慢回。
　　在传送回到玉烟山之后，陆青马上传音给朝和、茗朝两人，叫他们过来。
　　先来的人是陆朝和。茗朝现在一般都守在灵井脉那边，偶尔才会回玉烟山。
　　那也没关系，陆青把灵井脉扩建成灵湖脉的思路，给朝和先交代了下去。
　　虽然是茗朝长期驻守灵井脉，但朝和现在负责家族庶务，这种事情肯定要他主导来做的。
　　“这……”陆朝和说道，“家族府库内现在就只有一千多灵石，可能支撑不住这么大的工程啊！”
　　“没事。”陆青说道，“干就完事了，等你哥回来，会带回很大一笔钱的。”
　　“呃……能有多少？”
　　“一万七八吧。”
　　陆朝和先是怀疑自己的耳朵出了问题，确定没毛病后，开始怀疑自己老爹是不是脑子出了问题。
　　还好，他没说出口，不然陆青估计又是劈头盖脸一顿骂。
　　陆青所说的一万七八，指的就是当时他指导着陆文恩捡尸体、捡储物袋捡回来的钱。其中一万来自那块中品灵石，另外七八千则是一些杂七杂八的东西，外加把公孙氏家传的‘四火归一诀’归还了之后，人家给的感谢费。
　　在知道了这一万八的灵石是真的之后，陆朝和一下人都轻快了。
　　“有了这笔钱那还怕什么？我现在马上把事情安排下去！”
　　————
　　别瞎说啊！我昨天是更了八千字没错啊！第一章是四千，后两章各两千！
　　本章是常规更新。
　　另外，强力推荐朋友的一本LOL书《我师兄都是冠军打野》，写S10新赛季，成绩牛逼，更新犀利，对电竞文感兴趣的去搜着看看。

第一百一十章 花钱使我快乐
　　聊了一会儿，陆青就让朝和先走，去办他该办的事情去了。
　　第二天，茗朝来了后，也来了后山一趟，父女两个也稍微聊了一段时间，陆青详细询问了解了一番茗朝现在的修行状态。
　　小女儿目前的修为，已经来到了筑基八层，估计两年内应该能够突破到九层。等到了九层之后，再有一些年岁的打磨，就可以准备冲击启明了。
　　现在陆青手里还有一发【启明之力】，到时候在陆茗朝临近突破的时候，可以给她用用。
　　从朝熙这里的实践来看，在筑基九层的时候，提前感受一下启明期的力量，确实对突破有很大的帮助。
　　茗朝现在也是双灵根，再加还有阴髓水玉的帮助，哪怕没有朝熙突破时的那个【稀有突破瓶颈】，她成就启明的几率也不会比陆朝熙小，甚至还会大一些。
　　这么说来，再过几年，茗朝突破后，陆氏一族双启明，在飞云州诸多家族中，也算是很厉害的那一批了。除却在宗门内的影响力很小之外，跟飞云州的那些豪门望族相比，也不会差到哪里去。
　　就以赵家做对比。
　　赵氏号称安陵郡第一豪门，家族本家也无非就一个启明修士。他们厉害是厉害在宗门的影响力很大，有赵子丹这个金丹老祖，在宗门也有一个启明修士和差不多十个筑基，很能够影响青峰门的一些决策。
　　等茗朝启明了，单看本家的力量的话，赵氏还不如陆氏。
　　等赵子丹一死，安陵郡，就该真的变变天了。
　　陆青很期待那一天的到来。
　　而且，赵氏的最大凭仗，金丹老祖赵子丹的寿命将尽，已经是苟延残喘了。
　　以前，陆青还会担心，赵子丹会不会临终前发疯。现在，他手握【复活】选项，那更是一点也不怕了。
　　……
　　跟一双儿女的聊天谈心之后，陆青开始回想，这场战争中，家族到底捞到了多少好处。
　　打仗，真的是一件风险高、收入也贼高的活动。
　　陆青这个虽然死了、但是还能开挂的老祖，在战争之中能够提供的帮助也确实很大。
　　算一算，陆家这次白鬼南行，赚到的东西可就太多了。
　　一年半的战争时间里，陆家死了两个练气修士，却多了一位启明修士。
　　赚了五万多的功勋，其中一万多换成了陆朝熙一身的精品装备。一般的启明修士，积累多年，恐怕身上的法宝、法器，也就是他这个水平了。另外四万多，换了个五行灵树，两颗筑基丹，外加其他的一些东西。
　　这颗五行灵树，在未来会源源不断的给家族提供财富。其中诞出的灵果，虽然应该不会拿出去售卖，但家族内部消化，要换取这灵果的修士，也得付钱。
　　当然，他们付的钱其实也是家族发的就是了……
　　看似多此一举，但其实确实需要这样明算账。
　　像是朝熙，他现在成就启明修士了，家族将会给他一年一千灵石的俸禄。而他也不是家族的奴隶，自己也可以出去赚些灵石，比如他是个制符师，可以制作符箓来赚钱；比如此番去到北疆大战，那大量的功勋其实都算是他打下来的，给家族后辈换的筑基丹、五行灵树这样的宝物，那也算是家族欠了他的钱。
　　但他从家族拿资源，自然也要支付灵石。
　　他不会真的给钱，也不会真的找家族要筑基丹、五行灵树的欠款，但账面上总得算上一算。不然，以后别人说族长光吃家族资源不付出，那咋整？
　　当然，神经病才会做那种事情。
　　话说回来，陆家在白鬼南行一战中，总计的直接收益，折算下来，可能超过了七万灵石。
　　这笔钱，家族要是生攒的话，恐怕得攒上个一百年都不一定攒得到。
　　这就是所谓的战争财了。
　　而就陆青自己而言，五百业力去的，三千三百多回来的。
　　这些年间，他早就无数见识过业力这系统货币能够发挥出来的巨大作用。
　　三千多业力，在过去看来，简直是个不可想象的数字，但现在就乖乖的躺在他的账面上。
　　如何使用好这些业力，是个大事。用好了的话，家族的整体实力，还会更进一步的往上提升一大截。
　　其中有一千点，是不能动的，他得留着，保证家族在遭到危难的时候，他能把三星复活给换出来。这是家族的最大后手，不能乱动。
　　剩下两千多，则没必要全都攥在手里了。
　　二话不说，先把商城刷新个十次！
　　他现在已经退出了征伐模式，在正常模式下，刷新兑换项的价格并不贵，至少在现在的他看来，那便宜得很，十五点业力算个啥？
　　刷新十次，也就一百五十点业力而已！
　　这一刷新，就直接给陆青带来了三十七个新的兑换项！
　　他现在一共有四十一个，并且其中还有好几个三星兑换项。
　　琳琅满目的一大堆，充满在了他的兑换列表里。
　　其中有三个二星的炼丹师升级，他先给茗朝换了一个。
　　结果升级失败了……
　　茗朝是二阶中品炼丹师，原来升上品的时候还会有失败概率吗？
　　没关系，失败了就再来一次！
　　第二次成功升级。
　　三百业力就这么去了。
　　只可惜，新出来的几个三星兑换项里面，没有三星的炼丹师升级，不然这一波陆青就能直接把茗朝的炼丹水平弄到三阶去。
　　三阶炼丹师的话，就有资格炼制一些厉害的丹药了。
　　比如，筑基丹，家族现在是有配方的。
　　再比如，躺在陆青兑换列表里的那个稀有兑换项【洗髓脱凡法】，也需要三阶炼丹师的配合。
　　剩下一个【炼丹师升级】，暂时没地方去用，就先留着了。
　　修炼速度提升，这个刷出来的比较多，一星二星都有三个。这个可以在五年内，提升修士一定的修炼速度，并且降低出现瓶颈的几率。
　　不用说，三个二星的全都兑换出来，茗朝、朝和、雪廷一人一个，咱也不厚此薄彼！
　　那三个一星的，陆青也挑了练气修士给了下去。陆明凌、陆文恩、陆薇文一人一个。
　　这一波，就又去了三百业力。
　　“嘶……还是不能浪啊，这一下七百多业力就没了？”
　　陆青冷静了下来。
　　他手头上还有两千六百多业力。
　　在兑换列表剩下的条目中，他仔细思考之下，又选出了四条来进行兑换。
　　【一星家风：士气高昂】、【一星家风：计划生育】、【一星家风：忠诚族人】、【二星家风：勤奋修行】。
　　家风类，可以理解为对家族整体状态的加持，作用于所有的族人身上，一般都能够持续十年的样子。
　　前两者陆青是兑换过的，一个是提升家族士气，一个是提升家族生育率。
　　而后两者，则是新出来的。
　　【一星家风：忠诚族人】
　　【在效果期间内，缓慢而持续的提升所有家族成员对家族的忠诚度，持续十年，兑换需30业力。】
　　……
　　【二星家风：勤奋修行】
　　【在效果期间内，提升所有家族成员对修炼的勤恳程度，持续十年，兑换需100业力。】
　　……
　　这两个以前没见过的兑换项，在陆青看来也蛮重要的。
　　【忠诚族人】这个，是一种防范于未然的东西。而且，陆青还关注到了，按照这个兑换项的说明，是在十年内缓慢提升忠诚度，而不是一个临时性加持。这意味着，增加的忠诚度如果不碰到什么特别的事情的话，应该不会降低，是会永久存在的。
　　这样一来，哪怕增加的幅度不高，这个兑换项的价值也不低。
　　更何况，它只需要三十点业力就能换出来。
　　另一者，【勤奋修行】，这个是可以直接提升家族出现更强的修士的概率的。
　　在这个世界，人人都知道修行贵在坚持、贵在勤奋，但就像是陆青前世、穿越之前，人人都知道学习重要、工作要努力，可又有多少人就是缺乏毅力来坚持呢？
　　突破筑基要看命、要看资源。但如果只是练气九层的话，五灵根可能确实困难，但四灵根以上的修士，假如足够努力，外部条件不算太过艰难的话，基本其实都是能够达到的。可就是有很多人，一生都到不了练气九层。
　　有了这个【勤奋修行】，至少家族中一些平常不怎么努力的族人，在这个兑换项的效果下，也会潜移默化的做出改变。
　　挺好的。
　　这一波，总共花费掉了一百七十点业力，不算多。
　　接下来，他的目光就放在了那几个刷出来的三星兑换项上了。
　　总要留一些业力，拿来换那刷出去的几个三星兑换项。
　　比如说，【三星天赋：提升灵根】，这可是能直接把一个族人的灵根天赋，从二灵根提到单灵根的！
　　单灵根，这种天赋就非常可怕了。看看公孙夏，风灵根再加他们公孙氏的大力培养，年方二十，练气九层！很多修士，可能二十岁才刚刚进炼气期而已。
　　而且，单灵根突破筑基没什么压力，直接突破的成功率都不低。
　　当然，如此天才，一般的家族、势力不会冒这种险。筑基丹这种东西，什么势力都不会嫌多，但以公孙家的实力，再加公孙夏的身份和天赋，到时候拿到一颗基本不会有任何问题。估摸着，再过两三年，公孙夏应该就会成为筑基修士。
　　不到三十岁的筑基……等到他六十岁的时候，传来他突破启明的消息陆青都不会觉得惊讶。
　　陆家要是能出这么一个天赋极佳的族人，那肯定是天大的好事。陆家虽然没有公孙家那么壕，但有陆青的看护，成长速度恐怕不会比公孙夏慢。
　　然而，陆青现在手里有这个兑换项，却无人可换……
　　当初给茗朝用的那个是稀有兑换项，可以无视年龄提升灵根。但正常的提升灵根，只能给六岁以下的孩童使用，并且，一个族人一生只能使用一次提升灵根。这意味着用二星把一个三灵根提到二灵根，再用一个三星把二灵根提到单灵根的这种方式，是行不通的。
　　现在家族六岁以下的孩童里，没有双灵根的了……
　　“唉，要是早点刷到多好？就拿来给文恩或者薇文用了……”陆青遗憾的想着。
　　先存着吧，看什么时候能撞个大运，家族里能再出个双灵根的，陆青就可以把这个兑换项给用上了。
　　不过想到灵根的话，陆青手里一星的提升灵根，有四个，二星的也有一个！
　　留在手里也没用，全都换出来了。一星的十点业力换一个，便宜得很，把四个孩子从四灵根弄成了三灵根。
　　三灵根算不得太好，但至少在修行路上走起来，要比四灵根顺畅太多了。
　　至于那个二星的，陆青给陆明恒换了。
　　明恒是朝恒的转世。
　　这一世，陆明恒的天赋比上一世好了许多，是三灵根。给他兑换了这个二星提升灵根之后，运气非常好的变成火木双灵根！
　　“不错！”陆青喜笑开颜，“火木双灵根，跟我一样了，修炼烬火无量诀是正好的！”
　　家族现在几个出色的修士，练得都不是烬火无量诀。对此陆青其实是有点遗憾的，他当年亲身练过这门功法，知道这功法很厉害。
　　但这玩意儿也不能强求，家族几个筑基以上的、或者有望筑基的，灵根都不适合修炼烬火无量诀，也无可奈何。
　　明恒能练，那当然是极好的了。
　　如是看来，未来明恒的修行之路，是可以好好期待一下的。尤其是有烬火无量诀这种最适合火木双灵根的修士修炼的妙品功法，在明字辈里明恒未来应该会成为前途最光明的人，比明凌还要更加出色得多！
　　现在，除了不能动用的、用作复活的一千业力之外，他手里还有一千三百多可用的。看起来很多，但考虑到三星兑换项的价格，其实换不到几个东西。
　　但偏偏，有两个三星兑换项，他非常的想换。
　　【三星资源：灵脉升星】、【三星天赋：土德灵身】。
　　前者可以直接解决家族当下的大问题，后者则可以很好的帮助到他的七儿子陆朝和！
　　灵身！这可是极其难得的天赋！
　　————
　　4000字二合一章节，算成常规更新+补更
　　还欠26章
　　另外提前说下，明天要加班，可能只有常规的两更了。

第一百一十一章 土德灵身
　　【三星天赋：土德灵身】
　　【赋予一个族人土德灵身，受土德护佑，对操控土行灵气的能力，得到大幅度的提升，提升效果与威力，增强修炼土行功法的效果。临时转化成土德灵身，在脚踩大地时，可大幅度爆发实力。兑换需500业力】
　　灵身，这是一种非常特别的天赋，而且很稀有。
　　绝大多数人，都是凡人之体，借由灵根，吸纳天地灵气，走上修仙之路，到筑基算是跨上一个台阶，然后逐渐提升。
　　但灵身，就不属于凡人之体了。土德灵身，顾名思义，就是土德护体，一切跟土行有关的能力、修炼，都会得到大幅度的增强。
　　五德灵身，属于灵身里比较常见的了。但这种常见，也只是相对而言的。实际上，出现灵身的概率，可能跟单灵根差不多，是极为少见的。
　　像是更强力的，比如【纯阳之体】、【星月神体】、【极道圣体】之类的，那比天灵根还要稀有。
　　灵根和灵体这两者是并行的，而且是相辅相成的，不会出现冲突的情况。比如一个金灵根的修士获得个土德灵身之类的情况，并不可能发生。
　　哪怕是在陆青这里，他想要兑换【土德灵身】的话，也是有限定的，比如他就不能把这个天赋兑换给陆朝熙。
　　在家族几个主要成员中，最适合用这个的，就是陆朝和了。
　　朝和是土木金三灵根，以土为主，且修行的也是‘吼山谱’这门土行功法。
　　陆朝和在拥有了了【土德灵身】之后，哪怕是三灵根，他的各方面都比正常的双灵根要厉害一些。
　　这件事情不用多犹豫，虽然五百业力不便宜，但是陆青还是给儿子换上了。
　　虽然都是家族成员，但人总有些亲疏远近的。孙子、重孙、玄孙之类的，确实没有儿子亲。甚至家族有些年轻的后辈，陆青其实连话都没说过。
　　几个很亲的后辈，像是朝恒、朝灵、朝君他们几个，甚至包括陆青还活着的时候已经出生的冉廷、廷远、廷华这些人，陆青都是很想帮一手的，但是年龄摆在这里，他们注定没有筑基的机会了，也无可奈何。
　　像是朝和，还有机会再帮一下，能让他可以去冲击启明期，那自然是最好的。
　　在此之前，陆朝和几乎没有冲上启明期的希望。
　　三灵根的天赋在筑基修士里可就是比较垫底的了，他悟性也不算很好的。以前修炼还算努力，这些年一方面是家族庶务缠身，另一方面感觉自己无望大道了之后，有点自暴自弃的意思，越发疏于修炼了。
　　在有了【土德灵身】之后，再加上现在朝和驻守藏经阁，满五年也能增长一些悟性。如是以来，他也不是没有冲击启明的希望。
　　毕竟，他现在年龄不算大，方才九十五岁而已。还有八十多年，够了。
　　启明期没有筑基那么难，有【土德灵身】之后更是如此。
　　……
　　只是一会儿，陆朝和匆匆出现在了父亲的门口。
　　“爹，您醒着呢么？”
　　“嗯。”
　　他喉头耸动，有点不知道该怎么说：“我好像……觉醒了什么了不起的东西？”
　　“土德灵身。”
　　“诶？您咋知道的？”
　　我给你整的我能不知道？
　　“别问那么多，好好修炼，别自暴自弃，我不想你是我儿子，结果死的比我还早。”
　　“我懂了……”
　　陆朝和一副若有所思的样子，然后忽然想到了一个问题：
　　“土德灵身是啥？”
　　还好陆青现在死了喝不了水，不然就一口喷出来了。
　　“你连土德灵身是啥都不知道？”
　　“不知道啊！没听说过啊！”
　　陆青不得不为自己曾经失败的教育而再费一次口舌，跟朝和解释了一遍。
　　陆朝和越听嘴巴长得越大：“卧槽！这么牛逼？”
　　“不许说脏话！什么臭毛病？”
　　九十四岁的儿子被训得跟九岁四个月一样。
　　“是是是……”
　　陆朝和连连点头，但是仍然难以掩盖心中的兴奋感。
　　正如之前陆青所想，他确实有点自暴自弃了，修炼没有以前那么尽心。十六年的时间，茗朝从筑基四层到八层，马上就要九层了，上了四个层次；而他，从二层到三层，才升了一段……
　　除却天赋上的、外力上的差异之外，就是修炼努力程度间的差别了。筑基修士十六年提升一层，这速度那是真的有点太慢了，尤其是他享受的资源还不算太差。
　　反正启明希望不大，何必辛苦修炼呢？
　　他曾经不是这样的，这些年确实是自暴自弃了，不再想修为、想大道，而是开始努力为家族工作，处理各种庶务。
　　但作为一个修士，谁人又真的会不想在大道上有所作为呢？
　　“以后还是要好生修炼。”陆青说道，“你大哥现在是启明期了，你妹妹未来十年内也启明有望，你若是也能成就启明，兄妹三人合力，就算是没有我，陆家在飞云州也是无人再敢轻视的名族，哪怕是青峰门，也得重视我们。你能启明，这才是对家族最大的帮助。”
　　陆朝和已经收拾好了情绪，郑重的说道：“我明白了，必不会辜负父亲的期望！”
　　虽然父亲没有明说，但是他知道，这所谓的【土德灵身】，恐怕跟父亲脱不了关系。
　　得到如此扶持，他确实应该要努力了。
　　他已经想好了，回头就把身上负担得大部分不那么重要的庶务，交给别人来做。
　　朝灵一心打铁，怕是没什么心思做这事。不过，朝君是该从平遥县召回来了，让五哥陆朝君来做家族庶务，也是挺好的选择。
　　虽说自己这五哥，年轻的时候，是做过不少荒唐事，但现在过百岁了，这些年来性情沉稳了许多，常年在平遥县驻守，做得也很不错，回到玉烟山来主持整个家族的事事务，应该也不会有太大的问题。
　　而他自己在卸下了繁琐的工作之后，可以专心修炼了。
　　……
　　送走朝和之后，陆青又看向了第二个三星兑换项：
　　【三星资源：灵脉升级】

第一百一十二章 宴请
　　【灵脉升级】
　　【可用在二阶灵脉上，启动向三阶灵脉升级的过程。升级过程持续十年。持续期间，需按照特定方式，布置蕴养阵法，每年需一千灵石。启动需八百业力，升级过程中，仍需持续每年支付三百业力】
　　【灵脉升级】这个选项，可是能解决大问题的。
　　陆朝熙启明之后，灵脉的问题陆青就一直在想。
　　他修炼的不是水行功法，灵井脉就算是升级成了灵湖脉，他也用不上。
　　没有灵脉的支撑，陆朝熙要保证能正常修炼，一年一千灵石的开支，太昂贵了。
　　可要正常的培育玉烟山灵脉升级，总计要投入五万灵石。
　　钱也就算了，关键是一百年的培育时间，对于修炼者来说也是个漫长的周期。硬等的话，朝熙这一百年内修炼也得花掉十万灵石……
　　都是天文数字。
　　有了系统之后，陆青就很难再接受这种漫长的等待、巨量投入的事情了。
　　由奢入俭难。
　　他一直都在想着，是不是能够刷出提升灵脉的系统选项？
　　没想到，今天一波十连刷，还真给刷出来了。
　　仔细一看，其实总体的投入也不会少。每年一千灵石，持续十年那也一万了；启动就需要八百业力，后续每年三百，总计也得花费三千八百点业力。
　　但效果还是十分出众的。
　　花费虽然不少，但百年的培育时间被压缩到十年，就是一笔很划得来的生意。
　　剩下要考虑的，就是家族能不能承受住这笔灵石的消耗，以及陆青自己能不能抗住这笔业力的支出。
　　如果现在就把这个兑换项给换出来的话，那陆青手里的业力就只剩一千出头了。他得在一年内，赚上三百业力。否则，到了明年的这个时候，支付掉灵脉升级所需的业力后，他手头上剩的，可就不到一千点，换不出复活项了。
　　这肯定不行，万一出大事，没钱买活就血崩了。
　　不过，赚取业力这事儿，解决方法也很多。
　　地图上显示，在在玉烟山周边，还是有几个红点的。
　　这些都是讨伐事件，哪怕都比较低级，可按照之前的经验，哪怕是一星的也能奖励一百点左右。扫荡一波，赚个几百点业力问题不大。
　　但这玩意儿不是可持续发展的道路。
　　在这些年间，陆家已经清扫过好几次红点敌人了，剩下的也并不算多了。他粗略的数了下，剩下的也就只有六个。要是倒霉，都是低级讨伐事件的话，那赚来的业力也就只能撑两年。
　　还得从别处想想法子。
　　他翻开了自己的成就界面，寻找了一下，发现有一些成就，后续应该是比较好获得的。
　　比如新增筑基修士，一个就一百点；茗朝要是启明了，那新增启明修士也能拿到五百点奖励。
　　就算是新增练气修士，每个也能带来五点业力呢。
　　除却这些之外，新增三星灵脉这个成就也会奖励业力六百点，回头等灵湖脉打造成功了，应该就能拿到。
　　零零总总算下来，陆青后续能够拿到手的业力还挺多的。
　　跟战争期间肯定比不上，但起码能维持住就好。
　　这个【灵脉升级】的兑换项，换是肯定得换的，可保险起见，陆青还是决定先缓缓。
　　“等朝熙他们回来，就组织一波扫荡讨伐事件的行动。”
　　陆青这样想着，干脆起身，飞到了地图上显示的那些红点位置。
　　要去扫荡，也得先探查一番。万一运气好，这六个讨伐事件个个都像是打水鬼湖泊一样，一个能赚四五百点业力，那还担心个啥？
　　在家族等级提升到三星之后，他飞行速度提升到了原来的三倍，外出时间也从一天变成了两天。
　　这样一来，他可以活动的范围就变成了原先的六倍。
　　虽然补充外出时间的业力消耗也变成了五点，翻倍机制不变，但总体来看，限制还是被松开了许多。
　　仅仅补充了一次，陆青出去逛了四天，就探查清楚了三个讨伐事件。
　　运气并没有那么好。
　　这三个被探明的讨伐事件，只有一个是二星的。那是一只成精的树妖，大概达到了二阶中品的层次。在它的庇护下，生存着一群花妖、小树妖。灭掉它的奖励大约有三百多点，外带一个二阶中品的木行法器。
　　法器现在陆青看不上眼了，回头可以给雪廷武装一下，三百点业力倒是不错。
　　至于另外两个一星的，那怪物就很容易对付了，收益加起来也不到两百点。
　　回到家族之后，陆青马上又出发了，花费五点业力出去了四天，从另一个方向，把剩下的三个也给探明了。
　　两个二星一个一星。
　　把这六个全扫光，大约能赚个一千二百点左右。
　　不管咋样，算是能解了燃眉之急了。
　　再次回来时，陆朝熙已经到家了。
　　陆家现在张灯结彩，在筹备庆典。
　　陆家在战场上死去的两位修士的丧事，半年多前已经举办过了，在他们的尸首放在棺椁中送回来的时候。
　　今天的庆典，是为了庆祝陆家在战争中收益颇丰，也是为了庆祝陆朝熙这位族长成就启明。
　　但这仅仅只是小规模的庆祝而已，后续，家族预备会拿出一些灵石，购入一些妖兽血肉、奇珍异果，举办一场比较盛大的宴会，宴请周边关系不错的家族、地位还行的散修，把庆典办得正式一点、热闹一点。
　　一方面是喜庆，提振家族士气，另一方面，这种庆典也是在向周边的势力发出正式的宣告：就算是陆青老祖长年闭关，不再现身，陆家也是有启明修士在的。
　　曾经，陆氏是安陵第一大族，短暂的辉煌过。在那段时间，不说别的地方，至少平遥县，以及平遥周边的泗水县和鹿邑县，大部分的势力都是陆家的盟友。
　　随着陆家的衰败，这些盟友也很难继续维持得住了。大多关系倒是不至于太差，但是人家也不会继续以陆氏马首是瞻。
　　但现在，朝熙启明了，这些关系，总该恢复了。
　　包括这些年跟赵氏越走越近的家族，也给他们发了邀请。
　　愿意来庆典的，将来会是陆家的朋友，他们也要做朋友该做的事情；不愿意来的，那就不好意思了。

第一百一十三章 纠结之事
　　庆典在陆朝熙回到玉烟山的半个月后正式举办。
　　熙熙攘攘来了一百多号人，尤其是平遥县那些有头有脸的散修、小家族，基本都来齐了。
　　都不是傻子，虽然之前在平遥县，赵家的话语权占大头，陆家说话不怎么好使了，但是陆朝熙启明，并在北疆战场上立下大功的消息传回之后，稍微看得懂一点风向的人，就知道不能再以老眼光看待陆氏了。
　　安陵郡变不变天，不知道，毕竟赵氏本家的力量现在看起来还是要比陆家强一截，但是至少，平遥的天是肯定要变了。
　　这时候，陆家有请，没几个有胆子不来的。
　　不说谋求未来更多的利益，但至少保住当下所拥有的。
　　否则，等到陆氏动手，将平遥的资源全拿回来时，此刻不来的人，恐怕没什么好果子吃。
　　陆朝熙一身华服，端坐在正殿的上首，脸上带着微笑，接受着来客的恭喜。
　　宴会要持续整整一天一夜，到了晚上的时候，华灯彩照，还有术法形成的烟花，将玉烟山弄得很热闹。
　　“大哥可要吃点东西？”茗朝凑到了后面来。
　　陆朝熙保持着脸上的微笑，轻声道：“给我拿点，今天脸都要笑僵了。”
　　“好。”陆茗朝掩嘴轻笑。
　　……
　　宴会散去，宾客渐离。
　　兄妹三人再次碰头，说起了宴会来客的事情。
　　“我们邀请的人里面，就只有两家没到。”朝和说道，“平遥的都来了，泗水的穆阳成也都来了，但是泗水马氏没来，鹿邑韩氏也没来。”
　　“穆阳成很识时务，马氏和韩氏……哼哼……”茗朝冷哼着说道，“现在管不上他们，等以后，总有他们后悔的时候！”
　　陆朝熙则有点疑惑：“马氏就算了，交情不多，韩氏的话……不应该啊？他们跟我们的关系不是一向还都可以的么？当年给雪廷的那颗筑基丹，我们不是还找韩氏借了一笔钱，他们还很痛快的就借给了我们。”
　　“那是以前了。”陆朝和说道，“其实转变就这两年的事情。韩氏有一后辈族人，名为韩乐卿，双灵根修士，悟性也很好，韩氏一直以来都对他寄予厚望。他到了练气九层，但筑基丹难得。前年，他们终于弄到了一颗，听说为了那颗筑基丹，韩氏不仅付出了不小的代价，还走了赵氏的关系。这样一来，自然就跟我们疏远了。”
　　茗朝心里仍然有所不忿：“恐怕他们也想不到大哥居然能到启明期吧！”
　　“他们确实想不到，但想到了也无可奈何，毕竟，我们没法帮他们搞到一颗筑基丹。”
　　陆朝熙说道：“以后再讲吧，我们也不宜刚刚有点起色了就到处树敌。后续就算是要开始扩大影响力，也是先从平遥开始，泗水和鹿邑，暂时还没时间去管。”
　　……
　　正如陆朝熙所说，陆家现在一时之间还管不上别的。
　　甚至连平遥县的利益都暂时顾不上去争。
　　他们当下手头有三件大事，其中两件是关于灵脉升级的。
　　灵湖脉的升级计划，已经开始在搞了。陆家从平遥、以及平遥周边县，雇佣了五十名水行修士，用来抽空湖泊里的水，陆茗朝也很快赶了过去，负责这方面的工作。
　　为了雇佣这些水行修士，陆家得付出三百多块灵石，工期约么一个半月左右的样子。
　　后续从地下灵溪引流的事情，倒是用不着那些散修再出手了，陆朝和会去跟陆茗朝一起搞。
　　另一件灵脉的事情，就是玉烟山的灵脉升级。
　　在听陆青说，现在就要搞这个升级的时候，家族的三人都没什么异议，但也都感觉到了心情沉重。
　　都知道这是一笔巨额的支出，而且是一场漫长的投入。漫长到如果陆朝和没升上启明，可能他这辈子都见不到玉烟山再一次升上三阶了。
　　不过，随后陆青的一番话，让他们心情大为好转。
　　“玉烟山本来是四阶灵脉，虽然被炸毁掉到了二阶，但我观也还有恢复的办法。按照我给你的阵法布置下去，一年投入一千灵石，我估计十年之内，应该就能恢复到三阶的程度。”
　　这当然不是真话，但陆青总得需要把灵脉升级的这件事情给个合理点的解释。
　　甭管信不信吧，总之说得过去就行了。
　　这项工作也已经开始做了，在陆朝熙升入启明的庆典宴会结束后的第二天，陆朝和就亲自带队，把这个陆青说的那个阵法给布置了下去，今年的一千块灵石，也已经埋入了阵法下面。
　　而除了这两个大工程之外，还有件很重要的事情：陆朝熙这次带回来的两颗筑基丹，要给谁用？
　　一颗应该是会留给陆明凌的。
　　明凌来自陆锦朝那一脉，他的父亲是陆廷远，家族的练气九层修士。他的祖母陆锦朝，是陆青的第六个孩子，但已经有很多年没在家族露过面了。
　　上一颗筑基丹，其实本来就是明凌和雪廷之间的争夺。
　　明凌的天赋、前途都是很出色的，三灵根算不得好，但如果主灵根是雷的话，虽然比不得双灵根，但也就还不错了。再加上他自己悟性出色，自从开始修炼以来，进步一直都很快。
　　他今年四十六岁，就已经到了练气九层了，并且已经做好了冲击筑基的准备。
　　当初他没争赢陆雪廷，是因为雪廷明显对家族的付出比他多。但其实比起在大道的前途上，他肯定要更加远大一些。
　　这次，他拿一颗，问题不大。
　　而剩下这颗，就有点难办了。
　　陆朝熙属意陆明普。
　　明普是木水金三灵根，今年四十四岁，练气八层，五十岁之前应该就能到练气九层，估计五十三就能到九层巅峰，做好突破的准备。
　　而且，他还是家族最好的灵植师，负责培育家族的药园，移植到灵井脉的五行灵树、在玉烟山上的灵白杏树也都是他在照顾，贡献上不差。
　　身份上，明普干脆就是陆朝熙的孙子，但这可能还不是陆朝熙想要照顾他的原因，更关键的是，明普是陆廷洲的三子。
　　廷洲战死在北疆战场上，陆朝熙希望这颗筑基丹，能帮扶下廷洲的孩子。
　　可五弟陆朝君也找上了陆朝熙，想要给他自己的孩子陆廷畴争取一下。
　　廷畴今年五十八岁，已经是练气九层了，也做好了突破的准备。
　　他的年纪在这里摆着，不给他，筑基的时机就要过了。
　　这件事情可真叫人纠结。
　　————
　　常规更新
　　均订过三千，进精品了。
　　按照承诺，每过一千加一更，现在欠27章……

第一百一十四章 花钱如流水
　　陆朝君可是一阵苦苦哀求。
　　当年，陆朝君年轻的时候，干了那些荒唐事时，陆青有时候没空，都是陆朝熙这个当大哥的，亲自出手教训他。
　　揍过、关过、不给饭吃过、断过钱财……
　　那时候的陆朝君相当的叛逆且硬气，哪怕被揍得鼻青脸肿，也都不曾服过一次软。
　　可这番，他为了儿子的前途，就差给陆朝熙跪下了。
　　好不容易把陆朝君给劝回去，跟茗朝、朝和商量的时候，陆朝熙显得非常为难。
　　朝和听完，也是有些心软了：“大哥，要不……就给廷畴吧？廷畴这小子还行，平时也挺努力的，为家族做事也从不推辞……”
　　持反对意见的还是茗朝。
　　“明普是灵植师，他成了筑基后，对家族的帮助更大。”
　　茗朝想这些事情的时候，似乎一直都是以冷静、客观乃至于有点冷酷的方式去考虑的：“廷畴是还行，但是他的五十四才练气九层，四年的打磨，才至这突破的关口，成功率其实不如未来明普。”
　　“明普要筑基，就算快也得六七年，或许到时候我们还能再给他弄到一颗筑基丹呢？毕竟大哥已经启明了。”
　　“筑基丹哪里那么好弄？他赵氏宗门有大靠山，本家也有启明修士，这些年也不过培养出了七个筑基而已。你说说，这次过后，哪儿还有机会去找筑基丹？”
　　本来想要让两人帮忙参谋参谋的，但听完了之后，陆朝熙更加纠结了。
　　他又想到了父亲。
　　但这次找上去，陆青却没搭理人——陆青开始闭关了。
　　按照之前留下来的话的意思，陆青这次闭关会持续一年。
　　其实，陆青不是不知道家族这两颗筑基丹的事情。但一方面他也挺纠结的，另一方面，他也觉得这种事情，可以留给朝熙、茗朝他们几个人自己做决定，没必要事事都来问自己。
　　于是乎，他就干脆选择闭关一年。
　　家族提升到三星之后，闭关的业力收益，也从一年十点变成了一年二十点，翻了倍。
　　当然，这二十点业力对于陆青来说还不算什么，关键是家族升到三级之后，他可以正常修炼了。
　　已经很久很久没有过修炼的感觉了，之前由于北线战争激烈，他要给陆朝熙当爹当妈当保姆，没什么空好好的重新体验一下修行的感觉。
　　但现在，总归是可以了。
　　他二十岁进的炼气期，散修嘛，一开始资源不够，接触修炼的也晚一些，以至于双灵根到二十岁那年才练气。
　　但尽管如此，他五十岁也完成了筑基。
　　在筑基期，他收获颇丰，于是在九十二岁那年，就成了启明修士。
　　到了启明期的时候，他仿佛主角待遇上身，又用了不到八十年的时间，在一百七十岁那年，成了金丹修士。
　　到了金丹之后，仿佛气运耗尽了一样，修炼速度逐渐就没那么快了，两百五十岁的时候，才金丹五层巅峰。
　　金丹期修士，修炼的平均水平，就是二十年能涨上一层的修为。从一百七十岁到两百五十岁，又是八十年的时间，才涨了五层修为，平均十六年一层，虽然比平均水平快了不少，但也算不得什么惊才绝艳了。
　　但总归还是得好好修炼的。
　　系统升级之后，他修炼当然也需要灵气。可玉烟山只不过是二阶灵脉而已，明明是根本支撑不了金丹修炼的。但他真正开始修行之后，却感觉有源源不断的灵气，涌入他的身体。仿佛只要他想要，那灵气就跟不要钱一样的往身体里钻。
　　这种感觉，比当年玉烟山还是四阶灵脉的时候还要更爽！
　　他也不知道这股灵气哪里来的，但是他能够感觉到，按照这种情况修炼下去的话，他的修为提升速度，可能比他活着的时候，还要更快！
　　“没想到死了还有这种福利……”
　　陆青专心致志的开始修炼，以至于一年的时间，一转眼就过去了。
　　听到系统信息，提示他闭关结束的时候，他还觉得有点意犹未尽呢。
　　他这一年的时间，算是重新找了一下修炼的感觉。虽然还是金丹五层，不过他感觉，如果再给他闭关个三年，他应该能够完成突破，成为金丹六层的修士。
　　不过，一堆系统消息砸过来，他总要看一眼。
　　【一星成就：新增练气修士】×4
　　……
　　【二星成就：新增筑基修士】×2
　　【家族新增一名筑基修士，奖励100业力】
　　……
　　【讨伐事件完成，点击查看详情】×3
　　……
　　【三星成就：新增三阶灵脉（灵湖脉）】
　　【家族新增一个三阶灵脉，奖励600业力】
　　……
　　诶呦，不错哦。
　　一年的时间，一醒来，业力涨了1273点。
　　其中大头当然是灵湖脉的升级成功。三阶灵脉的六百点的奖励，属实不错。
　　另外一个大头，就是家族应该是听了自己的话，在这一年里组织了一次针对他之前留下来的那几个讨伐事件的扫荡工作。六个讨伐事件被搞定了三个，得来了四百五十三点业力。
　　新增练气修士这个就是个添头了，新增一个才给五点，不算啥。
　　两个新增的筑基修士则也在预料之中，两百点的业力到手。
　　再一看，他现在手里的业力还剩2017点。其中少的三百点，是支付了第二年灵脉升级所需的一千业力。
　　想到这里，他又看了一眼家族的储蓄存款。
　　只剩一万五千多了，比一年前少了五千。
　　这一年的时间，家族总共花了差不多八千多灵石。
　　家族现在每年的常规灵石收入，达到了三千五百。但维持家族的各项产业、所有族人的俸禄，这些全部加起来，一年的总支出也达到了三千一百。
　　之前是没那么多的，但朝熙启明之后，每年拿的津贴就上升到了一千。这并非是他在吸家族血，而是必要的。现在玉烟山还是二阶，没这笔灵石，他保证不了自己的正常修炼，时间长了，搞不好倒退回筑基就完犊子了。
　　除却这三千多的常规支出外，还有五千灵石，是额外支出。
　　其中两千花在了灵脉升级上，一千是一年前启动的时候，还有一千，则是刚刚第二年的升级消耗，刚刚埋到蕴养法阵的下面。
　　另外两千五百个灵石，是对家族此次出战的所有修士的嘉奖，包括死去的两位的抚恤。抚恤的灵石，会给到直系亲属。
　　还有五百，是灵湖脉升级所需要的东西——已经非常省了，大头来自于雇佣外面的修士，少部分是购买一些必要的材料上。朝和跟茗朝两人出手，压根儿没要奖励。
　　这花钱当真如流水，要不是在北疆战场上灵机一动打了个秋风，那还真顶不住。
　　————
　　这章早点发，两章常规更新搞完。
　　今天应该会有加更！晚上的时候！

第一百一十五章 收租（二合一加更）
　　“意思是，这两颗筑基丹，最终还是给了明凌和廷畴用了吗？”
　　“是的……明普还有十六年的时间，后面也有机会。”陆朝熙叹了声，这样回复父亲。
　　“那也好。”陆青道，“他们两个成功了也算是好事，现在家族也有五个筑基修士了，再算上你这个启明，不比他赵家差太多了。你自己的修炼也要抓紧努力，什么时候能上二层？”
　　“估计还得要几年。”
　　“嗯。”
　　此刻，陆青正在跟陆朝熙聊着。他出关的时间是之前就定好了的，陆朝熙也按时过来了。
　　“对了，父亲大人。”他又提到了另一件事情，“文恩也来了，说是想要来给您磕个头。他本来半月之前就应该要离家去青峰门了，不过为了等您闭关醒来，倾听一下教诲，拖了半个月。”
　　“这个臭小子……”
　　“诶？”陆朝熙不知道父亲为什么这么说，按理讲父亲应该对文恩不熟啊？
　　哦，对了，前年在北疆打仗的时候，父亲的神识曾驾临到文恩身上，指引他走出困境。
　　那为啥老爹要骂他臭小子？
　　“让他来吧。”陆青的声音又一次响起。
　　“好的。”收回思绪，陆朝熙走了出去。
　　闭关室那幽深的通道之外，文恩在外等着，他的旁边还有公孙鹊在陪着。
　　这位公孙小姐，在陆家也做客一年了。陆家把她当成了很重要的客人对待，衣食住行修炼的一些资源，都是尽量配备齐全的——这是把她当成家族的儿媳妇、孙媳妇看的，她还是出身千年豪门公孙氏，那能不好好对待么！
　　两人一开始相处的时候，虽然有点放不开，互相羞怯什么的，也未必真的就想着要娶要嫁，无非最多就是互有些许好感，这些好感甚至有可能大多都是让公孙夏那家伙给撺掇出来的。
　　但是在这种状态下，朝夕相处个一年，除了各自修炼的时间之外，他们二人基本都是在一起的，外出踏青也好，游玩城镇、古迹也罢，总之这感情升温的速度是相当之快的。
　　陆家都已经准备去找公孙氏提亲了……
　　“进去吧，老祖已经醒了。”
　　“是。”文恩向族长一拱手，又与公孙鹊说了一句后，他就独自走入那后山那幽深的通道，在闭关室的大门口，一摆长袍的下摆，的双膝跪下，五体投地。
　　“不肖子孙，叩拜祖宗。”
　　“起来吧。”陆青的声音传来。
　　文恩一听，果真跟前年在战场上听到的那个声音一模一样。
　　“文恩不敢，高祖大人当年助我自战场上逃出生天，我却心生怀疑，乃至有所腹诽，此等不孝行径，如今想起心中愧疚难耐。”
　　呵呵。
　　陆青乐了，他还不至于跟他计较这个：“起来吧，不知者不罪，我又没怪过你。”
　　听到这话，陆文恩才敢起身。
　　又询问了几句近况，勉励了一番，陆青就让他走人了。
　　随后，陆朝熙又进来了。
　　“父亲大人……让文恩知道您醒了，这好么？”
　　“没关系。”陆青道，“不是十七年前了。”
　　陆朝熙恍然大悟。
　　十七年前，陆青刚醒的时候，确实不宜太过于宣传他没死的事情——虽然他其实是真死了。
　　那时，家族正是最虚弱的时候。陆青刚刚拿到系统，还发挥不出效果；家族就三个筑基，实力不行。万一把仇家引来——说得就是赵家——人家赵子丹都不用出动，来个启明、或者多来几个筑基，陆家都受不了。
　　有句话怎么说来着？
　　揍你，是因为怀疑你家金丹修士有可能没死；不敢揍你，是因为你家金丹修士真的没死。
　　现在真的不同了，赵子丹就算亲至又如何？
　　我陆青给你准备了一个大宝贝！
　　……
　　后面，陆青跟儿子还说了一件蛮重要的事情。
　　关于家族的贡献体系的搭建。
　　“以后，我们就不给族人发灵石了。每年的俸禄、修炼补贴，都换成发贡献。”
　　“请父亲大人详述。”
　　“就跟这次北上参战的功勋一样嘛，一点家族贡献的价值，跟一块灵石等价，也可以拿来换灵石。”
　　“这……不跟以前一样么？以前发灵石给族人们，他们绝大多数要买的东西，也是从家族府库里买的，只有少部分府库实在没有的，才会去到外面买……不对！我懂了，按照父亲所说，以后是否从家族买东西就只许花贡献值了？贡献值可以拿来换灵石，但灵石不可换回贡献值？”
　　“是的。”
　　“这样一来，大家手里就不会攒太多的灵石，存留在家族的资金就会多很多。对于族人来说没什么影响，但家族会变得更加富裕，也更加容易调集资金做大事！”
　　“就是这样。”陆青的语气，带着一些孺子可教也的味道。
　　这是从前世的货币体系思考，又从这次北疆之行联军所执行的功勋体系，得来的这么一个东西。
　　执行起来之后，就有点信用货币的意思。
　　灵石作为货币，有点像是陆青前世中印象里的黄金一样，是有实物价值的，甚至比起黄金更甚之，灵石可以算是修士们的命脉，不仅仅只是财富的体现而已。
　　而家族贡献这个东西，说是跟灵石可以直接兑换，但是其价值本质上是以陆家的信用作为依据构建的体系。
　　说句不客气的话，以后陆朝熙哪天要是想不开，卷款跑路了，那剩下的族人们，可就全都血本无归。
　　但这事儿并不会发生，一个是陆朝熙自己肯定不干，他不是那种人，他为家族死都可以；另外，单纯从利益上说，在陆家当族长，不比拿着一些财款去当散修舒服？
　　当然，另一方面也得有从制度上杜绝这种事情的方法。比如陆朝熙作为族长，他不管财务，不掌管府库。
　　如果说硬抢的话……那没法聊了，外部人也能来抢呢。
　　总之，没那么容易自己卷款跑路就是了。
　　听了父亲的话后，陆朝熙就将离开，筹备此事去了。
　　而陆青，意识体飘飞了出来。他打算在玉烟山和周边稍微逛一逛，如果没啥事儿，就准备再回去闭关修炼一下，争取早点突破到金丹六层。
　　虽然暂时没啥用，但他现在对自己复活的事情很有信心。
　　搞不好，未来他一活，都进元婴期了呢！
　　“那样也不好……真要元婴的时候才复活，得多少年啊？而且要是真正的那种复活之后，不知道还有没有系统提供的免费又充足的灵气用，唉……真是一件纠结的事情。”
　　陆青开始妄想了。
　　想了一会儿，他意识体飘回了后山附近。
　　收回思绪，没发现有什么特别之处，他打算再回身体里修炼一番。
　　可这刚一返回身躯，准备开启闭关的时候，一条讯息传来过来。
　　【一星成就：英勇行为】
　　【家族成员陆明斯、陆明海、陆梅廷，为争取家族利益，做出了英勇行为，并产生了一定影响。】
　　【奖励：10业力】
　　……
　　这是啥？
　　咋又有英勇行为了？
　　还是陆明斯？
　　陆青回忆了一下，这个陆明斯好像就是陆薇文的父亲，现在应该是长期驻扎在平遥县的家族修士，负责家族在平遥的利益。
　　当年，去平遥县卖马的也是他，被揍的也是他……
　　怎么又出事了呢？
　　现在，玉烟山这边肯定也还没得到消息呢，陆青也不打算等人来找他汇报，他干脆直接就起身，向平遥县直飞而去，小半日就到地方了。
　　目前，家族常驻在平遥的修士，是陆廷华。他是廷字辈的老大，今年八十七岁了，练气九层，是陆明斯的父亲，薇文的亲祖父，朝恒的长子。
　　以前，廷华是在负责辉能石矿脉的。一年前，陆朝君从平遥县被调回了玉烟山，承担家族庶务的工作，但平遥这边肯定也要一个信望深重的老成之人主事，于是就派了陆廷华来做。
　　在路上的时候，陆青还特地查看了一下，引发英勇行为的三人当下的状态。
　　明斯没啥，练气七层的陆明海和练气九层的陆梅廷重伤了。
　　到了平遥县，陆青第一时间先去陆家府邸看了一眼，只有一个修士在。
　　陆家现在常驻平遥的，应该有六名修士才对。
　　没急着干嘛，从府邸内的人互相之间的对话间，陆青得知，事情是因城外的峦头山。
　　那峦头山是平遥县境地上一个一阶灵脉，有二十多个散修结成了一个小帮派，在上面修炼。由于其上贫瘠，他们跟平遥县的联系也很深，需要更加频繁的交换修炼所需的物资。
　　不管是租赁峦头山，还是交换修炼所需的物资（要抽税的），这些都是在给平遥县提供收入。
　　事情就出在租峦头山的缴费问题上了。
　　去年，陆赵两家在很不友好的气氛下，商讨出了一个结果——以后，归陆家去收的租，那就陆家自己去了。
　　陆家本来就在平遥县占有三层的收益。
　　过去，向来都是赵家先把平遥的人工灵脉洞府的租金、周边低阶灵脉的租金先统一收了，然后按照比例，分给陆家钱。两家自己在平遥县的坊市里的收益，则各自归各自。
　　这里面就会有不少的猫腻，租赁金额是多少？具体收了多少？有没有阴阳账目？有没有什么别的交易？
　　以前陆家莫得法子，只能查查账，但又查不出来什么要紧的东西，偶尔查出来了，人家也就不咸不淡的应付过去了。
　　但这种情况也不能就这样听之任之的继续下去。
　　陆廷华上来之后，就开始在谈这件事情。
　　现在赵家在平遥主事的人，名义上还是赵平松，但其实已经派了个筑基修士过来了。
　　但陆家也是不怕，尤其是自家族长都已经启明了，就在不远处的玉烟山上，还有啥好怂的？
　　更何况，后面接连传来了陆明凌和陆廷畴筑基的消息。
　　赵家不得不让步。
　　而也就是从一个月前开始，陆家的修士就开始忙碌了起来，开始去四处收账，将属于家族的利益一点一点的拿回手里。
　　这个过程并不顺利，中间有许多摩擦，还动过一些手，但相对来说好算保持的比较克制，虽然艰难，总归一点一点的推进下去了。
　　可在收峦头山的租金时，出了问题。
　　峦头山的那群散修说，他们已经交过了，是赵氏来收的。
　　这事儿就操蛋了。
　　按照约定，峦头山是陆家的利益所在。
　　山上是群散修，都不怎么富裕，一年租峦头山他们二十来个人都是一人凑一点的，才能凑出一百五十个灵石的。
　　去年的时候，赵氏说一次收五年的，可以给个折扣，只要五百灵石，他们二十个人勒紧裤腰带凑出来了，本以为五年之内不用再发愁，结果没想到陆家又找来了。
　　他们可拿不出这么多灵石，同时也很愤怒，质问陆赵两家是怎么管平遥县的？
　　他们在这里也租了好几十年了，还有个什么‘峦头帮’的名号，算是在平遥扎了根。
　　没必要去得罪他们，也没有意义。陆家只能再去找赵家，得到的回应是：
　　“说了以后让你们陆家收，你们收不上来，找我们干什么？谁说去年的时候，不能提前先收五年的？”
　　在县府吵的不可开交且先不说了，陆家的修士们显然咽不下这口气。在沟通无果后，他们也想了个不怎么干净的主意——现在赵家不也是在收租么？那就去劫好了。
　　练气九层的陆梅廷带着明斯、明海两人，开始干活。
　　这事儿是陆梅廷自己的主意，她没跟大哥陆廷华商量。
　　出城动手的三个陆家修士，也没杀人，截了两拨赵氏的修士，弄到手了三百四十多块灵石。没有把峦头山五年的收益全都拿回来，还差了不少，但多少是出了一口恶气，弥补了一些损失。
　　然而，在回城的时候，尽管他们已经比较小心了，却还是被截住了。
　　奋力战斗之下，他们三个人触发了那个英勇行为，最终逃了两个，被抓了一个。
　　赵家也没下死手。
　　也是好在双方比较克制，不然，这件事情很有可能会直接成为两家再次开战的导火索。
　　但就算是这样，其实局势也已经很紧张了。
　　————
　　二合一章节，今天更八千字了。
　　算还上两章，还欠25章。

第一百一十六章 就这么想今天死？
　　平遥的局势已经紧张了起来。
　　陆廷华正带着另一位家族修士，在城外漫山遍野的找人。
　　陆明海当场受了重伤，而且还被赵家抓了，现在人应该在平遥的大牢里。
　　但梅廷和明斯是逃掉了的，从陆青从系统的个人面板里看到信息，可以得知梅廷是受伤的状态。
　　家族最后一个修士，在陆青离开平遥的时候，已经去了县府，跟赵家交涉。马上把人交出来可能有点困难，但起码先保住人，别在里面出更大的事。
　　同时，消息应该已经传回了家族，家族后续应该也会反应。
　　但不管如何，当务之急肯定是先把明斯和梅廷找回来，别被赵家找到了，不然情况更糟糕。
　　陆廷华的这个反应还是挺对的，他亲自在外面找人。他也能看到赵家在外搜索的人手，那群家伙也在找梅廷、明斯他们两个。
　　不过，在这方面，陆青有着得天独厚的优势。
　　上天下地无所不能的他，找人可太方便了。而且，以金丹修士的眼光，从战斗现场他能够看出来的线索，那可比常人多得多。
　　他没费多少力气，就找到了明斯和梅廷两人。
　　明斯带着重伤昏迷的梅廷，正躲在城外的一处林地中。
　　陆青当即传音给了陆廷华。
　　对现在的陆青而言，传音花掉的一点业力根本无关紧要。
　　廷华是陆家廷字辈年纪最大的一位，当年陆青重伤闭关的时候，他都已经二十岁了。他是见过爷爷的，也认得出声音。
　　再加上之前文恩身上发生的事情，陆家人基本都知晓，于是廷华也没有迟疑，当即就按照声音的指示，找了过去。
　　真找到了。
　　担心赵家的修士堵在平遥县城外，护着人，并未往城里走，而是转向了城外的另一处隐秘地方。
　　他们准备呆上一天，再回平遥。
　　挺聪明的选择，等上一天，玉烟山上的反应就算是再怎么慢，支援也该到了。
　　而且来的肯定是筑基修士。
　　……
　　当天晚间，陆家真正能主事的人来了。
　　茗朝、雪廷二位筑基修士，联袂而至。
　　她们二人来是预料之中的事情。
　　此间事陆朝熙虽然已经知道了，但他这个族长兼启明修士，不至于现在就下场。明凌、廷畴二人刚刚筑基，还在稳固修为；朝和也刚刚突破到筑基四层，目前还在闭关之中，起码三年内不打算出来，准备一口气冲上筑基五层。
　　那剩下的，就只有筑基八层的茗朝和二层的雪廷了。
　　他们二人到了之后，先跟城内还留着的唯一一个陆家修士聊了一下，大概弄清楚了状况之后，也没犹豫，一个踩着飞剑一个驾驭着水云马，驾临平遥的县府。
　　看见两个飞行的筑基修士，县府外面执勤的人，哪里敢阻挡的？
　　她们二人轻而易举的闯了进去，在县府大堂外的小院，见到了有些狼狈的赵平松。
　　“两位陆前辈，深夜来访……”
　　面对她们二人，赵平松不敢拿大，话说得客客气气。
　　但茗朝还是没让他把话说完，很不客气的打断道：“陆明海人呢？”
　　“……在地牢里。”赵平松老老实实的说道。
　　“把人给我放了。”
　　“他打伤、劫掠我赵家修士……”
　　“放了！”陆茗朝不耐烦的喝道。
　　赵平松硬气了一下：“两位前辈，不能不讲理啊……”
　　“我此番难道是来跟你讲道理的吗？”陆茗朝眉目含煞，“我最后问你一次，人你是放还是不放？”
　　赵平松被憋住了。
　　成为赵家在平遥县的管事人后，他还从来没有遇到过这么憋屈的情况。
　　但他能难得硬气一下已经是不得了的事情了，他不过练气九层，现在还有点人老体衰，陆茗朝要是愿意，大可以一剑把他给杀了。且不说以后赵家会不会给他报这个仇，反正现在人家要他死他是真的得死。
　　“陆茗朝，你好大的口气啊。”一个声音，从大堂内传来。
　　赵平松舒一大口气，他抹了抹脑门上的虚汗，心里想着：‘终于解放了，你们神仙打架去吧……’
　　他稍稍向后退了两步，打算之后不管怎么样，都沉默不语了。
　　一个有半缕白发的中年男子，从大堂中踱步而出，脸色阴沉。
　　“赵平亮！”见到这人，陆茗朝咬牙切齿的念出了他的名字。
　　早听说赵家进驻了一位筑基修士在平遥，但一直没见真人出来过，没想到是赵平亮来了。
　　此人是赵氏一位资历很老的筑基修士，已经筑基九层，据说启明期有望。
　　而陆茗朝对他印象深刻，是因为在三十五年前，玉烟山被赵氏攻破的时候，赵平亮作为赵家的筑基修士是参与了那一战的。
　　陆茗朝是亲眼看到，赵平亮偷袭击败了当时已经力战两日的陆霞朝，一剑斩下了亲姐姐的头颅。
　　如果说这个世界上有哪个人，是陆茗朝此生最想亲手杀掉的话，那必然是赵平亮无疑。
　　赵平亮看得出她目光里的恨意，不由得轻笑了一声，说道：“想杀我啊？”
　　陆茗朝强行按捺杀意：“放人，我今天就饶你一条狗命。”
　　三十五年的岁月有点太长了，但陆雪廷也一样记忆犹新，哪怕她那时才二十多岁。而且，陆霞朝，是她的母亲。对于赵平亮这个名字，她一样恨之入骨。
　　她虽然未说话，但是仍然胸臆难平，狠狠的盯着对方。
　　赵平亮没有理会陆茗朝，只是盯着陆雪廷看了一会儿，然后说道：“你就是陆霞朝的那个女儿？可惜，当时在玉烟山上没把你们一脉给斩尽杀绝，啧啧……”
　　“你就这么想在今天死？”陆茗朝问道。
　　“别以为你们两个人能把我怎么样。”赵平亮大马金刀的往院落中放着的那块石凳上一坐，说道，“今天你们想见到人，那不可能的。我也不为难你们，把你们抢走的三百五十灵石送回来，再写一封公开道歉信，给我在平遥大声读一遍，我就把那个陆明海放出来。”
　　“你今天是真不想活了。”陆茗朝手一招，翠风十清剑就在她的身侧出现，她胯下的那匹二阶水云马，也是昂头嘶嚎！

第一百一十七章 筑基巅峰
　　翠风十清剑带着一道青绿之光，当头向着那端坐在石凳上的赵平亮斩去！
　　见到姑姑动手，在一旁也同样忍耐得很辛苦的雪廷也动手了，她手一招，早已经蓄势待发的清风木藤葫芦，吐出一条藤蔓，紧跟着陆茗朝的剑，朝着赵平亮抽打了过去。
　　“都看好了！是陆家修士先动的手！”赵平亮突然一声大喝，这声音刹那就传遍了几乎整个平遥县。
　　这是一幅有阴谋的样子，他似乎是在等陆家两个女修先动手，好有借口反击。
　　陆青现在就飘在战场的上方，他的意识体面无表情的看着下方的战场。
　　这个赵平亮一副有恃无恐的样子，还敢出言揭伤口，那是自然有其之凭仗的。陆青可以看得出来，这家伙的实力几乎已经站在了筑基期的巅峰，而且透过身上的光华，他手里起码有好几件很不错的二阶上品的法器，甚至搞不好有三阶的咒符。
　　茗朝、雪廷两人此行过来，准备是不足的，这真打起来了，可占不到便宜。
　　甚至赵家这事儿搞不好都是有预谋的，就是想接着这个由头，杀陆家一两个筑基，挫一挫锐气。
　　“不过……”陆青心里一声冷笑，“我在这里呢，能让你得逞？不知道陆家修士都有挂吧？”
　　心里吐槽，是为了缓解一下自己的怒气。
　　刚刚赵平谷的那些话，不仅惹怒了茗朝、雪廷，也彻底把陆青激怒了。
　　爱女之死，仇人就在面前，还说什么‘应该把你们全杀了’的话，陆青能放过他简直不是男人。
　　一年前的北疆之战中，陆青手里还剩了几个战斗兑换项，上一次十连抽也抽出来了两个，其中还有一张三星剑符。
　　等会儿看情况，先给茗朝、雪廷他们两个换一手二星的灵力增幅或者威能增幅。
　　实在不行，直接三星剑符掏出来，一剑杀踏马的！
　　反正这个姓赵的，甭管还藏有什么手段，陆青已经把他当死人看了。
　　茗朝的翠风十清剑和雪廷的藤鞭打下去，没见到成效。
　　赵平谷的身侧忽有一面土黄色、仿若一个龟壳的盾牌出现。
　　此乃坤灵岩龟盾，二阶上品的防御法器。
　　在赵平亮高人一等的灵力催动下，这面盾形法器，顶住了两人的打击，守得稳稳的。
　　而与此同时，他手一招，一把紫色的古琴，出现在了他的腿上。
　　衣袖摆动，手抚其上，琴弦震颤，金戈铁马的杀伐音律响起。
　　此物名为‘烈音颤魂琴’，是一种特殊的二阶上品法器，在他的催动下，音律带着灵力一起颤动，听到耳中，会直接带来剧烈的疼痛感，仿佛被刀斧劈砍在身一般。
　　同时遭到攻击的茗朝和雪廷二人，霎时都受到的影响，两人那预备继续再攻的法器，都在半空中停滞了一下，然后变得摇摇晃晃了起来。
　　雪廷勉力从腰间抽出了一支仿佛翠玉打造的笛子，这是‘清风玄玉笛’，同样有通过音律调动灵力之功效。
　　将其吹响之后，琴声带来的疼痛感弱了许多。
　　但也就如此了。
　　雪廷如今才筑基二层，实力比处于筑基期九层巅峰的赵平亮差太多了。要只有她，来上五六个都不够杀的。她手里的笛子，品质也不及对方的烈音颤魂琴。
　　在这音律的对抗之中，雪廷完全落入了下风。她全力催动，也方才之能勉强保住自己，完全顾及不到旁边的茗朝。
　　甚至，这保住自己都只是暂时的。她感觉，这般对抗再持续三五个呼吸的时间，她就撑不住了，到时候连驾驭飞剑恐怕都不行，会从半空中落下，然后令人宰割。
　　茗朝在旁边的情况要好一些，哪怕赵平亮其实大部分的精力都放在了她的身上，她凭借自己更强的实力，也比雪廷更能扛得住。
　　她甚至还有精力拿着聚云转蛊杯，招出云雾术，转成毒雾，向下方的赵平亮笼盖去。
　　只是，赵平亮敢来一对二，手段当然不止这一点。
　　毒雾刚现，一股狂风就吹来，将雾气给吹散了大半，剩下的些许，恐怕对赵平亮无甚影响。
　　一招不成，陆茗朝又唤出缚阴离水索，向下探去，缠在了坤灵岩龟盾上，试图跟赵平亮争夺这件防御法器的控制权。不是真的要抢过来，至少要让其不太好使用。只有把那坤灵岩龟盾被暂时破解，陆茗朝才有能耐伤到对方。
　　然而，做不到。
　　缚阴离水索在陆茗朝的操控下，怎么使力，也拽不开那面龟盾。
　　“白费力气。”言语之间，赵平亮手上一搓，一颗银色的弹丸乍现，灵力喷洒之下，竟然旋转着形成了一道亮银色的剑光，朝着陆茗朝飞斩而来！
　　此乃大名鼎鼎的杀器——剑丸！是极度凝练的剑意！
　　陆茗朝也使出了她的防御法器，那是一件达到了二阶水平的镇玉盘。
　　陆家的辉能石矿脉升级到三星之后，总是能够在矿脉中找到一些二阶的辉能石精粹。陆朝灵打造法器的技艺也没问题，用更好的材料当然也能做出二阶的防御法器的。
　　没有陆朝和的那面千钧镇玉盘强，但茗朝手里这件也算是朝灵的得意之作了。
　　剑气斩上，镇玉盘剧震，陆茗朝脸色也是一变，在琴音之下她心神、经脉灵力运作本就有些不稳，这被剑丸硬斩一记，镇玉盘就险些被破，连带着陆茗朝都感觉经脉再一震。
　　可这剑丸才不过刚刚发威呢。
　　那大小不过掌心一握的剑丸，在半空中飞速旋转一周，又是一道剑光斩下。
　　镇玉盘颤动得更加厉害了。
　　然后又是一剑！
　　陆青心中一叹，他本来还想让茗朝再打打看，虽然硬实力上有明显差距，但是挑战强敌也是一种很好的磨练。
　　但看样子，这是到极限了啊……
　　这个赵平亮确实不好对付，修为深厚，功法上陆青也看得出来，肯定修的是妙品的，灵力很充沛，质量也很高，法器也很好，而且操控得非常出色。
　　剑丸这种特殊的法器，不是在剑修一道上经验、天赋都很深厚的人，根本用不来。剑丸对于操纵者的道行，要求极高。
　　更别说利用剑丸瞬息三连斩……这是寻常筑基修士想都不敢想的事情，关键每一剑都威力深厚。
　　单从筑基期来看，赵平亮几乎站在了巅峰，这是个启明有望的人。
　　陆青不打算再看了，他要动手了。
　　心念一动，他即将把那几个二星的威能增幅、守护灵给兑换出来，同时也打算二星剑符直接斩下去。
　　可也就在这时，同时硬扛着琴音、顶着镇玉盘扛着剑丸斩击的茗朝，又有动作了。
　　水云马一声嘶吼，一匹纯粹由水灵力构成的分身，就朝着下方的赵平亮冲撞而去，同时它还激发了天赋能力，瞬息之间，速度爆发至极快，从赵平亮的头顶飞过！
　　“想绕过坤灵岩龟盾？做梦！”
　　龟盾硬顶住了水灵气构成的虚体之马的冲击，同时赵平亮操控的剑丸，也盯着从自己头顶飞过的水云马紧追不舍，剑光连斩，虽然接连两剑斩至了空处，但第三剑却结结实实的劈在了水云马的下腹。
　　一剑之威，二阶水云马遭受重创，带着点点蓝光的鲜血喷洒在半空中，漂亮的战马在悲鸣声之中，徒劳的煽动翅膀，却无法制止身体的下落。
　　但赵平亮脸上没有任何高兴的神色——原本应该在马背上的陆茗朝，不见了。
　　而陆青则看得更清楚一些，茗朝这是发动了家族收录的那个奇门遁法，瞬身术！

第一百一十八章 全杀了（加更）
　　陆茗朝启动瞬身之术，忽然闪现到了他的侧后方，这大大出乎了赵平亮的意料。
　　他对此是没有准备的。
　　仓促之间，刚刚挡住了水云马的虚体冲撞之术的坤灵岩龟盾，一时之间来不及转向抵挡突兀的出现在身后的陆茗朝。撒出去的剑丸，此刻尽管已经在他的操控之下回援，却也已经来不及了。
　　而如此之好的机会，陆茗朝绝无可能放过。
　　她直冲向赵平亮，手中将‘踏云飞剑’握紧，灵力全部灌入其中。
　　踏云飞剑受到激活，飞剑之本质也发挥了出来。一道亮光，带着本来就闪到了赵平亮近前的茗朝，化成一道飞云，刹那间就扑到了对方的身前。
　　在这个刹那间，赵平亮只来得及做一件事情：全力催动手里的烈音颤魂琴，集中所有的力量，连已经被他的琴音折磨得快要扛不住的陆雪廷都顾不上了，全向陆茗朝招呼了过去。
　　半空中的陆青，瞬间判断出来，赵平亮的应对很对。他手里是有个三阶咒符没错，但正因为那咒符是三阶的，赵平亮想要启动也要费上一些力气。在这眨眼就要分出胜负的战斗中，他根本来不及做那件事情，只能利用手里马上能见效的手段，应对陆茗朝的突袭。
　　而此时，陆青也不再有任何迟疑，两个兑换项直接生效。
　　一者是二星的【威能增幅】，一者是二星的【守护灵】。
　　前者保证了茗朝这一剑能要赵平亮的命，不让对方有再翻盘的机会，后者则保障了陆茗朝能够不受影响的突进到赵平亮的身前。
　　两个兑换项都起到了该有的效果！
　　在茗朝的身旁，忽然出现了一个淡蓝色的虚影，琴声音律引动的灵力震颤，全让那虚影给承担了。赵平亮全力催发的琴音，确实效果非凡，只是片刻间，那个二星的守护灵就颤抖着消失。
　　赵平亮心中一片绝望：“这是什么鬼东西？！”
　　陆茗朝的剑到了。
　　她舍身的一击，在赵平亮已经没有更多办法的情况下，狠狠刺入了对方的胸膛。
　　茗朝对准的其实是赵平亮的脑袋，但最后关头，他还是闪躲了一下，虽然阻止不了‘踏云飞剑’的刺入，但避免了脑袋被开花。
　　他竭尽全力，想要控制住剑入身体的创口，甚至还想要趁机反攻。
　　但‘踏云飞剑’上所蕴含的力量，实在是太强了，完全超出了赵平亮的预估。
　　筑基八层凭什么有这种威力？
　　修士的肉身虽然相对邪魔、妖兽，天生就要弱一些，但是他在有准备之下，不该如此啊！
　　“到下面记得给我姐姐下跪。”陆茗朝轻声的在赵平亮的耳边说了这么一句话。
　　赵平亮张了张嘴，想要说什么，可嘴巴刚一张开，就有大股的鲜血从他的口中溢出，把他要说的话全给噎了回去。
　　陆茗朝也不想听他再说任何一个字，灵力催动，通过‘踏云飞剑’灌入赵平亮的体内。
　　赵平亮就宛如一个从内部被刺破的、装满水的气球一样，一条条血线，从他身体的各处喷射而出。
　　陆茗朝将剑向外一拔，对方的身体就原地爆开了，血水漫天，唯有一颗头颅，在陆茗朝有意的保护之下，还算完整。
　　提起这颗脑袋，陆茗朝先抬头看了看雪廷。
　　情况还好，琴音对她造成了一定的伤害，但毕竟时间尚短，问题应该不大。
　　然后，她的目光又看向了站在小院中，被喷溅出来的鲜血弄得浑身点点猩红的赵平松。
　　这位赵氏在平遥差不多二十来年的主事人，现在已经傻了，呆呆的站立在原地。
　　赵平松事前以为，两边最多就是谈谈，言语激烈一些。据他所知，现在他们赵氏还没有做好对陆家动手的准备，赵氏在一年前的北疆之战中损失颇为惨重，不宜短期内再起战端。
　　同样的，根据他这些年在平遥长期跟陆家的接触来判断，陆氏固然会在陆朝熙启明之后，逐步开始争取利益，但陆朝熙毕竟启明没多久，陆家又新增了两个筑基修士，他们稳固修为也得需要一定的时间。
　　也就是说，尽管随着陆家逐渐的崛起，两家免不了未来将会再有一战，但应该不是近期才对。
　　可他万万没有想到，陆茗朝和赵平亮此间对话，一言不合，竟然真的就生死相搏了。
　　而且，死的还是赵平亮！
　　这位可是家族的支柱人物之一，启明有望的人物啊，就死在了这里？死在了陆茗朝的手里？
　　陆茗朝前些年不是才筑基四层五层的样子么？她是怎么杀掉赵平亮的？
　　自己这位族兄，可是经年老手，早些年头就传闻他在准备冲击启明，被视为下一个接手家族、担任族长的苗子，怎么今日……就死在了这里？好大一口头颅，就摆在自己面前？
　　不对……这位族兄的生死好像也没那么重要了……关键现在是自己能不能活？
　　他现在无比的后悔，当时赵平亮出来的时候，自己就该溜的，发个鸡儿的呆，这下要死了。
　　一边在心里祈求着两位仙女大战之后别管自己，一边小挪步的往后走。
　　陆茗朝的眼神看过来的时候，他心都要跳出来了。
　　腿一软，就地一跪：“别杀我！”
　　陆雪廷从天上降下来，到了他的身边，眼神看向姑姑，似乎是在询问。
　　陆茗朝说道：“杀了吧。”
　　“别啊！……呃……”
　　听到姑姑的话，陆雪廷根本没管赵平松的求饶，木藤葫芦伸出一条藤蔓，就缠上了赵平松的脖子。
　　赵平松还想反抗，可分分钟就被雪廷所瓦解，然后勒死了。
　　虽然雪廷现在身上带伤，但毕竟是筑基二层的修士。她正因为刚刚那场战斗没能出力帮到茗朝而有些恼怒呢，这下含怒出手，根本不是赵平松这个人老体衰的练气九层能挡的。
　　赵平松断气后，陆雪廷问道：“还要继续吗？”
　　“既然都动手了，就没必要留人了，雪廷你去地牢找一下明海，我现在就把平遥所有的赵家人全杀了，等下你到家族府邸来找我。”
　　“好。”
　　————
　　还欠24章。
　　除了一号爆更三万八，到今天七天，也一共更新了差不多五万字，平均一天七千了呀！
　　真的尽力了……

第一百一十九章 血夜（三合一）
　　陆青一边跟着陆茗朝，看着她在平遥杀人，一边打开了系统，查看了一下刚才的收益。
　　【二星成就：击杀筑基（累积5人）】
　　【累积击杀筑基修士达到5人，奖励250点业力】
　　……
　　这个奖励到手，基本等于陆青刚才兑换掉的两个二星战斗选项没花钱。
　　当然，用掉的兑换项本身也是资源的一种。现在战争结束了，他也不能随便进征伐模式去刷战斗兑换项，还剩下的五个，得尽量省着点用。
　　不过，陆氏要是跟赵氏开战了，会不会第二次激活征伐模式？
　　陆青现在有点摸不太准。
　　之前，陆青也有跟家族的几位主事人聊过关于赵氏的话题。当时，他跟他的几个孩子基本也都达成了一个共识——开战的时间，得尽量往后拖延一下。
　　陆家现在有大工程在做，玉烟山的灵脉升级，让陆家每年都得付出一千灵石；同时，灵脉升级完成之前，朝熙修炼每年也是一千灵石。
　　这两千灵石的固定支出，压力是挺大的。再算上其他的日常支出，陆家在这十年的特殊时期，每年得掏出四千多灵石。
　　这笔支出根本省不掉。
　　要不是陆朝熙自己决定这十年不要俸禄，按照一般家族给启明修士的待遇，那又是一千灵石的支出。
　　而相对来说，每年的收入才只有三千五的样子。
　　陆家虽然这些年发展挺快的，但是底子薄也是无可避免的。若不是从战场上带回来一万八的灵石，怕是根本扛不住。
　　在这种情况下，跟赵家开战是不明智的。
　　战争是吞金兽，虽然这个世界没有‘大炮一响，黄金万两’的说法，但道理是相通的。
　　修士打仗，尤其如此。咒符、丹药这些都是消耗品，关键价格都不菲，打一架一方准备了几张符箓，那局面会完全不一样。
　　而且就算是法器，虽说是可以长久使用的，可真打起来，说打烂了就烂了。
　　修士死亡后的抚恤、战胜后的奖赏……都是钱。
　　看看北疆之战，两周联军发动数万修士抗击白鬼，打了一年多，估计以青峰门为首的四大势力花出去的灵石，数以百万计——要不怎么说伤筋动骨呢？
　　陆家现在要是跟赵氏开战，家族的财政压力会很大很大。
　　最好的选择，就是拖上个十年，等到时候灵脉升级完了，搞不好陆茗朝也启明了。届时，陆家双启明，再跟赵氏掰手腕，压力会轻很多，胜算也会大很多。
　　但人不是完全以理性做事的。
　　这番事情，起因在赵氏的贪婪，陆家三个练气修士的不忿，然后事态在赵平亮的身份、不让步的嘲讽下更进一步升级，茗朝下死手，直至赵平亮身死。
　　在杀死赵平亮后，整件事情的就已经恶劣到了一定性质了。
　　赵氏本家七个筑基修士，在北疆之战里死了三个，本来就只剩下四个了，最有前途、实力最强的一个又死在了平遥县陆家人的手里。
　　消息传回赵氏，这仗必然要开打了。
　　既然反正要打，那也无需存有什么绥靖思想。赵氏在平遥县常年驻扎十四个修士，全杀了完事。
　　赵家的这些修士，是没有心理准备的。他们在听到、感知到县府的动静时，一个个倒是警觉了起来，但是并不知道具体发生了什么，也不至于因此就跑路。
　　待到茗朝杀到面前的时候，那更是无路可逃了。
　　她先是把县府里三个赵家修士，连带五个散修还有三十多个为赵家做事的仆人，全给杀了个干净。
　　然后就驾驭着飞剑，向县城中打通了人工灵脉的那片府邸而去，赵府就在这里。
　　她的那匹水云马被赵平亮的剑丸当场斩成了重伤，战斗结束的时候已经奄奄一息活不成了，也好在她手里还有备用的飞剑。
　　到了赵府之后，茗朝继续杀。
　　她现在所储备的灵力，其实不到全盛时期的三成。但对付一群没有阵法、突遭袭击的练气修士，还是没有太大的问题的。
　　整个平遥县，最气派的地方就是赵府。这里占地面积大，当下住着七个赵家的练气修士，十五个听从赵家命令、跟着赵家混的散修，还有上百赵氏家仆。
　　陆茗朝直接拿出她的聚云转蛊杯，转换出了大片的毒雾，挥洒了下去。那百来个凡人，在接触到毒雾后没多久的时间就死光了。哪怕是那些炼气期实力比较弱的，在毒雾之下也坚持不了多久。
　　一个年轻的练气修士跳了出来，一边往外跑着一边大骂：“哪来的贼人？这么大胆子敢到赵府撒野？！活腻了吗！”
　　陆茗朝认出了这人的身份，他是赵庆安，是赵平松的儿子。她甚至隐约还记得，当年陆明斯卖马时被打伤，背后就是这个家伙在使坏。
　　冷哼一声，翠风十清剑带着一道青光，刹那间及身，剑光来回数闪几下，赵庆安就被分成了七八段的肉块，连带神魂也被剿灭了。
　　个别有本事、没死在毒雾里的练气修士，见到这一幕，哪里还不胆寒？他们不会飞，只能各显神通，想办法逃离。
　　可又怎么跑得过陆茗朝？
　　翠风十清剑和缚阴离水索，就成两大杀敌的手段。
　　缚阴离水索在对付这些练气修士的时候，那就不仅仅只是控制效果了，轻而易举的就能夺走法器，然后缠上脖子，随着茗朝的手势向上一提，就能把人吊上半空中。被吊起来的练气修士，挣扎一会儿，很快就会断气。
　　如此，不到一个时辰间，茗朝就将赵府里所有能动的东西，都杀绝了，一个没放跑。
　　随后，她又光顾了城内的另外几个地方，将赵氏另外还活着的三个人，一一抓出来，全部杀死。
　　待到天明的时候，赵家修士死了个绝。除了这十四个人之外，连带着常年跟赵家混在一起的一些散修、奴仆，茗朝看到了也一并动手给宰掉了。
　　一夜的时间，死在陆茗朝手里的，起码有一百五十多人，其中修士加起来近四十，剩下的都是在赵府的凡俗仆人。
　　而仅从修士上来说，平遥县常年起码有近百修士在这里生活，将近一半人被杀了。
　　还活着的，基本都是平常跟陆家走得近一些、或者压根儿不参合两家争锋的普通散修。
　　现在，他们无比的庆幸他们的立场没出问题。
　　同时，这一天被平遥的修士们叫做‘平遥血夜’，陆茗朝也在这一晚上之后有了杀神的外号。
　　……
　　第二天早上，陆廷华带着明斯、梅廷二人进了城，知道了昨夜发生的事情后，在震惊之余，反应也很快。
　　一方面先把赵家的府库给洗了，这一波搜出来了七百多灵石。
　　另外，陆家从玉烟山也下来了十个修士，占住了城内的要害位置，起码保证了城镇的运行。
　　与此同时，陆家也展开了对平遥下剩下的散修的安抚。
　　事情很多，时间也很紧。陆朝熙在山上听说了妹妹在平遥大开杀戒的事情，也赶紧把朝和给唤醒了。陆朝和只能匆匆结束了闭关，下山到了平遥县，开始布置阵法。
　　这就是纯粹为战争在做准备了。
　　在布置法阵时，他见到妹妹后，语气里就带有一些责怪。
　　他觉得昨夜陆茗朝的手段，有些过于酷烈了，动手击杀修士罢了，没必要屠戮凡人，哪怕是赵氏的奴仆。
　　茗朝也认。
　　她昨晚是当真杀红了眼。
　　天亮之后，她就有些后悔了。那些凡人奴仆，确实有些无辜。
　　但转念一想，他们也是在为赵氏做事，赵氏势大时，这些赵氏仆人在平遥也是耀武扬威的。既然享受过红利，那在赵氏倒下的时候，为之陪葬，或许就是他们要付出的代价。
　　朝和也是无奈，只是说：“此事对你名声会很不好。”
　　“无所谓。”茗朝道，“我以后杀该杀之人就好。”
　　“唉……”
　　……
　　发生了这么大的事情，当天夜里就传得全城皆知了，那肯定是瞒不住的。十天后，基本整个安陵郡稍微消息灵通一点的人，都知道了平遥发生的事情。
　　所有人的目光，都望向了赵氏。
　　赵氏必然而然也有了反应。
　　他们在安陵郡城，邀请了各县各家族、有名气一些的散修，甚至包括了一些外郡的人，召开了一次大会。
　　在会上，他们公布了陆茗朝在十天前平遥县所做之事，添油加醋，将她描绘成了杀人狂魔，然后誓师报仇。
　　这个做法，很光明正大，且刁钻。
　　但有心人是看得出来的，泼脏水的嫌疑很大。动不动就什么‘罄竹难书’、‘恶贯满盈’、‘血流成河’之类的词用了上来，仿佛陆茗朝屠了全县数十万人口……
　　“说得好像要是赵平亮当场杀了陆茗朝和陆雪廷的话，他不会连夜把陆家在平遥的势力一口气全拔除一样。”
　　不少人心中是这样想的。
　　不过，也没人在这个时候，跳出来唱赵家的反调。甚至，很多他们在安陵郡的盟友，在会场当托，鼓噪起来也颇有一些煽动性。
　　而到最后，赵氏在安领郡城门外，上百名赵家修士，以及还活着的三位筑基，在族长启明修士赵正轲的带领下，聚集在了城门口，预备出发。
　　一个样貌端正，须发皆白的老者，挡在了他们的面前。
　　“裘师兄，有何指教？”赵正轲走上去，拱手问道。
　　“赵师兄，如此大动干戈，宗门怕是会不喜。”裘万永是来劝说的。
　　赵正轲听到裘万永的劝说，怒笑道：“那裘师兄的意思，是叫我赵家算了？”
　　“不是这个意思……”
　　“无需再说了！”赵正轲厉声打断道，“陆家在平遥县，杀我族人，辱我门楣，此仇不报，我赵氏又以何在这安陵立足？”
　　裘万永被这么不客气的说话，态度也很难继续保持温和了：“有什么事情宗门会做主，私自行动，挑起争斗，成何样子？”
　　“挑起争斗的难道是我们赵家？我赵家十五人的尸骨都还未讨回来！让我停手？那也可，让陆家出十四个修士，和陆茗朝一起，自缚双手到我平安县受死！”
　　“别当我不知晓！那日之事，是你赵家弃义在先，赵平亮这个曾经亲手杀过陆氏族人的人，又出言挑衅。陆氏应对过于激烈也有错，可一切是非轮不到你们私下解决！”
　　“裘师兄，你今日非要阻我不可？”
　　“是。”裘万永道，“你若今日想过，就在这里把我打翻在地！”
　　赵正轲盯着他，到最后还是没动手。
　　裘万永没有他强，如果动手的话，他起码有八成以上的把握，能击败裘万永，且不会伤及他的性命。
　　但这事儿就有点太大了，赵氏动手打翻宗门的启明修士，这是什么概念？
　　赵正轲心里大恨不已，这个裘万永！
　　但又能如何？裘万永的态度实在太坚决了，
　　“今日之事，我记下了！我会禀报宗门，你等着挨惩罚吧！”
　　赵正轲左右不敢动手，只能撂下一句狠话，然后带人撤去。
　　裘万永松了一口大气。
　　他心里又何尝不慌呢？
　　裘万永是青峰门在安陵郡的负责人，平素也不大管太多的事情。一般的事物，下面人自然会处理，青峰门在整个飞云州说一不二，也没什么人会想不开，挑衅宗门的威信。
　　但是今天这事儿，闹大了，他也不得不出面了。
　　飞云州总计启明修士近三十人，一年前的北疆之战中，虽说多了个陆朝熙，但也有五人阵亡，一下全州的启明修士死伤了六分之一。
　　启明修士是全州修行界的中坚力量，青峰门是不愿意有人再死的——哪怕不是宗门的启明。
　　在青峰门看来，飞云州内所有家族，都是自己的附庸、都是自己力量的一部分。像是赵家、陆家，真要宗门有事，也都可以将他们招来。
　　他们互干起来，不管谁赢谁输，对于青峰门来说都是不愿意看到的——这等于是内战。
　　万一要再死个启明修士，那就更是血亏。
　　裘万永作为宗门在安陵郡主事的人，他自然有责任阻止双方开战。
　　但要是别的两个家族也就罢了，他裘万永是启明四层的修士，代表的还是青峰门，哪个家族敢不听话？
　　但偏偏是赵家……
　　赵正轲自己就是启明六层，比裘万永还要更强。而且，赵家在宗门内的势力也大。
　　一向以来，赵家对裘万永还算客气，但也不会像其他家族那样，说什么就是什么。
　　今天，他这也算是豁出去了。
　　不然，真要让赵正轲带着赵家修士倾巢而出，跑去平遥跟陆家打一场生死大战，那他在宗门上面，怕是要吃一记狠狠的挂落。
　　现在，甭管怎么说，他是把赵正轲给拦住了，已经竭尽所能，尽到了自己的责任。
　　剩下的事情，就看宗门怎么处理，他能管的已经不多了。
　　“陆家……赵家……哼，没一个让人省心的！”裘万永心里抱怨着。
　　回到郡府，他招来一柄小剑，写上信，一挥手，将其撒出，急飞向南。
　　这是专门用来传信的飞剑，一日可跨十万里，通过这种方式，才好跟宗门尽快的联系上。
　　……
　　青峰门，禾凉山。
　　张诗曼带着回到宗门还没两天陆文恩，在等待着什么。
　　二人皆端坐在蒲团上，直至天边一声短促的尖啸传来，他们二人才有所动容。
　　片刻之后，眼前静室的门打开，一个看起来挺年轻的、穿着藏青色华丽宫服长袍的女人走了出来。
　　“师父，可是有信传来？”
　　“是，裘师兄在安陵城外拦住了赵正轲。”
　　“如此便好。”
　　陆文恩也在一旁深深的叩首：“多谢师祖！”
　　“不必客气。”那女人望着陆文恩，说道：“只是你家的陆茗朝，行事过于酷烈，又是她先动的手，后续宗门也会对此有所决断。这种事情，我也不便插手，到时候就且看吧。”
　　茗朝是文恩曾祖那一辈的，他没法说什么，只能再次叩首。
　　“我先走了。”那宫服女人手一抬，一片祥云就自她的脚下升起，托着她的身体，向远处飘飞而去。
　　待到她走远之后，陆文恩又再一次向张诗曼叩首：“此番也要多谢师父助力。”
　　张诗曼摇摇头，说道：“我没做太多的事情，只是将此事上报了而已。此事牵扯到了海老祖和赵老祖之间，别说我了，就算我师父，也无太多发言权。”
　　陆文恩默然。
　　刚才那宫服女人，名为李燕菱，散修出身，但在十几岁的时候，就被发现是单灵根，被海三德收入到了宗门之中，并由海三德亲自教导。如今一百八十岁，却早已是启明九层的修士了。
　　她也正是张诗曼的师父，也就是陆文恩的师祖。
　　陆文恩听说，在十年前，李燕菱就曾尝试过结金丹，但却失败了，伤到了一些元气，今年才疗好伤出关。
　　但哪怕经历过失败，但她仍然是一位金丹有望的人物。李燕菱还算年轻，她至少还有百年时光，大可以再冲击一到两次。
　　平遥血夜时，文恩还在玉烟山上，做出发前的准备。消息传回来后，陆家当机立断，送文恩先回了宗门。
　　去安陵城乘坐飞舟的路上，是刚刚筑基的明凌叔亲自送他来的。乔装打扮一番，他方才进了安陵郡城，然后乘坐最快的飞舟，赶到了宗门。
　　此时，宗门其实早已得到了平遥的消息。
　　但文恩觉得，还是有可以努力一下的地方。
　　于是，他就找到了自己的师父张诗曼，请求帮忙。
　　耐不住弟子的请求，张诗曼写了一封信，给了她自己的师父李燕菱。
　　她其实根本没抱什么希望，她自己本来也不打算在这滩浑水里多趟。
　　可谁知道，她师父竟然亲自来到了禾凉山，跟她说了这件事情，并且当面传了一支飞剑，说是给到了安陵郡的裘万永，言明此事，表达宗门的态度。
　　现在，宗门还没有做出对这件事情的决议，但有一个前提是存在的：两家、尤其是陆朝熙和赵正轲两个人，不能打起来，至少暂时不能。
　　也正是宗门的这个态度，还有李燕菱的这支飞剑，让裘万永在安陵城的大门外，不惜亲自下场，也要把赵家的队伍给拦住。
　　这事，张诗曼一开始是很惊讶的。但在门外候着消息的这许久的时间里，她慢慢想清楚了其中的门道。
　　看着乖巧不言语的弟子，张诗曼犹豫了一下，还是决定稍微再继续透露一些：
　　“文恩，你要明白，就算是在宗门内，也不是所有人都一条心的。”
　　“我青峰门，从外门弟子到内门、到真传，上到金丹下至普通的练气，也都有各自不同的立场。”
　　“有人是散修出身，有人是世族出身；有人全靠师传和个人努力，有人有家族在后支撑；同样是家族出身的修士，有人如你们陆赵两家一样是仇敌，也有家族间世代通好……”
　　“就看赵老祖一脉，赵家诸多宗门修士，还有许多各个与赵家通好的家族，都会拜入这一脉中。只是，赵氏一脉随着赵老祖年岁愈大，寿元将尽，颓势逐渐显露。海老祖出身自北海郡饶昌县，海氏在北海也是传承数百年的望族，如今势头愈来愈大。”
　　“你我师徒，虽然平日与宗门各事物纠缠不多，但须知，我们也是海老祖一脉的修士。”
　　“还有一脉，是掌门空同道人传承下来的一脉，以散修、师徒传承为主，修真家族较少。”
　　“赵老祖一脉与海老祖一脉，也不说有多对立，只是由于各自代表的修真家族不同，多少有些竞争的意思。”
　　“此番，怕又是这些事情……唉，为师平日最烦这些了，搬到这禾凉山上，结果也避之不过！”
　　这些事情，陆文恩在门内也有十好几年了，多少也听闻过一些，但肯定不如张诗曼此番点破说得详尽。
　　听闻这些，他也只能对张诗曼说道：“徒儿不孝，让师父为难了。”
　　“算了算了。”张诗曼还是难以掩盖脸上的烦躁之情，“我是海老祖一脉的传人，这番逃掉了下次也逃不掉，就且先这样吧。后续平遥之事会如何发展，可就真不好说了。”
　　————
　　这章六千字，常规四千字更新都在里面了，多出来两千算补一更，还欠23章。
　　七点肯定没了，晚上看能不能再写出一章来加更！

第一百二十章 封锁平遥县
　　虽然赵正轲被拦在了安陵城外，但赵氏不会就这么算了。
　　直接动手未果，且接到了裘万永代表青峰门的禁令之后，他们从别的地方也想了一些法子。
　　归结起来，便是封锁与袭扰，这两者是结合起来做的，而且也在接下来的一段时间里，切实的给陆家带来了很大的麻烦。
　　赵氏在安陵郡经营太多年了，在陆氏崛起之前他们就是安陵郡的大家族，影响力还是强的。
　　在他们的影响之下，平遥县已经被孤立了起来。
　　这里需要提一下平遥的地理位置。
　　平遥本是处于安陵郡西北边角，再往北、往西，就是方圆十万里的一片原始森林，是飞云州、雪州、晋国朔州的交界地，被命名为‘北荒森’。里面荒兽妖族皆有，深处还生存着四阶乃至五阶妖王，统御着北荒森的妖族群。
　　这是个惹不起的庞然大物，尤其五阶妖王，那是比拟元婴修士的存在。
　　从北荒森再往北，就是雪州的蓟北郡了，但由于中间北荒森的隔断，双方路上是不通的。飞云州和雪州之间的联系，实际上只有东部一条通道，也就是从东边的北海郡通向蓟南郡。
　　也就是说，当赵家联合他们的盟友们，将平遥的东、南两个方向给锁住了之后，处于角落里的平遥，就是个孤岛。
　　赵氏封锁平遥县的方式，也是分成了两大步骤。
　　一是发动与他们关系密切的势力，不管是各地的家族也好，还是一些商会、乃至于一些凡间势力，都不允许他们跟陆氏做生意。通过这种方式，让陆家的东西卖不出去，也买不回来。
　　陆家的收入将会极大的萎缩，像是出售水云马、出售辉能石、出售家族产出的法器、各种药草原料和丹药的销售……全都会受到非常大的影响。
　　平遥本地的市场，可吃不下这么多的产出。比如水云马，定价一千多灵石一匹，平遥的这群散修哪个能买得起？
　　而且，他们针对的不仅仅是陆家，还包括整个平遥县的散修。
　　平遥县本身不算贫瘠，物产算得上丰富，地方也挺大的，人口在安陵诸县之中，算得上是最多的一个，这些都代表平遥算是个宝地。
　　但是无论如何，平遥不可能以一县之地，不跟外面做任何商贸交易的情况下，满足数百修士的需求。
　　后续那些散修扛不住压力，或者觉得平遥县太危险、没前途之后，那可是会跑路的。人一跑，像是县城的人工灵脉府邸、周边的低阶灵脉无人租赁，没人做生意税款也就无从收起……
　　这是要断根的。
　　当然，赵氏就算是再怎么影响力大，也不可能当真完全做得到让所有人都不敢跟陆家做生意，换成青峰门还差不多。
　　像是壶昇商行、飞云行这种有宗门背景的，就不虚，生意照做；像是泗水的散修首领穆阳成，也维持着跟陆氏的交易；平遥跟安陵城之间也存在直接联系的商路……
　　针对一些他们实在封锁不到的地方，赵氏一方面会加大压力，比如陆氏已经收到了穆阳成好几封抱怨的信，说他在泗水县这段日子过得不太如意，马氏作为赵家的盟友，最近在泗水老给他找麻烦。
　　而另一方面，他们也启用了更直接的招数——袭扰。
　　他们会雇佣散修、乃至于赵家修士亲自下场，袭击、扣押陆家的商队。
　　这更进一步打击了陆氏的产业。
　　整个形势在很短的时间内，变得很糟糕。
　　当下的陆家承担着巨大的压力。短期内收入锐减倒还好说，但这种情况必不能长期持续下去。
　　而与此同时，平遥县内部也发生了一些动荡。已经有少量的散修开始外逃，这种事情很难去阻止，陆家也不能说‘你离开平遥我就宰了你’，这不现实。
　　但还好，这些风波暂时还是控制在可以承受的范围内，更多的散修是在观望之中，个别则找上了陆氏，探口风询问他们打算要如何处理这事、
　　陆氏已经开始着手处理安抚工作了，效果还不错，但这不是长久之计。
　　这种事情，不可能只靠安抚就能解决。
　　最终解决这个问题的实质，还是要落在打破封锁上。
　　陆家五位筑基和陆朝熙一起商议过后，最终拿出了相应的策略：先把南边泗水县的问题解决掉。
　　……
　　陆冉廷带着四位嫡系的陆家修士，还有雇佣而来的五名散修，押运着一批货物，已经到了泗水境地。
　　他们一路上很小心翼翼，但其实并不能完全掩人耳目。
　　到了泗水县，他们没有进城，而是绕了半个圈，到了城南，又行了一日，抵达了曼灵山。
　　这曼灵山，是穆阳成的地盘。他是散修出身，将近六十岁那年，不甘心就此蹉跎一生，冒险尝试直接不用筑基丹强行突破，结果运气好还真的就冲过了这个关口。
　　然后，他就成了泗水这一片地方的散修首领，跟泗水马氏分庭抗礼，既有竞争也也有合作，总归混的还算是风生水起。
　　未用筑基丹而成的筑基，比寻常筑基的法力是要深厚一些的，基础也要更好一些。穆阳成虽然只有三灵根，年纪一百三十多岁，比陆朝熙还要大一些，但如今也是筑基六层了。
　　其实相比马氏，穆阳成反而其实跟以前的陆家没什么瓜葛。
　　但这一次，他把宝压在了陆家的身上。
　　一方面是曾经赵家得罪过他，另一方面，也是最主要的，他认为陆氏比赵氏有前途。陆朝熙这个年轻的启明修士且不说，他觉得陆青这个金丹老祖是真的没有死，而且暗中在给陆家帮助。
　　泗水距离平遥可不远，这些年他看着眼见就要完蛋的陆家，在一股神秘的力量的帮助之下，发展得越来越好，然后在北疆一战中一飞冲天，彻底扭转了外界对他们的看法，再一次变成了在安陵郡可以与赵氏对抗的大家族。
　　穆阳成认为，这股神秘的力量，就是陆家老祖还活着的证据。
　　此次前来的陆冉廷等人，就是在运输一批货物，交由他来处理。他承诺会帮忙将这批货出手，换取灵石，再交给陆家。
　　但要求有二：送货、取钱，他都不管，得陆家自己来。他没法把自己的手下派进平遥，他最近受的压力也有些大。
　　但陆冉廷带领的队伍抵达曼灵山后，他也与陆冉廷等人碰了面。
　　“你们此行风险甚大。”一张嘴，他就这么说。
　　这是他真心的判断。
　　————
　　还欠22章
　　今天也是个更了八千字的好汉！

第一百二十一章 埋伏反埋伏再反埋伏
　　“多谢穆前辈的提醒。”陆冉廷如是说道，“只是，现在我们家族情况不佳，实在难以抽调出太多的人手来行这一趟。”
　　“唉……”穆阳成叹了口气，“来的时候，你们带着货物，被劫去也不好出手，且里面有我一份，所以马氏也好赵氏也罢，都会稍微缓一缓。但你们回去的时候，带着近两千灵石，是真的会遭事情的。你若是信得过我，在此处稍候两日，到时候我给你们指一条少有人知道的路，争取能让你们躲过这一劫。”
　　陆冉廷稍作思考，然后说道：“那就多谢穆前辈了。”
　　……
　　两日后，代表陆家的十名修士，出发踏上归途。
　　回去的路上，他们的队伍里面多了一个曼灵山的散修，来负责给他们带路。
　　离开曼灵山之后，陆冉廷等人在路上确实一直保持着小心。在观察过周边的环境之后，不得不说，穆阳成指地路确实还不错，人迹罕至，并无多少开发的痕迹，且离开的时候也特地给他们做了遮掩，应该没多少人看到。
　　然而，在半日之后，他们还没有走出泗水县境地，该来的还是来了。
　　陆冉廷发现了身后跟踪的人。
　　那似乎已经不叫跟踪了，而是光明正大的在靠近。
　　来者不善，她立即带队，加快了行进的速度，但向前狂奔了一个时辰而已，前方又有一拨人，将他们的路给堵上了。
　　领头的那个，陆冉廷还认识。
　　“马伟昌，你们是当真要跟我陆氏翻脸作对？”
　　被叫做马伟昌的男子，看起来有些苍老了。他是泗水马氏的一个练气九层的长老，算得上是管事的人。
　　他一拱手，说道：“马氏曾是你陆家的盟友，三十五年前赵陆一战，我马氏也为你陆家流过血，死了一半的人，以前就算有再多恩情，我马家都已经还尽了。”
　　“我呸！”陆冉廷鄙夷的说道，“作为陆家盟友的马氏，不是被你们这些旁支串联赵家给灭掉的？一群曾经的家奴，以为傍上赵家，就翻身做主人了？真是让人笑掉大牙！”
　　提到这件事情，马伟昌脸色就不好看，他阴沉着说道：“陆冉廷，你今日必死在此处了，口舌之利，只会让你死得痛苦一些！”
　　陆冉廷转过头，看了看后面，从后方追击的人也赶上来了。
　　人，她并不认识，不过想来应该不是穆阳成。
　　穆阳成真要背刺的话，在曼灵山上动手就好了，何必多此一举？
　　想来这些不太认识的人，可能就是赵氏招揽的散修，也不知道里面有没有真正的赵家修士。
　　前后两拨人，加起来快二十了。
　　队伍里，另外四个陆家嫡系修士还好，虽然都知道今天事情难以善了，脸色铁青，但也纷纷招出了法器，准备死战。至于那另外五个招募而来的散修，那就更加不堪了。有的慌了神，有的视线游移不定，仿佛在找投降的角度。
　　“赵家到底许了你们什么好处？”陆冉廷再次喝声问道。
　　其实对此她并不是那么感兴趣，只是多说几句话，就能多拖一点时间。
　　“事到如今也不怕告诉你。”马伟昌得意洋洋的说道，“平遥县有一半是我们的了！你们陆家的辉能石矿脉，也可归于我马家开发五十年！”
　　“这么点许诺，就把你们给打动了？你们马家好歹有两个筑基修士，可也真便宜。”
　　“少废话！”马伟昌又怒，他已经失去了继续聊下去的耐性，手一挥，前后两拨修士就直接朝着中间十个陆家人扑了过去。
　　各种法器飞起，两方就此斗了起来。
　　一交手，陆家这边就瞬间落入了下风。
　　两个法力不济、法器又不怎么好的散修，当场人就没了，另外两个张嘴求饶，说是要投降，但是马家修士理也没理，继续下狠手，显然不是打算在这里放过任何一个人。
　　以陆冉婷为首的五位陆家修士，平均实力水平还是不错的，互相之间也更信任，配合更紧密，一时间倒是没人死伤。但很显然，他们其实也撑不住许久，怕是稍过一会儿，在数倍敌人的围攻之下，也要丧命。
　　可也就在此时，大地忽有颤动，山林中有一位修士踏剑而出。
　　正是陆朝和！
　　“筑基！”有人惊呼了出来，马家修士的攻势为之一缓。
　　陆朝和没说话，一招手，斗石控印打出，转眼间就变得如磨盘一般大小，挥手而下，当即砸死了一个马家修士。
　　同时，他的那面硕大的千钧镇玉盘，护在了数位陆家修士身前，牢牢的将他们保护住。
　　连二阶的虎妖都无法撼动的千钧镇玉盘，根本不是一群未结阵的练气修士能打破的。
　　随后，陆朝和又是捏起法诀，在场除却陆家的人之外，其余人等皆感觉到自己被一股重力拉扯住，仿佛身上背负了一座大山一般。练气六层以下者，直接就被压得动弹不得；实力稍强一些的，也会感到有些喘不过来气。
　　陆朝和手上的法诀再变，就要再接下一个术法。
　　他这意思，很明显就是要把在场敢来找陆氏麻烦的敌人，一口气全给灭杀干净。
　　“哈哈哈！就知道你们陆家会忍不住出手！”
　　随着这句话与，从身后而来的还有两柄飞剑。
　　看这样子，竟然有两名筑基修士，试图从身后偷袭他。
　　陆朝和倒也是不慌不忙，他的身形骤然落下，双脚踩在了地面上。飞剑如影随形，不依不饶的朝着他斩来，地面忽然颤动，土石翻涌之下，竟然转瞬之间形成了一堵墙，将两柄飞剑结结实实的拦了下来。
　　“咦？”出声的是另一个筑基修士。
　　他们二人此刻已经从深林中走出，左右将在土墙保护下的陆朝和给夹在了中间。
　　马洛新和马洛铭，这是泗水马氏的两位筑基，也是同胞兄弟。
　　“陆道友多年未见，修为精进了许多啊，竟然一个术法就能同时挡住我兄弟二人的飞剑？”
　　“陆家还是底蕴深厚，不在这里把你给除了，以后还真就不好说了。”
　　“就知道你们陆家不会这么轻易的出动，肯定有筑基修士藏着保护，果然让我们给猜中了！”
　　“赵家给的追杀令，杀你陆朝和，可得五千灵石奖赏，你的人头我们就收下了！”
　　两兄弟你一言我一语的，似乎已经判定了陆朝和死刑。
　　确实，他们二人都是筑基四层，合力之下，打个陆朝和还不是手到擒来？
　　陆朝和的声音闷闷的从石墙后面传来：“看看后面，两个憨货。”
　　“嗯？”一扭头，他们看到了一个踩着金白色飞剑的男人，悄然无息的就在他们的后面。
　　“陆朝熙？！”

第一百二十二章 马氏之亡
　　马家兄弟吓得魂都要飞出来了。
　　“我的人头值多少钱？”陆朝熙这是真心在发问。
　　但那两人怎敢答？
　　掉头就跑。
　　要不说是兄弟呢，两个人完全没有过提前的商量，但还是做出了非常一致的判断，各自分散跑开，以求最大的可能，跑掉一个也是好的。
　　然而，这并不现实。
　　陆朝熙还没动手呢，朝和就先发难了。
　　引动土行咒法，一股重力就施加在了马氏兄弟的身上。他们二人顿时就感觉自己身上压了一座山一般，速度骤降了下来。
　　他们当即就尝试要挣脱，可却赫然感觉到，这股土行灵力非常的浓稠、厚重。明明他们二人跟陆朝和一样，都是筑基四层，而且朝和还同时在尝试控制两个人，力量是分散的，但他们还是难以立即挣脱开来。
　　这是土德灵身带来的帮助。
　　看起来宛如龟爬的马家兄弟，被陆朝熙直接收拾掉了。
　　一道玄引阳雷咒先劈死一个，另一者则被‘乌雷’斩杀。
　　两个筑基修士一死，本来下面就动摇的不行的马家修士们，此刻更是士气直接崩溃，都顾不上被打得很惨的陆家修士，转头就开始跑。
　　然而，陆朝和的‘坤引神力’还在发挥作用，连筑基修士都无法免受影响，更别说他们了。
　　“都到我这里来。”陆朝和这话是对陆冉廷等人讲的。
　　而此刻，陆朝熙也来到了那些马家修士的头顶，‘乌雷’上，灵力聚集，电弧闪动，天边出现了一片乌云。
　　陆朝熙对于‘神剑御雷真诀’的掌握程度，比起一年前已经强了不少了。虽然还是不能随心所欲的催动，但在这个时候，已经可以精确的招出雷电，以‘千雷森林’的手段，仅仅只招出三十多道雷电，挨个点名。
　　炼气期的修士，怎么受得住启明修士发动的雷击？
　　闪雷过后，战场寂静。
　　所有的马氏修士，全部丧生。
　　“收拾一下，我们去曼灵山。”
　　带着还未散去的电弧，陆朝熙御使飞剑，来到朝和等人身旁。
　　战场总归还是要打扫一下的，一件一阶法器就算再怎么不值钱，几十灵石总归还是要的。这里有三十多个的样子，收拢收拢，搞个两三千块灵石问题不大，再加上两个筑基修士的身家，收益还算可以。
　　马家约有修士百余人，比陆氏还要更多一些，两个筑基修士，他们的老巢三金山也是个二阶灵脉，整体实力在中型筑基家族里面也算是还不错的了。
　　而马氏的主力，基本都在这里了。两个筑基修士一死，他们怕是要凉凉。
　　而这个时候，一不做二不休，无需太多仁慈。就算现在陆家人不去抄了马氏的家，未来这些年里，仅剩的几十个练气修士，也守不住这个基业。
　　不过，光陆朝熙和陆朝和两个人去，会有一些麻烦。
　　在三金山这个二阶灵脉上，马家人肯定也是布置有护山大阵的。
　　护山大阵不像是别的阵法，这种直接建立在灵脉上的大阵，在被攻破之前，是有整个灵脉供能的，相当难打破——哪怕只有一群练气修士操控，也会有些麻烦。
　　陆朝熙还没试过，他不知道自己是否能有独立攻破的能力。
　　多拉点壮丁，总是好的。
　　去强攻三金山的事情，兵贵神速，再从玉烟山、从平遥调人，肯定是来不及了。
　　而且，陆朝熙也不想干抢一把就跑的事情。
　　马氏的三金山作为一个二阶灵脉，本身就是很有价值的资源点，更遑论依附在三金山周边也有许多伴生的产业。
　　这比抢一些浮财要更有价值一些。
　　陆家的现状，很难跑来泗水县接手这股产业。
　　但就在不远的曼灵山穆阳成，却是很好的选择。
　　……
　　在陆朝熙驾驭‘闪鸣’驾临曼灵山的时候，穆阳成已经迎了出来。
　　陆朝熙来得很光明正大，不仅没有掩盖行踪，反而好像故意壮大了声势一样。
　　穆阳成不是瞎子，他当然感觉得到。而且从那电闪雷鸣中，他更能知道，这是陆家的陆朝熙来了。
　　而且，穆阳成是个很聪明的人。看到陆朝熙来了，他就什么都想明白了。
　　陆家这次排十个练气过来运送货物，显然是个陷阱，就等着人上钩呢。
　　马氏上了，马氏凉了。
　　他不知道马家兄弟死了几个，如果两个全死了，那这下陆朝熙来曼灵山找他，怕是目的就很明显了：三金山。
　　赶紧迎了出来。
　　几句话之间，陆朝熙的意思，果然如穆阳成之前所预料的一模一样，唯一说得上是有点超乎预料的地方，是马家兄弟两个全死了。
　　听到这个消息，他有些解气。马氏人并不宽容，他们在泗水县很霸道的，穆阳成作为散修成道以来，一直饱受打压。对于马氏，他很不喜欢，甚至心有恨意。马氏要完蛋，他心中也有一股快感。
　　而在此之余，他还有一些胆寒。
　　压制了自己好几十年了马氏两兄弟……就这么死了？
　　有点害怕。
　　“穆道友考虑得如何了？”
　　“哈哈哈哈。”穆阳成的笑得有点故作豪迈，“当然没有问题！”
　　“那就去吧。”
　　……
　　穆阳成很快就点齐了人手，上百个练气修士，在他的带领下，伴随着陆朝熙，向三金山而去。
　　穆阳成有一件飞梭法器，这种是大型飞行法器，可以承载一百多个人。但速度不是很快，只比普通的练气修士稍微快上一些，毕竟只是二阶法器。
　　他们来的很快，当天夜里，就抵达了三金山外围。
　　在远远可以看到的时候，三金山连护山大阵都没有打开。
　　当即他们就有了个主意。
　　“陆……陆前辈……”改口叫前辈还是有点不太适应，但穆阳成还是强行让自己改口了，“我有一个想法……他马氏的修士应当也认识我，我来看看能不能骗他们，在护山大阵开启之前，把前辈送进去。”
　　“如此甚好。”
　　“那就请陆前辈跟我来。”
　　穆阳成带着陆朝熙很快就到了三金山的山门之外。
　　————
　　今天疯狂加班……

第一百二十三章 车门焊死（二合一）
　　马家没让穆阳成靠得太近，在山脚下还挺远的地方，就有好几位马家的修士迎了出来，站在地上，喝令飞梭停下。
　　听到这话，穆阳成和伪装成他手下的陆朝熙，就更加笃定：马氏本家现在还确实没收到马氏兄弟已经死了的消息。
　　幸亏来得够快。
　　家族的两位筑基都不在，可不敢让穆阳成这位筑基修士进到山门里去。
　　为求不让对方警惕起来，穆阳成也没干什么会招惹人警觉的事情。他将飞梭停得挺远的，然后自己带着四个人，下了飞梭，连飞剑都没有御使，就在平地行走，仿佛一副很平和的样子。
　　为首的那个马家修士上前，拱手说道：“果然是穆前辈……不知您忽至三金山，是有何贵干？”
　　“我受马洛新、马洛铭的邀请，来此处与他们协商事情。”
　　“我叔爷并不在山上。”
　　穆阳成假装不愉：“难道也未留下什么口信吗？”
　　“并无口信。”那人想了想。
　　“你们马家好生无理！邀我前来，正主却不在，连口信都无，这是在耍我玩吗？”穆阳成更是大怒。
　　“穆前辈息怒……”马氏与穆阳成的关系并不好，但好歹都在泗水这片境地混，平日里的关系也未到翻脸的地步。更关键的是，出来的这位只是马家的一个守门的修士，自然不敢跟穆阳成这个在泗水声望还挺高的筑基散修说什么重话。
　　给足了压力之后，穆阳成又说道：“既然你家两个长辈不在，那我就在三金山等他们回来吧。”
　　然后也不等答话，迈腿就往前走。跟在他后面的四个跟班，也一齐往前走着。
　　“诶诶诶！”那练气修士跟在旁边，连连劝道，“这样不好吧……”
　　“有何不好的？”穆阳成脚步不停，侧脸对那人怒视道：“难道要让我在外面、在这荒郊野外生等？这是你马家的待客之道？”
　　那人拦在了穆阳成的身前，态度也强硬了起来：“穆前辈，且不说我马家待客之道如何，你也不应当硬闯啊？”
　　“我有硬闯吗？”
　　“您在这里稍候一下，我去回报下族里的长老。”
　　“哼，你们马家规矩是真的多，就是不知道这规矩是不是只针对我穆阳成啊？”
　　“这是哪里话？”
　　“去吧去吧，我就在此处等你一刻钟，若是让我等不耐烦了，我现在就打道回府，你马家求我商谈之事，那就算了！”
　　“多谢前辈体谅……”那人赶紧退走，依言回报去了，只留下另外几人，在边上作陪。
　　穆阳成转过头，跟伪装成随从的陆朝熙对视了一眼。
　　陆朝熙微微摇头。
　　这意思是，哪怕他现在暴起，驾驭飞剑直冲向三金山的山门，也无甚把握能在护山大阵启动之前冲进去，距离还是有点远。
　　不过，很快事情就有了转机。
　　之前走远那人去而复返，还带来了一个马家长老。
　　“穆道友前来未能接待，确是我家之疏漏。只是，家族顶梁柱不在，也不便邀您入山。山脚下有一待客之凉亭，虽说有些简陋，但也只能请您在此等候了。”
　　“好吧好吧。”穆阳成脸上装作不爽的样子，但心中却是一喜。
　　刚他略一思索，就想起了三金山山脚下确实有一个凉亭。那凉亭并不在三金山之内，但在他印象里，距离山门已经不远了。
　　到地方之后，入了那凉亭，已有茶水点心备好。三个炼气期的修士在此作陪，还有五个端茶倒水、样貌俏丽的凡人女子。
　　穆阳成又看向陆朝熙，发现他轻轻的点头，便是心中大定。
　　刚到凉亭，一坐下，端起茶杯，作势要喝，可却在茶杯碰到嘴唇的刹那间，唤出飞剑，骤然杀了两个练气修士。
　　剩下还活着的那人，一边爆退，一边惊骇的喊道：“你……”
　　话音刚起，就见穆阳成身后的一个随从，唤出一柄金白色的飞剑，御使其上，以快若奔雷的速度，向三金山而去。
　　那人心里猛然意识到不好，但一柄飞剑在此刻穿透了他的胸膛。
　　穆阳成偷袭杀三个练气，还是快的。
　　不过，以筑基修士的速度，从这凉亭处冲入三金山的山门，恐怕还是得要点时间，肯定来不及在大阵启动之前冲过去。
　　实际上，他这一边一动手、陆朝熙一起飞，三金山里面应该就能察觉到了。里面的马家修士，肯定已经有了反应。
　　穆阳成现在只求，护山大阵启动的时间能尽量慢一点……
　　陆朝熙的速度是很快的，尤其是‘闪鸣’这并飞剑，本就以速度见长。
　　他在短短几个呼吸的时间，就已经冲到了三金山的山门外很近的地方。
　　但此刻，围绕着整个三金山，忽有白色的云气翻涌，灵力骤然活跃了起来。
　　这是守山大阵即将被启动的征兆。
　　待到陆朝熙真的到了边缘的时候，大阵即将成型。
　　但陆朝熙速度并没有半分减少。
　　‘明阳雷典’运作起来，雷电将他的身体笼盖，同时那柄漆黑的‘乌雷’，也被唤出，向前直刺而去。
　　他整个人，竟然就如冲入云霄的利箭一般，一头扎进了即将成型的守山大阵中。
　　陆朝熙很明显的感觉到了周身有一种排斥感，强度不算高，但却连绵不断。
　　这建立在灵脉之上的护山大阵，果然有其神异之处，若是真让它成型，在灵脉那连绵不断绝的灵气补充之下，想要打破是真的不容易。
　　但还好，陆朝熙已经在大阵尚未完全启动之前，险而又险的冲进来了。
　　陆朝熙以灵力化成雷电，护着自己的身体，以‘乌雷’为箭头，强行破开那些干扰在身旁的排斥感。
　　这种排斥感，在极短的时间里，变得越来越强。可就在下一个刹那，周身骤然轻松。
　　他破阵了。
　　白雾散去，视野下，三金山的殿宇之间，慌乱的人群如无头苍蝇一般乱跑。而与此同时，他也能够感知到，在三金山西边侧殿，有灵脉灵气被调动的迹象。
　　那自然就是阵法核心之处了。
　　陆朝熙御剑而行，到那处上空。
　　期间，有一些练气修士，还唤出了法器，向御剑飞行的他打了过来。
　　那些练气修士不能御器飞行，但施展术法、法器，还是能够打击空中目标的。
　　然而，他们的攻击又怎么能威胁得到堂堂启明修士呢？
　　三阶防御法器守灵金甲一使出，他根本就无视了所有的攻击，降临那阵法核心的上空。
　　神剑御雷真诀被施展出来，天雷引动，单体攻击力最为凶猛的‘玄天雷剑斩’，被他直接施展了出来。
　　天边浓郁的乌云，快速的聚拢着，里面隐有雷光。一道极为粗壮的雷龙，咆哮而下，落在了‘乌雷’上，并被全数吞噬。
　　“去！”陆朝熙一声轻喝，‘乌雷’急刺而出。
　　刹那间，所有刚刚被法剑所吞噬的雷霆，全面爆发了出来！
　　金色的、黑色的、湛蓝色的电光，交织在一起，并急速扩大！
　　煌煌天雷，轰然砸下，在这一季‘玄天雷剑斩’之下，那阵法核心所在的侧殿，连带着里面主持阵法的练气修士，一同从这个世界上被抹去了。
　　刚刚聚集起来，在三金山周边形成防御的灵力白雾，在骤然之间就开始崩溃。
　　正向自己的飞梭而去穆阳成，也观察到了这个情况。
　　他心中大喜，这是成功了啊！
　　加快速度，回到飞梭，他意气风发的站在飞梭上端，控制着飞梭向已经没有护山大阵保护的三金山而去。
　　着火的西殿、慌乱的人群，都被他尽收眼底。
　　而最为惹眼的，还是站在金白色的‘闪鸣’飞剑上，浑身还有未散尽的电弧的陆朝熙，威风凌凌。
　　启明修士……真是令人向往啊。
　　他也想拥有这股力量。
　　但是……
　　先不想那些遥远的事情了，他控制飞梭降下速度和高度。
　　大型飞梭上装载的百余名练气修士，早就已经按捺不住了。不少人，在很高的地方，就一跃而下。
　　都是修士，敢跳的，肯定不至于被摔死。
　　落地之后，他们就向那些慌张马氏修士扑了过去。
　　战斗……不，应该说是屠杀，就此开始了。
　　这些散修，可以说是无组织无纪律。他们当然算不上精锐，不仅配合上完全不默契，而且单体实力其实也并没有马家修士强。
　　可尽管如此，一方气势如虹，就想着杀人夺宝，将这三金山上下洗劫一番；另一方，早已被启明修士单兵突入、毁灭护山大阵的姿态所震慑，士气低落。
　　个别能够组织起来防御的，也被穆阳成带人直接给摧垮了。
　　这个过程中，陆朝熙没再动手。
　　他并不好杀戮，此间事大局已定，他固然不打算阻止穆阳成和他手下的散修将马家修士赶尽杀绝，但他也不想亲自下场，脏了自己的手。
　　不过，想来已经动手的穆阳成，也不会放这些马家修士活着离开，留下什么手尾。
　　看着这些散修杀得兴起，陆朝熙想了下，还是给穆阳成传音，提醒了对方一件事情：“马家曾经的主支，可别给杀了。”
　　穆阳成很快就给了答复：“不会误杀的，这群分家的人，比我们下手还狠，当年马氏的主家，差不多都快死绝了。”
　　“……”陆朝熙默然，不知该如何说才好。
　　马氏曾经是陆氏的盟友，而且是比较铁杆的那种。曾经马氏的一位家祖，曾经受过陆青大恩惠。
　　他们很讲义气，在陆青闭关生死不知，陆家威势一落千丈的时候，他们仍然是陆家在南边坚定的盟友。
　　可在三十五年前，赵氏对陆家逼迫越深的时候，发生了一件事情。
　　赵家策反了一支马氏旁支，并协助这个旁支，攻上了三金山，将马氏主家灭亡并取而代之。
　　现在的马氏，也就是马洛新、马洛铭这一脉，其实就是当年的马氏旁支。这两个兄弟，能筑基，也是靠了赵家，拼了命搜刮泗水，从赵家的路子，弄了两颗筑基丹。而现在，他们现在已经成了赵氏忠诚的狗腿，为赵氏卖命。
　　没有先前劫杀的事情，陆家要崛起也得弄死泗水马氏。
　　不为别的，这个旁支屠了原本的马氏本家，这个仇就得报。
　　实际上，制定此次行动之前，诸位陆家修士商讨的，就是以这个名头来打这一战。
　　……
　　第二天中午时，三金山已经换了一个模样，变得破败，烟火滚滚。
　　散修的杀伤力，还是强的。
　　他们没有宗派，没有家族的约束，行事就更加的肆无忌惮。哪怕是他们的首领穆阳成，也无法完全约束他们的行为。
　　穆阳成可养不起那么多的散修，不然他就直接建立个小宗门，那会舒服得多。这些散修，听他的话，那是有利益牵扯的。带着这么多人来打三金山，不给油水，那是不可能的。
　　陆朝熙看了半程，心中颇为不喜。不过，他也没说什么。该陆家拿到的东西，能拿到就可以了。
　　他是不能在这里久留的，否则玉烟山空虚，没他坐镇，万一赵正轲也单人突入，那事情就麻烦了。可能赵正轲打不上玉烟山，但平遥肯定要遭大殃。
　　在看到三金山的战事基本已成定局之后，他就跟弟弟陆朝和交代了几句，御剑离去了。
　　陆朝和会留在这里，把后续的事情交接完毕。
　　尤其是利益切割。
　　一番劫掠之后，他们总计从三金山上弄出了价值七千灵石的东西。
　　这些，会拿出近两千，分润给参战的百余名练气散修，每个人平均可以分到二十块灵石的样子，其实并不多。
　　剩下的五千，全部是陆家的。
　　再加上之前干掉马家筑基兄弟和三十个修士得到的战利品，这一波陆家大概能带着价值近八千块灵石的东西离开。
　　而留下的三金山这么个二阶灵脉、以及马氏在泗水县的各项产业，这是穆阳成最大的一笔收获。
　　借此，穆阳成甚至都可以开宗立派了。
　　不过，剩下还有很多事情，要穆阳成来办。
　　他现在算是彻底被绑上了陆家的战车了，在他协助陆朝熙攻下了三金山之后，他就再无回头的可能。
　　这也是之前陆朝和跟大哥说，要让穆阳成带人来参与的重要原因之一。
　　————
　　本章4000字，两章常规更新合一起发了。
　　下午争取再写点，晚上发一章。

第一百二十四章 我的附庸（加更）
　　灭亡马氏的这一战，陆家付出的代价并不算大。
　　陆朝熙及时返回了玉烟山，平遥境地并未出什么事情；陆家修士一个没死，带来的散修死了三四个，给了他们的亲朋好友一笔还算丰厚的抚恤，有一个是真孤家寡人，那也没办法了。
　　穆阳成带着的攻上三金山的散修，倒是死了一些，基本都是在马家修士激烈的反抗下战死的。不过，这些就用不着陆家管了，穆阳成自己会解决。
　　在陆朝和也回到平遥、回到玉烟山的时候，是带回了差不多相当于八千灵石的物资的。
　　另外，还有跟穆阳成签订的一纸协议。
　　泗水县过去五成的利益在马氏，三成在赵氏，两成在穆阳成手里。马氏凭借一门两筑基，在泗水县当然说一不二，他们的三金山虽说跟曼灵山一样，都是二阶灵脉，但是产出却要富有太多了。
　　而按照新的协定，赵氏的势力将会随着马氏的灭亡，被驱逐出泗水县。将来，穆阳成将会拿到泗水六成的利益，四成在陆氏。同时，未来五十年，三金山附属的产业，比如说药园、比如说矿脉，陆家都要分三成。
　　马家遭到毁灭性的打击之后，这些产业的产值必然而然的会受到很大的影响。预估起来，陆氏大约能从泗水县每年拿到六百灵石左右的收益。
　　而随着穆阳成逐渐站稳脚跟，各项产业恢复生产之后，这笔收益将在未来能够上涨到一千灵石一年的样子，那这就是一笔很大的收益了。
　　前提是陆家能保证穆阳成在未来能够平稳统治泗水县和周边产业。
　　且不说未来的事情，仅仅就是当下，八千灵石的物资捞回来之后，陆家缓了很大一口气。
　　开战以来，平遥县被封锁，陆家的收入骤降了一半；为了筹备战争，这几个月的时间就陆陆续续支出了近三千灵石，用来筹备战争物资，构建平遥县的防御……
　　原本一万六的储蓄，眨眼间就只剩下一万出头了。
　　这八千灵石的物资落到手里，解决了不少后顾之忧。
　　……
　　在玉烟山闭关室里的陆青，在马氏灭族之后，也忽的得到了两条讯息：
　　【二星成就：首次抄家灭族】
　　【首次灭绝一个敌对二星家族，奖励100业力】
　　……
　　【二星讨伐事件：灭绝马氏】
　　【奖励：684业力，二星稀有兑换项一个】
　　……
　　【二星成就：十次二星讨伐】
　　【完成十次二星讨伐事件，奖励200业力】
　　……
　　【二星成就：附属】
　　【拥有一个二星附属势力，奖励100业力】
　　……
　　【开启附属面板，点击查看详情】
　　……
　　一波收割，一千多点业力到手，陆青现在手里所拥有的业力，已经来到了三千多点。
　　陆青不由得再一次感叹，战争，才是收益最大的事情——前提是打赢，而且是漂亮的打赢。
　　不过有一句前世的古话，他不会忘记：
　　国虽大，好战必亡；天下虽安，忘战必危。
　　陆氏不曾忘战，但好战这个趋势，他也得警醒自己。
　　这次是不得不战了，但下一次，得要更小心的行事。
　　而除却业力的收益之外，还有很重要的两点，一个是新的这个所谓的‘附属面板’的开启。
　　看来，在系统的判断中，穆阳成在协助陆家，攻下了三金山之后，已经被认定成了陆家的附属势力。
　　事实也确实是如此。
　　陆青看了一下，发现这个面板里的内容并不多，而且也没有什么可操控的余地，只是大约显示了穆阳成势力的情况。从收益情况，到势力强度，再到忠诚度。
　　收益情况约么就是一年六百多灵石了，这个跟之前的判断相仿，不过后续还有上涨的空间。势力强度是二星，但属于二星里最低的一档，毕竟穆阳成势力只有他一个筑基修士，其他的那些受他控制的散修战斗力也并不强。
　　忠诚度则可以在意一下。
　　满分是一百分，低于六十，则会有叛变可能，并随着分数越低叛变的概率越大；超过六十，基本就没有什么特别大的叛变可能了，当然，被大价钱收买、或者被严重威胁这种，还是不好说；过九十则几乎不可能背叛，但这非常难，几乎不可能达到。
　　对于个体来说，绝对的忠诚尚且还有可能存在，但是对于一整个势力而言，很难会对其他势力有绝对不可能背叛的忠诚。
　　穆阳成势力对陆家的忠诚度，现在有六十三。
　　按照系统划定的忠诚标准来看，能有这个分数，陆青其实已经觉得有点意外了。
　　合格线以上，挺不错的。
　　大概研究了一下这个附庸面板后，他的目光又转向了那个稀有兑换项的奖励。
　　【二星稀有加持类：突破瓶颈】
　　【可用于家族成员突破瓶颈，提升三成突破概率，可突破大层次，仅可对筑基六层以下修士产生效果。兑换需200业力】
　　这个兑换项的升级版陆青已经获得过了，三星的，可以用于筑基九层向启明期的突破。二星的，虽然也可以筑基修士用，但那显然是在暴殄天物，最好肯定是让练气九层往筑基突破时候用了。
　　三成概率提升，不低了；再加上家族拥有的月华散，搭配起来，那突破筑基的概率，怕是不会比吃下筑基丹低。
　　当然，就算是这样，其实还是没有吃筑基丹好。毕竟，虽然提升对概率差不多，但是仍然会有一定失败的几率。而筑基丹最牛的地方，在于它可以保人不死。除此之外，还没听说过有别的方法，可以让练气修士突破失败却不死的呢。
　　那这样来看，这个二星稀有兑换项的价值，可能相对有点鸡肋？配合筑基丹一起的话，几乎可以保证一个再怎么菜的练气九层都能冲上筑基，但是那意义不大；不配合筑基丹用，虽然成功的概率不低，但失败了仍然是该死就死，怕是没几个人敢突破……
　　“算了，好歹是个稀有突破，留着吧，没准后续能有什么机会用得上呢？”
　　————
　　还欠21章。

第一百二十五章 你的人头是最好的祭品
　　在安陵城的赵正轲，听完了泗水的事情之后，狠狠的将茶杯掼在了地上。
　　他接到了泗水最新的消息。
　　穆阳成和陆家在灭亡了马氏之后，就公布了马氏的‘罪行’。
　　一则称马氏无德，在泗水横征暴敛，民不聊生，诸多泗水的正道修士对此敢怒不敢言，此番穆阳成代表泗水修行界，与陆家配合，打击马氏，此乃替天行道。
　　二则称马氏忘祖，旁支灭主家，陆家这是为三十五年前的坚定盟友，真正的马氏报仇。
　　三则称马氏无道，劫掠陆家的运输队伍，此乃复仇。
　　三条罪责，说得算是光明正大，关键还都在点子上。
　　第一条针对散修，那马氏的名声确实非常差。他们当年为了马洛新和马洛铭两人弄到筑基丹，在泗水是真的横征暴敛。凡人身上捞不到什么油水的，但是在泗水的散修遭了秧。
　　第二条针对各大家族，这种旁支灭主家的事情，谁听了都会不喜。翻身就翻身吧，把同姓同宗的宗家给杀光了是什么意思？
　　第三条就是单纯的利益冲突，给报复加个正当理由。
　　也正是因为这些，陆家攻打马氏，还颇有些师出有名的意思。
　　而后续，穆阳成还真的就找到了马家曾经主家的血脉，就是母女二人，运气很不错，那个女孩子有灵根，虽然只是五灵根，但没关系，本来就是当个旗帜用的。
　　穆阳成直接将其收为了亲传弟子，宣称要好好培养云云，还让自己的一个儿子跟她结婚……
　　这一套操作下来，赵家还真的有点陷入被动。
　　“陆氏！”赵正轲的表情很是咬牙切齿。
　　马氏的灭亡，不亚于又一次狠狠的在赵家脸上抽了一巴掌，一点也不比上一次轻。
　　赵平亮的死、赵氏没能马上报仇，这已经很是打击赵氏的名望了。
　　杀赵家人，不用付出代价？
　　这种信号，任何一个势力都很难去容忍。
　　好在，他们事后无论如何还是做出了一些回应，平遥县被封锁，陆家的日子过得可并不舒服。
　　而这一次，陆家为了打破封锁，直接拿下了泗水，还灭亡掉了马氏。
　　对于赵家而言，自己的附庸、盟友被打击了，甚至被直接灭族了，这个不马上给予回应，那是会直接影响到他们在安陵郡的基本盘的。
　　诸多跟赵家交好的势力，哪个不是摄于他们赵家的势力？
　　马氏向来对赵氏还算忠诚，四惠线的利润没少上交给赵氏，此番赵氏号召盟友针对陆家进行打击，马氏也非常的支持，并且切实的付诸了行动。
　　也正是因为他们对此很上心，充当了赵氏的急先锋去打击陆家，才会遭到灭门之祸。
　　为赵家做事，因此被灭门，赵家不能解决这个问题，不能为马家报仇，那其他的盟友们，不寒心才怪。
　　虽然无人明言，但很显然，赵家的盟友们，都在看着他们，等待着他们的回应。
　　他也想率领赵家修士，直接出击，但是裘万永在这里看他看得死死的。
　　他明白这代表什么——他们赵家在宗门内的影响力，并没有解决掉麻烦。
　　他已经听在宗门的族人说了，现在他们正抓着陆茗朝杀人过多的事情，猛力攻讦。他们一开始的目标，是冲着要让宗门出手，惩戒陆家的，但是宗门那边始终未曾许可。他们现在已经转变了目标，最起码，得解除掉宗门禁令。
　　正气着，门外有一族人走入。
　　“族长大人。”那人恭敬的说道：“宗门来人了。”
　　“谁？”
　　“是五叔，他说十六叔、十七叔还有六哥都回来了。”
　　赵正轲转怒为喜，他豁然站起身，说道：“带路！这天终于来了！”
　　刚刚所说的四个人，正是赵氏在宗门培养起来的四个筑基修士。他们从宗门联袂而来，当然不可能只是传个心、说个事那么简单。
　　他们的到来，等于直接发出了一个讯号：宗门中，赵氏一脉的修士们，终于打通了关系。
　　报仇的时刻来了。
　　赵正轲悄然在城中行着，未惊动任何人，到了城内的一处别院。
　　进入其中后，他很快就见到了那四位从宗门而来的筑基修士。
　　相互寒暄过后，赵正轲很快就把话题引入了正事，问起了对陆家的事情。
　　“禁令解除了？”
　　“尚未。”
　　“那你们怎么了……”
　　话未说完，就被人打断了：“先莫说，叔先去屋里见个人吧。”
　　赵正轲心里一突，大约猜到了屋里是谁了。
　　……
　　赵家再一次召集了百余名修士，离开了安陵城。
　　在城内，收到消息的裘万永，对旁边一位女性无奈的说道：“李师妹，我怕这次是阻不住赵正轲了。”
　　“我同你一起去。”这女人，赫然就是李燕菱。这位海老祖的得意门生，不知何时，竟然已经亲身来到了安陵城。
　　“你身份……合适吗？”
　　“最后再阻一次。”
　　“好吧。”
　　两位启明修士行动起来，当然比赵家那上百修士要快得多了。找到那些赵家修士的时候，他们还在一艘小型飞舟旁边，正在登船呢。
　　他们二人的靠近，显而易见的被提前发现了，赵正轲让家族的修士继续登船，自己迎了过来。
　　裘万永发出了诘问：“宗门禁令还未解除，你们这是要干什么？”
　　赵正轲没有马上回话，他先看了看裘万永，然后又看了看他身后的女人。
　　他跟李燕菱并无什么交情，但起码听说过。
　　李燕菱，与他的弟弟赵正东，两人正是赵氏一脉和海氏一脉的两个代表性人物，都是启明九层，都是金丹有望的人。
　　这样一个人，都来到了此处……
　　“禁令？呵呵……”赵正轲嗤笑了一声。
　　“你敢无视宗门的禁令吗？”裘万永皱起眉头，更进一步的责问道。
　　但在他身边的李燕菱，却从赵正轲的态度里，看出了一些不太寻常的事情。
　　一个声音，从飞舟上传来，却仿若近在耳边一样：“禁令？宗门有禁我的令吗？”
　　声音，听起来有些熟悉。
　　裘万永当即就感到一股寒意涌上心头，他连忙拱手曲腰低下头：“不敢！”
　　“下去吧，看到你们这些海三德的徒子徒孙就让人心厌。”
　　裘万永侧了下头，往旁边的李燕菱看了一眼。
　　李燕菱也拱手说道：“赵老祖在此，晚辈等人自无话可说。”
　　言罢，她没犹豫，驾驭一团祥云，就此离去，裘万永更不敢多留，紧跟身后。
　　走远一些后，裘万永问道：“赵老祖竟然亲自出手了？！”
　　他现在还有心惊。
　　“嗯。”李燕菱却好像没有太多的惊讶一样。
　　“接下来怎么办？”裘万永忍不住问道。
　　“我们去平遥。”
　　“什么？难道要与……不好吧？”
　　“你想哪里去了，我们就去看看，什么都不做。”
　　裘万永迟疑了一下，然后问道：“是……老祖的意思？”
　　他口中说的这个老祖，肯定不是赵子丹。
　　这个问题，李燕菱就没有回答了。
　　……
　　青峰门，玄青峰。
　　青峰门的太上长老海三德，掌门空同道人，都是常年在玄青峰修行的。以前赵子丹也在，不过前些年，他搬离了这里，原因不明。
　　海三德在玄青峰西大殿中端坐，忽有一道传信的金剑飞来，被他摄取在手中，其中的讯息，他用神识刹那间就解读了。
　　“呵呵……师兄到最后还是忍耐不住了啊……怕我阻你，所以离山之时，悄无声息？也罢，这一劫，该陆氏的躲不掉……陆兄啊陆兄，我倒要看看，你是不是真的死了。”
　　……
　　【陆明深战死。】
　　在闭关室修炼中的陆青，突然接到了这样一条系统讯息。
　　他瞬间警觉了起来。
　　陆明深，他还记得，这是家族在平遥县东面的岗哨负责人。依照安排，他应该是带领着五名雇佣而来的散修，在平遥东北边，跟鹿邑县交界处的巡查任务。
　　他死了，这是个很大的信号。
　　他立即意识体离身，向东全速飞去。
　　飞出去没有很久，他就见到了一艘中小型的飞舟，赵字大旗，在飞舟上被风吹得猎猎作响。
　　看方向，这应该就是冲着平遥而去的，且行得很快，估计也就还有一两个时辰，便就能到。
　　陆青先给陆朝熙传了个音，将此事告知，同时自己也进了那飞舟。
　　打探情报他是好手。
　　飞舟里面，装的全是赵氏的嫡系修士，精锐得很。
　　然后，陆青还看到了好几个筑基修士；再然后，他还看到了赵正轲。
　　“嚯，倾巢而出了啊。”
　　心里刚冒出这个想法，他就看到了一张熟悉而又令人讨厌的脸。
　　赵子丹。
　　眼前这个端坐在飞舟最好的一间房屋里，一身黑青双色的道袍，手握一颗中品灵石，闭目修行的人，正是陆青当年还活着的时候，在这飞云州最讨厌的一个家伙。
　　赵子丹毫无动静，丝毫不知道自己正被老对头视奸。
　　只是，此人面貌跟陆青记忆里的已经有很大的不同。
　　苍老太多了。
　　曾经的赵子丹，本身的形象是一个威严、不苟言笑的中年人，总是喜欢留着一撮黑色的山羊胡，头发梳理得整齐洁净，带着冠冕，好像从来都不会笑。
　　而眼下这人，一脸的皱纹，外露的手、脸部的皮肤上，已经克制不住的出现了老人斑。虽然在修炼，但却是有一股沉沉暮气铺面而来。
　　寿元将近，不是虚言。
　　赵子丹今年算下来，应该已经超过五百一十岁了。
　　金丹修士正常来说，寿元有四百六十岁。
　　从几十年前，飞云州就有各种传闻，说赵老祖寿元将尽什么的，但是很多这么说的人，自己都老死了，赵子丹还没死。
　　“真能苟，真能续。”陆青心里吐槽了一声。
　　赵子丹本是木行修士，主修功法中，就有偏向养生一道的内容，寿元就会相对多一些。而且，他身为金丹，又是青峰门这样的大宗门的太上长老，权力很大，给自己搜罗到一些可以增添寿数的天材地宝，也不是太难之事。
　　也正是因为这些，让他多活了近一个甲子的时间。
　　但时光总归是无情的，未真正证得大道，与天地同寿，那就始终敌不过这终结的一刻。
　　他还是要死了。
　　以陆青的眼光来看，这老货就算是啥也不管，啥也不干，也最多再活半年。
　　他体内之真元，仍然汹涌澎湃，但是生命力却犹如风中烛火，摇曳不定。
　　“都要老死了，不好好在家里交代后事，还出来兴风作浪，真是你的风格啊。”陆青在心里嗤笑着。
　　看到了最重要的一个人，陆青没有再继续呆在飞舟之内，急速向回飞去。
　　同时，他也将这条消息，传给了陆朝和，要求他把陆家在平遥县的所有人，都撤掉。
　　当下，陆氏在平遥布置了十五名家族的嫡系修士，其中还有朝和、雪廷二人。本意是避免意外，能有所防守。
　　但现在，毫无意义了。
　　赵子丹都亲自出动了，就算是陆朝熙在平遥，也是只有送死的份儿。
　　陆青现在飞回自己的肉身，启动【复活】，再赶去支援平遥，那肯定是来不及了。
　　平遥铁定守不住。
　　在传音之中，他让朝和和雪廷马上启程回玉烟山，全速回去。还有十三名家族修士，估计是没法赶在赵家飞舟到来时赶回玉烟山上了，只能让他们抓紧时间离开县城，到外面躲藏，尽量保存性命。
　　实在保存不了……也没法子了。
　　至于其他的散修，没有陆家修士在的话，赵氏人应该不会马上就为难他们。他们的第一目标，肯定还是玉烟山的。
　　在陆青赶回玉烟山的时候，他已经看到，玉烟山的护山大阵已经升了起来，陆朝熙和家族的五名筑基修士，亲自主持大阵。陆家在山上的四十余名修士，全数严阵以待。
　　都知道大劫将至，没人心存侥幸了。
　　陆青没有着急回到肉体旁边，他的意识体飘在玉烟山的守山大阵外，遥望远处。
　　一条系统讯息传来：
　　【家族领地平遥县已经陷落。】
　　意料之中的事情。
　　“赵子丹……来吧，你的人头，是重新奠定陆氏威名最好的祭品。”
　　————
　　4000字二合一章节，今天常规更新完成。
　　晚上看情况补一更。

第一百二十六章 我乃玉烟陆青！
　　任由烈风吹动衣服，赵正轲站在飞舟船头，他的目光望向眼前被护山大阵包围的玉烟山。
　　这一幕有些熟悉，三十多年前，他们上一次打上玉烟山的时候，就是这般模样。赵家修士乘坐飞舟，驾临玉烟山，攻破护山大阵，然后冲进去烧杀抢掠。
　　这一次，甚至可能会更容易一些。
　　虽然，陆家现在多了一个启明修士陆朝熙，但是不过刚刚启明期的人而已，赵正轲完全不放在眼里。他是启明六层的修士，完全可以做到硬实力碾压。而且，当年陆家的玉烟山还是四阶灵脉，护山大阵也是四阶的水平。要不是当年陆家只有几个筑基修士，根本无法发挥出大阵的全部威力的话，他们想要攻进去，那还真的千难万难。哪怕是如此，三十多年前他们为了打进玉烟山，也是在山下磨了一年半的时间，最后才把里面的陆家修士给熬到了灵力枯竭，再由赵老祖赐下的一件四阶咒符，一锤定音，方才打破了大阵。
　　现在，玉烟山不过二阶灵脉，护山大阵也是后来重建的二阶水平，哪怕有启明修士坐镇，破起来也比当年容易多了。
　　赵氏的飞舟，在护山大阵之前数千米远的地方，缓缓停下，并降下高度。
　　赵正轲抬手，唤出一只白色仙鹤，骑上飞起，到了护山大阵前，鼓动灵力，向玉烟山内喊道：
　　“陆朝熙！出来受死！”
　　声音在山间回荡，但却没有任何回应。
　　等片刻后，他又喊了一声：“准备当乌龟了吗？！我给你个公平一战的机会，就你我二人，你若胜了，我赵家就此退兵，你可敢出来？”
　　在山里听到这句话的陆朝熙，还真犹豫了一下。
　　在他旁边的陆茗朝，看出了老哥的心态，连忙开口劝说道：“不要中计了，别忽视了你们二人的实力差距，你肯定打不赢；更何况，他都不一定会跟你打，你一出去，一被围攻，先将你杀死再攻大阵，我们又能如何？”
　　“嗯，我不会犯糊涂的。”陆朝熙冷静了下来，他刚才就是被激得有点上火，就算是妹妹不提醒，他也不可能真的跳出去找死的。
　　在外面的赵正轲，眼看骗不出人来，也并没有太多的失望。本来就是试试，他也没觉得陆朝熙真有那么傻。
　　随后一日，赵氏的攻势逐渐开始了。
　　三门像是火炮一样的东西，被架了起来。此物名为‘破阵炮’，跟陆青穿越之前的大炮，长得其实挺像的——反正就是一根长长粗粗的炮管。
　　这是一种炼器师和阵法师联手打造出来的器物，相当之昂贵，而且笨重、不易操控。威力虽然不俗，但却只针对阵法，用在修士之间的对战则完全不切实际，且不说戴起来非常不方便，而且打在人身上，比一些同等级的普通法器还要弱很多。
　　然而，在打阵法、尤其像是守山大阵这种大型阵法的时候，‘破阵炮’可就牛得多了。
　　高水平的炼器师和阵法师，在打造这种特殊法器的时候，要下很大的力气。炼器师负责炮身、负责承载阵法的炮架的构建，而阵法师则需要将逆向破坏阵法的技术，实现在破阵炮上。
　　炮管上铭刻着阵法和神纹，被放在一个正方形的炮架上。那炮管其实并不算多重要，下方的炮架反而才是真正的本体。灵石转载其内，并且还延伸出了数条用特殊的法力丝线构建出来的连接位，这是需要修士来直接操控的。
　　三门破阵炮，一大一小，大的是一门三阶破阵炮，这一门炮价值能上三万灵石，并且开一炮，就是好几百上千灵石烧没了；而那两门小的，是二阶破阵炮，造价也得上万。
　　两名筑基修士，各自操控一门二阶破阵炮，旁边还有诸多的练气修士辅助，赵正轲自己，则亲自控制那门三阶的。
　　随着赵正轲一声令下，炮火轰鸣，三团灵力光团，狠狠的在玉烟山的护山大阵上爆开。
　　护住玉烟山的白色云雾，一阵剧烈的翻涌，被那三阶破阵炮轰中的地方，甚至都被打穿了，隐隐能够看到后面玉烟山上的景象。
　　在山上主持阵法的陆朝熙等人，连忙催动阵法，灵脉中的灵气被调动了起来，迅速将缺口给弥补上。
　　但在沉寂半刻钟后，又是三声炮响，一轮齐射下，护山大阵又是一阵剧烈的波动。
　　“按照这样的趋势下去……我们就算是竭尽全力抵挡，也最多只能扛住三天的时间。”
　　陆朝和自己就是阵法师，平常玉烟山上的护山法阵就是他维护的，对于这个阵法的情况，他自然也会更加了解一些。
　　“那就扛着吧。”陆朝熙说道，“他们用破阵炮的消耗，肯定比我们依靠灵脉催动阵法的消耗大。”
　　此话是没错的，真要连着开上三天炮，赵氏起码就得有三四个筑基修士耗尽灵力，没个几天补充，肯定恢复不上来。而自己这边，护山大阵的主要能源，是由灵脉提供的，就算是阵法被迫，己方的战力保存情况，肯定比对方好。
　　后续决战，对方少上三四个筑基修士，那也蛮关键的。
　　只是，这一战仍然不好打。
　　陆朝熙看着弟弟、妹妹，还有众多家族后辈们的脸色，皆是一副决绝之意。
　　可他自己心态却相对没有那么紧张。
　　他当然知道，这是是管家族生死的一战，他自己又不是赵正轲的对手，毕竟他才刚刚入启明，人家已经在启明期呆了好几十年了。
　　但是……
　　想起之前父亲的传音，他就觉得安心。
　　赵子丹来了又能如何呢？
　　正这样想着呢，父亲的传音就又到了。
　　“放开大阵。”
　　他当即说道：“放开大阵！”
　　“诶？”在场的家族修士们一个个都懵了，以为自己耳朵有问题，是不是听错了，以至于根本没人按照陆朝熙所说的去做。
　　刚刚不是说，扛个三天、耗掉赵家三四个筑基修士的法力么？
　　放开是几个意思？
　　陆朝熙先撤掉了法力，唤出了‘闪鸣’飞剑，然后又说道：“放开法阵，这是父亲的意思。”
　　“父亲？”茗朝最先反应过来，她激动的问道：“爹能出关了？”
　　“嗯。”陆朝熙含笑的说道。
　　其他人这时候也都反应了过来。
　　家族的金丹老祖……真的没死，而且能出手了？
　　……
　　山门之外，赵家修士们都看到了笼盖在玉烟山周边的白色云雾，忽然之间变得稀薄了许多，并在很短的时间内彻底消失。
　　“嗯？”赵正轲有点发愣。
　　玉烟山的护山大阵被攻破了？这么快？虽然手握三阶破阵炮，对方的护山大阵不过二阶而已，但毕竟玉烟山上有陆朝熙这个启明修士在主持大阵，就算要轰破的话，应该也没有这么快才对吧？
　　按照他的估计，起码得轰上三天才行。
　　那这是什么情况？玉烟山上内讧了？他们自己主动撤掉了护山大阵？
　　谨慎起见，害怕这其中有什么猫腻，赵正轲没有第一时间下什么命令，而是招出了白鹤，飞到了高一些的位置，想要看得更清楚一些。
　　他看到了玉烟山上，六道飞剑的光芒亮起，为首的那个带着闪电的，自然就是陆朝熙了，后面五个，应该就是陆氏的五名筑基修士。而在他们的下方，四十多名陆家的练气修士，也结成了阵法，在家族六位高级修士的带领下，向山下而行。
　　没有内讧，这看样子，就是想要主动出击。
　　赵家现在聚集此处的七名筑基修士，也都一一飞了起来，一人忍不住的嗤笑道：“这些陆家修士，是嫌死得太慢了吗？”
　　“竟然敢主动出击？”
　　“这样也好，省了我等许多力气。”
　　话语之间，众位的气氛变得越加的轻松了起来。
　　没有了守山大阵，双方之间的战斗，就是纯粹在拼修士之间的硬实力了。
　　但赵家又怎么会怕了陆氏？
　　远远望去，他们从山上下来的样子，气势汹汹的，可那算得上什么呢？赵氏一族在这里有一百多名嫡系修士，筑基比对方多二人，启明修士的话，赵正轲明显占优。
　　“族长，下令吧，今日就是我等为平亮报仇雪恨的时候！”
　　赵正轲皱着眉头，看着远处陆家人来的样子，心底却一直有一股忧虑。
　　陆家人胆子这么大了？莫非，陆青真的……
　　而此时，他的耳边响起赵子丹的一句话：“陆青不在，杀。”
　　这句话，立即让他的担心全放下了。
　　金丹老祖的判断，还能有错？
　　“那就战！赵氏儿郎，皆随我冲！”
　　言毕，他御使白鹤，直冲向前，目标直指陆朝熙！
　　行在半空当中，他就已经开始在准备术法。他并非是飞云州最常见的剑修，他在这方面稀疏平常，也不怎么会催动法剑去砍人，他更擅长以术法应敌。
　　他的手中出现了一颗湖蓝色的念珠，随着灵力的催动，在他的身后，带着点点蓝光的云雾骤然生成、凝起，并成了龙形。这雾龙足有百丈之长，仿若活物一般的发出了一声怒吼咆哮，越过了他和他的白鹤，朝着陆朝熙狂涌而去。
　　陆朝熙没怂，‘乌雷’上黑色的电流在一瞬之间也盛大了无数倍，朝着雾龙狠劈而来。
　　两者对撞……乌雷飞了出去。
　　“你是不是从来没打过启明修士间的对决？啊？”赵正轲畅快的声音传来，雾龙趋势不减的横冲而来。
　　法剑被轰飞的感觉可不好受，陆朝熙多少受到了一些冲击。
　　还真让赵正轲给说准了，陆朝熙启明之后，打过的最强的对手，就是白鬼王。跟这种体型巨大的怪物对抗的感觉，跟真正的启明修士对抗是截然不同的两种状况。
　　经验上的缺乏，再加硬实力的碾压，让他做出了错误的判断。
　　此刻，他可来不及再重新操控‘乌雷’，赵正轲的雾龙比他想象之中的强太多了。
　　他只能全力激发出‘乾坤纳灵图’和‘守灵金甲’两件防御法器，希望能挡下这这一记术法。
　　然而，预想之中的冲击，并没有到来。那形状威武的雾龙，在半空之中快速的瓦解、消散。
　　而透过崩散的雾龙，陆朝熙看到了后面骑着白鹤的赵正轲，被一团深红色的烈火所覆盖，他凄厉的惨叫声，也随之传了过来。
　　烈火烧身的瞬间，赵正轲就感觉到不对了。
　　作为老对头，他第一时间就认出了这是出自于‘烬火无量诀’的著名咒法，‘烬火灭却’。
　　这一招他不仅认得出来，甚至当年亲身挨过。
　　那是在三十多年前，上一次赵家攻打玉烟山的时候。出手的还是陆朝熙，他激发了一张陆老祖留下来的三阶火符，打在了他的身上。
　　那时候还只不过是启明二层的他，被三阶火符打在身上的滋味可着实不好受。‘烬火灭却’那沾到什么都不烧干净不罢休的特性，相当令人畏惧，他当时也是废了好大的力气，才解决掉麻烦。若不是被火符打中了，他当年就直接杀了陆朝熙了，也拖不到后来宗门修士到来，制止双方的战争的时候了。
　　不过，话说回来，当年的他中了‘烬火灭却符’，都只是感觉到麻烦，现在他更强了，而且吃过亏后有了经验，还提前有了准备，就更不会把符咒放在眼里。
　　在深红色的火焰烧在身上的时候，他就按部就班，准备依照之前的设想，用灵力把毁灭的深红之火给隔绝开来，然后想办法给弄掉。
　　然而，当他的灵力接触到这股火焰的时候，他马上就觉得不对了：怎么这么厉害？为什么灵力一碰上去，就瞬间被烧干了？
　　还不等这种不妙的感觉生上来，他就感觉到自己施展在周身、用来保护的灵力瞬间被烧透，火焰直接触碰到了他的身体。
　　绝不是符咒！这是金丹期的火行修士直接出手！
　　这个念头刚刚升起，肉身、乃至神魂一起被灼烧的剧烈痛感，就瞬间淹没了他的感知，让他无意识的发出惨烈的叫声。
　　一道清亮的绿色光芒，从天而降，这是在飞舟上的赵子丹，感觉不对后出手了。
　　他试图用木行法术，净化掉深红之火。
　　然而，太晚了。
　　赵正轲身下的仙鹤已经先一步被烧死了，他着火的身体从半空之中向下落去，净化术法及身，确实将‘烬火灭却’给消除掉了，但原本被火焰包裹住的赵正轲，已经在这极短的时间里被烧得焦黑，肉身被毁不说，神魂亦是被炼化消灭。
　　“陆青！”
　　赵子丹的怒吼声传来，他的身影自飞舟上腾起，脚下是一朵五彩莲花。
　　而在他目光所视的方向，一条硕大的深红火龙，腾飞而起，扬头喷出了一团浓烈的火焰，将半边天空都映得通红。
　　龙头之上，站着一个须发飞扬的青年男子，猩红双目遥望赵子丹。
　　“我乃玉烟陆青！”
　　“赵老贼，还不速来受死！”
　　————
　　4300字二合一章节，今天也更了八千字了！
　　写得有些慢了，不过还是写到了陆青出场！
　　还欠19章，欠账都还掉一半了！

第一百二十七章 我全都要！
　　火龙现世，烈焰滔天！
　　玉烟陆青，这个在飞云州修士们的记忆里，已经有点久远的名字，再一次冲破了时光的束缚，记忆都变得鲜明了起来。
　　在几十年前，那个陆青还活跃的时代，他从筑基期就已经声名鹊起了，一手烈火火法，烧得无数飞云州修士哭爹喊娘。在他启明之后，那就更是无人可挡，一路修为直冲上天，在一众飞云州修士惊羡的目光下，成就金丹，变成了青峰门也不得不认真对待的顶尖修士。
　　他最具标志性的，就是那条火龙。
　　这是一件很珍贵的奇物，原本只是一块龙形玉珏，是他在筑基期参与的一次北疆之战时，从极北冰原的一个无名山洞中捡到的。起初并无什么特别之处，但凭着穿越者的直觉，他认为此物非凡，一直就带在身边。
　　后来，还真的就有收获了。
　　随着他在‘烬火无量诀’上的修行越加深厚，这块龙玉逐渐就从乳白色变成了火红色。而后，陆青还感受到了这块玉珏里存在一个灵魂。
　　龙魂。
　　这可给他高兴坏了。
　　一开始被他招出来的龙魂，不过小蛇大小，而随着他几十年、上百年以来的温养，龙魂逐渐壮大，在他启明期的时候就已经能在战斗中给他提供很大的帮助了。而在金丹之后，以他那根本不知收敛的性格，成天就驾驭着火龙到处跑。
　　陆青也自此逐渐跟火龙绑定，在到处都留下了传说，成了飞云州一道亮丽的风景线。
　　看到这头腾飞的火龙，看到赵正轲被一团深红之火烧得人形都没了，赵子丹亲自出手都救不下来，这哪里还不知道，陆青陆老祖出手了？
　　两边的心态，此时截然不同。
　　陆家修士欢呼雀跃，士气高涨之下，他们更进一步加快了速度，向山下冲来。而赵家修士却踌躇不前，不知该如何是好。要不是自家赵老祖也出来了，他们怕不是瞬间就士气崩盘，到处溃散了。
　　赵子丹看着这一幕，听着‘赵老贼，且来受死’的言语，苍老的脸上一片阴沉。
　　“你真的没死。”
　　“你这老狗都还没死呢，我怎么会死？”刚刚复活的陆青，感觉浑身都是用不完的力量。他没想到，仅仅是活着的感觉，就这么令人迷醉。
　　三个时辰，他只有三个时辰的时间。
　　他决定不做任何的浪费，驾驭着火龙之魂，向前直冲而来。
　　在陆青闭死关之后，到如今，已有六七十年了，它也有这么长的时间没有被放出来过。这一出来，龙魂也同样兴奋不已。
　　但它因陆青而生，还是够听话的。
　　在陆青的催使之下，它急速向钱飞驰而去，途中嘴巴张开，一团浓烈的大火，就猛喷而出。
　　没有喷向赵子丹，还是朝着山脚下赵家修士喷洒而去。
　　龙魂的力量取决于陆青，在他的控制下，只要他持续的供给灵力，那火龙之魂就犹如另一个金丹修士一样。
　　这种金丹级别的大面积火法轰击，真要喷实了的话，那在场的赵家修士，瞬间就会损失惨重，沾染到火焰的，无论是练气修士还是筑基修士，都难逃一死。
　　赵子丹大恨不已，但无可奈何，只能出手。一片青幕光华，笼在了赵氏修士的头顶上，将龙火抵挡了下来。
　　而与此同时，一团深红色火焰，忽然从他的身上升起。
　　‘烬火灭却’！
　　在火焰燃起的瞬间，从赵子丹的身上也有几条青棕色的木条生长而出，带着深红火焰离开了他的体表，在外界被烧干。
　　作为金丹期修士的赵子丹，总归没那么好杀。
　　然而，这转瞬之间的两次交手，赵子丹的心却沉至了谷底。
　　陆青的实力，竟然比之当年巅峰时，也没有半分的降低！
　　他六十多年前不是在南边重伤濒死归来么？
　　当年，正式忧虑陆青可能没死，赵家修士攻打玉烟山的时候，他也悄然跟了过来。虽因自己青峰门太上长老的身份，担心名声受损而未出手，但也存了借由赵正轲，将陆青给逼出来的想法。
　　在他想来，陆青就算是没有死，也起码是重伤。被迫从养伤闭关中出来，也必定不是他的对手，他到时候就可以借此机会，直接将这个老对头给杀死。
　　结果，没想到，赵正轲带人打上玉烟山门时，都快要把陆氏人杀绝了，陆青都没出来。
　　人人都说，陆青已死，只是陆家按住了消息，不许向外传播。赵氏打上山门的那一战，正式戳破了陆家的谎言。
　　赵子丹当年也是这么想的。
　　正是考虑到这一点，当年在海三德一脉的启明修士赶到现场，下了禁令，阻止赵家把陆氏灭族之后，赵子丹也未出面。
　　陆青都死了，剩下小猫三两只的陆家，还有什么了不起？
　　但今天看来，陆青不仅没有死，甚至一点受伤的痕迹都没有。
　　而自己，却已经垂垂老矣。
　　赵子丹如今已经灯尽油枯了，金丹期修士的真元仍旧澎湃，但是生命力却已经接近枯竭。刚刚，跟陆青只是隔空斗法两个回合，最多只能算是热身，可他却已经感觉到了身体上的虚弱。
　　然而，身处巅峰的陆青，却战力正旺。
　　这要怎么打？
　　赵子丹满心苦涩。
　　念想之间，只见陆青已经在不远的地方了。一柄火红的法剑，向赵子丹急斩而来。
　　赵子丹也放出了他的法剑，‘青罡剑经’被他施展了出来。
　　这本是他的拿手绝活。‘青罡剑经’作为青峰门的绝学，超品功法的等级，独步整个飞云州。这门霸道的剑修法门，正是木属性的，而赵子丹本身就是木行修士，正适合修炼这门剑法，他也是整个青峰门对‘青罡剑经’掌握得最好的人。
　　在他巅峰时刻，他才是青峰门最强者。哪怕是掌门空同道人，金丹八层，比他强两个层次，但是若是说打起来，仍然斗不过把‘青罡剑经’修得炉火纯青的他。
　　然而，时至今日，他再催动青罡剑经，却已经没有那种得心应手的感觉了。
　　动起的四阶法剑‘束枫剑’，带着青芒，勉强击退了陆青的火剑，赵子丹却又感觉到胸口间气血翻涌。
　　今日，必败无疑。
　　他叹了口气，说道：“陆青，我知我今日必死了。三十五年前，我未出手屠尽你族人，今日你斩我即可，放过下面的赵家族人，可否？”
　　“那你今日是为何而来？我若不出山，你可会放过一个姓陆的人？现在你竟然还有脸叫我放过你家族人？”
　　“求你了……”这三个字，赵子丹是从牙缝里挤出来的。
　　“哈哈哈哈！”陆青笑得眼泪都快出来了，“你这条老狗不是自称一生刚强么？也有求饶的一天？”
　　“可否？”
　　陆青根本没做回答，手捏法诀，刚刚被斩飞的火剑又绕了回来，并在转瞬间变得百丈之长，带着开天之势，朝着赵子丹劈了下来。
　　这个动作，就代表了他的回答。
　　赵子丹只能又一次强行催起‘青罡剑经’，
　　“你莫要逼我太甚！”赵子丹怒目道，“你若答应我，我可自行了断，留下金丹，你到时尽管拿去便好。你若不答应，我便自毁金丹，你什么都得不到！”
　　金丹期金丹期，求的就是那颗在丹田结成的金丹。那是修行者到了第二大阶段的象征，也是力量源泉。金丹修士死后，留下来的金丹，是有大作用的。
　　比如，启明九层的修士，可借他人之金丹，炼成外丹。借由外丹，参悟修行，对于启明九层的修士真正突破金丹，有着非常重大的帮助。
　　突破金丹不一定都要借由外丹，但毫无疑问，那是最快、成功率最高的一种方式。
　　从未听说过外界有人卖过金丹，价格根本不知道该如何衡量。
　　现在，赵子丹知道自己必死无疑，他就是在用自己的金丹，跟陆青谈条件。
　　一颗金丹，换一百来个练气修士的命，那肯定血赚。
　　然而……
　　陆青的动作是一点也没有放缓，百丈长的火焰巨剑，一轮接着一轮的斩。陆青所操使的剑法，当然不如超品的‘青罡剑经’，可他现在澎湃的法力，却足以压着老迈的赵子丹打。
　　说实话，当年他还在巅峰的时候，跟赵子丹动过几次手，输多胜少。一方面，是估计对方宗门太上长老的身份，不太好全力而为生死相搏，另一方面，就是这‘青罡剑经’太猛了。
　　但现在的赵子丹，青罡剑经十成的功力，发挥不出来三成。
　　打着打着，陆青甚至觉得有些无趣了。
　　“闭关六十余载，本以为出来能好好打一场，没想到啊没想到，赵子丹你竟然已经虚弱到了如此境地。”
　　听到这话，赵子丹心有不甘，更有悲凉。
　　他强行催动‘束枫剑’，青芒闪耀，猛的向陆青一斩。那青芒骤然盛大，竟然有了他全盛时期的风采。
　　但也就如此了，徒有其表。
　　陆青都未闪躲，催动龙魂，猛扑向前。浓烈的深红之火，骤然变得更加盛大，在龙吟之中，将那青芒彻底淹没。
　　赵子丹身形骤退，闪过了陆青操控龙魂的猛击。
　　他避得过去，可他身后的飞舟可避不过去。
　　外形很是奢华大气的空中飞艇，被龙魂一头撞了上来，烈火将其淹没。
　　在剧烈的爆炸声中，飞舟凌空爆成了一个大火球，许许多多的残片、破碎的零件四散飞舞，燃着火焰落得到处都是。
　　火团之中，火龙窜天而起，口中还衔着赵子丹的那柄‘束枫剑’。
　　双目冒火的陆青，手掌合十，那柄百丈之长的火焰巨剑，再度凌空现出，朝着赵子丹斩去。
　　连心的法剑被夺，赵子丹本就感到了神魂震荡，眼见火焰巨剑再来，他只能闪躲。可也就在此时，两条突兀出现的深红色锁链，竟然缠住了他脚下的五彩莲花，将他控制在原地，使他动弹不得。
　　眼见那巨大的火焰剑即将斩至，他只能强行催动脚下的五彩莲花。这个四阶上品的法器，是他所拥有的最好的一件装备，比‘束枫剑’还要更强一筹，不仅有急速飞行之功效，关键时刻还能当做防御法器来用。
　　转瞬间，一大片青色光华洒在他身前，形成一道青幕。火焰巨剑斩下，青幕一阵颤动，在后面的赵子丹，也终于忍耐不住，呕出了一口鲜血，将他苍白的胡子和胸前衣领染得通红。
　　“你当真想要两败俱伤吗？”赵子丹怒吼着。
　　“你的命我要，你的金丹我要，你赵氏敢来犯的百余修士的命，我还是要！”
　　火龙咆哮一声，张开大嘴，对着遮蔽了半个天空的青幕，喷出了一团浓烈的火焰。它持续喷吐着，毫无顾忌的倾泻真元，似乎想要就这样一口气将那青幕给烧穿。
　　而与此同时，陆青体内的真元，也极致的躁动了起来，刚刚在青幕上消散的百丈火焰剑，再一次于他身后成型，然后就是第二柄、第三柄……
　　这就是陆青的战斗风格，疯狂的真元输出，疯狂的火力压制，一旦开打，除非对手比他强得多，能够反将他压得喘不过来气，否则的话他就不会给人喘息的机会，猛烈的攻势将会一波比一波更加汹涌！
　　转瞬之间，九柄百丈火焰剑自他身后成型，陆青笑道：“你不是说你想自毁金丹？你试试看，能办到我认亏。”
　　言毕，他没再给机会，九柄巨剑随他心意，结成剑阵，向前飞去，随后以一种玄妙的方式，接连不断的在青幕上爆砍。
　　‘九烬神剑阵’是出自于烬火无量诀的一招，启明期便可掌握。但正常的‘九烬神剑阵’，每把火焰神剑可就只有正常的法剑大小，可就算是那样，威力却已是同级招数中很是厉害的了，更别说当下，九柄百丈长、宛如能开天辟地一般模样的巨剑形成的剑阵。
　　在青幕之后，赵子丹只是犹豫了片刻，然后就真的没有自毁金丹的机会了。

第一百二十八章 赵子丹之死
　　赵子丹真的就只犹豫了一下。
　　虽然他理智上知道自己必死无疑了，也听到陆青‘我全都要’的宣言，但是自毁金丹……
　　修得金丹，这是千千万万个修仙者，求之而不得的东西；整个飞云州，修士数不胜数，就那么三个金丹。在成为金丹之后，雄霸整个飞云州，一州之地十万里，无人敢不从。哪怕是已经下定了决心，可事到临头，又怎会一点不犹豫呢？
　　可就是犹豫了这一下，什么机会都没了。
　　‘九烬神剑阵’接连的斩击，让他现在就只有两条路可选：
　　他要不硬撑着青幕，然后等会儿连人带五彩莲花一同被斩毁；要不撤去灵力尝试自毁金丹，但在成功自毁之前，必死于剑阵之内！
　　赵子丹本不该如此凄凉，然而他现在所能够掌控的力量，就只有这么多。
　　随着九柄带着滔天魔焰的巨剑，一下又一下砍着，他体内的真元就如洪水一般的泄出。一同泄出的，还有他那本来就已经非常微薄的生命力。
　　最终，那青幕再也抵挡不住了。巨大的神剑，彻底将青幕斩开，后续接连的火焰神剑，汹涌而下。在火焰神剑之下，赵子丹那苍老的身躯，就像是个不起眼的蚂蚁一样，被滔天烈焰所覆盖，然后就再无声息了。
　　在飞云州威名传扬了几百年的赵子丹，就这么死了，尸骨无存，只有一颗金丹，在漫天火焰中，还在耀耀生光。
　　陆青手一伸，赵子丹留下来的金丹，就随着他的摄取，缓缓入了他的手中。
　　将此物在手里把玩了片刻，他忽然轻笑了一声。
　　这颗金丹，并不适宜放在陆家。
　　这不仅仅只是个宝物那么简单。
　　毕竟，金丹这种东西，是从金丹修士的身上出来的。
　　金丹修士，这是什么身份？他赵子丹怎么说，都是青峰门的太上长老，是青峰门三位代表性人物之一。
　　赵子丹主动来攻打玉烟山，陆青作为玉烟山的主人，将其斩杀，没半点毛病，但这颗金丹怎么处理，却是很需要讲究的。连金丹都给昧在手里的话，陆家在青峰门的风评，恐怕会落到一个很难接受的程度。
　　如果自己是真的彻底复活了，那没什么问题，赵子丹的金丹拿了就拿了，起码在这飞云州，没谁敢伸手，连窥视的目光都不敢有。
　　但毕竟不是。
　　他下次刷出复活选项，都不知道是什么时候的事情了，无法真的家族每次有难，他都能真身来救。
　　这种情况下，不宜与青峰门交恶。
　　当然，就算是这颗金丹要还回青峰门，那也不是直接还回去就行了。得讲究点技巧、讲究点方式方法，怎么也得将这颗金丹的作用，发挥到最大。
　　他的目光向东边望去，那里呆着的两个人，就是很好的目标。
　　不过，暂且他当下还有一些事情要做。
　　目光转到身下，可还有百余名赵家修士活着呢，其中还有好几名筑基修士。
　　这些人，陆青可不打算放过。
　　任由陆朝熙带人去跟他们打，难免会有死伤，不如自己动手。
　　在得到了他的许可之后，火之龙魂兴奋的仰天咆哮，迅速直扑向下，一团浓烈的龙火，转瞬间就将一个筑基修士覆盖。
　　死。
　　其余的赵氏修士们，这才一个个反应过来。
　　他们刚刚不是没有看到巨大的火焰神剑，把自家老祖淹没，也不是没有看到那颗耀耀生辉的金丹。
　　然而，自家老祖无敌的印象，早已经深深的印刻在他们的心中了。甚至，他们中的大多数人，在刚刚出生的时候，赵志丹就已经是金丹修士了。带着这股荣耀，背靠赵氏这光耀名门，他们成长了起来。
　　他们是骄傲的，甚至比宗门修士还要更加骄傲。赵氏修士，连带在宗门里的一起算上，不过三百之数而已，这里面一共出了一个金丹、两个启明，十四个筑基。这个比率，冠绝安陵郡。
　　自家的金丹老祖，是他们毕生荣耀所在。
　　可……今日这荣耀就死在了他们的眼前，如卑微的浮游一般，被大火淹没，尸骨无存，连金丹都成了人家的囊中之物。
　　这种事实，哪怕亲眼所见，又怎叫人能接受？
　　但无法接受又能如何？当陆青驾驭着巨龙，转过头来开始杀人了之后，他们就算是再怎么不能接受，也得接受了。
　　一个筑基修士被烧死，剩下六人开始分散逃跑。下方的练气修士们，也再无战意，有样学样。
　　陆青双手合十，‘烬火灭却’转瞬间在一刹那间，锁定了六个飞得还不远的筑基修士。
　　灭绝一切的深红火焰，瞬间在那六个赵氏筑基的身上燃起，几个呼吸的时间，他们就已经都死在了玉烟山前的这片天空中。
　　嗯，陆青很注意控制，没有把储物袋烧坏。
　　甚至，他现在都有点后悔——刚刚冲太猛了，应该让龙魂克制一点的，不该把飞舟给撞毁的……这飞舟看起来有三阶，最高应当能容纳三百人，去找炼器师和阵法师联手打造一艘，也得花掉近两万灵石的样子。
　　血亏。
　　不过，赵子丹的储物袋在他手里，嘿嘿……
　　他一边想着，一边给龙魂提供着真元。放开了限制的火龙之魂，展现出了它性格中暴虐嗜杀的一面，它在天空中不断的翻涌着，一口一口的向下喷洒着烈火，将玉烟山前的草地、森林，成片成片的燃成火海。
　　见火势甚大，陆朝熙已经叫停了家族修士们，没继续往山下冲，甚至往回走了走。
　　他们就这样站在半山腰，看着深红的火龙，在半空中肆虐。远远的，许多在火海中惨嚎的声音，传来时听起已经不太真切，但在看到那些在火海里偶尔现出的小人，众多陆家修士仍然难掩心中的痛快！
　　被杀死的是仇敌，杀人者是家族出关的祖先，这简直太痛快不过了！
　　陆朝和甚至还从自己的储物袋中，拿出了一壶酒，一边大笑，一边豪迈的灌下。
　　……
　　没过多久，陆青就停手了。
　　以金丹修士之能，追杀一群练气，就算有一百个又怎么样？没人能威胁到他，他杀这些练气修士当真如杀蚂蚁一样。
　　百余名练气修士，四散而逃，以为分头跑能逃命，那简直太天真的。在龙火之下，森林、小溪、草地……什么都被烧得干干净净。
　　跑，哪里有火焰蔓延的速度快？
　　躲，又能躲到哪里去？万物皆被焚尽，甚至连灵气都不例外。
　　在如此剧烈的火焰之下，就算是有一些土行修士，掌握了土遁之术，但在剧烈的火焰之下，以练气修士的本事，根本无法与龙火争夺灵气的控制。不会有灵气听从他们的指挥，助他们钻入地下。这些灵气反倒是更加助纣为孽，欢快的转化成了烈火。
　　当然，也并不排除在这大范围灼烧的情况下，有个别能力出众者，没有被特别照顾又运气很好，真的逃得了一条性命。
　　不过那也无伤大雅了。
　　号称安陵第一豪门的平安赵氏，自此被除名。
　　赵氏人并没有死光。
　　他们在安陵郡扎根，成为修真家族，已经七百余年了。据说，他们是从更南边的地方，一路迁徙而来的。再久远一些的历史，不太好追索。
　　但仅仅这七百年的时间，就足够他们发展成一个大宗族了。
　　当下，赵氏族人遍布安陵郡各处，人口无法计量；仅仅在平安县的宗门聚集地，赵氏人口就近十五万，平安县四分之一的凡人都姓赵。
　　这些人当然不可能全去杀了，那不亚于是把平安县屠城。飞云州不管是青峰门还是诸多修真家族，好歹平常都自诩是玄门正宗，这种事情肯定不会干的。
　　陆茗朝前些时候，杀了百余个赵氏的凡人家仆，就让她在飞云州的名声变得很不好，要是屠了十五万凡人……
　　那陆青毫无疑问就得成魔头了，连带着陆家也会变成邪恶势力，青峰门搞不好会直接出手。
　　更何况，这些凡人根本无关大雅。
　　对于一个修真家族而言，最重要的当然就是家族的修士了。
　　赵氏修士三百人，一半在本家，一半在宗门。在赵子丹成为启明修士之后，他们从几百年前就把融入青峰门当做是个大策略。
　　如今，最菁华的一部分力量，全都交代在了玉烟山下。
　　现在，赵氏在平安的本家，可能还有留守的几十个修士，但几乎可以算得上是老弱病残，都是炼气期。守不住山门不至于，毕竟还有在宗门的赵家人帮忙，但是诸多产业、对安陵郡的影响力，必将超大幅度的缩水，甚至连平安本县的产业能不能全都保住都是另一码事。
　　而在宗门之中，赵氏修士的势力也受到了毁灭性的打击。
　　为了这次征伐陆家，赵氏在宗门中的筑基修士中，有四个脱离了宗门——这本不容易，但在赵子丹的操作下变得很简单——重回了家族，然后全死了。
　　当下，赵家在宗门的筑基修士，大约就只剩三四个的样子，倒是有个赵正东，启明九层，今日没来。
　　他没死，赵家当然不算彻底的倒下。
　　这点稍有些遗憾，但陆青毕竟不可能冲到青峰门去把人给宰掉。
　　杀光了场内所有的赵家人之后，陆青盘算了下，他并没有化太多的时间。
　　主要是跟赵子丹之间的斗法，比预想之中的要快多了。
　　那么，还剩下两个多时辰的时间，还要干些什么呢？
　　自他杀死赵子丹、又屠灭了在场所有的赵氏修士之后，他脑中就开始叮令哐啷响起的各种系统提示，不过，他只是扫了一眼后就全都无视了。
　　讯息蛮多的，而且必然收益颇丰，杀了个金丹修士那奖励肯定不俗。
　　但回头等他复活时间结束之后，有的是时间去看这些系统讯息，没必要现在花功夫去搞。
　　他想了下，驾驭火龙，朝着东边飞去。
　　片刻之后，两个人影，出现在了他身前。
　　李燕菱和裘万永。
　　“见过陆老祖。”
　　在陆青往他们这边来的时候，他们就知道躲不过去了。
　　两人在陆青面前，哪里敢不恭敬？哪怕他刚刚杀了他们青峰门的太上长老。
　　要是当年，对于这种小辈，陆青是不太在乎的。不过，现在总得给家族多留下一点印象分。
　　他朝着裘万永微微一点头，算是打过招呼，然后目光又看向李燕菱。
　　“小燕菱，好久没见啊。”
　　“是有许多年了。”面相雍容、又有些清冷的李燕菱，在陆青面前也是有些紧张。
　　“是海兄让你们来看看的？”
　　“……是。”不敢说谎。
　　“现在海兄应该得到了他想要的答案了吧。”
　　“家师的心思，不敢妄加猜测。”
　　陆青轻笑了一声，道：“那我猜下总没什么大不了的。”
　　言罢，他将那颗刚刚收纳的赵子丹的金丹放了出来，然后说道：“这颗丹，小燕菱你可想要？”
　　这东西，对她的用处极大。十年前她就尝试过突破金丹，用上了一些珍贵的辅助药物，但没能突破成功。在丹药和天材地宝的辅助之下，她未有大事，但多少伤及到了一些根基，闭关调养十年，用了不少珍贵药物，才养回来。
　　而如果她能拿到这颗金丹，那花上个几年的功夫，将其炼化成外丹，日夜参悟，那么再过个十年、顶多二十年的时间，她就有把握将其逐渐抽离出来，最终成就自己的金丹。
　　赵子丹已死，届时，她将会成为青峰门的第三个金丹修士，获得太上长老之称号，可调动宗门大量的人力物力资源。
　　这个吸引力何其之大？
　　但尽管面临如此之大的诱惑，李燕菱仍然很好的控制住了自己的心态。
　　她小心翼翼的说道：“赵老祖未经宗门决议，私下来攻打玉烟山，死于陆前辈之手，此乃咎由自取，宗门不会追究。只是，赵老祖毕竟是我青峰门的太上长老，这金丹，还有赵老祖的储物袋，是宗门之物，还请陆老祖归还给我。”
　　这番话，是她临出发之前，海老祖交代给她的。海老祖还交代了其他几句话，用作不同的结局。本以为这句话是最用不上的，结果偏偏就是这句话用上了。
　　李燕菱对自己能否要回这颗金丹，持悲观态度。
　　陆青不仅没死，甚至还正值巅峰，比起当年来，风采依旧。
　　她想起当年陆青那意气风发、傲气凌人的脾性，怕是没那么轻易的拿到这颗金丹。
　　宗门不会为赵子丹报仇而来找陆青的麻烦，一方面是赵子丹是自己来找死的，另一方面，为一个本来就活不了多久的老东西，跟陆青这样正值壮年、风华正茂、前途无量的金丹作对，那又何必呢？
　　但若是为了一颗金丹……李燕菱就拿不准了。
　　可毕竟是师父之前的交代，话总要说出来的。
　　结果，陆青的回应，却让她大为意外——
　　“不是不可哦。”陆青笑眯眯的给出了这句话后，话锋一转又提到了另一件事，“我儿朝熙如今丧偶也有许多年了……”

第一百二十九章 我给儿子找媳妇
　　“我儿朝熙你应当认识，小时候你们还一起见过。你比他也就大了不到五十岁吧？年纪差不多，正好。”
　　“你小时候就可爱俊俏，我还打趣你师父说过，等朝熙长大了让你们结亲，可后来世事难料，也就不多提了。”
　　“不过我知晓你一直未有道侣，犬子之妻于三十多年前也已经过世。”
　　“你们二人，我看正合适。”
　　陆青嘴里念叨着的这些，跟他的形象可有点不太相符。
　　旁边听到这番话的裘、李两人都呆了。
　　裘万永冷静下来，仔细一想，假如陆朝熙这个陆氏族长，要是真的跟李燕菱结成了道侣，金丹落在了李燕菱的手里……那就有点可怕了。
　　到时候，宗门内海老祖一脉，内有双金丹，外有陆老祖在外援助老朋友和儿媳妇。而赵氏一脉，在赵子丹死后必将衰落，只靠赵正东这个启明九层是撑不住的。那青峰门以后，岂不就是海老祖一脉说了算了？掌门一脉会怎么反应？
　　而且……到时候陆家又会是什么光景？陆青老祖今年才三百来岁吧，不说元婴不元婴的，如果他长寿一些，搞不好还有两百年好活。李燕菱如果在二十年之内进入金丹，两百岁的年纪，起码还能活两百五六十年……一门两金丹？
　　这是什么神仙家族！
　　关键是，这件事情乍一听有些荒谬，可仔细想，未必不能成啊！
　　李燕菱本身不是家族修士，原本就只是出身在中山郡的一个商人之女，她是被海老祖收入宗门之中的，到如今，父母长辈、兄弟姐妹早都老死了。她的长辈，算起来就只有海老祖一人。
　　而海老祖跟陆青，又曾是好友关系。陆青刚刚嘴里说的‘等长大了结亲’的话，搞不好不是胡说八道，而是真的确有其事，两个老朋友当年扯淡的时候，说过这种话，并不是什么不可能的事情。
　　至于聘礼，一枚金丹……怎么也够了。
　　剩下就是两人之间的个人意愿，或者说感情？
　　可这种事情，感情又能占到决定的多大比例呢？
　　裘万永不禁将目光看向李燕菱。
　　这位同门师妹，向来雍容而清冷的面孔上，也不由得出现了一些尴尬和不适。
　　陆青忽然提到这件事情，显然也是超乎了她的预想，以至于让她花了一些时间才冷静下来。
　　“晚辈之事，还需听师父的决定。”
　　她在踢皮球。
　　“这个好说，现在去信给海兄问问不就行了。”
　　“路途遥远，怕是用飞剑传信也需许久……”
　　“没事，你把传信飞剑给我，我来传，我金丹嘛，传信飞剑比你快得多。”
　　在陆青接连不断的话语之下，李燕菱没招了，只能依言，取出了一把巴掌大小的飞剑。
　　陆青很满意的接了过来。
　　他还真的不能让李燕菱来传这个飞剑，启明修士飞剑传信的速度还是太慢了，往日当然无所谓，但现在他复活的时间总共就三个时辰，没那么多时间等。
　　而换他自己来，以金丹修士的真元来催动飞剑，要快太多了。从此处去到青峰门打个来回，无非也就一个时辰的事情而已。
　　在飞剑上，刻印好自己的神识，将想要说的都跟海三德说清楚了之后，陆青又把飞剑递给了李燕菱，让她补充两句。
　　反正是神识刻印，陆青也不知道对方在飞剑上留下了什么。
　　但那无关紧要。
　　待到李燕菱整完了之后，他就放出了飞剑。
　　在飞剑上留下的神识中，陆青还特地说了，他只等半个时辰，让海三德迅速做出决定来。
　　表面上是想要在短时间内不给他多想、多方商讨的时间，实际上……他就是没功夫等而已。
　　在等待的过程中，陆青拽着李燕菱，跑到了玉烟山，把陆朝熙叫了过来。
　　“以后这就是你媳妇了。”
　　“哈？？？”
　　我这就多了个媳妇？
　　陆朝熙人晕了。
　　刚看亲爹大发神威，宰了强敌，这才带着人回山上，半路亲爹带着两个人回来，叫他快点上山，还以为出了什么紧急的事情，原来就是这事儿？
　　仔细看了下，裘万永他是认识的，李燕菱他一下没认出来，两人上次见面那都已经是很久远的事情了。但随后想了想，还是记起了这是谁。
　　宗门三金丹……哦，现在是两金丹了。两位金丹之下，地位最重、身份最高、实力最强的，还有三个人，正好是赵氏一脉、海氏一脉、掌门一脉的代表性人物，也是三位金丹有望的启明九层修士。
　　他们分别是赵正东、李燕菱，还有北疆之战中代表青峰门主持战事的云轩真人。
　　这一想，陆朝熙一下就轻松多了。
　　他笑着说道：“父亲大人，你就莫要打趣我与燕菱师姐了。”
　　这纯粹就是开玩笑嘛，他陆朝熙又不是个傻子，又岂会当真？
　　“谁跟你打趣了。”陆青脸色很正式。
　　“陆老祖……家师还未回信呢。”李燕菱也不得不说话了。
　　“这不是等着呢么？”陆青道，“朝熙，你去带你燕菱师姐在山上逛逛。”
　　“这有啥好逛的，外面好看点的风景都让您一把火给烧没了……”陆朝熙在心里这样吐槽着，但不敢说出口。
　　至于自己跟李燕菱的婚事……肯定是亲爹脑子的脱线了，这事儿怎么会是真的呢？
　　不过他还是向李燕菱发出了邀请。
　　李燕菱现在也很无奈，陆青是长辈，又是经年金丹修士，赵子丹的金丹还在陆青手里，这种情况下，邀她来玉烟山上，她又怎能不从呢？
　　至于结亲这事儿……
　　她刚刚一路上也有好好想，但念头始终很纷乱。
　　但……如果说与陆朝熙结成道侣，就能拿到金丹，她愿意。
　　这会儿看到陆朝熙，她感觉这个印象里只是个小男孩的人，现在也算得上是一表人才。一百三十岁出头启明期，倒不算多天才，但听说是之前受过重伤，根基受损，最近恢复了，那后续可能也还有前途。
　　更关键是，门楣没什么好挑的，不是傻子都知道，赵氏亡了，陆氏要再次腾飞了，且现在又能确切的看到陆青没死，而且实力比之巅峰时刻也没有任何削弱。
　　这样的陆家，嫁进去，有何不可？
　　但唯一的问题就在于，她以什么样的身份嫁入陆家？真的那种成为陆家人的嫁入？那且不说她能不能接受，她师父、青峰门都不可能接受。
　　我培养了一个启明九层，宗门里的太上长老死了之后金丹都给她了，结果人嫁进陆家，成了陆家人？宗门没那么傻，绝无可能同意的。
　　但她也相信陆青不是傻子，他既然提议此事，应当是有别的想法的。
　　不知陆老祖跟自家师父是怎么说的……
　　脑袋里想着这些事情，李燕菱跟在陆朝熙的身后，在玉烟山上到处游荡着。
　　————
　　还欠18章

第一百三十章 定下婚期
　　端坐在正殿上的陆青，虽然闭着双目，但殿外那些偷偷摸摸往里面看的家族修士，他都能够感知得到。
　　陆青很能理解他们的想法。
　　家族中真正跟他见过、说过话的，多半都七十岁往上了。许多新生代，根本没见过陆青这位家族老祖，只是听过他的传说。
　　虽然家族一直宣称陆青未死，只是闭关养伤，但是这么多年了、家族碰到大灾难，他都未曾出面过，许多人也都暗暗的会想，是不是家族老祖其实已经死了，只是家族像外界所说的那样，是在封闭消息？
　　但今日所见，一切的流言蜚语，都如同烈日下的雪花一样，消融不见了。
　　剩下的，只有满满的自豪感，还有对赵氏这个大敌灭亡后，家族必将会迎来的大发展的期待。
　　对于外面这些探头探脑的族人，陆青没搭理。
　　让他们参观一下就参观一下，还能增进一下家族荣誉感。
　　反正，现在陆青也是在等海三德的回信。
　　趁着这段时间，他也可以好好的检查一下自己的身体，看看复活后，有无什么特别之处。
　　然后，他发现并没有。
　　他的身体，好像就跟六七十年前，他最巅峰时一样。没有任何暗伤，几十年不修炼的话，体内的真元本应有大幅度的倒退的，然而这种情况也没有出现。他现在感觉自己比任何时候都要好，精气神都在最佳状态。
　　系统……真的是神奇。
　　当年他重伤回到家族之后，是想尽了一切办法，用了无数疗伤圣药，都无法调养好自己的身体的。
　　只可惜，这种状态，只能维持区区三个时辰……
　　一想到再过一会儿，他就要重回之前的那种状态，他就觉得心情糟糕。
　　“唉，也不知道什么时候能真正的复活啊……”
　　想着这样的念头，陆青感觉到，有两支巴掌大的金色飞剑，从山门之外进来，一支飞向自己，另一支则应该是飞向了李燕菱。
　　海老祖回信了这是。
　　陆青将其接在手掌上。
　　用神识读取了其中的内容后，陆青露出了一抹笑容。
　　里面回信的内容，是面谈。
　　当然，这所谓的面谈，并非是见面。陆青在之前传信的时候，明确说了，自己还要回去闭关养伤——他也不想提这个事情，如果家族保持着陆青可以随便出面的形象，那显然是会有巨大的威慑力的。
　　然而不行。万一海三德亲身来拜访，他的复活时间又到了，岂不是瞬间露馅。
　　海三德在这道传信飞剑里面存了一道神识术法，两人可以借由此法，远距离进行沟通。
　　陆青一边传信给李燕菱和陆朝熙，让他们两个回来，一边启动了这道神识术法。
　　玄妙的白色烟雾，从传信飞剑上升起，形成了一道白幕，其上投射出了一个中年男人的面貌。
　　正是海三德。
　　“祝贺陆兄，养伤出关了。”
　　陆青摆了摆手，说道：“当年莫念那个老太婆的一掌还是太凶了，我的伤一直没能好，这次出关也是赵老贼欺人太甚。三十五年前那次，多谢海兄出力帮忙，那时候我还真不好亲自出手。”
　　“陆兄后续还要继续闭关？”
　　“要的，往后我应该也甚少会出面。说正事吧，我之前提的条件，海兄想得如何？”
　　“我想与你再确认一遍，金丹赠还我青峰门？”
　　“是。”
　　名义上必须用赠还，而不能是交易条件，否则海三德这边也交代不过去。但实际上是怎么回事，心知肚明即可。
　　“燕菱保持宗门修士的身份，嫁入你陆家，但平日可以在宗门修行，只是与你儿子陆朝熙必须在三十年内诞下一子，且未来在宗门生活十年，就要在陆家生活五年？”
　　“是。”
　　陆青也知道，真的想要让李燕菱嫁入陆家，剥离一切身份成为一个真正的陆家人，那显然是不可能的，海三德绝不会答应，只能找一个折中一点的方式。
　　在这个方案下，李燕菱当然还是宗门修士没错，但嫁入陆家她也是陆家人。要跟陆朝熙生孩子、要在陆家生活。
　　至于再往后……陆青也没法管了，就看自己儿子的手段如何了！
　　“你加入青峰门，当客卿长老？”
　　“是。但说清楚，名义上的，别指望让我做事，不是不想，我养伤不好出门。”
　　这事儿是得提前说清楚，但陆青相信，在这一战之后，无人再会对陆青这个金丹的实力存有疑虑。而只要他名义上肯加入青峰门，对于宗门就是好事一件，促成此事的海三德也会有好处。
　　当年，陆青还在活跃的时候，青峰门就不止一次的打过这个主意，然而毫无疑问的被陆青一次又一次的给拒绝掉了。
　　时至今日，陆青方才松口。
　　“我明白了。”
　　两人相对沉默少倾，李燕菱和陆朝熙一齐进了门。
　　看到白烟幕布上师父的身影，李燕菱收起复杂的心情，躬身一拜。
　　陆朝熙在旁边也是拜了下去，两人动作整齐划一。
　　陆青笑出了声，揶揄道：“海兄，你看看，他们两个是不是其实还挺般配的？”
　　“般配你个鬼，你个糟老头子坏得很。”
　　远在青峰门的海三德心里这么想，脸上和颜悦色：“是挺般配的，那此事就这么定了吧。”
　　李燕菱在心里叹了口气，脸上却仍旧保持着清冷的模样。
　　她向上首的师父和陆青又是一拜，说道：“但凭师父和陆老祖做主。”
　　“还叫什么老祖？叫声爹听听。”
　　李燕菱的脸上稍稍有些难堪和羞赧，这并不合礼节，但此时并非深究的时刻。
　　她深吸了一口气，齿唇轻启：“爹。”
　　旁边啥也不知道的陆朝熙，这下是真的人傻了。
　　“哈哈哈哈！”陆青大笑着说道，“我辈修士，无需跟凡人一般追逐俗礼。燕菱，你就在山上先住几个月吧。我今日就要重新闭关了，朝熙你把订婚仪式搞得盛大一些，今年年内就把事情定了。婚期的话……”
　　陆青又转向海三德：“五年后如何？燕菱这丫头向来天赋出众，等他们订婚后，回你们青峰门呆个五年功夫，应当就能炼化外丹。不如，就那个时候，让两人在玉烟山上大婚。”
　　海三德苦笑着摇了摇头：“陆兄都这么说了，那就这么定吧。”
　　————
　　常规更新1/2

第一百三十一章 结算奖励
　　海三德飞剑上的神识术法散去后，陆青看着陆朝熙一副欲言又止的样子，并不耐烦给他去解释：“你带燕菱去安顿一下，现在玉烟山还是二阶灵脉，你们二人修行都需灵力，这些储备也都给人家备好，赶紧去。”
　　陆朝熙只能把肚子里的话给咽回去：“明白。”
　　“再把你弟弟和你妹妹叫来。”
　　陆朝熙离开后，茗朝、朝和马上就进来了。
　　看来，这两个家伙刚刚估计就在门外。
　　陆青把陆朝熙和李燕菱的婚事，与二人讲了一下。
　　他们兄妹两人也惊呆了。
　　“就跟你们两个说一声，要好好陪着你哥把订婚礼操办好。还有，朝和你带人下去把战利品都给我收拾了，那些修士留下来的储物袋、还有那三门破阵炮，我特意没烧坏，都给我捡回来。”
　　“……明白。”
　　“好，那我先出去溜达一圈，去去就回。以后有事跟以前一样，来后山闭关室寻我。”
　　言罢，陆青就没再废话，身形转眼就出现在了正殿之外，唤出火龙，腾空而起。
　　复活时间还剩一个多时辰，他原本还想着，是不是跑去平安县，到赵氏山门礼尚往来一下，但想想好像时间不太够了，去了估计回不来，那乐子就大了，于是只能作罢。
　　不过除此之外，还是有一些别的事情好做的。
　　比如，规划好路线，在安陵郡各处耀武扬威一下。
　　第一站，肯定就定在平遥了。
　　只是稍过一会儿，平遥县上空，一条深红色的火焰巨龙，在半空之中游弋、翻腾、嬉戏。
　　全县哗然。
　　胆小者回到家中，闭紧门窗，向天祷告；胆大好奇者忍不住朝天仰望、观看。
　　他们想起了过去的传说，这是玉烟山陆家的神仙。
　　没人再亲眼见过这一幕了，六十年的时间，在凡间足以让一些事情变成神话传说。
　　此方世界的凡人与修仙者，看似接触颇多，而且许许多多的凡人事实上就是在为修仙者们工作，但两者是不折不扣的两个世界。
　　凡人六十岁就花甲了，七十岁便就是古来稀。而一旦成为修士，哪怕练气也可以活到一百二十岁，且健步如飞。
　　玉烟山说着跟平遥很近，但实则也有近千里远，对于大多数凡人而言，他们很可能一生都走不出这么遥远的距离。
　　而众多平遥散修，则看得更加真切一些。
　　他们中一些年纪大的，甚至还记得在六十多年前，陆家老祖还在时的盛况。
　　这位神仙向来不安分，于是人们时常就可以看到一条火龙在天上飞过来飞回去的。
　　前些日子，陆氏放弃了平遥，撤走了所家族修士，随后赵氏的队伍就接管了平遥，未做停留，就向北往玉烟山而去。
　　看到这一幕，愚笨的人可能还不明白为什么，但是聪明者，必然清楚这一战的胜负，也必然清楚，天空中腾飞的这条火龙，代表着什么意义。
　　……
　　随后一个多时辰的时间里，这头火龙的身影，出现在了安陵郡的各个地方。
　　鹿邑、安陵城、长宏、泗水……
　　除了平安县太远，安陵郡另外五个县，陆青去了个遍。
　　每至一处，这头巨大的火龙都会掀起一阵波澜。
　　在安陵城的上空，龙魂故地重游，甚至还兴奋的朝着天空中猛喷烈火，给安陵城数百万人口凌空表演了一场艳丽的烟花秀——吓没吓着人那就管不着了。
　　凡人们可能不懂这是什么含义，但是修士们的记忆会长远得多，六十多年前的事情，对他们来说不算太遥远，他们会重新想起陆青的，也会重新想起陆家的力量。
　　赵氏灭亡之后，他们曾经在飞云州各处占有的利益，必将会大幅度退潮。赵氏主要的势力，在两处，一处是安陵郡这里，另一部分在安陵南边的广阳郡。广阳那边，陆家的手可能申不到那么长，而且毕竟赵正东还活着，赵家在宗门还有一百好几十号修士，他们能保住一部分，保不住的部分也会有其他人去争夺。
　　但是安陵的这部分利益，陆家必然是要去取的。
　　不取还是人？
　　而陆青这一番耀武扬威，并不是为了装逼。
　　我堂堂金丹修士，陆青老祖，是那种肤浅的人？
　　这全都是为了家族在接下来一段时间，获取安陵郡利益！
　　我陆青绝不是那种喜欢人前显圣的人！
　　装完逼之后，陆青盘算了一下，复活时间已经不多了。他飞回玉烟山，收起龙魂，回到了闭关室内。
　　最后十秒，复活时间结束。
　　他的肉身，再一次归于沉寂。
　　“呼……刚爽过一次，还是觉得不过瘾啊……”
　　感叹了一会儿，陆青重新收拾好心情，然后看向了系统。
　　刚才活着的时候，时间有限，没心思研究，现在又重新死了回去，那就有的是时间，可以好好看看又有什么惊喜了。
　　搞不好，杀了赵子丹的奖励，还能让他在搞到一个复活选项？
　　还不许人做梦了？
　　一边胡思乱想，他一边打开了系统界面，各种系统讯息就弹了出来。
　　【四星成就：首次杀死金丹修士】
　　【家族成员首次杀死一名金丹修士，奖励业力1000】
　　……
　　【三星成就：首次杀死启明修士】
　　【家族成员首次杀死启明修士，奖励业力350】
　　……
　　【二星成就：累积筑基击杀10次】
　　【奖励：250业力】
　　……
　　【完成四星讨伐委托：赵氏来袭】
　　【奖励：3726业力，四星稀有兑换项1个，三星稀有兑换项2个，妙品功法-青木灵经】
　　……
　　嚯！
　　这收益，尽管陆青之前有所准备，也仍然被迷花了眼。
　　光业力，就收入了五千多，加上以前存留的，他手里的整体业力，总量都快逼近九千了。
　　大丰收！
　　光有业力意义不大，这东西最终还是要用来兑换选项的。
　　而【赵氏来袭】这个讨伐事件结束之后，总计三个稀有兑换项，那可是相当馋人。
　　至于附带的青木灵经……这是赵氏的家传功法，妙品，主攻木灵根，对陆家的功法体系算是一部分补充吧。
　　但陆青更为看重的，还是那三个稀有兑换项。
　　【四星奇观：灵峰圣塔】
　　【天降圣塔，祥瑞护佑】
　　【选定一个异灵根属性，未来家族诞生的所有后代，觉醒该灵根的几率大幅度提升。大幅度提升出现单灵根（指定灵根）的修士的概率。】
　　【兑换需2800业力，无需建造成本】
　　……
　　卧槽！
　　这肯定要造出来！
　　别的什么都不说，只要能出一个单灵根，那就回本了！
　　单灵根，那是连金丹都有望的天赋。而且先不说金丹，进启明期几乎是必然的！

第一百三十二章 目标：花掉6000业力！（三合一）
　　激动了一会儿，陆青又重新冷静了下来。
　　这个【灵峰圣塔】肯定还是要建的，而且越早越好。
　　这是个永久性奇观建筑，它存在的时间越久，累计给家族带来的收益，自然就越大。
　　不过，陆青觉得自己也不能想得太过于美好。
　　它的效果很强，尤其是单灵根那个，很吸引人。
　　看看李燕菱，她被海三德发掘的时候挺晚的了，但也仍然在五十岁不到完成了筑基，八十岁之前进了启明，一百六七十岁就尝试开始在冲击金丹了，虽然失败，但也没有受损太严重。固然那是因为有丹药、宝物的守护，但自身灵根带来的帮助也很大，否则她估计还得再养个一二十年才能出关。
　　再看看公孙夏那小子，公孙家都对他宝贝成什么样了。
　　不过，想一下，出单灵根的几率，本来就很小的，就算是几率大为提升一波，可能也不会特别高？
　　【灵峰圣塔】在这方面的功效，需要用更长的时间去等待它开花结果。
　　可前一个特性，【增加出现异灵根】的概率，这个可能更实用。
　　异灵根不一定都是好的，但是雷灵根肯定很好。种田完全不适合、锻造一般、炼丹一般，也就制符还稍微过得去一点，但也没什么优势。
　　然而，耐不住雷灵根在同级别的里面就是能打。
　　在家族方面，明阳雷典是专攻雷法的妙品功法；神剑御雷真诀也是雷法修士更容易炼成，使用起来也威力更大一些。
　　这个【灵峰圣塔】要建造，肯定选雷灵根不用提的。
　　如是一来，未来新生代的陆家修士，战斗力一定会飙升。
　　随后，他的目光又看向了另外两个三星的稀有兑换项。
　　这两个就是相对来说比较熟悉的东西了。
　　一个是【稀有突破瓶颈】。
　　三星的【稀有突破瓶颈】，陆青之前是得到过的。这个兑换项，可以用在筑基修士突破启明的时候，增加三成的突破概率。
　　陆青现在有点纠结，这玩意儿要用给茗朝吗？
　　茗朝估计十年内就会尝试冲击启明期。她有阴髓水玉的帮助，又是双灵根，成功的概率在八成，不比当时陆朝熙突破的时候低。
　　但问题就是，毕竟不是百分之百。
　　突破启明一旦失败，不会死却也会遭受重创，得二十年才能恢复过来，而且很明显第二次尝试突破的基础成功率，会比首次要低蛮多的。更关键的是，如果真要是脸黑失败了，那阴髓水玉用掉可不会再回来，茗朝再下一次进行突破的话，成功的概率会很低很低。
　　把这个【稀有突破瓶颈】换给她的话，那几乎没失败的可能了……
　　“诶，不对……我还有【启明之力】！在朝熙身上已经明确证明了，提前体验启明期的力量，对于突破是有帮助的，应该没必要再浪费个稀有兑换项了。”
　　陆青这样想着，决定藏一手，把这个留到以后。
　　未来，朝和也会要尝试突破启明的，可能还会用上。
　　这样一想，陆青还有点烦恼：
　　“手里帮忙突破启明的手段还挺多的啊，唉，也不知道这些臭小子臭丫头们，什么时候能赶紧练上来，我好给他们用上……”
　　另一个稀有项，是【金德灵身】。
　　“我去，我上次不是刷新兑换项都直接刷出来过【土德灵身】吗？原来这是个稀有项？难不成正常刷新的时候，也有概率能够刷出来稀有项？原来那次十连抽我是欧了一把？”
　　这个情况，让陆青还是挺在意的。
　　先把目光放回【金德灵身】上。
　　家族筑基以上的修士中，并没有金灵根的修士。
　　这玩意儿最适合的人，应该就是陆薇文了。
　　这姑娘是金土双灵根，今年也有二十岁了，进步速度比起她堂哥陆文恩，要慢一些，但也有练气六层。
　　正常估计的话，小姑娘三十岁之前能练到练气九层，然后尝试在三十五左右的时候突破到筑基。而现在给她换上【金德灵身】的话，这个速度搞不好能加快个五到十年。
　　她的天赋比获得【土德灵身】的朝和还要好，毕竟朝和自己只是三灵根。而她，双灵根加灵身，在修炼金行功法的天赋，已经不会比单灵根的人差了。
　　这么一想，陆青猛然间感觉，这一下家族多了个金丹苗子啊！
　　陆薇文这小姑娘要是后续好好培养的话，搞不好也是个金丹有望的人！
　　甚至，陆青觉得，在这小薇文尝试筑基的时候，甚至可以不用筑基丹。
　　金土双灵根加金德灵身，本身直接筑基的几率就能到六成，再服月华散提上个三成，九成的概率还有什么好说的？
　　更何况，不用筑基丹突破，还会有基础更好、法力更充沛的好处。
　　虽然由于没有筑基丹，失败了会死，但是不到一成的风险……陆青觉得可以冒一下。
　　“我没那么脸黑吧？”
　　“就算我脸黑，小薇文也没那么脸黑吧？”
　　……
　　说搞就搞，陆青直接就把这两个稀有兑换项给弄了出来。
　　三千三百点业力，就这么瞬间蒸发掉了。
　　要是之前，他还真不舍得这么大手笔的花费业力。
　　然而，这次斩杀赵子丹，挫败赵氏的进攻，他赚到的业力实在太多了。
　　以至于这三千多点花下去，他还真的没有太大的感觉。
　　毕竟，花完之后，他手里还有5210点。
　　这仍然是个之前不太敢去想的数字。
　　啥也不想，先来个十连抽！
　　一百五十业力花下去，到手三十一个兑换项，其中六个三星的。
　　这波运气不算太好。
　　那就再来个十连抽！
　　还可以来第三个！
　　连着三个十连抽下去，陆青一口气花了四百五十点业力，换来了一百零九个新的兑换项，三星的一共有二十三个。
　　算上之前留下来的，一共近一百五了。
　　看着如此之多琳琅满目的兑换选项，陆青一下都挑花了眼。
　　想了一想，他决定先大手笔的花一波！
　　首先就是几乎把所有的提升灵根都给换了出来。
　　一星的提升灵根，足足有二十一个。
　　目前陆家的总人口，已经超过两百了。六岁以下的孩子，一共也就二十多个，其中有灵根的是七个。
　　陆家所有的血脉，元头都出自陆青这个金丹修士这里，现在距离他最远的文字辈，已经隔了四代了。金丹修士的后代更容易带有灵根，先不管这灵根是啥，反正总是有一点优势。
　　但这种优势在四代之后，已经开始削弱。
　　陆青自己亲生的九个孩子全都有灵根，廷字辈这一代，就有许多不带灵根了，明字辈更多，文字辈现在出生的数量还不足，但总体比率肯定会更低。
　　这是血脉逐渐稀释之后，必然而然的结果。毕竟陆青只是金丹，不是什么上古仙人，血脉稀释得会很快。
　　不过，他有系统。
　　二十一个一星灵根提升，几乎可以大体的覆盖家族所有六岁以下的成员了。
　　这些灵根提升的用处，陆青是主要拿来给那些没灵根孩子提一下，给他们提到五灵根，就算是初步有了修炼的资格了。
　　虽然，五灵根修炼起来极慢……
　　当年的朝恒，在陆青这个金丹亲爹的帮扶之下，也是六七十岁才进的练气九层。一般的五灵根修士，根本不可能有这种力度的资源支持，也不可能会有人投入那么多，同样的资源砸给三灵根的搞不好都能堆出来一个筑基修士了。
　　五灵根修士，可能终生就在练气三四层打转，一百岁的时候能到个练气六层就算是悟性、根骨还不错的了。
　　但尽管如此，陆青还是弄出来了一堆。
　　因为可以想象的是，在未来，陆家的势力将会迎来一段时间的大扩张。而相对来说，现在陆氏的人口太少了。
　　人口少会有个重大的问题，那就是家族的盘子铺得越来越大之后，没人管事了……
　　靠外人？不够可靠。而且陆青也没法利用系统给家族之外的人使用，这会使得他自己的掌控力下降。
　　人口的话，莫得法子，计划生育这个家风陆青一直在换，但毕竟孩子得一个个的生，偶尔的双胞胎根本不够使！
　　二十来年的时间，家族的人口从一百出头翻了个倍，变成了两百多人。
　　但是修士人口，之前是真没太多办法，灵根这东西求不来。
　　现在没事了。二十一个一星的灵根提升，一共才花两百多点业力，不算啥。
　　而且还没全花完。
　　那七个本来就有灵根的孩子中，有两个三灵根的，陆青直接换了两个二星提升灵根，给他门怼上了二灵根。
　　现在，他手里的提升灵根已经过剩了，甭管一星二星三星的，都是一样。他三星提升灵根都有三个呢，这可是能给人提到异灵根的，但是没有天生双灵根的孩子，有这个也没用。
　　这一波，陆青一共大约花费了三百业力不到的样子。
　　希望这些孩子都能成长起来。
　　未来，陆青觉得，在家族人口扩张到一定程度之前，他大可以放开了，把每一个刚出生的陆家孩子，都给提一下灵根。
　　没灵根的提到五，五的到四，四的到三，这些都没什么问题。要是出了天生三的，那简直美滋滋，直接二星提升灵根给上，提到双灵根。
　　万一走大运，再来个文恩、薇文那两年一样，出个天生双灵根的，三星直接给上，就能多个异灵根！
　　再配合上指定成雷属性的【灵峰圣塔】……
　　“龟龟……”
　　“以后我们陆家所有的孩子，灵根统统+1，而且出雷灵根的概率大幅度提升，那可也太牛批了吧！”
　　“而且还不贵！”
　　“不过这也就是现在，以后人口越来越多，搞不好会撑不住……不过也没关系啊，铁定大赚！”
　　这些东西，都是在为家族的未来投资。
　　现在财大气粗，花上这笔业力干这个事情，陆青觉得没什么问题。
　　而剩下的，还有一些小笔的花销，比如家风的续费。
　　【高昂家风】、【勤奋修行】、【计划生育】、【忠诚族人】这四个家风，陆青看到了就给顺手换了出来。加起来也花不到两百业力，续个费没啥问题。
　　而另外，他还看到了一个三星的家风项。
　　【三星家风：奇遇机缘】
　　【在十年内，增加家族修士碰到奇遇的概率，兑换需350业力】
　　奇遇诶！
　　陆青当初年轻的时候，也碰到过一些。他有进过前辈高人留下来的幻境、有杀过异兽获得了特别的宝物，包括现在都已经成了他的标志的火龙之魂，随手能在北疆战场上捡到那块龙形玉珏，肯定也算是奇遇的一种了。
　　三百五十业力，在陆青看来并不贵。只要这十年的时间里，家族的族人能触发一到两次的奇遇，那就赚了。
　　兑换就完事了！
　　在看完家风之后，他又看向了资源类的兑换项。
　　资源类的兑换项，最通用的就是【资源探索】和【资源升级】这两种了。
　　陆青先拿出了【资源探索】，用一星的向北边、向西边的搜索。
　　之所以选这两个方向，是因为玉烟山的西、北两个方向，是著名的‘北荒森’，一片人类还未大量涉足的地方。
　　从之前的资源探索来看，至少这个兑换项并不是在无中生有。
　　他通过搜索找出来的资源，三眼阴鱼群和水灵马群，都是原本就有的，但很可能无法被修士们发现，那就更遑论去开发了。通过搜索兑换项，陆青可以花费业力，找到这些可能正常情况下会错过，或者很难找到的资源点。
　　既然如此的话，向南向东就不太合适。南边是泗水，东边是鹿邑，都是开发过的熟地。在这两个方向，或许也存在着一些资源，但是概率肯定没有北面和西面靠近北荒森的方向多。
　　一星搜索和二星搜索混用，七个向北搜索的探索，找出了两个资源点，八个向西的找出了三个。
　　其中一个在北边的特别牛逼。
　　【四星资源：云海神鲸】
　　【数量：一】
　　【状态：游荡中，距离玉烟山一千五百里，三日后远离。】
　　【预估资源收入：暂无】
　　……
　　这个资源看看就行了，眼馋归眼馋，但注定不可能拿到。
　　云海神鲸陆青活着的时候都没见过，只是听说过这种神兽的存在。
　　它们拥有极为悠长的寿命，据说体长能到两百丈——半公里还多！
　　它们就像是鲸鱼一样，却是生活在很高的天空中，终日在云海中遨游。吃什么喝什么不知道，也许根本不用。如果它不主动现身，人们很难发现它们的踪迹。它们飞得太高，而且很快。
　　据说云海神鲸的性格温顺和善，但毫无疑问，想打它的主意，起码得有金丹期的实力。
　　陆青要是还有个复活选项，他搞不好……还是算了，去了可能打不过。而且家族也不存在四星的驯兽师，拿这种堪称神兽的东西没啥办法。
　　而另外四个，就比较实在一些了。
　　三种草药，派人开发移植回来，肯定是能给家族的药园提供更多的收入的。
　　而另一种，则在灵湖脉西边千里远的地方，那里存在一个寒铁矿脉。
　　太远了，而且陆青看了下，这个寒铁矿脉埋藏的比较深，开发难度也比较大。
　　这个只能暂且记下，目前没有太多开发的价值。
　　他的资源探索并没有用完，但是在连着两个方向各自用了五个探索，都没有搜到新的资源点之后，他就果断了停下了。
　　搞不好，没有更多有价值的资源给他搜了。
　　也可能是需要更高级的搜索选项。
　　就先暂且到此为止吧。
　　这三种草药移植回来，家族的药园收入大约预估每年能增长一百二十块灵石的样子。
　　为此，陆青花了三四百点业力。
　　看到情况不对，他马上及时止损。明显搜索不到更多的资源后，没必要再继续多花业力了。
　　还剩下【资源探索】，他不打算瞎用了，放着吧。
　　【资源升级】，总没啥问题了吧？就算是没有能够把资源升星，也会有增产的效果。
　　这个总不会亏了。
　　玉烟山药园用掉了两个二星的升级，升上了二星，收入涨了八十多个灵石一年，关键是种植二阶药草的成活率和生长速率都有了提升。
　　铁红虫群、三眼鱼群、灵白杏仁树这三个资源点，加起来用掉了七个二星升级，都提到了三星，每年的收入增长了四百多。不过，维护所需的投入也高了，增长了一百多，但总归还是赚的。
　　为了这部分的提升，陆青一共用掉了九个二星的【资源升级】，四百五十点业力花了出去。
　　手里的几个三星【资源升级】，陆青打算扔在辉能石矿脉上。
　　但不是现在扔。
　　上次升三星的时候，出来了一头石母，搞出了一些事情，甚至算是直接害死了自己的两个子孙。这种错误犯过一次，不能再犯了。从三星升四星的话，肯定动静会更大，搞不好还会出精怪，而且很有可能是三阶精怪，而且很有可能是三阶中品、上品。
　　陆朝熙现在还是启明期一层，打三阶下品的精怪都会比较吃力，别说中品、上品了。
　　这个要升级，得做好万全的准备。
　　陆青是打算等茗朝启明了之后，他们兄妹两人联手，再加上自己拿着一些战斗兑换项，在旁边掠阵，再去升级辉能石矿脉。
　　而另外，陆青还在他的资源类兑换项中，看到了十来种一星、二星的资源，全都换出来，花费了四百业力，给药园、炼丹房、火炼室各自都增加了一些收入，总共加起来差不多提升了三百多灵石一年，维护费用也上升了一百多。
　　这一波对于资源的搜寻、升级和兑换，家族未来每年的收入大约能够提升八百灵石左右，算上增长的维护费，每年的收入也能多六百。
　　当下，家族每年的总收入，大约将会有五千六一年。
　　支出的话……暂时看起来有点多，达到了一万灵石一年。但其中很多是临时性的，比如陆朝熙和李燕菱两人的修炼补贴，一年各自一千灵石。朝熙的倒是还得给他支付八九年，但李燕菱的，她在陆家呆不了一年就会走的，以后不用一直支付下去。
　　另外的大头，就在战争减产和战争投入上。
　　支出是之前陆家和赵氏是在战争期间，为了武装族人、购入丹药、维持被封锁期间对平遥县的统治，等等一系列活动所需要花费的灵石，这个数量是很庞大的，差不多一年的功夫砸下去了三千多灵石。
　　而且由于之前赵氏联合他们在安陵郡各处的盟友，对陆家的封锁，对于陆家的收入也有很大的影响，这一年来家族的收入少了两千多。
　　现在战争最重要的阶段，基本宣告结束了。这部分支出后续应该也会降下来，减产的损失应该会很快恢复过来。
　　除掉这两块的话，正常维持家族运转每年所需要的支出，大概是四千二百的样子。
　　这样算下来，家族一年的净收入达到了一千五。
　　比起白鬼南行之前，陆家的净收入提升了一倍有余！
　　其中最主要的提升，就是战争结束后，拿功勋换的‘五行灵树’和这次花费大量业力做的资源提升。
　　每年盈余一千五百多灵石，这是家族财政得到巨大改善的体现。
　　家族现在日子过得一点也不紧巴，各项资源维护得很好，族人福利也比之当年提升了很多，还能支持多位筑基、启明修士的修炼。这种情况下，仍然能够盈余一千五百灵石，代表着家族攒上个几年钱，就会有很丰厚的储蓄。
　　随后，陆青又把【制符师升星】、【驯兽师升星】、【炼器师升星】这几个副业升级的兑换项给弄了出来。
　　陆朝熙成为了二阶上品的制符师，突破三阶得看他自己的努力了；【驯兽师升星】是给了陆雪廷的学徒，一个叫陆琴明的家族修士，让她升上了二星，可以更好的辅助雪廷，同时也能让雪廷解放出一些精力放在自己的修炼上。【炼器师升星】则给了陆明杰，直接给他从一阶上品怼到了二阶中品。
　　这一波兑换下来，五百业力又没了。
　　不过，如此一来，算上【金德灵身】、【灵峰圣塔】两个稀有兑换项的花费，陆青这一波直接烧掉了六千三百多业力。
　　尽管如此，他手里还有两千两百多点业力，这部分，他打算存留在手中，不乱用了，作为储备金，以备未来不时之需。
　　万一再弄到个像是【灵峰圣塔】这种很牛、但是需要大量业力才能兑换的选项，手里留一笔业力会很有用。
　　“从来没花得这么爽过！”
　　————
　　这章是三合一章节，常规更新2/2，外加补更1章。
　　还欠17章。

第一百三十三章 天降祥瑞，灵锋圣塔
　　六千多点业力，一口气花下去的爽感体会过了之后，陆青还是没忍住，又找了一些零零碎碎的兑换项，给家族的一些特定的人换上了。
　　比如【修炼加速】、【祖灵护佑】。
　　修炼加速这个不用多提，家族几个重点修士一个个全给换上。大家快快修炼，假如碰到瓶颈，陆青手里攒着的普通【突破瓶颈】还有一堆备着呢，随时可助人突破；练到练气九层、或者练到筑基九层，那更好，只要有突破的希望，陆青就能帮忙想一些办法。
　　这种祖宗，啧啧，哪儿去找？
　　至于【祖灵护佑】这个兑换项，有点玄乎，但是陆青也隐约之间见识到了它的效果。
　　当初在白鬼南行中，陆文恩可是碰到过四阶的白鬼皇的，启明修士都接连陨落，但他却以练气七层的实力，死里逃生。
　　单纯说运气好？可能也是吧。但陆青相信，之前给这小子换上的【祖灵护佑】，肯定也起到了很大的用处——否则，怎么他一逃生，他身上那本来还可以持续很长一段时间的【祖灵护佑】，就直接失效了？
　　陆青当然可以从此判断，应该是这个兑换项，起到了作用。
　　虽然没有直接的保护效果，但是更好的运气、更不容易碰到危险、在绝境中都能奇迹生还……
　　这玩意儿的功效很玄乎，却也很强大。
　　既然手头上刷出来了一些，陆青也给一些人换上了。
　　主要是文恩和薇文。
　　这两个小家伙，是家族新一代重点培养的对象，用这个【祖灵护佑】来给他们上一层保险，问题不大。
　　……
　　在陆青盘算完自己的业力，并且花费掉了一大波之后，他的目光又看向了家族当下的经济情况。
　　主要是现有的府库储蓄。
　　目前，家族的储蓄高大三万多灵石——相当一部分是以各种法器、丹药、以及各种杂物等实物的方式，存于府库之中，至于现钱灵石只有一万六的样子。
　　这笔钱财物资，主要是来自于三笔：北疆之战中，陆家从北地带回来的；灭亡马氏的收益；赵氏攻上门来，被陆青一举团灭后缴获的。
　　从雪州带回来的基本都是灵石现钱，灭亡马氏和之前赵氏攻上门来的这一战中，虽然也有不少的灵石缴获，但最主要的还是各种物资。
　　不过，这些会给族人发下去一些。
　　五十多名陆氏族人，大约会分掉大概相当于八千灵石的东西——筑基修士会多拿一些。
　　而像是赵正轲，陆家从他的储物袋里就找到了好几个三阶法器。
　　好歹是赵氏这样的大家族族长，他手里的法器之类的东西，品质并不低。
　　陆朝熙从里面挑了一样木行法器，通过呼唤毒雾，带有一定限制敌人的效果；另外挑了一件长袍，是一件三阶上品的法衣，可以增幅灵力，也挺好用的。
　　其他的一些，他感觉自己用不太上。
　　法器这东西，也并不是越多越好。修士同时能够操使的法器，那也是有限的。而且想要更好的发挥出一件法器的力量，也需要对这个法器好好进行一番祭练，使其与自己可以心意相通，后续还需要练习法器的使用法门，这样才好在战斗之中，可以如臂使指。
　　像是陆朝熙，他绝大部分的时间当然是需要花费在自己的修炼上的，而且还多多少少需要处理一下家族事务。除此之外，还要稍稍精进一下自己的制符技术，平日自己的现在已有的法器，也需要祭练一番……
　　如是以来，他很难抽出太多的时间，再去多掌握一些法器。
　　法器这玩意儿，还是更重质量，数量合适就好。
　　剩下的，家族也不打算卖掉。
　　不是很缺钱的情况下，三阶法器这种东西，尽量多在家族留一些，没什么坏处。以后茗朝启明了，装备也不用再重新操心搞了。
　　看完这些之后，陆青满意的开始修炼。
　　他打算先炼上几个月。
　　这一轮花费了太多的业力，但有很多的兑换项，是需要时间长一点，才会显露出变化来的，不必现在急着干什么。
　　陆青打算等陆朝熙跟李燕菱订婚的时候，再出来看看。
　　……
　　半个月后，玉烟山上。
　　陆朝熙最近总感觉有些心绪不宁，他觉得是自己这段时间有些太累了。
　　他最近是挺累的。
　　主要是因为李燕菱。
　　这位，在陆朝熙的印象里，可是一尊大神。宗门除了金丹老祖之外，李燕菱算得上是最顶尖的一批修士了。他们初次见面的时候，已经是一百多年前了。
　　那时候，陆朝熙还是个十几岁的少年，刚刚踏入修行路，才是炼气期。而人家，已经是筑基有成的修士。
　　望着这位御剑而行，宛若仙子的女人，年少的陆朝熙很难说心里有没有什么点想法。
　　这很正常，十几岁刚刚发育的少年郎嘛，看到漂亮姑娘心里有点幻想太寻常不过了。
　　不过后来，几乎就再没怎么见过了。陆朝熙自己也娶妻生子，渐渐淡忘。
　　再次相遇，就是魔乱的时候。陆朝熙自己已经成了筑基，而对方却已经是启明修士，独领一方。战事之中，他也见识到过这位启明女修，挥剑斩魔的英勇行为。
　　这就是最后一次相遇了。两者当时间的差距，非常巨大，这更进一步加深了在他心中，李燕菱高不可攀的印象。
　　至于少年时期的那点幻想，早就抛到九霄云外了。
　　可没想到……
　　陆朝熙很难说自己的心情如何，他对父亲这种指派……也说不上高兴或者不高兴。
　　作为一族之长，他能够理解，如果自己和李燕菱联姻，且是以李燕菱嫁给他的方式，那对于陆家在整个飞云州的地位，绝对有非常大的帮助。
　　按理讲，他应该抛弃掉自己心里那点情绪。比如对亡妻的，比如面对李燕菱时的那种不自在感，好好培养跟对方的感情。
　　他也是这么做的没错。
　　但太刻意了，反而觉得很辛苦。
　　比修炼辛苦多了。
　　而且，在这一个半月的接触之中，李燕菱的反应，也很冷淡。
　　陆朝熙约她出去踏青、寻访好友，一起修行、互相交流修炼心得，这些都没有任何问题，李燕菱也很少很少会推脱不来。
　　但两人在一起的过程中，他们之间始终存在着一层膜，无论如何也捅不破。
　　这中隔阂感，始终伴随在他们两个人的交往之中。
　　他相信对方也感觉得到。
　　这样相处下来，说实话确实会比较累。
　　主要是心累。
　　前两天，他听李燕菱说要修行闭关一段时间，大概一个月左右吧。
　　听闻此言，他甚至大松了一口气。
　　好事，他也可以放松一个月了。
　　左右也没啥大事，他也就开始修炼。
　　然后，他就有了这种心绪不宁的感觉。
　　他一开始是以为自己‘心累’，但后来当这种感觉逐渐逐渐变得更清晰起来之后，他发现似乎不是。
　　他总是会从修炼之中，冥想到天边闪过一道惊雷，从而醒来，再一看外面，晴空万里，根本不像是有闪雷的意思。
　　但修士心里升起这种预兆，总归不会是白来的。
　　不过，他倒也没有太过与焦躁，心中的预兆中，并没有那种很不详的意味，这或许是个好消息。
　　而也就在第二天，陆明凌找上了门来。
　　“族长大人……我有一修行上的事情，可否向您请教？“
　　两人都是雷灵根修士，陆朝熙是他的长辈，有什么修炼上的疑惑，他也确实偶尔会来找。当然，明凌也不是那种没谱的人，他是有分寸的，不会在陆朝熙自己修炼的时候跑过来打扰。
　　但他现在遇到的这番事情，实在是有些难以理解，而且他也担心会有一些隐患，于是也就冒昧而来了。
　　陆朝熙自己反正也修炼不顺心，干脆也就让他进了洞府。
　　“什么问题，尽管说吧。”
　　“我近两日修炼，总会被一道闪雷所惊醒，心绪总会不宁……您有过这种经历吗？”
　　“你也有这种感觉？”
　　“难道……族长大人也有？”
　　“嗯。“陆朝熙点了点头，这事儿就有点出奇了。
　　如果仅仅只是自己的话，那还可能是修炼上的问题。家族的两个雷灵根修士都出了这种情况的话，或许真的代表着什么。
　　然后，他们在这个时候，耳边都骤然响起了一道炸雷之声。
　　两人对目相视，纷纷醒悟——这道雷不是幻觉，而是真真切切的响在了玉烟山上。
　　“走，去看看！”
　　两人联袂走出，然后就看到了许多家族中人都在往外走。
　　“大哥，你知道这是怎么了？”
　　陆朝和也出来了。
　　“不知。”陆朝熙道，“雷声从西峰而来，去看看就知道了。”
　　他们三位可以驾驭飞剑，便就一同向西而去。
　　玉烟山有大小不同六座。正殿、主要的建筑群，都在主峰上，陆家人活动也基本就聚集主峰。而像是‘辉能石矿脉’，则就是在一处小山谷中，大约位于山腰的位置。
　　西侧峰，也就是雷声响起的位置，并无什么特长，平日也没什么人会往那边去，只是偶尔家族人可能会去走走看看，散散心。
　　然而，当他们三位驾驭着飞剑，到了那处之后，就看到晴空万里之下，一道闪雷突兀的出现，轰在了西侧峰的山巅上。
　　这道雷霆，当真就是凭空出现的。哪怕像是陆朝熙和陆明凌这样的雷法修士，在雷霆出现前都没有半分的预感。
　　这很不寻常。
　　然后，又是一道雷下来。
　　再接着，雷霆逐渐开始变得密集，到了一个多时辰之后，天雷滚滚，已经交织成了一片电网，将西侧峰之巅整个都笼盖了起来。
　　在陆家除了驻扎在灵湖脉的茗朝，另外两个筑基修士也都来了，很多练气修士、乃至于没有修行的族人，都察觉到了这边的情况，向此处而来。
　　甚至，连潜心修行中的李燕菱都被惊动了。
　　她在驾驭着祥云而来时，看到那密布在山顶之上的轰鸣雷网，脸上也露出了不可思议的神色。
　　如此威势，到底从何而来？
　　她的目光望向陆朝熙，但又旋即收回。
　　这当不是陆朝熙所为。陆朝熙虽说是启明期的雷法修士，但是他搞不出这么大的动静来。
　　她能够感觉到那些雷霆中所蕴含的力量，任何一道打下来，对于启明期的修士都会带来不小的威胁。像是她这种启明九层巅峰的人物，在如此天威之下，也绝不敢靠近半分。一道两道的雷电，她可能觉得没什么；十道二十道就会很难受了；七八十道，那就算是她全力抵挡，也是必死无疑。
　　如此景象，假若真是人为，那也绝对金丹以上的修士才有这般能耐。
　　“陆家……”
　　她心中轻吟着。
　　既然都出来了，也没必要急着回去，她就在此处，脚踩祥云，立于陆朝熙身侧，观摩这人间难得的奇景。
　　天空仍旧无云，凭空而来的雷霆仍旧汹涌澎湃。可逐渐的，人们也看出了一些端倪——这漫天雷霆，击打在山峰上，并非杂乱无章，而是有规律的。
　　劈碎、斩落的岩石，从山上掉落下去，而留下的部分，却逐渐逐渐成了一个塔的形状。
　　一开始，尚且还只有雏形，而后逐渐的，就更加明晰了。再往后，雷电变得更加密集，但却没有那么大，仿佛一个工匠在刚开始打造模子时大刀阔斧的动作，逐渐往精雕细琢走。
　　更密集的小雷电，在成就塔形的岩石上，雕琢出了飞檐斗拱，顶部楼阁的露台上，一块圆形的岩石在经过无数次的雷击打磨后，竟然还成了一个麒麟兽的模样。
　　闪电的标志、上古雷兽的图案……各种各样的神奇的造型，开始逐渐在这座雷击而成的石塔上成型。
　　雷电渐息，这样一座纯粹雷击打磨山峰而形成的塔形建筑，就这么落在了众人的眼前。
　　所有雷霆就此熄灭，可就当众人觉得结束时，一道极为粗壮的惊雷，从天而落，击在塔尖，细密的电弧笼罩整个塔身，将其通体染得洁白。
　　电弧转瞬即逝，可这通白的颜色，仍旧留了下来。只是在塔顶，留下了一个的牌匾。
　　“天降祥瑞，灵锋圣塔……”李燕菱轻轻念出牌匾上的八个古朴大字。
　　念完后，她不禁想着：“陆家，当真就这么受上天的眷顾？”
　　————
　　二合一，常规更新2/2
　　下午或者晚上有加更。
　　今天是小年了~
　　妈个鸡。。。lei峰也是屏蔽词我真是佛了

第一百三十四章 荒古壁画（加更）
　　灵峰圣塔成型之后，众人没敢贸然接近。
　　刚刚那一阵惊天轰雷，实在太让人心惊胆战了。虽然现在看起来风平浪静，可谁知道接近过去会发生什么事情？
　　事实证明，确实如此。
　　陆雪廷抓到了一只飞鸟，打上了控兽符，控制它飞向圣塔。
　　靠近的刹那，一道闪雷击下，尸骨无存。
　　“我试试？”李燕菱迟疑着说道，她很想看看，这圣塔里面到底有什么。
　　按照之前密集的雷电网来看，如果强度只是那样，她有把握抵近。假如真的撑不住太久，就提前撤离便好。
　　“还是不要吧。”陆朝熙说道，“此事甚为怪异，莫要冒险为好。”
　　“我想去看看。”
　　“那我陪你一起。”
　　陆朝和朝着他看了一眼。
　　老哥可以啊！
　　李燕菱轻笑一声，没再反对了。
　　两人驾驭着飞剑，逐渐靠近。
　　抵近到三里之内，骤然一道雷霆轰来，但却完全忽略了陆朝熙，只是朝着李燕菱打去。
　　李燕菱早有准备，一抬手，一朵凝得很厚实的云，仿佛盾牌的形状，将雷霆完全挡下。
　　压力并不大，差不多相当于启明一二层的修士全力一击而已。
　　她朝着旁边的陆朝熙望了望，雷霆为啥不轰他？
　　陆朝熙也很纳闷。
　　“继续。”
　　两人继续靠近，雷霆的强度变得越来越大，直至距离灵峰圣塔不足一里远的时候，雷击的威力已经上升至了启明九层。
　　李燕菱知道这是极限了，她无法再继续前进，硬扛着会有受重伤的风险不说，而且后续搞不好雷击的强度会越来越高，最终还是会顶不住。
　　明智之选，只能后撤。
　　而这一路上，陆朝熙压根儿一点事都没有，那暴躁的雷霆，根本一次都没向他打来。
　　李燕菱望着陆朝熙前进的身影，她心思一动，判断道：“莫非是因为雷灵根修士的原因？”
　　于是，她向旁边的明凌说道：“你也去试试？”
　　明凌赶紧摆手：“我可不敢，这雷霆，我一道都扛不住……”
　　他也想到了，或许这跟自己的雷灵根修士的身份有关系，然而这事儿又不敢肯定。
　　哪怕最初的雷击，也至少有启明初期的威力，他个筑基一层，一下就能被劈死。
　　不敢肯定的事情，也不敢冒险。
　　“我护着你。”
　　“那……好吧。”听到这话，明凌放心了许多。
　　在李燕菱的护佑之下，进到了雷击范围，果然一道雷霆轰了出来，只轰李燕菱，没轰陆明凌。
　　明凌也过去了。
　　退出来后，李燕菱又想了想，带着陆朝和也去试了试。
　　结果……陆朝和也没被轰。
　　“这……”李燕菱认识到自己之前的想法可能是错误了。
　　不被灵峰圣塔攻击的条件，看来跟灵根并无什么关系，而是取决于是否拥有陆氏血脉？
　　李燕菱酸了。
　　在发现了这一点之后，陆雪廷和陆廷畴也小心翼翼的靠近了过去，也果然没有遭受到雷击。
　　至于其他的炼气期修士……那还真就不太好上去。
　　这灵峰圣塔本不存在的，是雷霆在西侧峰的山巅上，生生轰凿，建筑成型的，其形宏大，且就等于是山峰之顶。凡人肯定是爬不上去的，地形太过于陡峭了，练气修士倒是没啥大问题。
　　这会儿也没有更多的人尝试靠近，都在等陆朝熙他们探索完毕再说。
　　而另一边，进入其中的陆朝熙等人，在入口处集合，开始谨慎的向塔内探索。
　　塔内空空荡荡，没有内设，没有家具，更不存在活物。
　　但却有很多的壁画。
　　第一层壁画的内容，主角好像是一个少年。他生长于荒野之中的一个部族，与各种奇形怪状的异兽战斗着。而随着壁画的延展，这个少年看起来年纪也越来越大，挑战的异兽也越来越强。
　　值得一提的是，这个少年所使用的武器，是一把造型奇异的长枪，挥手之间，雷霆闪动，似乎是一个雷属性的修士？但是看他的战斗方式，却又好像跟修士不同……
　　“这似乎……”陆朝和摸着自己的下巴说道，“讲得是蛮荒时期的事情？”
　　现在的时代，又被称为九国时代。天下间，燕、晋、秦、齐、梁、魏、吴、楚、蜀，九国并立，又被叫做九大仙国。
　　以仙国为称，那肯定不是凡人国度。军队、官僚体系，皆是修士构成。皇族，本身就是最顶级的修真家族。
　　以飞云州为例，这里就是大燕朝七州的其中一州。北边的雪州和飞云州相对比较贫瘠一些，远离大燕中心。而在大燕腹地，冀州、武州、邢州、锦州，修行界都要比飞云州更加强大。
　　而同时，燕国是个宗门力量比较强大的国家。皇朝中央只有在冀州、锦州两地的控制权比较强，其他地方基本由宗门把控，各大宗门构建的宗门联盟，对于大燕皇朝的皇室迭代甚至都有着非常大的影响力。
　　而诸多宗门以武州云霄宗为尊，据说云霄宗里甚至有一位法相高人坐镇。
　　九国并立已经有万年不止，各国互相之间战争、交流、商贸往来，都不曾断绝。而且更古老一些的九国甚至还不是现在这九个，有灭亡的、有合并的、有更替的……
　　可在万年以前，曾经还有个大一统的大周皇朝；在大周皇朝之前，甚至还有过传说中的蛮荒时代。
　　时间太过于漫长了，大周皇朝的事情，到了现在都已经无人能说得清，古籍中只言片语的记载，而且往往还语焉不详或者夸大其词，那就更别说莽荒时代了。
　　陆朝和平常自己也是喜欢看一些稀奇古怪的典籍，大多都是现代人臆想出来的东西，不过有一些口口相传下来的东西，或许有一定的参考价值。
　　例如他就在灵峰圣塔的壁画上，辨认出了一种荒古奇兽，名为三足神牛，天生只有三条腿、头长得像牛的一种怪兽。
　　在现今这个时代，已经见不到了，传说中只有荒古时期才有。
　　上到第二层，也是类似的内容，只是作为主角的少年，似乎变得越来越强，他所率领的部族，也越来越强大。对抗的敌人，也逐渐出现了邪魔，还有一种……类似仙人的存在？
　　之所以这么觉得，是因为那仙人的形象就很像是现在的修士们，或是长袍在身，或是佛陀模样。
　　但他们都不是少年的对手。
　　再到第三层，画面内容再变，少年似乎是战败了，部族死伤惨重。而他似乎联合起了另外一些人，与敌人作战。
　　那些跟少年联合起来的人，长相都被刻画成了很模糊的样子，分不清男女、分不清身份，但看样子都不会比少年弱。
　　第四层，他们的联军似乎是与仙人、邪魔展开了旷日持久的战争，壁画的内容中，似乎都是在为这个使用雷霆力量的主角讴歌。
　　而到了第五层，也是灵峰圣塔的最顶层了。
　　这里的壁画内容以下少了很多，就一副很场面很宏大的壁画。那看样子像是一场最终的大决战。作为主角的少年，被刻画得很是高大，而此时他的同伴，也有百余人。
　　而在他们的前面，是无穷无尽、数也数不清楚的仙佛；在他们的身后，是数也数不清的神魔。

第一百三十五章 韩氏与穆氏
　　灵峰圣塔看着很大，实际上只有五层。每一层都很高、很宽敞，空空荡荡的，只有四周、天花板上的壁画，还有向上的阶梯。
　　五层的壁画，一一看过去之后，六位陆家的修士，相互对视间，竟然一时没有言语。
　　虽无对话，可在互相之间的眼神之中，却还是看出来了大家的心思。
　　都觉得此事很梦幻，很不可思议，觉得这些壁画上的内容，就如市面上流传的一些话本、传说一样。
　　然而，理智告诉大家，并不是。
　　这灵峰圣塔，由天地异象构建而成，里面的这些壁画，也是由凭空出现的雷电，一点一点的刻凿出来的。
　　说这些壁画是胡编乱造？
　　但这也太离奇了。
　　“出去之后，莫要提此事。”陆朝熙想了一会儿，这样说道。
　　“省的。”
　　他们能明白陆朝熙的意思。
　　他们无法理解这些壁画上的内容，其上所记载的内容就算是真的，那也太过于久远了。
　　但涉及这荒古时代的东西，或许就包含着什么秘密。
　　这些秘密，太过于久远，对于陆家当下，似乎也没有什么意义。可要一旦是透露了出去，或许就会惹来祸事。
　　那便就沉默吧。
　　至于这座灵峰圣塔，陆家也不打算开放给外人进来参观。
　　当然，有时候没法阻拦。毕竟在西侧峰这里天降祥瑞之事传出去了，或许就会有一些著名修士——比如海老祖这样的——听闻后会很感兴趣，进来观看。
　　反正拦也拦不住，就给你看好了，问起来反正陆家啥也不知道。
　　但是陆家肯定不会主动向外宣扬这件事情。
　　“老哥，记得也别跟嫂子说啊。”
　　陆朝熙愣了下，才反应过来嫂子是指李燕菱。
　　“你这臭小子……不会的。”
　　……
　　八个月后，玉烟山上即将要举办陆朝熙和李燕菱订婚仪式。
　　来了不少人。
　　一方面是陆家这边邀请的，多是安陵郡的各个修真家族。
　　现在陆家有邀，整个安陵郡已经无人敢不来了。
　　也趁这个机会，陆朝熙坐镇，跟这些修真家族的代表们，一起开了一次会议。
　　赵氏灭亡后，空缺的利益，陆家要拿回来一些了。
　　只是，跟赵氏不同，陆氏的人口毕竟太少，他们也就很难像是以前赵氏那样，自己直接掌控诸多产业。
　　平遥当然无需多少，可再往外，陆家能够有办法直接控制的，也就只有泗水和鹿邑这两个临近的地方了。至于像是安陵城这样的一郡首府，那肯定也是要派人直接掌控的。
　　但像是平安县、长宏县，那就真控制不到了。
　　不过，穆阳成势力的方法，却是个很好的参考对象。
　　除了安陵城，陆家决定后续由陆朝和亲自过去坐镇之外，其他的地方，陆家准备仿照通过穆阳成在泗水的方式，来实现控制。
　　即收纳附庸。
　　第一个认怂的，就是韩氏。
　　鹿邑韩韩氏在此之前，几乎相当于全面倒向了赵氏。他们家算上刚刚筑基的那位，已经有三个筑基修士了，实力不俗。
　　然而，韩氏还是挺聪明的。他们到底没有直接下场跟陆家作对，哪怕是在赵氏大举进攻的时候，也只是让开道路，任由赵氏通过，最多提供了一些物资补给，并没有直接派出修士来参战。
　　而在赵氏灭亡、赵子丹和赵正轲死在了玉烟山下的时候，他们也是第一个反应过来，然后认怂的。
　　玉烟山之战结束后不到十天的时间，韩氏的族长韩德尚就亲自来到了玉烟山。认错也好，赔礼道歉也罢，总归态度摆的非常端正。
　　赵氏没了，在看看前面跟他们势力强度差不多的马氏，韩家人又哪里敢有半分侥幸心态？
　　当时，韩家几乎答应了陆家提出来的一切条件。
　　未来，赵氏在鹿邑县原本占有的两成利益，全部归于陆氏所有。而且陆氏不用像是曾经赵氏那样，还要派出嫡系修士去管理那里的产业，所有的产业韩家会全部管上，然后每年交给陆家。当然，陆家如果不放心，可以随时派人去查账，韩家必当全力配合。
　　而另外，韩家的三门上品功法，全部向陆家开放，送原本过来，他们自己留下手抄本；另外一本妙品的功法，也给陆家送了手抄本过来。这门妙品功法，正是一门金属性的功法，名为‘金阳开天诀’，这对于陆氏的功法体系也还算是一种补充。
　　别的不多说，陆薇文应该就会转修这门功法了。她是金属性为主的双灵根，再加上金德灵身，之前是没好功法，只能练三转重阳功。现在有了这本‘金阳开天诀’，功法的问题就解决了大半了。
　　唯一美中不足的是，这门功法韩家也只有到筑基期的内容，后面启明期和金丹期的，他们都没有。未来，如果陆薇文想要在这门功法上更有进步的话，还得想办法补齐后续的内容。
　　而除却功法上的奉献之外，韩氏还将会每年额外向陆家提供三百灵石，作为附庸对领主的供奉。
　　最重要的一点是，他们还将会接受陆家的征召，在有需要的时候，可以派出修士来执行陆家的任务。
　　总共看下来，韩氏的态度、给出的条件，都是诚意满满的。
　　这也切切实实平息了陆家的怒火。之前，陆家自己内部商议的时候，还在说要不要着重打击韩氏，来一波杀鸡儆猴。现在看来，韩氏为了不当被杀的那只鸡，付出了相当不菲的条件。
　　未来，从鹿邑县，陆家就可以获得每年差不多五百多灵石的收入，而他们不需要投入半分人力、半分资源去维护。
　　既然如此，陆家就决定先放他们韩氏一马。
　　而穆阳成那边对情况也差不太多。趁着受邀来参加订婚仪式，穆阳成提前一个半月过来了，他在跟陆朝熙的会面中，明确表明了，他想要建立自己的家族。
　　陆朝熙表示支持。
　　穆阳成未来在陆家的帮助下，建立了自己的家族后，那毫无疑问就会成为陆家更为坚定的盟友，也可以更好的去控制泗水县。
　　对陆家来说，这不会是坏事。
　　而为了争取陆家的支持，穆阳成给出的条件，也仿照了韩氏。未来，泗水县四成的收益将会是陆家的，穆阳成要建立家族，初期很需要钱，作为附庸的上供，一开始就无需那么多了，一年一百灵石意思下就好。
　　在泗水县，陆家一年也能赚个五百灵石。
　　————
　　常规更新1/2

第一百三十六章 四星条件
　　在陆朝熙和李燕菱的订婚仪式开始之前，陆青就已经从修炼之中苏醒了过来。
　　听到陆家跟安陵郡的诸多家族之间的谈判，他对于结果还是大体满意的。
　　陆家后续的目标，必然是要全面掌控安陵郡的。
　　陆青在成就系统里面看到过一条。
　　【三星成就：掌握郡府】
　　【对于全郡的控制率，达到百分之七十以上。】
　　【奖励五百业力】
　　【该成就是提升至四星家族的必要条件之一。】
　　……
　　看到这一条之后，陆青还在成就体系里面找了找，发现他想要把系统认证的家族等级提升到四星的话，需要三个条件。
　　一个就是这个【掌握郡府】，还有两个，则跟家族修士的实力息息相关。其一是家族拥有三个以上的启明修士，其二是家族最强的修士实力需要达到启明六层。
　　这比他之前想的要容易一些。陆青原本以为，家族等级要提升到四星的话，得需要金丹修士出来才行。
　　上次家族等级提升到三星，已经给他带来了很大的改变，最重要的就是他可以修炼了。
　　这其实就已经可以算是活过来了，只是有限度的复活。
　　四星的话，这个有限度的复活，会不会更进一步的放开一些？
　　这是非常值得期待的事情。
　　陆青现在越想就越觉得，彻底的复活，肯定还是要靠家族等级的提升。
　　那么，掌控全安陵郡的这个成就，肯定是要达成了。
　　另外，这也是大量灵石收益的直接来源。
　　当下，平遥、泗水、鹿邑，三个县每年加起来就能给陆家提供近两千灵石的收入，那如果真的能够按照系统成就所要求的那样，将整个安陵郡的控制权拿到七成，那收益怕是能直接上到四千灵石一年的程度。
　　以陆家当前的境况来看，想要直接以自身的实力，达到系统成就所需要的控制程度，那是不太现实的。陆家现在的人口、修士数量，都太少了，连全盛时期的赵家的一半都到不了。
　　比较好采取的方式，就是像控制鹿邑县、控制泗水县的方式：收纳附庸。
　　不过，相对于泗水县和鹿邑县来说，安陵城和长宏县还有平安县的情况就要复杂很多了，也是这次借着订婚仪式，跟相关势力谈判的主要交涉点。
　　长宏县有四个小型家族，组成了家族联盟共同掌管长宏事物；安陵城更是有七个家族的松散联盟体。
　　到最后，陆家也聊得烦了，干脆就直说。
　　赵氏在长宏的利益，被分为五份，四家里最强的张氏，被指定为代表，陆家做背书，两份给张氏，另外三家平分剩下的三份。要求剩余三家，必须每年给张氏一百灵石，再加上张氏自己的两百，一齐交给陆家。只要陆家每年需要从长宏拿到五百灵石，别的什么都不管。
　　说到这个长宏张氏，两家近期还真的有一点渊源。上一次，去安陵城拿筑基丹配方换取筑基丹的时候，前来劫杀陆茗朝和陆朝熙、然后被反杀的张希灿，正就是长宏张氏的筑基修士。
　　曾经张氏当年还鼓噪过，但是由于张希灿本来就是下黑手在先，陆家反杀毫无问题，不仅没有讨到什么好处，反而还被裘万永给重罚了一波。
　　后来，张氏虽然也没再惹过陆家，也没能力寻仇，但毕竟有这件事情在先，他们跟陆家的关系也迅速恶劣了起来，没什么交集了。
　　但时至今日，他们也不得不低头。不仅当年的事情不敢再提及，反而还要更进一步的仰仗陆氏的鼻息，才好在安陵郡这片地方好好的生存下去。
　　由于长宏县的距离，稍微要远一些，陆家对长宏县的控制力是不足的，征召长宏县的修士来为自己做事的这个协议，并没有能够达成。
　　对此，长宏县的四个家族，还是挺满意的。陆家的胃口，比赵家还要更小一些。
　　以前，赵氏从长宏县拿走的利益，跟陆家差不多，但是控制欲却强太多了。他们要在长宏县直接驻扎修士、他们要直接插手长宏的各个产业的发展、他们要直接管理长宏的各项政策……
　　现在，自由度可大多了。而自由，本身就是一种权益。
　　长宏的事情解决之后，安陵郡全境，就只剩下了两个地方——安陵城和平安县的问题需要搞定。
　　安陵城很难像是长宏那样去处理，这里人口众多，利益重大，郡城是全郡各县交流沟通的枢纽，陆家也得自己下力气去控制。
　　而且，光派遣练气期的修士，都是不够的。
　　家族内部商议之后，决定在订婚仪式后，让陆朝和亲自去到安陵郡城坐镇，到时候他会带上十个家族修士一同前去。
　　其实，这件事情本来应该是陆茗朝去才是最合适的。她是筑基八层的修士，去到安陵城的话，除却裘万永这个宗门的启明修士之外，她的个人实力应该是安陵城诸多筑基中最强的那一档。
　　但她现在正在突破的关口，很快就要筑基九层了，往后还要冲击启明期，实在不宜出动。而家族另外三个筑基，雪廷要看管家族的驯兽资源，明凌和廷畴刚刚筑基没两年，才是一层的水平，而且资历也不行，没法镇住场子。
　　没法子，就只能朝和去了。
　　收拢安陵的利益，恐怕不会特别简单，到时候陆朝和恐怕还得有的是费心的地方。
　　不过还好，安陵城本身也是有三阶人工灵脉的，陆朝和到了安陵之后，也不用担心自己修炼的问题。至于要费些心思处理家族事务，多少会拖累一些修行速度，但那也是没办法的事情。
　　而最麻烦的地方，还是平安县。
　　赵氏本家的有生力量，在玉烟山一战中，已经大体被消灭了。但麻烦就出在，赵氏在宗门中还有一股较强的力量，坐镇的赵正东虽然失去了最大的靠山，但是他本身也是启明九层的强大修士。在陆青不能动手的情况下，陆家很难再惹得起赵正东。
　　而赵氏本家，在平安县还起码有二三十个修士在呢。而且，平安县四分之一的人口都姓赵，要完全灭亡赵氏本家？陆家首先就要劳师远征，跑到平安去打人家的山门，到时候在宗门的赵家修士们会是什么反应，那就很不好说了。
　　尤其是陆朝熙请教过陆青，得知父亲不会再出手了之后，他就更不会做出这么冒险的决策来。
　　不过，陆家不直接出手，也有一些别的办法可以想。
　　比如，让别人去打这个头阵。
　　————
　　常规更新2/2

第一百三十七章 这是陆家的秩序（加更）
　　陆家挑出来的，是安陵城内的一个小家族——黄氏。
　　黄氏整个家族有二十个练气期修士，一个筑基。这个筑基修士名为黄圣兮，是筑基二层。
　　黄圣兮筑基的时间并不长，也就才十一年的样子。他筑基的时候不曾使用筑基丹，抱着必死的觉悟，尝试进行突破，结果运气好，就成功了。
　　而在他成功之后，黄氏地位大涨。
　　然而，筑基修士修炼所需要的资源，可不是他当年还在练气期的时候可以比的。侥幸筑基的十年以来，他逐渐感受到了资源不足的压力。
　　可在安陵城，利益早就已经被瓜分完毕了。
　　作为一个新生的利益集体，黄氏想要获得自己的生存空间，难之又难。
　　打破现有的利益体系，是需要足够的力量的，显然黄圣兮并没有这种力量。
　　但眼下，倒是有一个好机会。
　　平安县。
　　赵氏已经完蛋了，平安县的利益已经空了出来。可赵氏虽亡，余威尚存，在加上赵氏在宗门还残留有不俗的力量，以至于平安县空出来的利益，在这几个月的时间里，还暂时无人敢接手。
　　而黄圣兮敢。
　　反正，在安陵城的生存空间已经不够他们黄氏用了，去平安县刚好。
　　至于风险……那大大的有。万一在宗门的赵氏修士来了，他们黄家人可挡不住。
　　但世界上哪儿有没风险就能拿到的利益呢？想要争取自己的生存空间，就得冒这种风险。
　　一旦他们黄氏。能够在平安县站稳脚跟，就算是每年给到陆家几百灵石作为供奉，还剩下的部分，对于黄氏来说也仍然是很大的一笔钱。家族后续就能走上正轨，黄圣兮自己就可以好好修炼，或许以后未必没有冲击一下启明，带着黄氏腾飞的机会。
　　看到这件事情谈妥之后，陆青也是很高兴的。
　　至此，安陵郡全境就基本上都安排上了。
　　当下，他从系统中可以看到，陆家对平遥县的控制权，已经达到了92%。对泗水县的控制权，达到了73%。不过在整个安陵郡的控制力，已经有了54%。
　　这个控制的比例，在陆青的理解中，其实就代表着陆家在该地区的话语权，而并非单单只是指占据了多少利益。
　　在平遥县，陆家当然是说一不二的。缺的那8%，陆青估计是来自于县城之外那些散落的村镇。以当下的情况，想要尽善尽美的达到百分之百的控制力，可能性很低，而且也没必要。
　　而在泗水县，陆家虽然没有直接控制，但是穆阳成作为现在泗水县的头头，他要在泗水站稳脚跟，非常需要陆家的支持，所以对于陆家的话，他会很听。
　　陆家要保持自己对于泗水县的控制力，其实就是看陆家对穆氏的控制力，然后看穆氏对泗水县的控制力。
　　鹿邑县那边也是类似，但当下还达不到泗水这么高。不过看韩氏这么听话的态度，后续应该也能到泗水县差不多的情况。
　　另外的长宏、平安、安陵，就看后续的发展情况了。
　　订婚仪式前期，关于安陵城的诸多事宜谈判结束后，对于陆家而言，基本上就大事已了。
　　这将会是安陵郡全新的利益体系，以陆家为核心构建而成的。接下来的岁月，陆家所需要做的，就是彻底将整个利益体系落实下去，并且维护住。
　　维护的关键，就在于陆家的实力。只要陆家不衰落，那么安陵郡的秩序就是陆家说了算的。
　　……
　　男方邀请而来的宾客较多，而且因为要谈‘正事’，来得也都比较早。
　　但订婚宴请的宾客，自然也会有女方的人。
　　那自然大多都是青峰门的修士们了。
　　像是张诗曼，就带着陆文恩从青峰门赶了过来。她是李燕菱的亲传徒弟，师父订婚，她来很正常。而另外，李燕菱的另外几个徒弟、她在宗门关系较好的同门师兄师弟、师姐师妹，也都来了一些，大多是筑基期的，不过也有四个启明修士。
　　这些人来玉烟山的目的，那就比较纯粹了。他们是李燕菱的亲朋好友，李燕菱要订婚，他们自然就以这个身份来恭贺。
　　然而，在订婚仪式正式开始的前一天，却有一群不速之客，到了玉烟山门前，让玉烟山上上下下，都紧张了起来。
　　“恭祝燕菱师妹订婚大礼！”
　　来的人，是赵正东。
　　与他一同而来的，还有三位启明修士。
　　远远的见到赵正东后，陆家就警惕了起来，但是并没有把护山大阵打开。
　　那样就反应太过度了。
　　要是寻常时候，丢点面子，也要保证安全。
　　但现在不可以。
　　玉烟山上现在的客人很多，而且对于陆氏来说，刚刚跟安陵的各大家族完成谈判，转头来就展露出虚弱的一面怎么行？
　　虽然有点害怕赵正东不管不顾的闯进来，但是陆家还是决定打肿脸充胖子。
　　更何况，陆青斩杀赵子丹的余威尚在，该怕的，是赵正东才对。万一陆青老祖一想，这是大好的斩草除根的好机会，出来把人杀了，又能如何？启明九层，金丹有望，说是如此，可在一位金丹五层巅峰的大修士面前，又算得了什么？谅赵正东有一百个胆子，也不敢真的在山门前放肆。
　　而且，现在玉烟山上可还有李燕菱这个未来的陆家媳妇在呢，实力并不弱于赵正东。
　　实际上，赵正东也确实不敢有放肆的行为。
　　他脸上稳如老狗，实则心里慌的一批。
　　他还真的是很怕陆青出来杀人。
　　尽管在来之前，他谨慎的考虑过，自己不做太过放肆的动作，陆青应该不会直接下杀手。
　　陆青杀赵子丹，是因为赵子丹打他陆家，那杀了，道义上不会有太大的问题。
　　可他赵正东是光明正大来的，是为祝贺同门师妹订婚，既不是来杀人，也无对陆氏报仇的心思。
　　这种情况下，陆青总不能不问青红皂白的出来杀人吧？
　　他赵正东好歹是启明九层，算得上是青峰门的高层了。陆青真要没什么正当理由就杀了他，宗门再怎么样，也不可能姑息了。
　　但话虽然这么说，可赵正东该慌还是慌，毕竟事关自己的性命。
　　不过，眼见陆青没有第一时间杀出来，他的心就放下了大半；可在看到陆朝熙和李燕菱这对未婚夫妇联袂出门的时候，他的心又沉下去了一大截。
　　他对李燕菱没什么想法，但他绝不希望，赵老祖的金丹落在李燕菱的手里。
　　————
　　还欠16章

第一百三十八章 我陆家
　　陆朝熙、李燕菱这对未婚夫妇迎了出来，一些宾客、陆家的五位筑基，则在稍远一点的后面跟着。
　　李燕菱站在陆朝熙侧后一点的位置。
　　“赵正东。”陆朝熙开口言道，“祝贺我收到了，嗯，燕菱也收到了。但我陆家并不欢迎你，速速退去吧。”
　　陆青老祖没有第一时间冲出来把他杀了，赵正东就已经放心了很多。
　　要杀他，最好的时机，就是在他话都还没说出来的时候，先宰了。往后大可以说以为他是来寻仇的，虽然不知道为什么一个启明九层敢大摇大摆的来金丹老祖的家里寻仇，反正总有个借口。
　　所以，他来的第一时间，就张嘴说恭贺，避免出事。
　　现在，最危险的时刻已经度过了，赵正东的心里也松了一大口气。
　　他说道：“同门之谊总要尽的，我是来向燕菱师妹道喜的，你们陆家不至于连门都不让我进吧？”
　　“道喜欢迎，但以我陆赵两家的关系，前些日子在我玉烟山下又发生那等不忍言之事，我又怎能相信，你赵正东是来真心贺喜的呢？”
　　听陆朝熙说到那所谓的‘不忍言之事’，赵正东的脸色变了变，复又正常：“我道贺的话也说过了，本应就此离去。可既然你陆朝熙说到了八个余月前的事情，那我确就还有一事要说道说道。我家赵老祖前来攻打玉烟山，死在山脚下，那自无需多说，各凭本事。可老祖之金丹，却是我青峰门之物，陆家是否应该归还？”
　　“还有如此道理？”陆朝熙冷笑了一声说道，“你也说各凭本事了，你赵家老祖死在了这里，金丹自是我陆家之物，你有何脸面提及归还之事？”
　　“此言差矣。”在赵正东旁边的另一位启明修士笑着说道，“金丹是赵老祖的，赵老祖是我青峰门的修士，赵老祖死后，金丹理应归还青峰门。宗门未追究赵老祖的死，已经是宽宏大量了，我奉我师父空同掌门之令，前来讨要这颗金丹，当是光明正大吧？”
　　提到‘空同’，场面就静了下来。
　　空同道人吕千长，他是正儿八经的飞云州第一强者，金丹八层，年纪也不算很大，今年方才四百一十岁，尚还有那么一些冲击元婴期的可能。
　　不说元婴不元婴的，仅仅金丹八层，就够强了。
　　飞云州之前剩余的三位，海三德和陆青都是金丹五层，被压一头，只有赵子丹巅峰的时候以金丹六层、青罡剑经大成的本事，能跟吕千长有得一比。
　　随着赵子丹衰老，如今更是身死，吕千长是当之无愧的飞云州最强者了。
　　更兼其青峰门掌门人的身份，那威信就更加大了。
　　而且还值得一提的是，吕千长并不是世家出身，年少时就进了青峰门，从外门弟子做起，然后被赏识、被收为内门弟子，又成了亲传，以三灵根的天赋成就金丹修士也是很难得的了。而且，他虽然有过道侣但未诞下过子嗣，据说一生元阳未破。
　　他的根基，全在青峰门内，并无外部助力。但也正是因为如此，他于青峰门中的威信甚高，许许多多同样没有世家背景的修士，哪怕与他无师承关系，也会尊他为主。
　　这就是在海氏一脉、赵氏一脉之外，独立的掌门一脉。
　　此番跟着赵正东一起过来的人，正是掌门一脉的代表性人物之一，吕千长的关门弟子田铮，今年还未到一百岁，就已经是启明三层了，天赋不俗。
　　田铮所言，再加上他的身份，确实能够代表，这正就是掌门人空同的意思。
　　也确实，一颗金丹的价值，也足够空同这个人掌门人开口说话了。
　　但尽管如此，又如何呢？
　　难道崆峒一句话，就要交出金丹？那空同的地位虽高，威信虽强，可也还没有到这个地步。
　　李燕菱已经忍不下去了，她要说话了。
　　她准备说这件东西已经在她手里，算是交给了宗门。这样一来，压力就会从陆家，转到她、以及她所代表的海氏一脉上。
　　在她开口之前，陆朝熙就已经抢先开口了：“田师兄此言无理，赵子丹有错在先，罪责在身，为我父所斩，其身上一应物件，都应当归于我父所有。但尽管如此，我家仍旧愿意交还此物予宗门，只是交给什么人，什么时候交，这种事情，还望各位同道不要插手，让我陆家自行做主。”
　　李燕菱侧目，望向陆朝熙。
　　这个男人……虽然实力不强，但却有其之担当。
　　按理讲，此时对陆家最好的说法，就是把压力往海氏一脉这里甩。
　　但偏偏陆朝熙没有，而是扛了起来。
　　又想起了之前八个月以来与陆朝熙之间的接触，李燕菱轻笑了一一声。
　　“不知李师姐，有何好笑的？”
　　“笑你等狂妄不自知。”李燕菱被唤醒，却也不屑于解释刚才的笑意，顺着就往下说道，“金丹是我陆家之物，以做聘礼到我手中，我亦是宗门之人，我师乃宗门太上长老，陆老祖乃宗门客卿长老，皆已许诺，此物交由我来保管。掌门师伯何时有过让你们来取金丹之法令？可否能将法令出示一看？若真有，法令又曾与我师父商量过？掌门大印可有？”
　　连珠的话语，很是锋利，堵得赵正东和田铮等人无话可说。
　　他们手里还真有一则法令，倒是空同道人给的没错，也确实是让他们来要这颗金丹，但这法令上，却未盖上掌门大印。
　　之前，他们还打算，话说到后面，出示这封法令，但现在却没法拿出来了。
　　李燕菱最后半句话的意思已经很明显了，就算真是空同道人所言，无掌门大印，那也是绝对不认的。
　　而掌门大印，想要动用，是需要掌门与半数以上的太上长老同意方才可以的。赵子丹死后，太上长老就只剩下了海三德一个。
　　显然，海三德不会同意的；他不同意，这掌门大印就盖不上；掌门大印盖不上，就没法代表整个青峰门的态度。
　　这些话语间的交锋，内藏许多凶险。
　　不过，在陆朝熙听来，李燕菱这番话里最重要的几个字，就是‘我陆家’。
　　心里有点异样的感觉。
　　————
　　常规更新1/2

第一百三十九章 我爹说谁有胆子谁试试（二合一）
　　看着李燕菱在跟赵正东等几个宗门来的修士唇枪舌剑，陆青是越看越喜欢。
　　“这就是我陆家媳妇该有的样子！”
　　之前，陆青给陆朝熙提这个婚约，那不是要李燕菱这个人，而是馋她的身子——未来大概率能成金丹的，谁不馋？
　　至于这人什么样，陆青就没太多考虑了。
　　但今日一看，陆青还真有点喜欢这姑娘。
　　至于下面这些人所说的话，陆青听个开头就大概摸清了里面的弯弯道道。
　　空同啊空同，还是不够大气。
　　派几个小辈来，有什么意思？这涉及到金丹归属的大事，没足够的实力说话谁肯听？
　　赵正东是最厉害的一个，也是空同推出来的人，但又能怎么样呢？他前面就有个跟他实力相仿的李燕菱在。
　　更何况，退一万步讲，陆青在八个月前才刚刚大开杀戒，屠了上百修士，宰了个金丹。他现在是不能出手了，又死回去了，但关键是外面人不知道啊。
　　空同不来，整个飞云州又有谁敢在玉烟山下向陆家动手？
　　不动手就想拿走金丹？
　　怕不是在想桃子！
　　空同道人还是怂了啊。
　　也很容易理解，陆青刚在八个月前，横空复出，斩了赵子丹，风采如旧。而这颗金丹，又是要给海三德的爱徒李燕菱的，海三德当然也跟陆青站在一起。
　　空同道人要是来了，不管拿不拿得到金丹，反正肯定同时得罪了陆青和海三德。
　　他谨慎一些，也很正常。
　　不过，陆青肯定不是这种性格。
　　要换了陆青是现在的空同，以他的性子，肯定就亲自来了。不说动手吧，那太难看，但以青峰门掌门人的身份，再加比陆青强上一头的个人实力，强逼之下，确实是很有可能拿回赵子丹的金丹的。
　　以陆青现在的真实状态，空同要来了，这金丹还真是不给不行。
　　可惜……
　　“嘿嘿，还好空同怂了，不然事情可就真麻烦了。”
　　下面的人，还在吵来吵去。
　　赵正东等人不肯离去，陆朝熙和李燕菱也不肯退步。
　　陆青在半空中听得也是烦了，他直接传音给陆朝熙：“告诉他们，想要金丹，可以，到后山，我的闭关室门口，亲自来跟我说。再告诉他们一句我的原话：‘谁有胆子谁就来试试’。”
　　陆朝熙依言而行：“我父刚传音有言：谁想要金丹，去我玉烟后山，我父在那处等候。他还有言说：谁有胆子，谁就来试试。”
　　刚刚还在死扣着道理，颇有些胡搅蛮缠意思的四人，顿时不敢吭声了。
　　稍过半晌，田铮开口道：“陆老祖……怎恁的不讲道理？”
　　颇有些委屈的样子。
　　赵正东在旁摇着头，冷笑着说道：“可真是陆老祖一贯的作风，此言我记下了，回到青峰门，我自会向掌门禀报！”
　　放下这么一句半狠不狠话，他们也就只能撤了。
　　到了第二日，订婚仪式如期举行，再无波折。
　　……
　　订婚仪式结束后，李燕菱和陆朝熙有了一段独处的时间。
　　“今日之事，多谢了。”李燕菱说道。
　　“你我日后是为一体，你也将会是陆家人，无需说谢。”
　　李燕菱的身体僵了一下，随后又放松。
　　这番话多少让她觉得有点不太自在。
　　她迅速转移了话题，说道：“不过，此间事不会就这么了结的。”
　　“怎讲？”
　　“过去，在宗门内，赵老祖一脉和我们海老祖一脉的弟子，总有许多明争暗斗。两脉弟子皆大都出自各世家，像我这般的散人少之又少。而掌门一脉，则独立于一旁，坐看两脉争锋。”
　　“赵老祖死后，掌门一脉便不甘寂寞了。他们看样子是不想我金丹。此番赵正东受掌门一脉示意而来，似乎代表着他赵氏一脉的残余，或许将会投入掌门一脉中。”
　　“三脉鼎立的格局被打破了，以后宗门内，也不知会是什么样子……”
　　说到这里，她有些怅然。
　　忽的，她感觉自己的手被握住了。
　　其实在陆朝熙有动作的时候，她就已经提前察觉到了。她未闪躲，只是这被握上手后，也确实有些奇怪的感觉。
　　“你是陆家人，陆家在你身后呢。”
　　……
　　李燕菱在玉烟山上又呆了一个半月，就走了。
　　她走的时候，带着赵子丹的金丹和储物袋。
　　这两个东西，还真的就是聘礼。
　　以她的实力，确实也不怕打劫。
　　不过，陆朝熙还是一路给她送到了安陵城。
　　说是陪着一起有个照应，实际上……
　　不多说了，懂得都懂。
　　李燕菱这番回到青峰门之后，应该就会潜心修炼，在她师父海三德的护法之下，尽快在五年之内，掌握这颗金丹，将其炼化成外丹。
　　这会是一段有些凶险的日子，宗门内不知会有什么样的诡蜮手段在等着她。
　　不过，想来有海三德在，问题应该不大。
　　……
　　往后几年，陆青基本大多数的时间，都在修行当中。偶尔在修炼的间隙，他才会意识体飘出来，到外界逛一逛，没什么事情，就又会回去。
　　家族在玉烟山的灵脉升级上的投入，仍然在持续。
　　之前看着每年一千灵石的投入，压力不菲，但是现在看来，简直毛毛雨。
　　现在家族的财政是很富裕的，家族府库的储蓄很多，而且各种资源也在源源不断的提供着收入。
　　增幅最大的，是来自各个领地的收益。
　　之前，陆家借着陆朝熙与李燕菱的订婚仪式，与安陵郡的诸多家族签订的协约，在这几年间逐渐落实了下去。
　　从安陵城、以及安陵的其余四个县，陆家每年能收到两千五百多灵石的收益。
　　而在陆青的系统当中，他也能看到，陆家对于整个安陵城的控制率，现在也已经上升到67%，70的指标指日可待了。
　　至于业力的方面，陆青三年间为灵脉升级支出了九百点，再加上陆续兑换的一些不怎么重要的兑换项，总共花了一千三的样子。
　　不过，也是有收入的。
　　在这三年的时间里，陆家新增了六名练气修士。
　　之所以这么多，两个方面的原因。
　　一个是【灵根提升】这个兑换项在发挥作用。
　　上一次，陆青那一波【灵根提升】的兑换，让当时所有六岁以下的陆氏孩童都拥有了灵根，而且原本就有灵根的孩子，更是被升级了一番。
　　当然，这些孩子要成为修士，还需要更长久的时间来培育。
　　可更早的时候，陆青也偶尔会把一些一星灵根提升给兑换出来，给陆家的后辈用，这些兑换选项也都起到了作用。
　　还有就是家族的修炼学堂。这个学堂的投入也一直都在持续，这显然对陆家培养自己的修士带来了很大的帮助，让出产修士的概率变得更高了。
　　这就是三十点业力的收入。
　　当然，这是小添头。
　　主要的收益大头，在四个成就上。
　　【累积妙品功法达到五个，奖励350业力】、【累积上品功法达到十个，奖励150业力】、【累积三星资源达到五个，奖励350业力】、【完全掌控一个县持续五年，奖励100业力】。
　　这是九百五十点业力入账。
　　仅仅这四个成就，就抹掉了三分之二的支出。
　　而另外的，家族在这三年的时间，还有一个讨伐事件的发生。
　　陆青大概看了下，这是泗水出了个魔人——被魔气感染的人类。这个魔人很强，屠了两个村庄，起码有四五百凡人死在了他的手里。连着死了七个修士之后，穆阳成意识到了事情的严重性，亲自出手，结果还让人跑了，自己都受了一些伤。
　　一个筑基九层的修士，都拿不下的对手，那确实就很有威胁了。
　　接到消息后，陆朝熙从玉烟山出关，亲自花了一个半月的时间，在平遥和泗水的边境上，将这头潜藏的魔人给杀掉了。
　　魔人是沾染了邪魔气的人，在世上常能看见。但最初等的魔人，其实并不厉害，外表上去也只是头发稀疏、眼白带着许多血丝、皮肤病态的苍白、体态佝偻、精神狂乱……
　　其实力，也就跟寻常凡人差不多，且更容易发狂伤人。这种，一般在凡间就被当地民众、凡人官府给收拾了。
　　但总有能活下来的，并且随着时间的推移，变得越来越强大。
　　十几年前，平遥县也曾经出现过这么一个魔人，实力大约练气八层九层的样子。
　　而这个更是不得了，连筑基九层都没能拿下，还得陆朝熙这个启明修士出手。
　　如此强度的魔人，当真让人忧心。
　　它到底是怎么形成的？还是从外部流窜而来的？还是……
　　三十四年前的魔乱的记忆，还留在飞云州众多修士家族的心中，没人再想经历一次。
　　魔乱其实并没有白鬼南行惨烈。但白鬼南行毕竟有雪州充当缓冲区，飞云州的修士也只是出征，死伤虽然重，但也就如此了。
　　可魔乱是真真切切的爆发在飞云州境内的，修士与魔修、与邪魔作战的死伤都不说了，三十四年前的那场魔乱，至少近五十万凡人死去。魔乱情况最严重的中山郡，有三个县被屠空……
　　这个记忆，可就要深刻得多了。
　　陆家对此也没多大好的办法，只能也上报给宗门，同时在安陵全境告知所有的家族，让抓紧排查，如若有魔人，必须要第一时间消灭，并且上报。
　　不过，这作为一个讨伐事件，还是给陆青带来了三百多业力的增长。
　　而且，陆青还注意到了一点。
　　家族这三年来，诞生了十四个新生命。这些孩子里，检测出了三个带有灵根的，比例倒是跟之前差不多相仿，但是这三个孩子中，竟然有两个带有雷灵根。
　　一个雷为副的四灵根孩子，一个雷木土的三灵根。
　　陆青直接一个二星提升灵根，把他给顶上了双灵根。
　　这个新的雷土双灵根小孩子，名为陆文宪，是个男孩子。
　　又出了个有前途的后辈，陆青也是很开心。
　　而后，他还催着家族的人，做了一波灵根检测。不仅是对于新生儿的，还有对于所有六岁以下的孩子。
　　结果让整个家族的人都惊呆了。
　　雷灵根是比较罕见的，陆家能出个陆朝熙，出个陆明凌，就已经是很稀有的了，说明陆青血脉里就带有雷灵根的属性——虽然在他自己的身上并没有显露出来。
　　但这也就算了，只能说是陆家运气好。
　　可为什么，除了刚出生的这一批之外，所有三到九岁这之间的所有孩童，竟然全部都有灵根？
　　甭管灵根好坏吧，出这么多的灵根，显然是极为不寻常的事情。
　　结合起雷灵根多、灵峰圣塔的降世，这些都是差不多同一个时间段发生的事情……
　　那牌匾上的‘天降祥瑞’，看来当真并非虚言！
　　而在这三年间，陆薇文的身上，也发现了她是金德灵身……
　　也正是借着这金德灵身，她明明比在宗门的陆文恩小两岁，如今却是先一步在二十三岁的年纪，成就了练气九层。
　　这件事情，也被归在了灵峰圣塔上面。
　　反正，有什么好事，说是灵峰圣塔的功劳就没错了！
　　而在这三年的时间里，陆青自己的境界，突破到了金丹六层。
　　他现在的修炼速度，由于莫名其妙来的无限灵气，比他死之前还要更快。这灵气的浓郁程度，甚至超过了以前玉烟山还是四阶灵脉的时候。
　　只可惜，这种福利也只有他一个人能够享受。
　　不过，有他给众人兑换出来的【修炼加速】，众多家族修士的进步速度，也是很不错的。
　　陆朝熙进到了启明二层；陆朝和在获得了土德灵身后，修为提升速度也很快，过去二三十年才到筑基三层，这眼见才过去几年的功夫，就突破了两个阶段，到了筑基五层。按照这个速度修炼下去，陆朝和也启明有望了。
　　陆茗朝在一个普通的二星【突破瓶颈】的帮助下，晋升到了筑基九层。她现在长期在灵湖脉闭关，打算再温养一些念头，就利用【阴髓水玉】来进行突破了。
　　明凌刚刚进到筑基二层，雪廷、廷畴两人则没什么动静。
　　————
　　常规更新2/2
　　还欠15章

第一百四十章 筑基之死
　　陆青也是有些静极思动。
　　他这三年，偶尔出来晃荡两圈，但绝大部分的时间，还是在闭关室里面静心修炼的，不然也没那么快进到金丹六层。
　　现在，目标已经达成了，他自己又是个有点耐不住寂寞的主，也不想再继续呆着了。
　　于是，他这次打算跑远一点。
　　他去了灵湖脉。
　　嗯……确实远了那么一点。
　　已经筑基九层的陆茗朝，现在应该已经在开始为冲击启明期在做准备了。
　　陆青想要去看看，自己的小女儿，现在准备的情况怎么样了。
　　飞到地方之后，陆青不费什么力气，就找到了她。
　　家族的那个可以增加修炼速度的二星净灵洞府，现在也修建了不少。大多在玉烟山上，供给筑基以上的修士使用。
　　陆家修士的修炼速度快，这些洞府提供的作用，应该也是不小的。
　　在灵湖脉这边，也打造了一个，供给陆茗朝用。
　　陆青进到其中，就看到了她盘腿坐在蒲团上，双手在怀前虚抱，其中，一颗黝黑、却有些通透之感、冒着丝丝寒气的玉石，就在她的手心之中，半飘着。
　　这自然就是阴髓水玉了。
　　她并不是在吸取其中的力量，只是借由其散发出来的丝丝寒气，熟悉它。修炼所需要的灵气，主要还是来自于灵脉中释放出来的。
　　她刚刚到达筑基九层，此刻修为就已经稳固了下来。陆青陆续给她兑换出来的修炼加速的套餐，还是起到了作用的。
　　“嗯，看来尝试突破启明期的时间，可以往前提一提了。”
　　正想着，一条系统消息传来。
　　【陆曼廷死亡。】
　　诶？
　　怎么回事？
　　家族常有死人的消息，着也正常，但主要是以凡人为主。陆家现在的人口，老老少少加起来，也有差不多两百五十号人了，修士还是其中的少部分，主要的人口还是凡人。
　　无法修炼，生老病死就来得比修士更残酷一些。
　　在这个没有成体系的医疗措施的世界，凡人生病也更难得到治疗。陆家这种修真家族的凡人成员还好说一点，毕竟家族内有修士，还是有血脉亲情的，多少能够得到一些照顾。但尽管如此，家族的凡人老去后，到了七八十岁也就顶头了。而且往往到老年的时候，人老体衰，只能在家修养。
　　但话说回来，这些死亡的消息常有，可并不会每个死者都弹出一条消息给他。
　　只有修士的死亡才会这样。
　　陆曼廷这个名字，陆青也有印象。她是陆青八子陆朝昭的第二个孩子，她今年已经有练气九层了，而且才五十八岁。
　　等等，练气九层，差一点点六十……
　　这两个元素结合起来看，陆青大约隐隐猜到她是怎么死的了。
　　看到女儿这边没什么需要担心的问题之后，他就一路返回了玉烟山。
　　回去之后，查看了一番，果然正如他的猜测。
　　家族没法提供筑基丹，陆曼廷又是个性格有些刚烈的人，她不想修真道途就这样终结，于是就学小姑陆茗朝，谁也没告诉，自己偷偷一个人在自己的住处，摆了个闭关的阵法，然后开始尝试突破筑基。
　　待到人们发现不对的时候，她已经开始了。
　　纵然有再多的担心，这时候都没法去打断她，亲朋好友们只能心怀一些期待，又充满担忧的给她在外护法。
　　但在第五天，聚集此处的灵力忽然紊乱了起来，这是里面修炼的人出了问题的征兆。
　　被惊动而来的陆朝熙恨不得亲自出手将这股紊乱给压制下来，但是这突破的事情，外人真不能插手，这是修真界中无数血的教训留下来的经验。
　　他们就只能看陆曼廷能不能自己控制住。
　　然而，她失败了。
　　筑基失败，又未用筑基丹，那当然就只有死亡这一个下场。
　　这样的结果，怎能不叫人心生叹息呢？
　　陆青没忍心看那场面。
　　筑基失败后死亡的样子，很不好看。
　　过了些日子，丧事办的差不多了，陆青还特地把陆朝熙叫来了一次。
　　“曼廷的事情处理好了？”
　　“嗯，已经葬下，灵牌也送入家族祠堂了。”陆朝熙的心情也比较沉重。
　　“唉……”陆青叹了口气，然后问道：“你八弟这一脉……家族之后还是能帮衬就帮衬一下。”
　　陆青说的人，是自己的第八个孩子，陆朝昭。
　　朝昭算是他的几个孩子里面天赋比较好、修行上也毕竟有前途的一个了。火金双灵根，虽然有小冲突，但是主要以火为主，就还好一些。他四十岁的时候，就入了筑基，算是前途一片大好。
　　可惜，四十五岁那年，死在了赵氏攻上山门的一战。
　　朝昭死的早，一共留下了四个血脉，老大已经死了，老三是凡人，不过有新一辈有带灵根的出来，老四不成器……
　　这二女算是朝昭四个孩子里比较有出息的一个了，如今身亡，陆青是真的觉得八子这一脉，得好好扶一下。
　　“文宪的天赋很好，以后我们几人，必帮扶他到筑基。”陆朝熙这样回应道。
　　陆文宪，就是去年刚出生的一个孩子，他是朝昭第三子陆廷帆的孙子。
　　“那就这么说了，去吧。”
　　……
　　而后，陆青也开始了自己的修炼。
　　不过，这一次他也没能好生修炼很久。
　　半月后，一条系统讯息又将他给唤醒了。
　　【家族修士陆薇文触发奇遇。】
　　【开启历练模式，点击查看详情。】
　　奇遇？历练模式？
　　陆青很快就想起了，之前自己兑换过一个增加奇遇几率的家风，莫非起到作用了？
　　怎么是陆薇文？
　　这孩子……当年陆青刚死，刚获得系统醒来的时候，才三岁，是个看起来粉雕玉琢很招人喜欢的可爱小萝莉。
　　如今，一转眼已经二十三岁了，是个亭亭玉立的大姑娘了。
　　金土双灵根，金德灵身，又转修了韩氏奉上的妙品金行功法‘金阳开天诀’，她的进步速度更快了。
　　十三岁入练气，十年间就已经练气九层，再打磨些时日，就可以准备筑基了吧？
　　双灵根，再加金德灵身，她甚至可以不需要筑基丹去尝试筑基，都会比一般的三灵根、双灵根用上筑基丹更容易成功。
　　————
　　今天下班回来感觉不太舒服，想躺一会儿，睁眼就十二点了……
　　现在感觉很头疼……我特么不是得非典了吧？！
　　就这一章了，今天原本应该还有的一章常规更新，明天还给大家！
　　明天争取更出四章！

第一百四十一章 我去前面探探路（二合一）
　　陆薇文筑基的成功率会很高，最主要的因素，其实是来源于她的金德灵身。
　　金德灵身加金为主的双灵根，这叠加起来的天赋，可一点不比单灵根差了。
　　在陆青了解中，很多势力培养单灵根这种程度的天才的时候，就会用一些辅助药物，但不用筑基丹，尝试进行突破。十个里可能有一两个会失败身死，但成功者，在未用筑基丹的情况下，筑基之后的实力和潜力，都会更强一些。
　　而且，这么高的成功率，虽然失败的下场很惨，但也足够一心求道者去试试了。
　　陆薇文的成功率不会比那些人低，更何况，陆青还有一手保险——他的手里捏着一个二星的【稀有突破瓶颈】，这个是能用在练气突破筑基上的。
　　一想到这个，陆青也是有点感叹。
　　半个多月前过世的陆曼廷，性格也是比较刚烈的，尝试突破的时候很决绝，谁也没说，陆青当时正在修炼中，更是不知晓。不然的话，这个兑换项换在她的身上，搞不好就能助她一手，或许她就不会死，家族还能多一个未用筑基丹完成筑基的修士。
　　念头转回来，薇文到时候尝试突破筑基时，把这个兑换项给她换上，那完成的筑基把握几乎就十成十了吧？
　　不过，这丫头，怎么会忽然触发奇遇的？
　　再一看，嚯，她怎么在泗水南边？
　　陆青转眼又看向了那个刚刚激活的所谓【历练模式】。
　　【新模式：历练模式】
　　【主动开启需花费业力，与主视角人选的实力有关】
　　【开启后历练模式后，意识体可随时传送到主视角身边】
　　……
　　陆青的意识体摸着自己的下巴，这个历练模式，功能是比较简单的。
　　就跟征战模式有点类似，像是个阉割版。一样是意识体离身，可以传送到主视角身边，但是少了以更昂贵的价格刷新战斗兑换项的功能，也不像是征战模式那样，所有的族人都可以成为他意识体恢复外出时间的‘据点’，也就意味着他不能在多个人的身边反复横跳。
　　而且，这个功能要启动还得花钱……
　　不过，好处是在于，体量比较小。后续只要家族成员有奇遇、离家很远进行历练，都可以轻易的触发这个历练模式，陆青也就可以意识体传送过去，近距离查看情况，并用兑换项来应急。
　　至于征战模式……这玩意儿触发的要求可能就比较严格多了。
　　上次触发，是北疆的战事陆家参加了；但前几年，陆家和赵家的战争，却并没有触发。
　　对比起来，陆青认为，整个战事的重要程度、规模，是决定是否能够触发征战模式的关键。
　　在北疆之战中，刚刚触发征战模式的时候，陆家参战的其实就十一个修士；与赵氏的战争陆家几乎全员出动。
　　但两者的差别，就在于整体战事的规模上了。
　　这样看来的话，像是北疆之战那种大规模的超凡战争，在修真界其实并不怎么常见。
　　仅以飞云州来看的话，这些好几十年的时光里，估计也就只有当初魔乱那次、还有七年前的白鬼南行，能算得上。
　　这让陆青多少觉得有些遗憾。
　　他到是不是期待战争，主要是在征战模式下，来回传送、反复横跳的功能很好用，而且百分之百刷新出战斗属性的兑换项，也很有作用。
　　陆青现在手里的战斗兑换项，储备已经很少了。要是家族出了一些变故，想用都没得用。
　　“上次没经验，忘了，下次开征战模式的话，快打完的时候肯定要刷新一批战斗兑换项留在手里……”
　　他一边这样想着，一边启动了历练模式。
　　这次主视角是陆薇文，练气九层，启动历练模式花费七十五点业力，这个消费还好。
　　到了地方之后，陆青看到，薇文和另外两个修士一起，小心翼翼的在原野上行动着，时不时还停下来搜素一番，偶尔还要抬头向远处观察。
　　顺着他们的目光，陆青远远的看到一队修士，在向南边行进。
　　看陆薇文这样子，他们三个像是在跟踪着什么人一样。
　　再一看陆薇文身边的两个修士，陆青发现他们都做了伪装，并没有以真实面目示人。
　　这种伪装，不算高明，但……怎么说呢，带着很浓的‘江湖气’。不算厉害的手法，但很熟练，一看就是常年在各处厮混，练出来的手段。
　　当然，这点本事，在陆青眼里不算什么，他很快就看穿了伪装，并且看清楚了伪装之下的真身。
　　“锦朝？”陆青意识体的眉毛一下就皱了起来。
　　陆锦朝，他的第六个孩子，也是第二个女儿，已经很多年很多年没见过了。
　　自他苏醒以来，就再没见过锦朝。陆青也问过，但得知锦朝在很多年前，就已经离开家族了，很偶尔才会回来一次，然后呆不了几天，就又会离开。
　　果然是陆锦朝一贯的风格！
　　她的性格，是陆青九个孩子里面最古灵精怪的一个，也是最不安分的一个。
　　这丫头，十八岁就破了元阴，跟一个叫年轲俊的破散修好上了，还怀孕了！
　　陆青当时给气得，堂堂一个金丹大修士，都感觉自己要脑溢血了！
　　当时他就一个想法：老子两百多岁的人了，还要受这种委屈？
　　他扒了那个年轲俊的皮的心都有！
　　不是说说而已，他是真想那么干的，结果被女儿以死相逼给怼了回来。
　　到后来，他也是慢慢察觉到，那个年轲俊对自己女儿也是真心喜爱的。
　　倒不是陆青老顽固，非得觉得女儿找对象得门当户对，可一个破散修……算了，陆青自己也是散修出身，也不说谁看不起谁。但是勾搭自己十八岁的女儿？婚还没结、还没成正式道侣，就先偷摸把生米煮成熟饭了？
　　这哪个当爹都受不了！
　　所以，哪怕陆青后来看出来了年轲俊是真心喜欢陆锦朝，也确实对她很好，但仍然不待见这小两口。
　　父亲这种情绪，陆锦朝也是感觉得到的，她也倔，也不知道这破脾气跟谁学的，某一天就留下一封信，留下当时年纪还不大的陆廷远这个孩子，然后跟年轲俊双双消失不见了，说是浪迹天涯去了。
　　以陆青的能耐，这两个人离家出走的时候，他是轻而易举能把他们抓回来的。
　　不过，当时他自己也在气头上，就理也不理，还严令陆朝熙、陆霞朝他们几个当哥哥当姐姐的也不许去找人。
　　陆锦朝就这样，跟年轲俊夫妇两个常年在各处晃荡，十几二十年才会回来一次，呆上个几天，然后又走了。
　　要说后悔嘛……
　　陆青才不会承认。
　　“老子会后悔？这个不孝的臭丫头，死外面了倒是干脆！”
　　不过苏醒后，他还是会问一下。
　　锦朝上次回来，还是在他复活苏醒之前了。
　　有时候，他会感叹，感觉自己是真的老了。九个孩子已经有三个过世，对于还活着的，他也就越加珍惜。
　　其实说白了，他还是心疼锦朝的。毕竟是自己的孩子，想想她小时候，古灵精怪的机灵劲，陆青也会露出笑容。
　　但就是嘴硬不肯承认。
　　想到这里，他目光不善的望向了第三个人，果不其然，是年轲俊这个混蛋！
　　一看到他个，陆青就气不打一处来。
　　好不容易平息了自己的心情，陆青只能告诫自己，尽量别看那个混球。
　　陆青不知道陆薇文跟陆锦朝他们，到底是怎么碰上的，而且看样子，陆薇文好像还并不知道，她旁边的这一男一女是她的曾姑奶奶，还是以很平常的态度交流，而且还抱有一些警惕。
　　至于他们的目的，陆青也很快弄清楚了。
　　他们三个人，在跟踪前面那一队修士。
　　原来，陆薇文在练气九层的境界稳固了之后，家族有一项去到泗水的任务，让她给接了下来。
　　她觉得自己从来没自己出过远门，而堂哥文恩都已经在残酷的白鬼战争中打熬过了，于是她也觉得自己需要出门历练一下。
　　另外，也是要力所能及的为家族做一些事情。
　　这些年，她又不是傻子瞎子，她可以看得出来，家族在自己身上的投入是不菲的，她也很努力的在修炼，而且很渴望为家族做事。
　　这番过来，任务且不说，有长辈带着，很快就完成了。
　　他们还会在泗水驻守一个月的时间，监看家族在泗水的利益到底有没有得到良好的保证。
　　而在此期间，她认识了两个人——以普通散修身份，来到泗水的陆锦朝和年轲俊。
　　虽然陆薇文没有什么在外历练的经验，但生在修真家族，耳濡目染之下，要小心警惕外人这个常识还是有的——虽然她觉得这两个人对她挺不错。
　　那确实挺不错的，她不知道他们二人的真实身份，但陆锦朝知道她是陆家修士啊。
　　后来，锦朝他们就邀请薇文，参与进一个行动。
　　他们之前掌握了在泗水西南七百里处，有一处古迹。
　　古迹据说曾经是个大修士的洞府，但已经不知道过去了多少岁月。这洞府所建之处在一个山谷之中，因地脉、环境的缘故，也可能是曾经的大修士留下过什么手法，约三十年才会开启一次，留有几个出入口，可以进到其中。
　　当然，如此地方，他们肯定不是第一批的探索者。实际上，这里早八百年就被人们发现了，当初的时候也确实引起过一阵腥风血雨，死了很多人，但也据说也有不少人从里面获得了好处。
　　而后，被搜刮过一次的洞府，最主要的宝物肯定都没了。可后人并不死心，每当洞府重新开启的时候，也还是总有人进去，想要探索一番，或许福缘深厚，能有所收获也不一定。
　　说来也确实是，每三十年进去探索的一批人中，总有人能够确确实实的拿到一些好处然后出来。
　　不过，说是好处，其实东西的质量也就那样，筑基修士是不大看得上眼的，基本上就沦为了练气修士们的探索之地。
　　这件事情并不算特别隐秘，飞云州、安陵郡很多人都知道。但起码不算特别烂大街的事情，很多人听说过，但洞府开启的确切时间、那几个特定的入口，仍然算是某种程度上的秘密，不至于人尽皆知。
　　陆锦朝和年轲俊只知道时间，不知道确切的入口。
　　但没关系，有人知道就行。
　　内心中的冒险因子开始展露，她准备也去探探究竟。
　　原本，她只打算和年轲俊两个人去的，认识陆薇文之后，就鬼使神差的把她也给带上了。
　　三个练气九层的修士，按理讲在练气这个层级上，已经是很强的配置了。陆锦朝和年轲俊两人算是老手，经验都很丰富；薇文虽然初出茅庐，但一方面有金德灵身的情况下，硬实力强，另外就是手里有陆朝恒传给她的‘万玄金灵砂’，此物在一阶法器里，是超纲的存在。
　　而对比之下，他们正在跟踪的那一队修士中，最厉害的是两个练气九层；剩余十来个人，那就什么牛鬼蛇神都有了。
　　这批人，其实是两拨，两个练气九层也分属两个不同的势力。一者是泗水县当地的一个小家族，王氏，一者是泗水的一群互相比较好一点的散修。
　　王氏有这个洞府的秘密，三十年前的上一次探索中，现在的家族族长王康年还参与过，也是靠着从里面获得的机遇，才突破到练气九层的。
　　小家族、散修就是这么惨，没点机遇，连练气九层都练不上来。
　　王氏和那群散修还冒过一些冲突，但为了不让消息更进一步的传播，他们最终和解了，打算一起进到古迹中，然后收获就各看本事了。
　　陆锦朝和年轲俊在得知了消息之后，就拉着陆薇文，一路跟着这些人，到了此处。
　　现在，距离古迹所在的位置已经不远了。
　　从他们三人、还有前面那波人的对话中，陆青基本弄明白了事情的来龙去脉。
　　随后，他心念一动，就朝着古迹的位置飞了过去。
　　我去前面探探路！
　　————
　　二合一章节，补昨天一更，再加今天常规更新1/2
　　晚上再整个四千字出来，今天争取更八千。
　　前文bug已修

第一百四十二章 小世界
　　“咦？我竟然进不去？”
　　这种情况，陆青还是第一次碰到。
　　过往，在他的经历当中，所有的阵法、禁制，他在意识体的状态下，都可以畅通无阻。
　　他现在连灵体都不是，意识体其实什么都没有。不存在灵力、不存在灵气、不存在神魂、不存在精神力量……
　　完完全全是个‘虚’。
　　在这种状况下，他上天下地无所去不得，可偏偏为何这个古迹进不去？
　　确实，现在没到入口开放的时间，按说法，应该还有两天；入口的确切位置，陆青也不知道。
　　但按理讲，这里山谷里有个古迹，他应该是能够进去的才对。
　　然而，并不能。
　　准确的说，他不是进不去，而且是他进到那片山谷之后，啥也没有，就是很寻常的一处地方，有一条从山上流淌下来的涓涓细流，滋润了一片碧青嫩草，有一群野山羊在这里悠然吃草饮水，天空时不时有苍鹰飞鸟掠过……
　　风景是很不错的，但古迹呢？说好的那么大一个古迹呢？
　　这里不存在幻境，陆青很确信这一点。
　　那古迹是如何隐藏了？
　　“唔……结合起特定的开放时间、只能由特定的入口进入……莫不是说，那个所谓的古迹，其实是个小世界、是个洞天福地，并不在此方世界中？”
　　陆青觉得，自己的猜想搞不好是真的。
　　如果是这样的话，他进不去就很正常了。那个小世界还未跟此方世界相结合，他自然而然也就无从进起了。必须得等到小世界与此方世界结合在一起，至少是有一小部分连通在一起，也就是所谓的‘通道’出现之后，他才能够从通道进入其中。
　　这种小世界，其实还是比较常见的。当然，这也是相对而言，肯定不至于是烂大街的货色。
　　但是多数都没有什么意义，像是这个古迹一样，被上古某位修士当做是修行洞府，有遗留下来一些宝物，那就算是很有价值的了。
　　更多的小世界，就是一方虚无，甚至是灵气死绝之地，进都进不得。
　　当然，如果个别很有价值的小世界，还能够被人为掌控的话，那么就将会成为非常重要的资源。
　　像是青峰门，其实就掌握着两个小世界。其一是一个洞天福地，里面充满了木灵气，木灵根的修士在里面修炼时，一天的时间顶得上在外界修行一年的。
　　不过，自然也有限制。由于里面除了木灵气浓度和纯度都太高，人类在里面呆不了太久的时间，一般来说哪怕是启明期的修士，也不可以在里面呆超过一个月的时间，实力弱的那就更短了。
　　每次在秘境之中修炼完毕之后，都需要一段时间的调养和恢复，才能够下次再去。
　　而且，那个秘境很小，同时能够承载的修士数量也比较有限。
　　言归正题，眼下这个秘境暂时进不去，那也就算了。陆青重新回到了陆薇文她们身边，静待了起来。
　　半夜，闭目养神——虽然不知道死人有什么好养的——陆青忽然睁开了双眼。
　　他望向了周边，差不多有十几个修士，正在鬼鬼祟祟的靠过来。
　　看来，陆锦朝、陆薇文他们还是被发现了。
　　犹豫了一下，陆青没有做提醒。
　　一方面他是觉得，陆锦朝和年轲俊他们两个人，算是毛线经验丰富的了，应该有办法解决问题；另一方面，他也是希望给陆薇文一点历练。
　　不管怎么说，他觉得这种程度的威胁，自己根本用不着出手。
　　果然，稍过一会儿，正在打坐的陆锦朝和年轲俊就睁开了双眼，从打坐中醒来。
　　他们此刻是在一颗大树旁，三人成三角形对坐。
　　两个老手已经有了反应，陆薇文还没有。
　　陆锦朝开口将她唤醒：“事情不对，或许有人在靠近。”
　　陆薇文一下紧张了起来。
　　“不用担心。”年轲俊在旁宽慰道，“我们现在要先离开这里，尽量不跟他们对上。不过，还是要做好战斗的准备。”
　　陆薇文赶紧点头，表示明白。
　　三人很快就离开了原地，然而却被堵住了。
　　黑暗中的敌人，没有给他们任何说话的机会，法器就直接招呼了上来。
　　陆锦朝第一时间就挡在了陆薇文的面前，然后张开了自己的防御法器——还是镇玉盘。
　　这种陆家出产的法器，确实好用。
　　不过，她手里同时招呼出来的，还有一个碗状的法器，此物被唤出后，可以吸收灵气，减少敌人攻击时的冲击力。在它的帮助下，可以有效的减少镇玉盘受损的概率，并增强防御效果。
　　而同时，她身边的年轲俊，抬头念念有词，接着手一挥，一道金光凭空而出，形成了一把金色的光弧，刹那间飞入了黑暗之中。随后，一声惨叫传来又戛然而止，显然有一名敌人已经被干掉了。
　　此时，陆薇文才后知后觉的反应过来。
　　真正生死之间的战斗，她确实是第一次经历。
　　但经验不丰富，实力本身却是不弱的。
　　前面敌人先有攻击、而后还有年轲俊的反击做指引，她也找到了潜藏的敌人的位置。
　　手指一动，一团金色的沙子，就飘飞了出去。
　　在陆薇文的指挥之下，万玄金灵砂形成了一道细密的锯链。她在拥有充沛的灵力的同时，对于金属性灵力的也有着非常细腻的操控力。找准了一个敌人，陆薇文操控金砂将其覆盖，然后一用力，那个人就被绞成了漫天血雨。
　　对方并不是没有做防护，在察觉到金砂靠近后，他就手捏法诀，运起某种轻身术法，尝试摆脱锁定。同时，他还用灵力再身边构建了一个土行防护层，试图阻拦沙子的攻击。
　　然而这些尝试全都失败了。
　　他既没有脱离锁定，也没能挡住万玄金灵砂的绞杀，以至于死状如此凄惨。
　　练气九层修士的目视能力已经不算差了，凝神认真仔细的观察下，陆薇文把这一幕看的清清楚楚。
　　她有点被自己吓到了。
　　这是她第一次杀人，结果就杀得这么快，而且死状如此惨烈，这是她始料未及的。
　　她对自己的实力，认知并不够明确，她也缺乏应对这种情况的经验，一时有些呆住了。
　　————
　　常规更新2/2
　　等下还有，但时间太晚了，别等了，明天再看吧。

第一百四十三章 有长进了（加更）
　　“发什么呆？”陆锦朝大声提醒了一下，并给她挡下了一击。
　　这群敌人的强度并不高，最厉害的一个，也不过练气七层，刚刚正是被陆薇文一招给秒了。
　　数量也不算多，一共方才四个而已。
　　随后，他们很快将所有的敌人都给杀死了。
　　“对不起……刚刚我……”
　　“没事。”年轲俊态度还是相对比较柔和的，他对陆锦朝说到：“你也不要对小薇文太严苛了，第一次，有些手忙脚乱很正常。”
　　陆锦朝还是有不满：“我当年出来冒险的时候，第一次杀人可也没像她这样没用！”
　　“对不起……”
　　“下次注意！”
　　嘴上这么说，但其实陆锦朝对于少女的表现，其实大体还是比较满意的。
　　经验不丰富，这没什么，陆薇文还年轻，还有的是机会可以慢慢将这个缺点给补回来。以后这种事情经历多了，自然也就没什么了。
　　但是实力这个东西，当真就是很多人没有办法的。
　　才二十三岁，就能有如此表现，当真是让陆锦朝有些感慨。
　　家族后继有人啊！
　　而且，陆锦朝还观察到了刚刚陆薇文所用到的法器，有些熟悉。
　　万玄金灵砂，这不是她二哥的法器么？
　　先带着陆薇文离开了此处，半路上，她忍不住问道：“你……与陆朝恒是什么关系？”
　　听到这个问题，陆薇文反问道：“前辈，你怎么会突然问起这个？”
　　“唔……”陆锦朝想了一下，决定说一部分的实情，“我与陆朝恒有旧，曾是好友，他这看家的法器，我当然认得。”
　　“陆朝恒是我的曾祖父。”
　　“哦……原来如此……”陆锦朝恍然大悟，原来是二哥的后人，“那二……陆朝恒现在怎么样了？”
　　“祖父已于八年前过世……”
　　听到这个消息，陆锦朝大惊失色：“八年前？这……”
　　她有些不敢置信，上次离家时，二哥的身子骨还挺硬朗的。
　　“算算时间，其实也差不多了。”旁边的年轲俊叹息一声说道，“莫说是二……陆朝恒，就算是你我，年纪小上一些，可又还有几年好活呢？”
　　陆锦朝停下步伐，抬头望天，月明星稀。听闻二哥过世的消息，又兼对自己余生的感叹，都让她此刻的心绪很难平复。
　　不过，无论如何她也不是陆薇文这种年纪的小孩子了。而且，常年在外漂泊，生死之间的事情要看得更淡一些。
　　更何况，现在他们周边的环境可不算友好，还有敌人在追索他们。
　　虽然，其实这群敌人，她并没有放在眼里就是了。
　　这些年间，她与丈夫在外探险，再加上她那不安分的心，总喜欢到处搞事，那碰上的危险也不算少了。甚至，在南方的某处，他们还得罪过一个启明修士，要不是年轲俊够谨慎，提前跑路了，他们估计就没法活着回到飞云州了。
　　大风大浪都走过来了，眼下这点事情，她还真没放在眼里。
　　“老娘还会怕这几个东西？”
　　不得不说，陆锦朝和年轲俊两个人的性格还挺互补的。一个古灵精怪，富有冒险精神，行事大条，心思机敏，反应快；另一个沉稳有度，温和宽容，谨慎小心。也正是两个人互补的性格，让他们呢给你一直走到现在。
　　不过，这一次他们好像有点小翻车。
　　陆青已经看到，在那四个散修死亡后，敌人更进一步的缩小了包围圈。看现在的形势，他们是跑不出去了。
　　陆青仍旧没有出言提醒的打算，而且，他隐隐看得出，陆锦朝和年轲俊，对此似乎是有所预料的。甚至，他们二人还颇有一点期待着这件事情发生的意思。
　　他们二人带着陆薇文，在山野之中，到处乱窜了差不多一个来时辰。看着他们的路线，陆青意识体脸上的笑容，也就越来越明显。
　　“挺聪明的嘛，出去历练打磨了这些年，长进不少。”
　　又过了一会儿，天色蒙蒙亮了起来。
　　陆锦朝和年轲俊两人很有默契的同时停下了脚步。
　　陆薇文有点懵逼：“诶？我们不跑了么？”
　　“本来就没想跑。”陆锦朝转头向自己的丈夫问道，“都找齐了？没漏人吧？”
　　“没漏，都来了。”
　　“那就好。”
　　“诶诶诶？”陆薇文道，“你们是不是瞒着我什么？”
　　“哈哈哈！”陆锦朝大笑道，“你等着看就好了。”
　　然后，陆薇文就看到，她们三个被一大群人包围了。
　　“十九个、二十个……再加上刚刚死在我们手里都四个，正好二十四个，全齐了。”
　　“到底怎么回事！”陆薇文已经不想再继续当个傻子下去了。
　　年轲俊给她解释道：“你还记得我们是来干嘛的吧？”
　　“探索古迹？”
　　“古迹确切的开放时间，我们是知道的，位置我们也知道。但是，光知道这些没用，最重要的一点，是通道的确切位置。没有这个信息，谁也进不了古迹。”
　　“上一次古迹开放的时候，他们王氏和另外两个家族进去过一次，最后只有王康年带着他们王家人活着走了出来，另外两个家族的人全陷在了里面。他们一直对外宣称说是在里面碰到了危险，那两家人都死了。但是，根据我们之前调查的情况来看，王家人可是真的狠毒啊。”
　　“他们不知道从何处获得了一个办法，可以在通道开启之后，人为的在外面把通道给暂时的封上。进到里面的人，可就出不来了。王氏就这样坑死了三十年前跟他们合作一起探索古迹的于氏和梁氏。”
　　陆薇文也有问题：“那他们关了通道，自己不也出不来了么？”
　　“他们早在进去之前就定好了日子，让外面的族人撤去封锁，王家人离队偷偷溜出来就是了。”
　　“一派胡言！”已经赶到近前的王康年，大怒的说道，“梅兄，我们王家绝无此意！”
　　“呵呵。”陆锦朝冷笑着说道，“梅人杰，王康年之前是不是说过，进去之后，一应收获，双方公开透明，一起放在他那里，出来之后按照功劳分配？”
　　那个叫做梅人杰的练气九层的散修首领迟疑了，连带着他所带领的五六个散修，也都慢下了脚步。
　　————
　　今天八千字搞完了。
　　还欠14章。
　　更新系统搞了一晚上没搞好，只能手机码字……已经放弃了，明天找人来帮忙。

第一百四十四章 小小年纪如此狠辣
　　陆锦朝说的是真的，梅人杰与王康年在出发来探索之前，确有这个约定没错。
　　梅人杰是泗水县周边的一个挺有名气的散修，旁边跟着的，都是他的老兄弟。
　　都是在泗水这片混的，他跟王康年也熟识，甚至还算是朋友。
　　这片无名山谷有个三十年开放一次的古迹，而且上一次王康年探索过，还有不少的收获。梅人杰在听说过之后，对此也是大为心动，主动找上门去，希望能进行合作。
　　他原本以为，这件事情会颇费一些周折。扪心自问，谁人愿轻易的把自己的机缘，与他人分享呢？
　　结果没想到，事情远远比想象之中的顺利得多，王家没推搪什么，就答应了跟他们合伙。
　　如今仔细想来，这件事情确有不妥当之处。
　　王康年察觉到了梅人杰的迟疑和退缩之意，不由得有些急了：“梅兄，我们十数年的老交情了，眼下这三个鬼祟之徒，悄然尾随，还杀了我们四个人。他们说的话，怎有可信之处？”
　　这话，又让梅人杰有些动摇了。
　　确实，王康年是老交情了，眼下这三人，在泗水修真界，完全是陌生的。
　　不过事关性命，他最终决定谨慎一些。
　　他一拱手，说道：“王兄，此事我参与进来有些欠缺考虑，我和我的兄弟们就此告辞了。你与这三位的恩怨，你们自己解决吧，我梅某人不奉陪了。”
　　梅人杰看得出来，眼前这三个人，估计都是练气八层以上的高手。虽然人少，就三个，但是真要打起来，想拿下很不容易。自己和王康年两人，是练气九层，在加上二十来个练气期的好手辅助，或许能算得上是十拿九稳。但若是自己带着自己的兄弟们撤了，只剩下他们王家人，想要拿下这三个不知道哪里来的高手，那就不容易了。
　　拼个两败俱伤，全死光了最好！
　　反正，他是感觉到了，王家人不怀好心，这三个不认识的也未必是什么好东西。
　　看梅人杰的这个态度，王康年手捏成拳头，但一句话都没说。他知道挽回不了，只能将愤恨的目光望向陆锦朝他们三人。
　　“可惜了，他们两方竟然没打起来。”
　　“都是老奸巨猾的东西。”
　　陆锦朝和年轲俊的态度，让他更恼怒了。
　　但是梅人杰退出这事，已成定局了，只剩下他们王家，对付三个练气九层……他有点没这个胆子，就算是赢了，也是损失惨重。
　　可要是就这么退走，又觉得心有不甘，于是他放下了一句狠话：“三位不如通报下姓名，今日之恩，来日我王氏再报答！”
　　颇有些阴恻恻的味道。
　　然而他们完全不吃这一套，年轲俊说道：“别来日的了，就今天吧。还有那边那个姓梅的，你们也别走了。”
　　陆锦朝补充了一句：“把你们全杀了！”
　　梅人杰往这边看了一眼，没有理会，反而加快了步伐。
　　九道金色剑光，划破黎明，向梅人杰斩去。
　　这是年轲俊出手了。
　　这九道剑光其实是同一套法器，由一大八小九柄法剑构成，品质很高，威力很大，可以自由组成剑阵。然而，它的操作难度也是极高的，需要对配套的剑法剑阵有极深的掌握。
　　年轲俊在这方面已经十分熟练了，九道金光封锁了梅人杰的去路，还顺道斩了两个他的老兄弟。
　　一开始，梅人杰还因被突然袭击而感到愤怒，还想开口叫骂，但当金光剑阵落在周身的时候，他就完全没有心思再说别的话了。光应对这个剑阵，他就已经费尽了全身力气，完全逃脱不得。
　　陆锦朝也唤出一道法器，名为‘碧水落纱’，这是她这么多年的冒险以来，得到最合用的一件东西。此物本是一段锦缎，可经由灵力施展出来，却宛如一汪活过来的溪水，向王康年打去。
　　王康年骤然之间，唤出一把飞剑应对，却完全无法奈何‘碧水落纱’，连人带剑一起被包裹了进去。他感觉自己被淹进了水中，捏起避水诀却根本没有半点卵用，只能强行用灵力抗衡，但是那种窒息感、那种在深水中被紧紧压住的感觉，仍旧挥之不去。
　　而在控制住王康年之余，陆锦朝竟然还有一些余力。
　　她这些年可是吃过不少好东西的，只可惜，六十岁之前机缘未至，没搞到过筑基丹；后来有一些机会，但是已经过了年纪，没必要再冒风险了，他们也就没掺和……
　　但不管怎么样，一些天材地宝、珍贵丹药吃下去，她和年轲俊都是法力很深厚的人，比不得筑基修士，可在练气九层里，肯定是最顶尖的那一批之一。
　　王康年、梅人杰这样的，根本不是他们二人的对手。
　　看到自家首领遭到攻击，剩余的那些散修还有王家人，当然不会就站在原地看着，他们也唤出法器或咒符，也有的在施展术法；有的想要帮忙，有的则想着围魏救赵。
　　陆薇文现在还有点搞不清楚情况，刚刚不是聊完之后，双放完狠话，就打算各自离去了吗？怎么忽然打起来了？还是自己这边先出的手？
　　但既然已经打起来了，她也没法置身事外。万玄金灵砂一展开，就将两三个敌人的攻击全给挡了下来。
　　这个进可攻退可守的法器，实在太好用了。
　　挡住一波攻击后，她催使万玄金灵砂向前，杀了一人。
　　这次，有心理阴影的她，很小心的没有让自己用力过猛，只是突破了防御法器，然后割破对方的喉管和大动脉。
　　“小小年纪，竟然如此狠辣？”有人惊怒的骂道。
　　听到这句话，她看着那人捂着喉咙，血却抑制不住的从指缝间流出，滩了一地，在地上挣扎却发不出声音的痛苦样子，她觉得这样好像……更残忍一点？
　　早知道就给一下绞碎了，虽然看着血腥，但死的人其实没啥痛苦……
　　在陆薇文加入之后，整个战斗就变得更加的轻松了。
　　陆锦朝和年轲俊在收拾梅人杰和王康年的同时，还有余力防守；陆薇文还可以更快速的消灭剩下的敌人……
　　很快，这群王家人和散修，就成了一地尸体。只有三个知道入口的人，还活着。
　　————
　　常规更新1/2
　　等下还一章，时间未知，不写完不睡觉！
　　年前好忙啊……疫情很慌啊……

第一百四十五章 秘库
　　看着一地的死尸，陆锦朝和年轲俊两人一脸淡然，陆薇文则有点手足无措。
　　两个老手这种场面不是第一次见了，甚至不是第一次创造了。在外面打诨这些年，他们自认不是什么坏人，不会乱杀无辜，但也绝不是什么好人，慈悲心这种东西更没有，杀起人来，也不会手软。
　　王家人是知道封锁通道的方法的，陆朝熙和年轲俊把他们藏着的人给想办法吸引出来，本就是为了要杀人，免得进了古迹之后，被王家人连带着坑害了，于是先下手为强，杜绝后患。
　　而陆薇文则不同。
　　这里死的人，其实差不多有一半是她杀死的。而且由于万玄金灵砂的特性，一个个的死状还不怎么好看。
　　但是她本意是不想杀人的，她甚至到现在都还没想明白，到底为什么要杀死他们。
　　在听到陆锦朝和年轲俊的解释之后，她沉默了。
　　跟在二人身后，稍微收拾了一下战场，她忽然开口问道：“外面的修行界……都是这样的吗？”
　　年轲俊有些不忍，想要说些什么，但是被陆锦朝给拦住了。
　　“是的。”陆锦朝给出了一个答案。
　　年轲俊在旁边叹息。
　　“我明白了。”陆薇文道，“不过，我还是觉得……算了。”
　　陆锦朝没有再说话。
　　……
　　他们还是留下了三个活口的，得从这些活口的嘴巴里，弄出通道的确切位置。
　　两个人在外面混这么久，一些逼问的手段、确认消息真假的手段，也都还是有的。
　　他们很快搞清楚了确切的情报，并三相验证，应该没多大问题之后，就将人灭了口。
　　随后，他们便就赶到了通道开启的位置。
　　第二日，正午时候，通道开启了。
　　今日天阴，还有淅沥沥的小雨。而在雨幕之间，忽有一层淡薄的雾气升腾而起，在他们的眼前，有一处隐隐约约的幻景出现。
　　这情景很奇妙，幻景仿佛是在大晴天，阳光明媚；而现实世界则有小雨。两种景象，就这样重重叠叠交杂在了一起，就像是两张画被叠在了一起一样，很是神妙。
　　“我先进吧。”年轲俊首先说道。
　　“小心一点。”陆锦朝嘱咐了一声。
　　年轲俊回首笑了一下，然后就走入了其中。
　　然后，在外面的两个人，就看到了他置身阳光之中，可天上落下的小雨，却会穿过他的身体，仿佛他不存在一样。
　　他回过头，也能看到他们。他张着嘴，好像在说些什么，可声音却传不出来。
　　不过，看嘴型，是要他们进去的样子。
　　两女对视一眼，踏入了其中。
　　天色变换，晴空万里。
　　他们置身于一片草原中，天空一片云都没有，只有一轮太阳；极目望去，除了跟现实世界重叠部分有淅淅沥沥的幻雨落下之外，就是一望无际的草原。
　　而就在他们的前面，有一片屹立在草原里的残垣断壁，大小仿若一个小型城镇一样。
　　“应该就是这里了，老规矩，我走前面，你在后，护着点薇文。”年轲俊如是说道。
　　“嗯。”
　　三人开始向古迹前进。
　　而早就先一步进来的陆青，已经感觉到了这方世界的奇妙。
　　虽然他没有亲身去探索，但是作为金丹修士的他，感知能力是很强的。虽然天还是那个天，旁边的草场也是望不到尽头，但是他却觉得，这个世界其实是有边界的，而且并不大。以他的速度，从南到北撑死半天就能飞个来回。
　　没有过多犹豫，他先一步到了那古迹之中。
　　在上空盘旋一会儿，他大概摸清楚了这里的布局。
　　小镇的中心，看样子像是一个修士府邸，应该就是主人住的地方；周边围绕着建立起来的小镇，应该就是众多为他服务的低级修士居住的地方。
　　当然，这基本上是基于猜测。这里几乎没有保存得比较完整的建筑了。
　　降下一些高度，仔细看了一番，陆青还发现了不少的尸体。不过看尸体上附着的还未腐烂的衣服，这些人应该是后来进入到这里，并死于此处的。
　　数量并不多。
　　结合之前得知三十年前，这个小世界上一次开放的时候，王家在这里坑死了一批人的事情，陆青估计就是那批人了。同时，还有一些修士的尸体，可能年代就更加久远一些，但陆青估计也是互相拼斗致死的。
　　至于原本一开始在这方世界的主人们，陆青没有找到一点踪迹。除了留下来的废墟，痕迹很少。
　　至于说有价值的东西……
　　陆青转悠了一圈，直到陆薇文他们三个进来，都没找到啥。
　　倒不是真的一点都没有，他可以从一些被半掩埋的器皿上，察觉到一些灵力波动，似乎是残留的法器；废墟周边的草原上，在草地之间，也生长着一些特别的药材药物。
　　这些东西，怎么说呢，对于炼气期的修士来说，可能还算是不错的收入吧，但是陆青肯定看不上眼。
　　挠了挠头，他有点不信邪。
　　这个废墟里应该没有什么危险了，至少他转悠这么久，既没有发现什么机关之类的东西，也没看到任何一个活物。
　　看着三个家族的后辈一寸一寸的搜索，他自己则飞到了废墟中央，找到了主人间。
　　这里，应该是原本的主人日常修炼的地方。
　　地上有残破的一些图案，但已经完全辨认不出来原本的样子了，只能胡乱猜测一下，可能原本是个阵法。
　　而且，陆青还看到了在这疑似古老阵法上，有被轰击的痕迹。
　　这个轰击的痕迹就比较严重了，力量层次比较高，起码启明以上。
　　他猜测是比较早的一批后来者，进入到这里做的。或许他们是想要尝试击穿阵法，看看下面有没有什么东西。
　　不过，显然他们没能成功。
　　心念一动，陆青冲着这疑似阵法的地方，猛地向下一钻。
　　在里面横穿了大约二十米的样子，忽然一阵豁然开朗。
　　他进到了一处地下空间。这里并不大，横竖两丈的一个方形闭塞空间，四面墙壁都挂着一盏亮白色的长明灯，放着一些架子、柜子、箱子。
　　这里……似乎是一个小型秘库？
　　————
　　常规更新2/2

第一百四十六章 长生经
　　陆青兴奋了起来。
　　原本，他对于陆薇文出触发的这次所谓的奇遇，是没有抱多大的指望的。他之所以跑过来，一方面是因为陆薇文是家族重要的后辈，培养得好可是金丹都有希望的人，反正没啥事，他自然要过来看护一下。
　　另外就是，家族中的族人们第一次触发奇遇事件，历练模式也是第一次开启，他总要来试试这个模式到底是咋运作的。
　　至于奇遇本身，一个练气层修士的奇遇能有什么好稀奇的？
　　进到这个小世界之后，他更是这么想的。这方小世界，若是第一次现世，那还确实有好好探索一下的价值，搞不好还能弄到一些真正有价值的东西。可现在，这里都已经被人搜刮了无数个来回了，怕是有好东西，也早就被前人拿走了。
　　然而，陆青发现的这个秘库，价值如何且先不说，至少没被人找到过，那就起码有了探索的意义。
　　不过，现在有一个严重的问题——陆青自己下的来、进得了这个秘库，那是因为他是意识体，万物皆可穿梭而过。但他可没有办法拿取任何有实物的东西。这里纵然有再多再好的宝物，也得想办法把外面的三个人给弄进来才行。
　　不过……在此之前，他还是得先看看这里到底有啥。
　　搓着手，飘到了一个箱子的旁边。
　　他打不开箱子，但是不代表他看不到里面有啥——他把脸埋进了箱子里！
　　他现在的姿势……很奇怪，身子都在外面，撅着个屁股，半截脑袋仿佛埋进水里一样，探进了箱子内部。
　　里面乌漆麻黑的，但是以金丹修士的视物能力，想要看清楚东西，未必一定要有光。
　　不过，看清楚里面的东西之后，陆青有些失望。
　　这是一批药草，看上去是很珍贵的样子，有一些陆青认识的，都是三阶起步的药草，结果当作不值钱的玩意，就这么一堆一堆的放在一起。
　　这些东西要是都能用的话，那毫无疑问，仅仅是这批药草就是一笔了不得的钱财，哪怕青峰门这样的大宗门，也得为这一笔财物而动容不已。
　　但是可惜的是，这些药材绝大多数都失去活性、失去药性了。这些已经被摘取的药物，再怎么珍贵，再怎么保存得当，这不知过了多少岁月之后，也不再有任何的价值。
　　陆青可以看到，这些药材看起来是品相完整的，但其实只需要轻微的动一下，就会如烟尘一般散去。
　　这可真让人遗憾。
　　不过，陆青当然不可能这么容易死心。
　　现场那么多箱子，他不信装的全都是药草！
　　撅着屁股一个个的看过去，结果……
　　“这人特么还是个个炼丹师啊？”陆青抱怨着。
　　那些箱子里，还真的就全都是各种各样的草药，还有一些炼丹的工具，但又不存在丹炉和炉鼎之类高价值的东西，只是一些小工具——关键还都是坏的。
　　不过，陆青还是在其中的一个药箱中，找到了一件正儿八经有点用的东西——丹书。
　　书并非是用文字所写，而是通过神识印刻在玉简中的内容。
　　这种记录方式，在修真界是很常见的，许多的功法、丹方、招术、乃至于一些秘闻记录，都是以这种方式留存下来的。
　　这种刻录神识的方式，一是精准，不像是文字，可能由于表达能力或者理解不同而造成误解；二是方便简略，厚厚好几本大部头才能够讲述清楚的事情，只需要一枚小小的玉简，便就能够记录得清清楚楚。三是保密性好，有些只想让特定人看到的东西，可以上神识锁，只有符合特定要求的人，才可以看到里面的内容。
　　陆青眼下碰到的这个，并没有这种锁。但他现在仅仅只是个意识体，也没有神识这种东西存在，自然也就没法看到里面的内容。甚至丹书的这个判断，也仅仅是从玉简上的‘上鸿丹法’这个用古文字写的名字，猜测出来的。他甚至不知道这个丹书里面还残留的神识内容，到底还有多少。
　　然后他又继续找，陆陆续续发现了一些个别还有用的法器。
　　这些法器可能过去威能不弱，但是现在已经不行了，只有微弱的灵力蕴含在其中，使用起来，怕是威力都不会超过正常的一阶法器的程度。
　　不过，陆青觉得，这些东西都拿回去，给陆朝灵这个炼器师的话，可能会对他又不小的帮助。陆朝灵，以及家族的其他的炼器师们，可以通过拆解这些古老的法器，学习一些古老时代的炼器手法，或许能够借此有所精进。
　　看完这些箱子，陆青的目光又放到了旁边的一些储物架上。大体的东西，跟之前看到的那些很相似。
　　但他心中的失望，很快就转变成了惊喜。
　　他找到了两样真正的好东西。
　　在架子的一个密锁内，藏有一个木匣子，里面装着两颗还有灵气光华的丹药。陆青没费什么力气，就认出了这是‘华寿丹’。这种丹药，一个人一生只能吃一次，但吃下去，就是三十年寿元。
　　这种能够大幅度增加寿元的丹药，想来是非常昂贵而且有价值的。
　　而另外，他还看到了一封玉简，名为‘长生经’。
　　他没法看到里面的内容，但如果这长生经，是他印象里在南方的听说过的那个长生经的话，那么陆家这一下就是真的捡到宝了。
　　这是一门超品功法。
　　在他听说中的长生经，一共有三层，这个功法的功能也很简单，顾名思义，长生而已。
　　练完第一层，增寿十五年；练完第二层，再增寿三十年；练完第三层，增寿六十年。
　　传说中，这门功法一共有九层，全部练完，便可真正做到长生久视。完整版的长生经，甚至不仅限于超品了，被评为绝品、神品都不为过。
　　当然，那就有点传说的意思了。
　　而在这方小世界中，玉简内的长生经，只要有一层、两层的功法内容，那就足以算得上是极为珍贵之物。
　　————
　　最近更新确实是不太稳定，主要是因为我自己的作息乱了，外加年底事多，昨天又是长途奔回老家……
　　后面尽量把日常更新稳定在十一点和下午七点。
　　昨日告假未更的2章，尽量今天都给补上！

第一百四十七章 延年益寿
　　华寿丹和长生经这两个东西，还有一个很牛逼的地方。它们的增寿，并不是简单的往后延长寿命，那样的话，虽然仍然很珍贵，但不会像是现在这么著名。
　　这两个东西最牛逼的地方在于，它们与其说是延寿，不如说是拉长寿命。
　　比如一个九十岁的练气修士，如果是吃普通的延寿丹药的话，不管延寿多少，确实是可以延年益寿，增加寿命，多活一些年数。但是失掉的青春，衰败的血气和生命，是弥补不回来的。
　　然而这华寿丹和长生经，性质上更像是回复青春。
　　这意味着，假如一个九十岁的练气修士，吃了一颗华寿丹，或者练到了长生经的第二层，恢复了几十年的寿命，再去冲击筑基期都有很大的成功率。
　　陆青非常在乎这两样东西！
　　不说别的，就是在外面的陆锦朝，有了这两样东西，一颗华寿丹下去，年纪就回来的差不多了，再把长生经练上一练，那搞不好她这一百多岁的年纪，还能去冲一下筑基！
　　而且，不仅仅是她，如果这长生经有三层的内容的话，那陆青的几个儿子，搞不好就都有了再次筑基的希望！
　　陆青在秘库里面转悠了一会儿。
　　现在要思考的，就是怎么把外面三个人弄进来。
　　直接进来肯定不可能的，上面那个阵法，已经完全模糊了，陆青只能胡比猜一下，或许可能是某种传送阵法，也有可能是打开封锁这处秘库禁法的法阵。
　　陆青比较倾向是第二种。
　　如果是第一种的话，搞传送为啥不搞远一点？这不寻常。
　　而且，如果仅仅只是传送阵法的话，那阵法下面不会那么结实。过去来探索的前人，显然也是有尝试过打破这里的，但最终失败了。
　　那如果是第二者的话，其实也并不好搞。
　　解锁的阵法已经失效了，禁法怎么破？
　　陆青在秘库之中转悠了一圈，找到了一张图纸。
　　他觉得稍微有点眼熟，于是就又钻了上去，对比了一下，还真的就是这个封印阵法的图纸。
　　“嘿嘿，运气不错。”
　　既然如此，就没有必要浪费时间了。
　　往外飘了一会儿，他很快就找到了陆家三人。
　　他们刚进来的时候，也是颇有些小心翼翼的意思。在发现了这小世界里面确实没有什么危险之后，稍微放开了胆子。他们将并不大的废墟内部大体的搜索了一遍，没有找到什么有价值的东西之后，就准备分散开来，到周边的草原上，看看能不能寻找到一些在草地里的药材。
　　其实，近些年的探索，在废墟里基本收获不到什么东西了，早就让人家一轮一轮的搜刮给搜刮没了。他们能收获的，是在外面的药草。这个地方，似乎对于草药盛正有着不少的好处，夹杂在杂草之中，看起来不怎么起眼，但实际上好好寻找一下，是能够找到一些比较珍贵的药草的。
　　三十年前确实被搜刮了一波，但是经过三十年的生长，总还能长出来一些，运气好找到一些品级比较高的、比较珍贵的，就算是很不错的机遇了——比如三十年前王康年就是凭借这样的机遇，才有机会升上练气九层的。
　　他们三个现在就准备去找那些东西。
　　不过，既然有这么大一个秘库在这里，再去瞎跑那不是憨憨么？
　　陆青当即传音给陆薇文：“我是陆青，听我话，到废墟中间的修士府邸去。”
　　“诶？？？”
　　陆薇文懵了一下。
　　她可不知道，自家老祖就一直跟在她身边。任谁突然听到这么一句话，那都会懵。
　　不过，她后续的反应，跟前些年在战场上的陆文恩就不太一样了。或许以前就从文恩那里听说过这件事情，真碰上了，接受程度也要高上很多。
　　“怎么了？”旁边的陆锦朝不知道发生了什么事情，这样问道。
　　“嗯……我们老祖给我传话了！”
　　“陆老祖？”
　　我亲爹？
　　陆锦朝第一个反应就是不信。
　　“我现在要去中央府邸，你们……”想了想，好像老祖也没说不让他们两个跟着一起来，于是继续问道，“要一起么？”
　　“莫要受人蒙骗。”年柯俊一边劝说着，一边警惕的向四周打望着，但也着实没有看到什么可疑痕迹。
　　听到他这话，陆青更想一巴掌拍死他了。
　　不过，他的阻拦，对于陆薇文也没起到作用。
　　老祖宗的话和一个刚认识没有太久时间的‘散修’的话，听谁的？
　　那肯定听老祖宗的啊！
　　别说她不知道年柯俊和陆锦朝的身份，不知道他们是自己的曾姑奶奶和曾姑爷，就算是知道了，她的选择也不会变。
　　曾姑奶奶也没有高祖大！
　　看着陆薇文不听劝告的走了，陆锦朝心里有些犹豫。
　　她看向丈夫，只听年柯俊苦笑着说道：“跟去看看吧，要是真有不怀好意者，有我们二人跟着，也多少是点帮助。”
　　“你刚才什么都没有发现吗？”
　　“没有。”
　　“连你都察觉不到……若是真有不怀好意者，我们二人能应付吗？”
　　“需要忽悠一个小姑娘行动，那人恐怕也不会真有多厉害。搞不好就是个在神魂方面有点本事的散修，没什么本事，在这里装神弄鬼！我们这些年，碰到的这种垃圾还少了么？”
　　已经飘出去有点远的陆青，听到这翻话，忽然就转过头来。
　　我是垃圾？
　　陆青差点就把系统里躺着的一张二阶剑符兑换出来，砍死这货了！
　　“我不能生气……我三百岁了……我个大金丹跟这种人置什么气……”
　　他努力的劝着自己。
　　“可还是好气啊！”
　　陆青强行转过头去，强行把思路转换到了眼下。
　　随着陆薇文在废墟里越走越向深处，陆青忽然发声，让她停下：“进到你左手边的第二间屋子，对，就是塌掉的那个，把那个斜倒下来的柱子抬起来，有条向下的通道。上着锁，你可以用万炫金灵砂把它弄开。”
　　虽然还没走到废墟中央的修士洞府，但是陆薇文并没有开口问什么，很乖的一言而行。
　　到了那间塌掉的房屋、移开柱子，弄开地下通道的锁，她走入了其中。
　　看到陆薇文的身影不见的路今朝和年柯俊，也连忙跟上。
　　————
　　常规更新2/2
　　章节名很应大年三十的景，祝大家在新春佳节，万寿无疆！
　　最主要的是，身体健康，不要生病~
　　ps：要食言了，昨天欠更今天补不上了……年三十，陪外公舅舅喝得人晕了。
　　算进欠更里吧，我尽快补！
　　还欠16……

第一百四十八章 破解禁法
　　陆锦朝和年柯俊二人在进到了这个地下通道之后，往前走了一段路，就看到了陆薇文站在一个残破的法阵旁边端详着。
　　“你这是？”
　　“嘘……”陆薇文说着的时候，额头渐渐有了细密的汗珠。
　　她在用心的倾听陆青通过传音给她讲述的阵法修复的手段。她稍微涉猎了一点阵法的学识，这算是修仙者的通识教育，她可能连一阶下品的阵法师都还不算。
　　但是陆家的教育还是不错的，至少最基本的手法，她还是懂得一些。
　　更何况，修复这个阵法，只需要按照‘说明书’上搞就行了。这阵法很高深，重新布一个的难度是非常高的。但是陆青评估过，修复起来的难度不大。这个禁法的核心，其实并没有损坏，只是开启的那部分出了问题。要修复的话，既不需要处理什么特殊的材料，也不需要特别的布阵手法和本领，按照图纸上做就行了。
　　图纸陆青全部都已经记了下来，只是用语言叙说，稍微有点麻烦。
　　陆薇文天资聪慧，学起来倒是挺快的。
　　她开始在陆青的指导下行动。
　　这一波，陆青可是花费了不少的业力用于传音，但这其实也没啥办法。相对于收获来说，付出的这点传音的业力，还是非常值得的。
　　看着陆薇文动了起来，而且像是在搞这个阵法的时候，旁边跟过来的陆锦朝和年柯俊有点慌了。甚至锦朝的脑袋里，都构思出了一个经年老怪，被困此地，然后蛊惑了陆薇文过来打通某处关键，将其放出来的剧情。
　　‘卧槽，这么一想还真有点像！’
　　陆锦朝决定不能让陆薇文就这样下去了。
　　“薇文，你可不要被骗了，家族老祖怎么可能隔着这么遥远的距离，甚至隔着一方世界给你传音？”
　　她试图劝服陆薇文。
　　但陆薇文没那么好劝。
　　她一边操控着法器，一边给陆锦朝讲述了一下当年他堂哥陆文恩的事迹。
　　这番话说完，陆锦朝倒是有点半信半疑了。
　　她用眼神询问丈夫，要不要一起帮着搞？
　　年柯俊思考了一下，觉得，这搞不好也是个大机缘。他们两个人，风烛残年，再大的机缘可能也用不上了，但是陆薇文年纪还小，真要是有奇遇，或许就是她的造化。
　　风险……那当然也是不小的，甚至是不可接受的。
　　可修真界，又有何事无风险呢？
　　这就看出他们两个人常年在外厮混的人，跟家族修士在根本思路上的不同之处了。
　　他们当然也会评估风险和收益，但往往家族修士、宗门修士，面对过大的风险时，再多的好处可能都不会上，如果死了的话，有万般好处都无福享受。但是这些在外厮混的人，往往会带着一种‘搏一搏，单车变摩托’的想法。只要预期收益够大，那就算是有很大的死亡风险也敢冒。
　　其实年柯俊到现在也没有相信祖宗传音的说法，但事情总有缘由，陆薇文听到的声音自然也有源头。他愿意去搏一下，那源头是好的。
　　他们二人私语片刻，大概达成了一致。
　　有了他们二人的帮忙，进度快了很多。
　　两天之后，中间休息过几次的三人，终于将整个阵法给大概重新整理好了。
　　“现在是最关键的一步了。”陆薇文抹了抹额头的汗。
　　陆锦朝和年柯俊两人的脸上，则充满了凝重的神色。
　　在阵法刚刚搞定的时候，他们两个心情就变成这样了。他们很担心，阵法刚刚一搞好，就有一个滔天魔头，直冲而起。
　　但这种事情并没有发生，还有最后启动的一步。
　　哪怕他们之前都已经做好了决定，甚至都已经帮着陆薇文完成到了现在这种程度，可到了最后关头，该紧张还是会紧张的。
　　夫妇两人互相望着，他们每次在这种关头，都会这样，似乎已经变成了带有一种仪式感的步骤。但至少这样做，对他们很有用，他们也正是凭着相互鼓励、相互支撑，才走到今天这一步。
　　“咔嚓……”
　　两人惊愕的向前望去，只见陆薇文已经在刚刚两人还深情相望的时候，自己就启动了阵法。
　　我们还没做好心理准备呢，你这丫头，怎么就开了……
　　但此时也说不得太多了，在他们的眼前，大地裂开了。
　　在这裂缝中，出现了一条向下的通道，一阶阶的石梯，通往地下幽深处。
　　陆薇文直接走了下去。
　　“等等……算了……“陆锦朝苦笑了一声，也只能与丈夫一起跟上。
　　他们二人行动得比较谨慎，反而让前面的陆薇文有些着急了。
　　只听她回头说道：“你们两个快一点，老祖说里面没有危险！”
　　“没准你嘴里的老祖就在下面等着我们去送快递呢……”
　　快递这两个字，是陆锦朝从父亲口中听来的词，她明白是什么意思——大概吧。
　　胡思乱想之间，眼前更暗。从入口处射入的光，已经完全照不下来了。
　　不过修士嘛，总有法子的。
　　三人各使手段，倒是都有一团光亮被他们给弄了出来。
　　接着造出来的光，他们到了底。
　　没有什么被关千百年的老魔头，他们眼前看到的，就是一个箱子、架子很多，仿佛藏了很多东西的宝库！
　　陆薇文欢呼了一声，而就算是见多识广的陆锦朝夫妻二人，也难免呼吸都急促了几分。
　　然而他们很快就经历了如陆青一般的失望，乃至于更有甚之。
　　打开了一个箱子，看到里面枯死的药草，他们无比的心痛——都是钱啊！
　　而且，在辨认出了这些药草之后，发现有很多是在外面花钱都买不到的东西。
　　那就更让人痛心了。
　　连着打开了许多个箱子，都是如此，他们渐渐的也就灰心了。
　　不过，随后也如陆青一般，他们找到了那封丹书；再然后，他们于架子上，找到了长生经的玉简和装着两颗华寿丹的小木盒。
　　丹书他们认出来了，但是长生经和华寿丹……陆薇文肯定不知道是啥，而就算是见多识广的陆锦朝和年柯俊，也没搞清楚这两样东西是什么。
　　他们没听说过长生经，也没见过华寿丹。
　　但陆青却发现了一个大问题——装着两颗华寿丹的木盒被打开后，这两颗丹药的药力，竟然开始有流失的迹象了！
　　搞不好，这是因为时间太久，原本保存它们的木盒被打开后，时间的侵蚀开始发力。
　　如果不马上吃点，恐怕还不等他们把这两颗丹药带出这处小世界，丹药里面的药力就要全部挥发掉了。
　　他马上把这件事情告诉了陆薇文，并且要求她赶紧先吃下一颗。
　　陆薇文依言而行，而且很听陆青的话，把剩下的一颗，递给了陆锦朝。
　　“老祖让你吃剩下的一颗。”
　　陆锦朝拿着丹药，却有些犹豫了。
　　她看向了身边的年柯俊。

第一百四十九章 意外筑基
　　陆薇文吃下了一颗华寿丹，还有一颗，现在被陆锦朝拿在手里。
　　但他们有夫妻两个人。
　　他们不知道这是什么东西，可是看到陆薇文毫不犹豫的吃下去之后，显然也是知道了此物不凡。
　　而随后，陆薇文还将此物之功效与他们说了一下。
　　陆青也并未阻止。
　　出于某种心态，他倒是也想看看，锦朝二人是什么反应。
　　“华寿丹……可增寿……可重新拥有筑基的机会……估计一个时辰药力就会散尽，只能尽快吃……”
　　听到这些之后，陆锦朝更犹豫了。
　　年柯俊笑着说道：“干嘛？你吃啊。我这里还有一颗，刚才在那边找到的。”他说着，手里居然也拿着一个装着华寿丹的木盒，里面有一颗一模一样的。
　　陆锦朝一下就放心多了，她嗔怪道：“你刚才怎么不拿出来？”
　　“嘿嘿，想偷偷带出去我们两个人，再想办法鉴定……”
　　年柯俊笑得有点贼，陆锦朝也大概理解了他的意思：一看就是珍贵的东西，偷偷藏一手，不给其他的同伴分……虽然说起来不好听，不讲道义，但这种情况本身确实很常见。
　　“快吃下吧。”年柯俊一边催促着，一边自己将手里的这颗华寿丹吞了下去。
　　陆锦朝也依言而行。
　　意识体状态下的陆青，叹了口气。
　　陆锦朝和陆薇文没看出来，他又怎么看不出来呢？
　　刚刚年柯俊吞下的，是一颗假的，是幻术变出来的，本质上只是一颗普通的回气丹药。
　　看到这一幕，陆青大概理解了，为什么当年陆锦朝会看上这个小子。除了确实样貌好，为人温和有礼，有一种独特气质之外，年柯俊也确实对陆锦朝是真心喜爱，真心对她好。
　　心里对年轲俊的排斥，稍微少了一点。
　　嗯，就一点，原谅是不可能原谅多，这辈子都不可能原谅的。就是稍微顺眼了一点点而已。
　　稍微感叹了一下之后，他的目光转向了女儿。
　　陆锦朝在吃下这颗丹药之后，身上发生的变化是最大的。
　　她和年轲俊都是吃过驻颜丹之类的东西的，虽然都已经有以一百来岁的年纪了，但是样貌上都保持了年轻人的模样。
　　但毕竟真正的年纪摆在这里，修为又仅仅只不过是练气层次，气血衰败了这许多年之后，已经很明显的可以感觉到他们生命本质的衰老。
　　可在吃下这颗华寿丹之后，一切都变了。短短几个呼吸的时间里面，陆青就能够感觉到，陆锦朝的面貌虽然没有什么变化，但是她的生命本质，已经变得更加年轻，而且因为丹药刚刚发挥作用，那漫溢的生命力，以肉眼可见的点点光晕在身边流转，稍过一会儿的时间，才重新流回身体。
　　为了不浪费药力，陆锦朝话都没有来得及说，就盘腿坐下，运行起了功法，尽量将突如其来的生命力纳回到身体之中。
　　而另一边，同样吃下华寿丹的陆薇文，身上的变化甚至比陆锦朝还要更大！而且在陆青看来却更为吃惊一点。
　　陆薇文现在才二十岁出头，对于修士来说，这是很小的年纪了，更不存在什么生命力衰败之类的事情。
　　华寿丹的效果不是单纯的增加寿命，而是更像是恢复青春，以神奇的药力，补充失去的生命力，让修士可以恢复到巅峰的状态。
　　可陆薇文，现在本来就青春得不能再青春了。恢复三十年青春……三十年前陆薇文怕是连卵子都没诞生呢……
　　然而，这并不代表她吃下去没有用。
　　在她体内蓬勃涌现的生命力，在没得补充、没得恢复寿命的情况下，开始改造和升华她的生命本源。
　　她骤然之间脸色变得有些潮红，她话都来不及说，只能盘腿坐下，开始引动灵气，不由自主的运转起了功法。
　　陆青一下就皱起了眉头，这种变化，是连他都始料未及的。
　　华寿丹本身没有什么问题，这颗丹药最好当然就是让陆锦朝和年柯俊两人一人一颗，恢复一下寿命，像是陆薇文，根本用不着。
　　之所以陆青还是传音让陆薇文马上服下，单纯就是看不惯年柯俊，不想给他吃，给陆薇文多涨几十年寿命也挺好的。
　　结果……这种反应是怎么回事？
　　这里必须要说一下，华寿丹是一种四阶丹药。这种能够直接增添几十年寿命的丹药，就算是对于金丹修士，也是很难得的宝物。
　　正常情况下，能有机会吃到这东西的，地位、年龄都不会低，二十来岁的练气修士，既没必要吃，也没那个福分。
　　于是，陆青其实还真的不知道，太年轻的修士吃了这种丹药，会是什么样子。
　　但不管怎么说，这东西无毒无副作用，吃下去总不会有坏处。
　　当看到陆薇文开始运转功法之后，他也只当这姑娘是在消化药力。
　　可再过一会儿，陆青就察觉到不对了——这姑娘怎么开始朝着筑基期开始突破了？！
　　好家伙！
　　还好，这处小世界里的灵气浓度，甚至比得上一般的三阶灵脉，低级修士在这里面修炼的效率，还是挺不错的——要不是三十年才能开启一次的话，这里甚至可以算得上是一处很好的开宗立派的福地。
　　现在，这处秘境才刚刚开放而已，距离通道关闭还有好些时间。从练气突破到筑基期，一般而言最多只需要半个月的时间，完全足够。
　　而陆薇文显然不是自己选择想要在这个时候进行突破的，她再虎也没虎到这种程度，哪怕身边两个人，她认识这段时间以来，莫名对自己很照顾，而且对自己也还挺不错的，她也确实产生了一些信任感，但怎么也不至于信任到当着这两个人的面突破筑基。
　　突破筑基期本来就是一件非常危险的事情，做好万全准备、专心致志，都尚且失败的概率很高，更别说要是有人故意使坏，那就要命了。
　　但她也没得选。
　　那浓郁而来的生命力量，已经开始在改造她的生命本质了，她无力抵挡这种药性，被动的运转起功法之后，就催动着她向筑基期迈进了。
　　这种进程，一旦开始，就不可能再停下。
　　还好，值得庆幸的是，旁边的陆锦朝和年柯俊，并非是一般的散修，他们其实正是陆薇文的长辈……
　　而且，陆青也在旁边，真要有什么意外，他手里还有当年北疆之战打完之后留下来的两张剑符，可以杀人。
　　————
　　常规更新2/2
　　深夜还一章，睡前会写完，但别等了，估计会很晚……

第一百五十章 掌控小世界（补更）
　　陆锦朝花了大约半天的时间，收拢了华寿丹激发出来的生命力。
　　睁开眼之后，看到陆薇文还在闭着眼，体内的灵力运转很汹涌，不由的有些惊讶：“怎么回事？”
　　“她开始在突破筑基期了。”一直在旁边护法的年柯俊，苦笑着这样说道。
　　“这……”陆锦朝有些懵，“这孩子也太虎了吧！”
　　“她应该不是自主的。”年柯俊将之前发生的事情，给陆锦朝大概说了一下。
　　“华寿丹还有这种功效？”
　　“是没有想到，不过应该只是对年轻人突破筑基期可以起到一些作用，年纪大了的话，生命力会补充寿元，不再溢出，也就无法催动筑基了。”年柯俊揉了一下眉心，说道，“而且，我估计用这种方式服用华寿丹进行突破，可能跟筑基丹有异曲同工之妙，不仅可以大幅度增加成功率，万一要是失败了，应该也可以保命不死；而且要是成功了，就跟不用筑基丹筑基一样，会得到更彻底的洗练，法力也会比一般的筑基修士要更加雄浑一些。”
　　“那岂不是……”
　　“别想了。”年柯俊知道老婆在想什么，无情的泼了冷水“华寿丹是四阶丹药，而且有延年益寿、恢复青春之功效，它的价值可比筑基丹本身要高多了，没多少人用得起的。”
　　“倒也是。”陆锦朝点了点头，然后又说道：“我们在这里守着吧，带的食物，支持一两个月没什么问题。我们守到薇文筑基结束，在一起出去吧。”
　　……
　　陆青自己是守在这里的。
　　不过，其实他并不担心。
　　固然，陆薇文其实在练气九层还没有打磨太久的时间，不够凝练，就这样贸然筑基，其实是非常不利的因素。
　　但双灵根、金德灵身、华寿丹的催化，三重作用之下，将不利因素弥补了很多。
　　而且，陆青还兑换出了之前攒下来的一个二星的稀有突破瓶颈，用给了她。
　　四管齐下，哪怕有不利因素，成功率应该也很高了。
　　更何况，有华寿丹满溢出来的生命力保着，她就算是失败了，也不会有什么生命危险。
　　事实也是如此，到了第七天的时候，最危险的阶段已经过去了，她的筑基过程还在有条不紊的进行当中。
　　这就基本稳了。
　　到了这个阶段，陆青看着没什么大的危险——其实有危险他能帮手段也都用上了——于是就飘了出去，继续探索这方小世界。
　　虽然他感觉这里最大的财富，就是这个未被发掘的秘库，而现在已经被他啊探索出来了，应该不会有别的东西了，但万一呢？万一还有一个呢？
　　做人得有点梦想。
　　结果，陆青还真的就因为她有梦想而得到了命运的奖赏！
　　“天命之子说的就是我吧！”陆青乐坏了！
　　他在这片废墟中，一个很不起眼的地方，找到了一张阵法图！
　　自己这上天下地、无处去不得的手段，当真是太方便找东西了。这阵法图也是埋在地里面的，被大片的废墟残骸所掩埋，前人没有找到也是很正常。
　　就是难不倒他而已！
　　辨认了一番，陆青判断，这个小世界与真正的大世界勾连的那条通道，其实是由某种阵法所控制的！
　　意味着，只要有人能掌握了这张阵法图，那么就可以改变小世界与现实世界重叠的位置，这也就意味着，得到了这张阵法图之后，可以将通道直接开在玉烟山上，从而使得家族完全掌握这个秘境！
　　唯一有点不好的是，开启的时间仍然无法自由选择，哪怕是有阵法图，这个秘境也最多只能每年开启一次。
　　但对于修士而言，一年的时间，不算什么。如果家族修士有人需要闭关的话，来此处会比较安心。这里的灵气浓度和质量，相当于三阶灵脉的程度，比玉烟山上还好！
　　当然，总归是有点不方便就是了，但在玉烟山升上三阶灵脉之前，这也不失于是一种良好的过度方案。起码，未来几年内，陆朝熙的修炼不用纯靠灵石顶着了，一年就能省下来一千块灵石！
　　而且，看外面那片青青草原，各种药材生长的很好。
　　要知道，往些年间，那些来此处探索的人，可不会有什么‘资源再生’的想法。反正这秘境也不是自家的，而且三十年才开放一次，下次开放的时候自己还活着没活着都两说呢，哪儿还管那么多？他们收集各种药材的时候，都是看见啥、认出啥就收割走啥，根本不会管把有用的灵植都收割完毕的话，以后该怎么办。
　　但尽管如此，这里仍然还是长着不少好东西，经过三十年的生长之后，让每次来探索的人，总是能找到一份收获。
　　而如果将这个小世界完全掌握之后，陆青觉得，家族的药园完全可以搬迁到这里来。让各种灵植可以得到更加良好的生长环境，生长得也更为迅速一些。
　　盘算了一下，秘境关闭的时间还有二十多天。看似时间并不短，但要等着陆薇文筑基完毕，再拿着阵法图出去找人，再赶过来控制这个小世界，那可能就有些来不及了。
　　想到这里，他直接就选择传送回玉烟山——在历练模式下，他可以花费十点业力这样做。
　　回到玉烟山之后，他立即就找到了陆朝和。
　　家族的阵法师里，就他水平最高了。陆青还给他用过一次二星的阵法师升级，他现在是二阶上品的阵法师。
　　陆朝和突破到筑基五层的时间还不长，他现在也是正在稳固境界、熟悉力量的时候。他原本算得上是家族的庶务长老，管理者家族的一应事务，但现在基本已经把这项工作完全剥离了出来，交给了五哥陆朝君，他自己则在感受到了土德灵身的效用之后，重振旗鼓，把绝大多数的精力和时间，都放在了自己的修炼上了。
　　有启明的机会，谁人又不想搏一搏呢？
　　陆青找到他的时候，他正在修炼。
　　耐心的等他这次功法运行了一个周天，在他再继续开始之前，陆青用传音打断了他。
　　“速去泗水西南山谷那处小世界，有要事！”
　　————
　　卧槽，昨夜里写完上传了忘了点发布……
　　这章其实应该是昨天晚上答应的补更……
　　还欠15章
　　等会儿还一章，是今天的常规更新。

第一百五十一章 锦朝心声
　　陆朝和听到父亲的传音之后，也没有怠慢。
　　他稍作了一番准备后，就从玉烟山上出发了。
　　他不知道那个所谓的小秘境、小世界是什么，他也没听说过。但这种事情，可以到了泗水在问。
　　穆阳成作为地头蛇，肯定知道。
　　也确实如此，穆阳成的确知道那处秘境，甚至在上上次开放的时候，他还去探索过，结果收益不大，他也不觉得那里有什么更值得注意的东西，所以后来成名之后，他也没再去过了。
　　他之前是不觉得里面有什么东西是值得筑基修士特地跑一趟的了，但陆朝和虽然名声不显，但也算是陆家的三号人物。他特地为此而来，倒是让穆阳成起了一些心思。
　　穆阳成试探着问，需不需要他陪同一起前往，但被陆朝和客气又坚决的拒绝掉了。
　　穆阳成有些遗憾，但思忖之下，他也不敢起多余的心思。
　　现在陆家在安陵郡的崛起之势，已经不可阻挡了，全郡上下，大大小小的修真势力，都在向‘陆家附庸’这一身份转变。
　　尤其以他为甚。
　　他在泗水县能立足，全靠陆家。甚至当年陆朝熙杀上三金山，灭亡泗水马氏的那一战中，他还是亲自带人参战的。
　　他已经牢牢的在陆氏的战车上了。
　　虽然穆阳成在修为实力上，比陆朝和强很多，但是他仍旧不会太过分，只能道清楚路线之后，任由陆朝和离开，派人跟着都不敢。
　　而陆朝和到了地方之后，没花多少力气，就找到了入口。
　　进入其中之后，陆锦朝马上就警觉了起来。
　　他们在门口是有布置的，甚至在通道之外就有，就是担心被人掏了屁股。
　　两人稍作商量，觉得虽然这个秘库应该还是比较安全的，但来人总不能不管。于是，二人决定一人留下，一人出去看看。
　　留下的是陆锦朝，出去的是年柯俊。
　　他小心翼翼的向秘境入口处靠近，然而……
　　炼气期和筑基期是有着天壤之别的，他根本没有发现陆朝和，他自己却被陆朝和抓出来了。
　　陆朝和本意是想要直接动手，不说杀人，至少先把人给制服再说。
　　然而，待到靠近了一些，他怎么觉得……这人有点眼熟？
　　这不我姐夫么？！
　　虽然年柯俊身上做了伪装，但是这种伪装在他眼里并不算啥。
　　陆朝和起了捉弄他一番的心思，于是捏起法诀，大地忽然颤动。
　　年柯俊的反应是极快的，他心有惊骇，不知道自己是怎么被发现的，但还是做出了正确的应对。轻身术施展了出来，防御法器也搞起，躲开了从地上冒出来的一连串的地刺。但最终还是有一根，刺破了他的防御，逼向喉咙。
　　他脸色煞白，心里只有两个字：完了。
　　然后，那石刺就停留在了他的喉咙之前。
　　一个身影从天而落，笑着说道：“姐夫，别来无恙啊。”
　　抬起头，看到陆朝和，年柯俊愣了一下，复又苦笑道：“原来是朝和……你可把我吓得够呛……”
　　“哈哈！”陆朝和赶紧落了下来，收起术法，然后赔不是，“跟姐夫闹着玩呢，别在意别在意。”
　　陆家老七这性子，年柯俊也不是第一次领教了。他脾气也是好，没怎么往心里去，只是问道：“你怎么会在这里？”
　　“我还想问你呢。”陆朝和说道，“咱家在平遥，泗水这么近，我在这里有什么出奇的？倒是你跟六姐，不是常年在外云游么？怎么会突然到这里来？”
　　“云游大半生，这不是准备回家看看嘛，路过这泗水，听说此处有个秘境，就来看看……你来了也是好事，陆薇文你应当晓得，她在尝试突破筑基……”
　　“哈？？？”陆朝和惊着了。
　　“别担心，最危险的阶段已经过去了，她开始筑基都已经有十一天了，估计就快结束了吧。”
　　“呼……”听到这话，陆朝和才把心放回去，复又想起了陆薇文筑基这件事情本身，不由得有些咂舌。
　　他当然是知道二哥朝恒这一脉，出了陆薇文这个天才的，但是……
　　二十三岁就筑基，龟龟……
　　当年大哥也是双灵根，还有亲爹帮忙，筑基的时候也三十好几了。
　　二十三岁筑基，单灵根无非也就如此了。
　　还没用筑基丹……
　　此子恐怖如斯！咳咳……
　　这会儿，陆朝和倒是不怎么着急了。他一边跟年柯俊聊着，一边往那秘库而去，他打算先去看望一下家族后辈。
　　进到秘库内，见到六姐陆锦朝，又是一阵寒暄。
　　稍微聊了一下他们这些年在外面的经历之后，陆朝和问道：“你们这次回家族，准备什么时候走。”
　　“估计呆一两年吧。”
　　“别走了。”陆朝和劝道，“家族现在欣欣向荣，不比以前了……”
　　“我又不是觉得以前家族不好才在外面云游的。”陆锦朝满不在乎的说道，“听说爹醒了？我去见他一面就走。”
　　“你还过不去心中的槛？”
　　“我没什么过不去的。”陆锦朝道，“是爹跟柯俊过不去，那我能怎么办？”
　　“唉……”陆朝和叹了口气，“家族现在发展得很快，人手上特别缺，你和柯俊回来，是能帮到家里的，回来吧，都这么大年纪了，还天天在外面飘着，算什么事？”
　　他还在劝，但陆锦朝却很倔。
　　“当年爹觉得是我年纪小，不懂事，受人蒙骗，又不喜欢柯俊，不让我们两个在一起，我一气之下跟柯俊离家。上上次回来时，我与柯俊已经在一起有些好些年头了，可爹仍旧不待见他。难道，那时候爹看不出来，柯俊真的人很好，我与他在一起很幸福吗？”
　　“上次回来时，爹已经重伤在闭关了，但是大哥呢？大哥也跟爹一样的态度！”
　　“我最受不了这些事情！”
　　“这次听到爹苏醒的消息，若不是柯俊非要拉着我回来，见他一面，说什么怕以后就再没机会了，我还真不想回来！”
　　陆锦朝心中显然是怨气不浅的，见到以前跟自己向来亲近的七弟，就忍不住打开了话匣子。
　　飘在半空中的陆青沉默着听着。
　　他这还真的是第一次好好听女儿的心声。
　　————
　　常规更新1/2
　　我昨天是真的写完了忘发布了……
　　今天应该没太多事情了，我努力码字！多更两章弥补下！

第一百五十二章 归家
　　陆青发现，自己过去真的没有好好倾听过女儿的想法。
　　站在父亲的角度上来想，当年他的反应当然是可以被理解的。十八岁的女儿未婚怀孕，跟着一个野小子，陆青这个当爹的，没有当场拍死年柯俊都是他够克制了。
　　也正是因为如此，他始终都没有觉得自己错了。
　　但是话又说回来，站在女儿的角度呢？
　　自己似乎很像是前世看的一些肥皂剧里冥顽不灵的老鬼，是观众们唾弃的反派。
　　这事儿……唉，不知道咋说。
　　但随后陆青也没有继续纠结这件事情。
　　已经过了这么多年了，再说当年之对错又有何意义？
　　陆青算是认可了年柯俊这个女婿——虽然还是喜欢不上来，但是之前华寿丹的事情，让他也觉得这小子确有可取之处。
　　而另外，他从心里希望，陆锦朝能回家。
　　那就夫妻两个一起回来吧。
　　想到这里，陆青传音给陆朝和：“让锦朝和……和她丈夫，一起回家族吧，当年之事不再提了，让他们回来之后，到我闭关室门外。”
　　听到父亲的话，陆朝和先是愣了一下，然后露出了很释然的笑容。
　　他对陆锦朝说道：“爹说了，让你和你丈夫一起回来。”
　　他特别在‘丈夫’两个字上咬得很重。
　　这是陆青第一次亲口承认年柯俊的身份。
　　……
　　在此之后，没过几天，陆薇文完成了筑基。
　　她不出意外的成为了一名筑基修士。
　　而且，突破成功之后，她还发现了自己身上，似乎有特异之处——她可以不用任何法诀、无需别的步骤，只要心念一动，就有金属性的灵气在她的周身聚集，贴合皮肤。
　　现在看来没什么用，贴合在皮肤外表上的灵气，一触即散，可陆朝和却认为，这似乎是一种天赋神通。虽然现在表现得很寻常，但是如果未来陆薇文的修为更高，这种天赋神通也会便显得更加强力而有作用。
　　而且，天赋神通是可以锻炼的。
　　‘神通’这种东西，其实基本上可以说是专属于高阶修士的能力。一般是进到金丹期，才能逐渐挖掘自身血脉，练成神通，而且不是每个人都能炼成的。
　　比如像是陆青，他打起架来，那双标志性的猩红双瞳，其实就是他的天赋神通。他是在金丹三层的时候开发出来的能力，激活后，他可以通过双目、通过视觉来直接操控火焰的力量，并且可以提高火焰术法的威力。
　　但极少数情况下，有一些天才，能够在更低级的时候，就发掘出自己的天赋神通。
　　陆薇文就属于这种情况。
　　陆青估计，她之所以能够觉醒这个天赋神通，跟她获得‘金德灵身’肯定有很大的关系。
　　总归是个好事。
　　陆青甚至觉得，她这个神通，往后开发，搞不好能练出个类似‘金刚不坏身’之类的神奇效果。
　　想想那个画风，一个娇娇弱弱的小姑娘，顶着金刚不坏身猛冲猛打……
　　莽金刚？
　　而另一边，陆朝和也在陆青的指引之下，把那个阵法图给弄到了手里。
　　结果，发现并不能直接用。
　　这相当于是个控制器，还是个附带使用说明书的控制器，但是这个使用说明书并没有那么好看懂，涉及很多专有的知识，必须得阵法师上阵才行。
　　陆朝和意识到这一点后，抓紧时间，开始尝试理解和学习了起来。
　　难度是有的，他很快就发现，这个涉及两个世界重叠通道的阵法，精妙到了一定程度，肯定是非常高明、高明到陆朝和都根本没法想象的程度的阵法师，才有可能打造出这种阵法。
　　想要理解这个阵法的精髓，那肯定是不现实的。
　　但好在，他不是要再自己造一个新的，而只是需要学会如何使用阵法图这个控制器就好。
　　十天之后，他大约弄清楚了要怎么操作，然后就开始尝试。又是五天后，他成功的第一次改变了通道开启的位置。
　　然后，一行四人就离开了这方小世界，返回了玉烟山。
　　且不说陆锦朝和年柯俊回到家后，见到很久没见过的长子陆廷远，见到已经筑基的孙子陆明凌的时候，是怎样的一副场景；也不说陆薇文这个二十三岁筑基的天纵之才，在陆家又引起了怎样的动静，仅仅就先提这个小世界的事情。
　　手持阵法图的陆朝和，在玉烟山上，成功的将通道转移到了这里。
　　不过，他们现在是没可能马上开发这个小世界了，移植灵植也不太现实。距离通道关闭没两天了，这些工作做到一半，搞不好通道就关闭了。
　　但也没有太大的关系，陆朝和已经通过阵法图，将通道开启的时间，更变为了一年一次，每次开启的时间仍然是一个月。
　　在这个频率和开启时间下，后续的操作空间就会大很多了。
　　而此时，陆青也得到了一条系统讯息：
　　【三星成就：掌握首个秘境】
　　【家族第一次掌握一个秘境，奖励300业力】
　　……
　　【二星奇遇事件：古迹小世界，完成】
　　【奖励：186业力，陆薇文掌握‘金刚不坏身’神通。】
　　……
　　【二星成就：首次奇遇】
　　【家族成员首次完成奇遇事件，奖励100业力】
　　……
　　那两个成就，并没有什么好说的，反正是业力收入。
　　倒是这个奇遇事件，看这样子，跟讨伐事件有点类似。会按次、按性质、按具体情况发放奖励。
　　而且让陆青在意的一点，是陆薇文掌握神通，居然是算作了是奇遇事件之后的系统奖励里面。
　　奖励不直接发放到陆青手里，由他来使用或者分配，而是直接下发到某个族人的手里。这种情况，还是第一次发生。
　　陆青不知道，这只是奇遇事件里特殊的情况，还是说未来会有一批奖励，就是会以这样的方式来发放？
　　暂且还不得而知。
　　这个事情，得后续更长的时间，碰到更多的例子才能得知。
　　不过，对于陆青而言，这次奇遇事件的收获，还是蛮不错的。
　　陆薇文筑基了，带回了一本暂时未知的丹书，可以给陆茗朝；长生经家族的修士都可以修；华寿丹已经被吃了，但这两颗的效用非凡；
　　还有就是这方小世界，现在完全在陆家的掌握之下了。
　　————
　　常规更新2/2
　　晚些会有加更，今天我肯定不会忘记点发布！

第一百五十三章 长生经（补更）
　　【古迹秘境：二星】
　　【灵气质量：三阶】
　　【特质一：灵植生长加速。种植在古迹秘境中的灵植，生长速度可提升30%，药效提升10%】
　　【特质二：定时开放入口，目前为一年开放一次，一次开放一个月】
　　……
　　虽然这个秘境，并没有传说之中的那些很有名的那么厉害，比如青峰门的那个木属性秘境。但是，多少是个秘境，还有什么可挑的呢？
　　更何况，这古迹秘境，也不是一点用都没有。药材生长加速的特性，会让这里变成最好的药园。
　　就比如说千年金莲，在二阶灵植师的照料下，种植在正常的药园中，生长速度可以提升百分之十左右，原本需要千年时间生长，才能变成筑基丹主药的千年金莲，所需的生长时间会缩短到九百年出头。而如果是种植在这秘境之中，时间会直接缩短到七百一十来年。
　　还是蛮有价值的。
　　现在问题来了：陆家可以去哪儿整点金莲来呢？
　　这会是一个持续数百年的漫长投入，一般家族都不会去尝试种植。
　　它的生长周期，实在是太漫长了。种一千年指望它来增加家族实力？谁知道一千年后是什么情况……
　　金莲本身就是一种比较难得的灵植，在年份只有几十年、一两百年的时候，就有非常不俗的药力，可以当做一些二阶丹药的主药，或者三阶丹药的辅药。一般的家族就算是种了，也很难熬得住一千年的时光，等它慢慢成熟，通常在此之前，几十年、一两百年就给用掉了。
　　通过培育千年金莲来批量生产筑基丹的这种事情，一般只有一些大势力才会去做。
　　比如像是青峰门这种。
　　而且，他们种植的金莲，也是有好几批的。
　　根据陆青所知，青峰门的药园内，起码种了好几百株金莲，多少年份的都有，所以他们才能每隔十五年，开炉炼一次丹，具体能练出多少颗筑基丹供给门人用，那就要看当年成熟的金莲有多少了。有时候就一株，甚至没有，那发放的就少一点，还要拿一些过去的存货；有的年份多一些，那就多发点，顺带存上一些。
　　再加上一些额外的补充——比如三阶白鬼魂珠、比如偶尔得到的三阶妖丹，也可以产出一些额外的筑基丹。
　　不过，在陆青想来，陆家也可以开始筹备这件事情了。
　　而且，他的心比较大。金莲这种东西，就培育一株两株的，那没什么意义，就如之前所说的，千年时光太难等。他也想让陆家跟青峰门一样，整个几百株，啥年份都有，然后每隔一些年头，就能稳定出产一批，那是最好的。
　　不过，这个难度也很大。
　　一株成熟的千年金莲，价格大约五万灵石。而如果是普通的五十年年份的，价值大为减少，但也是一种二阶上品的药材，得七百灵石一株。一百年的得上两千，两百年的要上五千；五百年的得上万了；七八百年的估计要卖到三四万，九百多年的基本就要卖到五万灵石了。
　　整一批低龄的问题不大，但想要整到高年份的，不仅贵，而且特别难买到。
　　这会是一个非常长期的工作，陆青已经指示下去，先找一些低龄的、还不贵的先种着，花上千八百块灵石，整几株十年二十年的也行。
　　高年份的，回头再想想办法。
　　……
　　至于那弄回家族的长生经，被列为了家族很重要的秘密，连陆明凌、陆廷畴他们两个新筑基的都没告诉。像是锦朝、柯俊还有小薇文，也都被特别嘱咐过，这件事情不要向外说。
　　长生经，不管怎么样，都是一门超品功法。
　　当年陆青去南边的修行界游历的时候，就听说过这门功法。在大燕东南的齐国，有一修真门派，名为仙莱宗，他们的镇派宝物之一，就是超品功法长生经。
　　修仙的终极目标，不就是长生么？长生经虽然练完了之后，对于实力的提升微乎其微，但是直接增添寿元这一点，就已经是非常非常惊人的了。
　　只要练完前三重，就能总计增寿一百零五年！
　　而且，往往增添寿元，就代表着实力还有进一步增长的可能。筑基修士一百八十年的寿元，终其一生练不到筑基九层、连突破启明的门都摸不到的人，那多了去了。可要再多上个一百来年的寿命，那就有太多人能够有机会成就启明了。
　　推算到金丹、哪怕是推算到元婴期，那也是一样。
　　仙莱宗所拥有的长生经，也不是完本，而是只有前三层的内容。而陆家从秘境里捞出来的，要更弱上一些，只有前两层。
　　仙莱宗是有元婴老祖坐镇的强盛大派，他们当然守得住这种宝物。
　　但陆家可守不住，哪怕是两层，那也是总计四十五年的寿命。能添寿四十五年的丹药，得价值多少钱？这长生经可是人人拿到手里都可以尝试练上一练的。
　　此物，对家族帮助会很大。有了它，陆家未来出现筑基、出现启明修士的概率会大很多。
　　甚至，像是锦朝，如果把这长生经的前两层给炼成了的话，再加上华寿丹恢复的青春，她都可以再一次去试试筑基了。
　　不过，它也绝不可能大范围流传。
　　非家族核心修士，是绝不可能被传授这门长生经的。而且，要习得此经，提前必须发好神魂之誓，避免不必要的麻烦。
　　至于，未来外人有可能会发现个别陆家人寿命不正常，其实也相对好解释一些，毕竟还是有很多像是华寿丹这样的丹药存在的，顶多让人家说上一声财大气粗，应该没太多人会在没有证据的情况下，往长生经去猜想的。
　　毕竟，长生经现在应该也就齐国那边有，隔着一个国家，飞云州又是燕国的北面，修行界知道这门功法的人都不多。
　　别太招摇，小心一点，问题应该不大。
　　……
　　回到家中的陆薇文，已经开始在闭关修炼了。她甚至趁着秘境关闭之前，带着一些吃食、带着一些辟谷丹，直接进了秘境中。
　　她这次算得上是有点强行突破，虽然成功了，但毕竟之前在练气九层打磨不够，强行突破后有些根基不稳，是需要一段比较长的时间来静心修炼的。
　　古迹秘境就是个挺好的去处。安静，绝对无人打扰，而且有相当于三阶灵脉的灵气，比在玉烟山上还好。
　　反正，通道时间已经修改过了，明年这个时候就会再度打开。
　　至于陆锦朝，她则已经开始拉着丈夫年柯俊，开始在修炼长生经。
　　他们两个知情人，而且是拿到这本超品功法的功臣，当然可以练上一练。
　　————
　　23号欠的补完了。
　　现在总共还差14章。
　　大家晚安。

第一百五十四章 给老婆撑腰（二合一）
　　时间又匆匆过去了一年。
　　在这一年中，家族的各项事宜，仍旧在有条不紊的推进当中。
　　茗朝冲击启明的准备，在稳定的进行当中；薇文从秘境之中出来了，她已经稳固了自己的境界。不过，已经尝到甜头的她，又进去了一次。她感觉，按照这样的趋势下来，她可能一两年内就能突破到筑基二层。
　　家族其他的一些修士们，也在各自努力着，两个刚筑基的，在努力沉淀实力，争取早日能有进展；而作为家族的一些后续储备力量，很多更年轻的修士们也在成长着。虽然还没有明确的消息，不过估计陆文恩应该已经到了练气九层了吧？家族现在很重要的一位成员，灵植师陆明普，现在也已经到了练气九层了。
　　另外，这一年的时间里，家族也新增了两个练气。
　　总归是在向好的方向发展着的。
　　其实，包括前几年，自从玉烟山下赵家覆灭的那一战之后，陆家确实也没再碰上什么太大的事情了。但接连从白鬼南行到赵氏覆灭，陆氏收获的好处是很多很多的，这其中当然最重要的是陆青这个老祖，通过‘家族崛起系统’，给与家族带来的巨大助力。
　　但是，这许许多多的好处、益处，增强的是家族的底蕴，以及未来发展的潜力。可是想要将其转化成为真正的实力，确实是需要时间来沉淀的。
　　最集中的表现，就在于家族顶尖修士的实力。
　　陆朝熙是启明了没错，但时间尚短，他现在才启明二层。哪怕有神剑御雷真诀、有明阳雷典这两个妙品功法傍身，法器也算得上是很不错，但修为还是太幅度限制了他的实力。碰上一些装备不好、传承不好的启明中层次的对手，那还能试试打一打，不行逃命总问题不大，但要是碰到了启明后期，六七层的人，那连逃跑都有些困难。
　　陆朝熙的天赋是没问题的，但到了启明期，进步速度就不可能像是练气、筑基时那么快。
　　像是陆茗朝，稳稳的可以启明，可也需要时间。
　　比如薇文，已经展现出了很好的天赋了，未来金丹都不是不能冲一下的，搞不好六十岁之前启明都有希望，但毕竟也是需要时间来沉淀的。
　　种种这些，都不外乎是时间二字。
　　也正是如此，家族这些年平平淡淡的，没什么不好。
　　现在家族对于安陵君的控制力，是随着时间日益加深的，各项产业，也是欣欣向荣，每年盈余的收入能达到两千灵石的程度。
　　随着时间的累积，这些财富、家族修士的潜力兑现成实力，那么陆家就会随着时间，自然而然的变得越来越强大。
　　所以，对于陆青而言，他是希望像是这段时间以来的安稳，能够长久一点的。
　　稳住发育上个几十年，陆家搞不好就三四个启明。而且，到时候陆朝熙跟李燕菱肯定已经结婚了，那时候的李燕菱，恐怕都是金丹修士。
　　再算上陆青自己，虽然他已经死了，但没事儿还可以诈尸蹦跶一下。
　　在外界看来，一门两金丹，三四个启明，一堆筑基……
　　啧啧，妥妥的飞云州顶尖豪门！
　　可一封从南边来的信，打乱了陆家稳定发展的步伐。
　　信，是李燕菱传来的。
　　在信中，李燕菱希望陆朝熙能到宗门来。
　　乍一看到这个消息，陆朝熙有点不好理解。按理讲，自己这个未婚妻，不是应该正在炼化外丹吗？之前说是得差不多五年的时间，才能能够将金丹炼化成外丹，为她自己冲击金丹真正的做好准备。那这样一来，她应该没什么时间的才对，怎么会突然让陆朝熙到青峰门去？
　　信件内后面也写了原因。
　　原来，李燕菱这段日子……过得很不舒心。
　　她根本没法好好炼化外丹。
　　并不是技术上的问题，而是她经常会在闭关修炼的时候，被各种方式打断。
　　显然，有人在搞事。
　　掌门一脉的人、赵氏一脉的人，并不那么甘心。
　　赵氏一脉想要拿回赵子丹的金丹，赵正东也是启明九层，也是有成就金丹的希望的。他如果能够获得赵老祖的金丹，也同样可以炼化外丹，冲击金丹期；掌门一脉的代表性人物云轩真人，也是一样的道理。
　　其实赵正东基本上没什么机会了。现在金丹在李燕菱手里，她是海氏一脉的代表性人物，身后有海老祖支持，在赵子丹死后，赵正东不可能抢得过的。
　　他不断的在冒头，本质上是在为掌门一脉、在为云轩真人打工。
　　云轩才是真正要拿到这颗金丹的人，他身后的支持者，正是青峰门掌门空同道人。
　　陆朝熙和李燕菱订婚之时，赵正东就曾带着空同的法令，上过门来，但是被挡回去了。
　　但他们当然不可能就此罢手，事情远远不到结束的时候，真正的争夺，才不过刚刚开始。
　　都是同门师兄弟，在宗门之内，倒是怎么也不至于动手的地步。可看不见刀光血影，却也并不代表争夺不激烈。
　　涉及大道，谁人能不争？不见血的争，却往往会更会产生一种有力无处使的感觉。
　　动手是不可能动手的，如果上升到这个层面，那李燕菱他们会更吃亏。海三德不是空同的对手，李燕菱也绝无可能同时对付得了云轩和赵正东。
　　将事态控制在可以接受的范围内，反而是李燕菱他们的需求。
　　好在，都是同门，否则还真控制不住。
　　……
　　看完信件之后，陆朝熙马上就来找了陆青。
　　陆青也是不由得感叹，越是庞大的势力，就越不可能铁板一块。
　　他给陆朝熙很仔细的讲了一讲，青峰门里面的事情。
　　陆青对这些东西，看得会比自己儿子多一些，也更深一些。
　　在修真家族中，势力内的派系之争，也多多少少会有那么一些，比如当初陆朝君恳求给他儿子陆廷畴弄一颗筑基丹什么的。但总归说起来，并不会太重，毕竟都是亲缘血脉，而且通常家族没有大到那种地步。
　　但青峰门这种大势力，而且还是宗门这种组织形态，那就不同了。
　　师承虽然也很重，但是跟亲缘血脉，总归差了一点意思。同个师父传下来的嫡传师兄弟，可能还好，关系会密切，但有一些普通的内门弟子？从外门收进来的记名弟子？那就差的有点远了。甚至有的记名弟子，名义上是师徒，但很可能二三十年见不到一面。名为师徒，其实就是听命行事的从属。
　　而内部山头林立之下，尤其以世家与纯粹的师徒传承的矛盾比较深。
　　世家修士，在宗门的影响力是非常大的。这很容易理解，修真世家，历代皆修士，后代出修士的概率就大，出天赋上好者的概率也会稍微高一些；而更重要的是，世家所掌握的资源，是很多从散修踏入修行的人所根本不能比拟的，在能够得到更好的培养的情况下，他们也更容易成才。
　　于是，在宗门之中，大量的中上层修士，都是世家出身。
　　但普通的凡人、散修出身的，就没有能成才的么？不可能的。凡人、散修，这么庞大的基数之下，总会出来一些天资卓越者，或者有特别机遇的人，当年陆青不也正是从散修的身份爬起来的么？
　　这些人，才是组成青峰门的最大人群。他们多是外门弟子，少数天赋好的、修行努力的，成为了内门弟子，又有一些幸运儿会被看上，被一些上师收为弟子……
　　但越到青峰门的金字塔上层，这些散人或者说寒门出身的人，就越少，世家子弟就越多。
　　这矛盾就有了——世家修士凭借家族势力的支援，表现更好，同时在宗门内也会更加抱团，所占取的资源量就会比较大；寒门弟子颇有些一盘散沙的意思，明明人更多，但得到的相对却不高。
　　这种情况，哪怕是一些寒门天才，也难以逆转。
　　就比如说，空同道人他是寒门出身，在青峰门做到了顶峰。他的心思，其实不算什么秘密：他就是想要改革青峰门，尽量在青峰门内排除世家的影响力，让世家老老实实当宗门的拱卫者，但别想成为宗门的主人。在宗门施加太大的影响力。他认为，青峰门，是宗门修士的，人人应当以宗门为先，为最高信仰。而那些总是抱着家族为大想法的世家修士，要不滚远点，别吃宗门资源，要不就放弃世家，把自己全身心的当做宗门修士。
　　但世家修士怎么可能干？让陆文恩进了宗门之后就不当陆家人了？让海三德就只能当宗门的太上长老，东海郡海氏的一应事宜，都跟他没关系了？
　　不现实的。
　　他们寒门修士，爹妈兄弟亲朋好友多是凡人，时间到了凡根一断，那是了然一身，可以专心为宗门了，世家修士可不这样。
　　落到当下这件金丹的事情上，空同掌门其实并不是很反对让李燕菱拿到，成就金丹修士。
　　在空同看来，李燕菱虽然是海三德的亲传弟子，但是她本身是寒门出身，并非世家修士。她虽然会很受海三德的影响，但是本身算得上是根正苗红，没有那么大的派系间的偏见。
　　而且，现在她很听海三德的话，以后她自己成金丹了，那可就未必了。
　　但他最不能接受的是，李燕菱将要嫁给陆朝熙，成为陆家的媳妇。
　　好家伙，跟海三德这个世家修士头子走得近就算了，这下干脆成了陆家的媳妇？陆家在青峰门的体系里，甚至都是很边缘的存在！
　　这怎么行？
　　而云轩真人，则是空同心中最适合的人选。
　　寒门出身，凡根断绝，一切以宗门为先，还是自己的亲传弟子。
　　简直完美。
　　而李燕菱这番就受到了比较大的压力。
　　很显然，海三德，或者海氏一脉有点顶不太住。启明层面的交锋，海三德没法再管，他能扯住空同道人就已经不错了。
　　在这种情况下，云轩真人作为宗门戒律殿的长老，他就总是拿赵子丹之死的事情，来找茬。有时候让人到李燕菱闭关修炼处聒噪，让她来接受询问，有时候甚至带着赵正东一起亲自来。话来化外就是让她交出金丹，交给宗门，再做评判。
　　多番之下，很打扰李燕菱的修炼。
　　一次打断，很可能李燕菱几个月的功夫就白费了。
　　顶不住这个压力了，她来信给陆朝熙，让他到宗门去，正是给她缓解压力了。
　　李燕菱想要通过这种方式，表达的意思会很明确：我公公是陆青陆老祖，我老公陆朝熙来了，啥事儿你们直接找他，别烦我。
　　同时，陆朝熙去了的话，作为家族族长，陆青的嫡长子，他会直接传达一个信号：陆家正式进入这场风波的最中心。
　　……
　　说清楚了这些之后，陆朝熙问道：“那父亲大人的意思是？”
　　“别问我啊。”陆青道，“你自己的媳妇，你自己想。”
　　“我想去的。”陆朝熙说道，“这场风波，本来就是我们逃不掉的，我需要过去，给燕菱支持，给她信心，也是要告诉所有人，她现在是我们陆家人，欺负她，就是跟我们陆家作对。”
　　“那就去。”陆青想了一下，又说着，“带上那张四阶火符。”
　　陆青以前是在家族里留了一张四阶火符的，只是那张火符，对于以前家族的修士们来说，启动非常不易。以前家族没启明修士，筑基期的用这张火符，很容易把自己抽干了都启动不了。
　　但到了启明期，使用起来就基本问题不大了。
　　带着这张火符，陆朝熙的人身安全问题就不会太大了。
　　随后，陆青也提醒道：“不过你要做好心理准备，你此番前去，碰到的事情不会少，而且很多事情，不是靠争勇斗狠能解决的，要靠自己的脑子，好自为之。”
　　“多谢父亲提醒，您才是家族、是儿子最大的依靠。”
　　陆青微微摇头，叹道：“空同啊……他可不会太卖我面子，他其实很讨厌我的。”
　　————
　　二合一章节，常规更新2/2
　　今天应该还有，但估计仍然会很晚……尽量别等，明天醒来看一样的。

第一百五十五章 以后还是得叫师公
　　青峰门，海三德与李燕菱这对师徒处在了一起。
　　“师父，今日可见过掌门师伯了？”
　　“空同不见我。”
　　李燕菱不知该如何说好。
　　“你嫁到陆家，固然是轻而易举的从陆青手里拿到了金丹，但也得罪了空同啊……”
　　“愿听师父详解。”
　　“陈年往事了。”海三德说道，“空同是寒门出身，他的亲族当中，只有一个侄儿有修行的天赋，五十岁出头就筑基。当年，他侄儿与陆青一同参与了一次白鬼南行，被分到了一个团队中。恶战中，团队溃败，除了确定死亡的，就只有他们两个是失踪。而后，陆青活着回来了，还带着一头龙魂，但他的侄儿却死了。”
　　“是陆老祖下的手？”
　　“到现在都无人可知，当年也不会因为这种事情就下问神符，不过，从此之后，空同对他就没什么好脾气了。后来，陆青金丹后，他还亲自邀请过陆青加入青峰门，成为青峰门的客卿太上长老，但还是被婉拒。宗门的势力范围里，出了这么一个人，呵呵，空同这小心眼，可受不了。”
　　李燕菱了然的点了点头：“我明白了，掌门人的心思人人皆知，难怪我嫁入陆家，他这么不满，为了阻止我成金丹，就差撕破脸皮了。”
　　“不提这个了，你外丹炼化得如何？”
　　“进度很不佳。”
　　“你要加快些速度，待到你炼化成了，那便就不用再担心这番事情了。”
　　“我已被寻至戒律殿六次，每隔一段时间就会有一次，轮番打断之下，很难快起来。”
　　“唉……”海三德叹了口气，又问道，“陆家那边回信了吗？”
　　“陆君说他即日就到。”
　　“哼，算他们陆家骗走我宝贝徒弟之后还有点良心。”
　　……
　　陆朝熙在跟父亲的交流之中，表明要到宗门来的态度之后，没有做什么拖延，当即就出发，然后很快就到了。
　　只是，进入青峰门，碰上了一些麻烦。
　　他在北门坊市，被拦住了。
　　两个筑基修士，在他还在坊市里、都还尚未接近宗门的大门时，就挡在了他前面，并且明确告知，青峰门暂不接受访客，让他请回。
　　青峰门的占地面积是非常大的，而且常年被护山大阵所遮蔽，正常开放的，就只有东南西北四个门，而在这四个大门之外，就各自有一个坊市，作为青峰门修士与外界交流沟通的口子，同时，外部的修士也可以在此活动做生意。
　　实际上，在这些坊市中，外部的修士，甚至一点也不比宗门修士少。
　　大家要在这里赚钱的嘛。
　　也正是因为如此，陆朝熙进到北门坊市的时候，还真没想到，自己会这么快的被认出来。
　　陆家现在很有名，但是大部分的名气，还是集中在家族老祖陆青的身上，他陆朝熙虽然是陆家的族长，但自身修为毕竟就这样，也没做出来什么惊天动地的事情，稍微有点算是出名的事情，也就只有几年前白鬼南行中有还算亮眼的表现，但是给人的记忆点也不算深刻——至少没有他成了李燕菱的丈夫这个更让人记忆深刻。
　　考虑到这一点，陆朝熙知道，自己被人认出来，怕不是什么意外。
　　这分明是有人就在盯着自己呢。
　　估计，海氏一脉也有人在等自己，只不过他先一步让这群掌门一脉的人给找到了而已。
　　心念至此，陆朝熙也没什么好担忧的。他高声道：“不接访客？我陆朝熙自玉烟而来时，可没听过这个说法。”
　　他的声音很大，而且很特意的用灵力，将自己的声音更进一步的扩大了出去。
　　见到这一幕，两个青峰门的筑基修士霎时之间脸色就变得有些难看。
　　当街，不少人的目光朝着这里望了过来，发现是一个外来修士跟两个宗门修士对峙了起来，纷纷觉得这个外来修士很大胆，不知是何方神圣。
　　虽然陆朝熙实力稍强，但这里可是青峰门下！
　　“你莫要喧哗！”一个筑基修士难扼心中怒气，招出了法器。
　　陆朝熙当即就唤出一条雷蛇遁地缠上了那筑基修士的双腿，说道：“是谁给你的胆子，当着一个启明修士的面亮法器的？”
　　他下手很有分寸，这当然不至死，甚至不会伤，可浑身通电的麻痹感一点也不会少，这种滋味并不会好受。
　　被电的筑基修士旁边的那个同伴，有些惊骇。这倒不是对这一幕有什么惊诧的，筑基修士被启明修士吊打有什么好说的？
　　但……敢动手这件事情，本身就挺让人觉得不可思议的。
　　这是在青峰门山下啊！
　　那人退了两步，强行镇定的说道：“陆朝熙！你们陆家是要与我青峰门为敌吗？”
　　“少给我扣大帽子。”陆朝熙嗤笑一声说道，“我来找我老婆，你们挡什么？”
　　“你……”那人话还未说完，一个踩着飞剑的修士就凌空而来。
　　那人直接落在了陆朝熙的身边，对另外那二人说道：“陆前辈乃是我师李燕菱李长老邀请而来，你们也敢挡之？”
　　“海师兄……”剩下那人不再敢托大，只能行礼。
　　听到这个姓，陆朝熙心下了然。
　　刚刚他放声高喝，为的就是这一幕。
　　既然掌门一脉派人来拦他了，那海氏一脉不会没动静，肯定也会有来接他的人。
　　他自己不可能硬闯进山门的，哪怕刚刚微微动了手，最终还是得有靠谱的人带他进去。
　　既然接他的人比较废物，没有先找到他，那就闹出点动静来就好了。
　　而且，看现在这样子，这个所谓的‘海师兄’，虽然也是筑基，但是地位上，似乎比刚刚那两个拦路的要高上一筹。实力上也是，陆朝熙观之，应当也是有了筑基九层的实力。
　　青峰门里启明期的也就二十个出头，筑基九层，肯定能算是宗门内比较重要的修士了。
　　在将那两个掌门一脉的人轰走之后，这位‘海师兄’，就带着陆青，过了北门，进了青峰门广袤的土地，向南而行。
　　路上，两人聊天之下，陆青也大概了解他的身份。
　　他名叫海长凌，出身东海海氏，是海三德的后辈。他的师父，正是李燕菱，算下来，陆朝熙还算得上是他的……师公？
　　只不过，海长凌有点不太乐意提这个事情，陆朝熙也没强人所难。
　　“回头结婚了不还是得叫？”
　　————
　　还欠13章

第一百五十六章 我就吓唬吓唬人
　　陆朝熙和海长凌走后，那两个拦路的修士，也觉得面上无光，赶紧溜了。
　　他们还得回报消息，估计还少不了被一顿臭骂。
　　唉……
　　而二人走后，旁边的围观群众们啧啧称奇。
　　这边的动静可不算小，虽然对峙的时间不怎么长，但陆朝熙之前那一嗓子，是嚎来了不少人的目光。
　　一开始，众人皆抱着看戏的态度。虽然陆朝熙这个外来修士看起来很牛，似乎是启明期。但外来者，在青峰门这里，是龙也得盘着，这么大张旗鼓闹事的，后面肯定会出问题。
　　结果，没想到是这样的结局。
　　再一听，原来是陆家人，那就懂了。
　　有人言：“在咱飞云州啊，真要说有哪家，不太怕青峰门，也就他们陆家了。”
　　……
　　且不说旁人碎碎念，已经进到山门内，在海长凌的伴随下，正在向南而行。
　　虽然陆朝熙辈分比较大，算起来是这个海长凌的师公，但其实海长凌跟陆朝熙在年龄上都没差多少。
　　陆朝熙今年一百三十岁都还没到呢，海长凌也已经有一百一十多岁了。他三十岁时，在家族老祖海三德的指引下拜师时，李燕菱那时候都一百来岁了……
　　所以，陆朝熙虽然年龄大一些，实力强一些，辈分也更高，但凭着拉近关系的心思，一路上两人的相处还是基本上以平辈的姿态来的。
　　以海长凌的实力和年龄来看，他未来启明也是有希望的，陆朝熙也不是不懂人情世故，没必要拿捏着师公的架子。
　　而这，也是陆青传送过来之后看到的一幕。
　　陆朝熙出发之后，陆青发现，自己又能开启历练模式了。
　　这个历练模式的开启条件，可见是非常容易达成的。陆青估计，只要家族修士出个远门，带有一定目的性，就能激发历练模式的开启。
　　这让他也想到了很多的使用方式。
　　先前，刚刚触发了历练模式之后，陆青也没急着跟陆朝熙一起出发。从玉烟山到青峰门多少还有点远，这点时间没必要跟在陆朝熙的身旁去浪费，老老实实的在自己的闭关室内，还能运行两个周天的功法，没啥不好。
　　而在这段时间里，他自己在修炼上面，还真的有那么点收获。
　　长生经的第一层，他感觉自己入门了。
　　虽然还未炼成，但是他也能够感觉得到，这门功法似乎是一种入门简单精通很难的功法。以金丹修士的经验见识，他是没费多少力气，就大概摸到了门路。后续想要炼成第一层，估计再有上个把月就搞定了。而像是一般人，比如家族一些年纪大的练气修士，只要悟性和天赋在基准线上，炼成第一层估计也就一两年的功夫。
　　一两年的时间，换十五年的寿命，血赚。
　　他也大概看了下后续的内容，第二层练起来就不太容易了，一般的修士，非得十年苦功不得成，难度陡增。不过，增寿三十年的话，那也不亏。
　　而且，最关键的是，一般的修士修炼这个，也会增加灵力储备，提升修为，虽然提升的程度跟一般主修功法差了不少，但总归是点好处。
　　至于到陆青身上……嗯，他也不知道自己练完了增寿有啥意义，人都死了，增个寿还能活过来不成？
　　“反正不费啥功夫，练着玩玩呗……”
　　他是这么想的。
　　而在估算着陆朝熙差不多到青峰门了，他就没再继续修炼，直接开启了历练模式，传送到了陆朝熙的身边。
　　到临之后，他就听到陆朝熙和海长凌两个人一边踩着飞剑往南飞着，一边高谈阔论。
　　这应该就是青峰门地界了。
　　算下来，陆青也有好些年没来过了啊。
　　左右看看，准备重新领略一下青峰门的大好风光，
　　一看不要紧，陆青霎时就发现了，远处有两道玄光在靠近。
　　再近一点时，陆朝熙和海长凌也发现了。而这个时候，陆青甚至认出来的人是谁。
　　赵正东和一个没见过的启明。
　　看这样子，显然是冲着陆朝熙来的。
　　具体目的是啥不知道，反正没什么好事。
　　“把你的四阶火符拿出来。”陆青传音给了儿子。
　　对于一些关键时候，时不时能够听到父亲的传音的这件事情，陆朝熙已经非常淡定了，从来也不会感觉到惊讶。
　　而且，父亲的判断永远是对的。
　　他停下脚步，火符已经捏在了手里。
　　海长凌见此，也停下了。
　　他也不傻，当然能意识到来者不善。
　　只是，就算是如此，他仍然觉得，陆朝熙是不是有点反应过度了？
　　“陆……陆前辈，这是在青峰门。”
　　他提醒道。
　　这意思很明显，再怎么样，到不了动手的程度。
　　青峰门门内是有严规的，同门不得相残，一应矛盾、违反门规之事，都要交由戒律殿处理和审判。
　　同门尚且如此，陆朝熙这个外人，在青峰门内跟宗门修士动手……问题会很大。
　　之前，在北门那里，陆朝熙可以控制得住下手的力度，雷蛇缠绕给了那个拦路的筑基修士一个教训，但也就教训而已，都不会留下什么伤，对方麻痹一下就好了。
　　这样一来，就还说得过去，有理可讲。
　　但眼下，海长凌看得出，陆朝熙捏在手里的咒符四阶起步。
　　这玩意儿……真要命的。
　　海长凌有点慌了。
　　“别怕，吓唬人的。”陆朝熙小声的说了一句。
　　海长凌还是很怕。
　　确实是吓唬人的……你特么快把我吓死了。
　　在原地静待片刻，远处那两人靠近了过来。
　　此番不是在玉烟山下，没有陆青陆老祖的压力了，赵正东就连那副虚伪的笑容都不摆出来了，一点不掩饰心中的恨意。
　　“刚闻有人在我青峰门下也敢妄动伤人，我说是谁那么大胆子呢，没想到又是你平遥陆家人。”
　　陆朝熙笑笑不说话，手掌往外翻了一下，那张四阶火符就肆无忌惮的露在了外面。
　　你品，你细品。
　　看清楚了这火符之后，赵正东和随他一同而来的那位启明修士，都是脸色一变，不由得退了两步。
　　但随即又觉得不能怂，赵正东正色喝问道：“你敢在这里动手吗？”
　　“你敢拦我不？”
　　————
　　常规更新1/2

第一百五十七章 客卿长老
　　场面一时之间还真的就有点尴尬。
　　陆朝熙当然不可能真的就不管三七二十一，激发火符的。在青峰门内率先动手，烧死个宗门修士，还是赵正东这种地位的人，那就算是陆青亲至来干了这种事情，怕也是走不脱了。
　　而对面也不敢先动手，四阶火符不是开玩笑的，真给惹急了咋办？
　　可就这样大眼瞪小眼，好像也不是个办法。
　　陆朝熙先动了。
　　他冷哼一声，拿着火符就往前飞。
　　海长凌尴尬一笑，在后面跟着。
　　赵正东就往前一挡。
　　然后他就看到火符上亮了红光。
　　他仿佛听见陆朝熙在说：我就往前飞了，你有本事来，碰我一下看看。
　　被吓得往后退了两步，四阶火符的力量，他要是被烧一下，还就真的挡不住。他不敢笃定，等下真要有什么轻微接触，陆朝熙不敢放。
　　确实，陆朝熙要是放火了，他自己也就脱不了身了，但是……赵正东还真的没有做好跟对方一命换一命的准备。
　　他怒道：“陆朝熙！你就会靠着你爹！”
　　“哦。我有亲爹我光荣，不想跟你赵正东这个死了爹的人说话……哦，对了，赵子丹还不是你爹。”
　　陆朝熙的言语也挺呛人。
　　被这样一通怼，一发狠，赵正东手捏法诀，一根亮银色的绳索，就向陆朝熙笼盖了过去。
　　到这会儿，他也算是笃定，陆朝熙不敢真的激发火符了。
　　虽然他也不敢下死手，避免狗急跳墙，但我困住你总可以吧？
　　陆朝熙还真的就犹豫了一下。
　　不过，意识体状态下的陆青，可不会惯着这种臭毛病。
　　手里最后一个三阶剑符，被他激活了。一道剑光凭空出现，横斩而来。
　　目标并非赵正东，而是他招出来的绳索法器。
　　剑符这种从南方修行界流行的东西，是一等一的高深法门，能够熟练掌握这种东西的剑修，无一不是在剑与符这两道之上，都有很强的造诣。而最终催生出来的剑符，威力也确实猛。
　　陆青通过系统激发出来的三阶剑符，本身的品级就相当于三阶上品了，一剑之下的威能，让赵正东刚刚催使出来的绳索显得如此脆弱不堪。
　　剑光闪下，绳索立断。
　　赵正东略退两步，目光惊骇的向四周张望，却什么人都没有发现。
　　这就特么神了！
　　以他之眼力，他当然看得出来，这道剑符，绝对不是陆朝熙所为。手持四阶火符的陆朝熙，绝无可能在他的眼皮子底下，还能有别的反应。
　　这一幕，就有些太过于神乎其神了吧！
　　法器被毁的神魂冲击，以及内心的震诧，让他一时之间阻拦陆朝熙的脚步都慢了一下，让陆朝熙跑出去了一段距离。
　　再想追，他又顾忌着那在暗中潜藏的不知名人物，一时之间有些踌躇。
　　他可是启明九层，站在启明期巅峰的人。别的不说，至少金丹以下的人物，他认为不可能在出手攻击之后，还能够继续在他的眼皮底下隐藏形迹。
　　“莫非……陆青老祖也暗中跟过来了？！”
　　这个念头升起之后，他就越来越觉得，自己想的没毛病。
　　“陆朝熙是陆家的族长，也是天赋很好，未来有更进一步的可能……陆家这么轻易的放他一个人来宗门，肯定会有保障……原来，这个保障不仅仅只是一张四阶咒符这么简单，陆青也暗中跟随，是太正常不过的了！”
　　念想到此，他耳边忽然响起了同伴的声音：“赵师兄，我们还要去追着阻拦么？”
　　“不去了。”想到陆青可能就跟在身边，赵正东哪儿敢再追？
　　“此事需汇报给空同掌门。”他这样想着。
　　……
　　真要说的话，其实赵正东猜得还真没错，陆青确实是跟在陆朝熙的身边的。
　　只是，此跟随非彼跟随。
　　他要是知道了赵正东心中的所思所想，肯定是会大笑三声的。
　　太有趣了。
　　而这边，代表海氏一脉的人，又一次姗姗来迟。
　　这次，来的人名为海都凌，是一位启明期的宗门修士，他也是海长凌的族兄，是李燕菱的师兄，只是实力没有那么强，现在也才就启明七层。
　　他的到来，给陆朝熙带来了一封法令。
　　海都凌解释了两句，陆朝熙就明白什么意思了——只要他签下这份法令，那么他立马将会成为青峰门的一位客卿长老。
　　“掌门确实有令，要管理外来修士入门探查的事情，或许确实有针对你的意思。不过，你若是成了宗门的客卿长老，也就不算什么外人了。”
　　陆朝熙翻看着法令，没有急着回话。
　　法令本身没什么问题，但是成为宗门的客卿长老这件事情，他得考虑考虑。
　　顺便，也得听听老爹的意见。
　　虽然他没法跟陆青对话，但是他相信，自己的亲爹，也还是在时刻关注着这边发生的情况的。
　　而陆青也很快给出了自己的意见：
　　“签下吧，没事。”
　　他也就没再犹豫了。
　　陆朝熙自己本来的想法也是打算签的，成为青峰门的客卿长老，并不会有什么坏处。
　　青峰门是有客卿制度的。
　　所谓客卿，就是外人在本门内任职，再引申一步，客卿会从宗门里获得一些好处，但也要为宗门做一些事情。
　　但是相对而言，宗门对于客卿的约束力，比本门修士肯定要弱一些，一般也不太会强制性安排什么事情。
　　当然，与此同时，客卿在宗门内收获的资源，也别想跟真正的宗门修士比，那差了老远。
　　终其而言，客卿更像是个名誉称号，代表虽然没那么亲近，但也算是青峰门的一员，
　　青峰门会收外部的筑基修士为客卿，启明修士为客卿长老。而陆青，上次复活斩了赵子丹后，也是跟海三德说定过，他现在也是青峰门的太上客卿长老。
　　以前的陆青多傲？当年他成了金丹之后，空同道人亲自说邀请他当太上客卿长老，他都没应。只是把自己跟青峰门当做是盟友而已，连客卿那一点点的束缚都不想接受。
　　不过现在，他也已经转变了想法。
　　没有必要那么排斥，也没必要那么再那么傲了。当年，他要是早早的答应，成了青峰门的太上客卿，或许，很多事情就会变得不一样。甚至，他在南方重伤濒死的这件事情，都不会发生。
　　————
　　常规更新2/2
　　大家晚安……

第一百五十八章 陆青怎么来了？
　　这个道理，是陆青死了之后的这最近几十年，才悟出来了。
　　法财侣地，非要分个高下没多大意思，在真实的修仙界，哪个都很重要。
　　以前的陆青，法不算缺，地也占着了，靠着自己金丹期的修为，赚钱的路子也多，但唯独这个‘侣’字，他做得确实不够好。
　　所谓‘侣’，并不单单只是伴侣，还有众多朋友、家族的力量，这些旁的人，都是侣。
　　陆青散修出身，出人头地之后脾气可不算好，也没什么真正的至交好友，关系不错的也就只有个海三德。
　　而这件事情，确实让他最终吃了大亏。
　　‘死了’之后，这些年间，他一手扶持着家族的成长，见识到了‘侣’的力量。
　　对于一个家族而言，顶尖战力、最强者，那当然很重要，甚至直接决定了家族的层次。
　　但家族里的其他人呢？
　　一个顶尖强者，分身乏术，总有很多事情是顾及不到的；家族成员，远远要比一个人实力强了之后聚拢在身边的那些附庸者更靠谱得多。
　　而且，结交朋友、结交盟友，也是必不可少的。
　　陆青当年南下，受重伤濒死的那一战，就是吃了朋友少的亏，让人给围殴了。
　　正儿八经想通了之后，他也不想再让陆家走上老路。
　　一方面是家族成员的培养得下力气，不能总是让陆朝熙一个人担着所有的事情，其他人的实力也得跟上来；另一方面，在整个势力层面上，也得有靠谱的盟友。
　　青峰门就是个很好的对象。
　　让陆朝熙娶李燕菱、他自己答应成为青峰门的太上客卿、让陆朝熙签下这份客卿长老的信件，也都是为这件事而考虑的。
　　首先一点，也是当下直接达成的目标，就是更进一步的拉近陆家与宗门的关系。
　　过往，陆家对于宗门而言，始终是游离在外的，陆家人成为宗门修士的数量很少，这显然很不利于家族在宗门的影响力。
　　这种情况已经在逐渐改善了，陆文恩加入了宗门，现在也成了青峰门里未来很光明的苗子；李燕菱将会嫁入陆家。而陆朝熙这次成为客卿长老，显然也是加深双方联系的举措。
　　同时，这也会让陆家和海氏一脉的联盟关系更加显性化。
　　而更深一步的，陆青也有一种野望：陆氏与宗门的联系更为深刻之后，在未来，是不是陆家也可以像是海氏、或者曾经的赵氏一样，可以做到化宗门的力量为自己的力量？
　　甚至更远一点想，是不是……陆家未来有可能真正掌握青峰门？
　　当然，那确实有点太遥远了。对比当下，两者之间的差距太大。
　　但未尝不是一个努力的方向。
　　……
　　玄青峰上，海三德与掌门人空同正端坐于一殿内两旁。
　　“掌门师兄终于肯见我了啊。”
　　“陆青来青峰门之事，你为何没跟我讲过？”
　　“哈？？？”
　　海三德人懵了：“陆兄来宗门了？”
　　这事儿他是真的不知道，乍一听有些脑袋发懵，但旋即便就反应了过来，空同应该是误会了什么。
　　他不相信，陆青若是秘密前来，会不告诉他。
　　只是，空同看到他这副表情，却不由得心生不满：“海师弟，你莫要再装作一副什么都不知道的样子了！”
　　“我委实没有。”海三德说道，“此事，我确是不知。自从四年前，陆兄露过一面之后，就再没出来过了，与我也再无联系。”
　　空同半句话都不信。
　　他冷眼望着海三德，把之前赵正东碰到的事情讲述了一遍，复又问道：“海师弟，你可能做得到吗？”
　　听完这些话，海三德也怀疑了起来……
　　正如空同道人的这个问题，他扪心自问，他自己也做不到。
　　赵正东无论如何都是个启明九层巅峰的人物，以海三德的实力，他亲自出手，当然可以轻易杀灭赵正东，这是金丹修士的底气；要说举重若轻的斩断法器而不伤人，那也可以很轻而易举的做到。但要在做到出手了、精准斩断法器了，却自己一点形迹不露，让人发现不了……海三德自问做不到。
　　这不是说所有金丹修士都做不到，有一些功法特异，或者本身就善于隐藏的金丹，肯定能做到，只不过他海三德不是这种风格。
　　但反推回来，连金丹修士都不一定能够做得到的事情，凭什么实力比赵正东弱了那么多的陆朝熙能做到？这显然不现实。
　　想到这里，就算是海三德，都开始怀疑了起来。
　　“莫非……陆青真的来了，只是连我都没告诉？但他是怎么偷偷从护山大阵溜进来的？”话，海三德并没有说出口，只是在心中这样思忖。
　　这也是一个很难解释的事情。青峰门的护山大阵，水平是很高的，想溜进来没那么容易。
　　但无论如何，陆青既然没露面，这件事情他也就不好在空同道人的面前承认。
　　而空同，除却猜测之外，他也无甚证据，也就只能如此了。
　　陆青现在可也是宗门的客卿长老，来一下宗门，也不是什么罪无可恕的大事。
　　随后，空同又问道：“听说，你也给陆朝熙客卿长老的身份？”
　　“是。”
　　“现在什么人都能当我青峰门的客卿长老了？”
　　“话不能这么说。”海三德正色道，“掌门师兄，你一直讲要按照宗门的规章制度办事，这件事情难道不就是按照宗门制度吗？飞云州内，隶属我宗门的大大小小修真家族，出了启明以上的修士，在得太上长老的批准后，直接邀请成为宗门的客卿长老，这有什么问题吗？”
　　空同深深的看了他一眼，没再说话了。
　　……
　　从空同那里回来之后，海三德又见了陆朝熙，当然也旁击侧敲的问了关于陆青的事情。
　　除了亲爹传音这件事情之外，陆朝熙有啥说啥。
　　反正，在他的认知中，父亲也确实没来。
　　没得到想要的答案，海三德也没再纠结这件事情。
　　陆青要是真来了，对他反倒更是个好事了。
　　陆朝熙也趁此机会，提了一件事情：
　　“燕菱在宗门没法好好炼化外丹，不如到我玉烟山上去？”
　　————
　　常规更新1/2

第一百五十九章 跟我回家
　　“到玉烟山上去？你玉烟山，不是才二阶灵脉么？”
　　海三德会有这个疑虑很正常，炼化外丹不是寻常工作，二阶灵脉的灵气，肯定支持不住。至于激发灵石，那肯定没有直接在灵气充裕的灵脉中好，维持正常修炼尚可，炼化外丹的话，灵气不纯会有不小的影响。
　　要是之前，那肯定是不行的。
　　但是现在，陆家可也是掌握了一个灵气浓度相当于三阶灵脉的小秘境。
　　李燕菱在哪个秘境里面修炼，就不会有任何的问题了——而且还没人打扰。
　　在青峰门内，天天被人找事，可要到了玉烟山上，谁敢来谁就试试。
　　略微想了一下，陆朝熙将秘境之事，告知了海三德。
　　听闻陆家现在也有个秘境，海三德多少有些惊讶。不过，再一听说只是灵气浓度相当于三阶灵脉，又没怎么太在意了——这种秘境没什么了不起的。
　　“这件事情，暂且先不用提了吧，我觉得燕菱在玄青峰会更好一点，毕竟这里是五阶灵脉。”
　　他这算是回绝了。
　　……
　　海三德会有一些疑虑，但是李燕菱没有。
　　她在得知了此事之后，就明确表明，自己想去玉烟山。
　　她受够了这种总是被打断修炼的感觉了。
　　对于师父没有更进一步的帮她解决这个问题，她嘴上从来没说过，但是心里当真一点意见都没有吗？
　　未必。
　　她知道，她师父也有为难之处。若是海三德当时来亲自给她护法，那赵正东和云轩真人确实就不会来找她麻烦了，找上门来的，估计就直接变成空同本人了。
　　那显然是激化矛盾的一步。
　　但是在她看来，激化就激化了，掌门一脉都已经做得那么过分了，为什么还要自己这边顾全大局？
　　不仅仅是这次的事情，包括以前赵老祖还在的时候，师父就这样子，总是‘以大局为重’，以至于两个世家修士派系中，总是赵氏一脉在唱主角，海氏一脉明明底蕴实力都不差，却始终显得有些默默无闻。
　　并不是每个人都很高调，但是高调是有高调的好处的。
　　高调，代表名声；
　　不高调，很多好事就与你无关。
　　在宗门的资源调配上，在很多有意思又有好处的行动上，总是赵氏一脉冲在前面，这早已让很多人心生不满。
　　而眼下这次，又是一样，只不过对方从赵氏一脉换成了掌门一脉。
　　去陆家，虽然没有玄青峰五阶灵脉这么好的修行环境，但她宁愿多花一些时间，也总比继续在宗门里心绪不宁要好。
　　不过，这件事情也用不着太急，李燕菱手头还有一些事情要做。
　　她得先说服她师父。
　　她知道她师父的真实心态。他嘴上说的玄青山是五阶灵脉，对李燕菱炼化外丹更好一些，但这原因只占很小的一部分。更主要的，就是担心李燕菱以后不亲近他这个师父了。
　　他培养李燕菱到这个地步，当然不希望李燕菱嫁人了就真成人家的人了。金丹陆家给的，完成化丹是陆家帮忙的，她未来又会跟陆朝熙成为夫妻，两个人夫妻关系处好一点……
　　这徒弟搞不好就真的没他事儿了。
　　李燕菱去想办法说服她师父，陆朝熙也不是没事做了。
　　在李燕菱这边做好去陆家的打算之前，他得给李燕菱当好挡箭牌。
　　中间，戒律殿有过一次来找李燕菱，就是被他出面给挡了回去。
　　未婚夫的身份，挺好使的。
　　当然，对方会有所忌惮，还有另外一点就是陆青。但这个原因就无从诉诸于口了。
　　而除了给李燕菱当挡箭牌之外，陆朝熙还有两件事情要做。
　　这两件事，都跟陆文恩有关系。
　　文恩今年二十六岁了，讨媳妇的事情，也得提上日程了。
　　他与公孙鹊两人，相视也快六年了。他们二人，第一年是一起在玉烟山上度过的，后来公孙鹊陪着他一起来到了青峰门做客呆了两个月，就返回了公孙家；又隔了差不多一年，公孙鹊就跟着公孙家派遣到青峰门的队伍，一起来到了青峰门，成为了宗门修士。
　　这十五个公孙家的年轻修士，会得到青峰门一段比较长时间的培养，再返回家族，为家族效力。
　　再次回到宗门的公孙鹊，直接就拜了张诗曼为师，成了陆文恩的小师妹。
　　师兄师妹情义深啊……
　　这也就到了要谈婚论嫁的时候。
　　陆朝熙特地见了他们两个一面，询问到这件事情的时候，公孙鹊都红了脸，陆文恩也有些尴尬，只说什么‘但凭曾祖做主’。
　　陆朝熙哈哈大笑，这话的意思，哪里还听不懂？
　　不想娶不想嫁，那自然就会开口反对了，不会说什么‘但凭做主’的话。
　　这件事情倒也是急不得，公孙家可是雪州三名门之一，千年豪门，公孙鹊也算是嫡系血脉了。她与陆文恩之间的结合，不可能那么匆匆忙忙。
　　三书六礼，恐怕一步都不能少。
　　修士的结合，其实原本并无这么麻烦。正常而言，男女两人互相看上眼了，连仪式都不需要，自然而然的结成道侣便可。
　　但这件事情，有关于两家的联姻，可不仅仅只是两个小辈之间的事情，而是涉及两个势力。他们的婚事，更是两方结盟的仪式。
　　那确实需要把仪式搞得正式一点，以做宣告。
　　确认了小两口本人的意愿没问题后，剩下的事情，还得找个人做媒、还得去一趟雪州辽郡，前去提亲。
　　但想来，这件事情应该不会再有什么反复。陆家这边并不反对娶这个媳妇，公孙氏那边想来也不会反对公孙鹊嫁过来，更不会反对跟陆家这个潜力股、飞云州的新贵盟上加盟。
　　而另外一件有关于陆文恩的事情，是他也到了要筑基的时候了。
　　其实，现在距离宗门大比、距离下一次发放筑基丹的时间，按理讲应该还有九年的时间。
　　但不能忘记的是，北疆之战中，宗门除却付出了很多之外，也是有收获的。
　　那些三阶白鬼的白鬼珠，那可是能够炼制成筑基丹的。
　　一场大战下来，三阶白鬼王死的可不少。这些白鬼珠，宗门也是收获了不少，并且最终都炼制成了筑基丹。
　　在宗门大比之前，或许就会有一次发放筑基丹的机会。
　　————
　　常规更新2/2

第一百六十章 文恩筑基
　　当年北疆之战，一头撞死在雪州防线上的白鬼王，不下一百头。
　　还好，这些白鬼并不懂阵法，而且多数都是散乱着冲来的。不然，光这一百头白鬼王，聚集起来，整个一波流，那两州联军可能都要喝一壶狠的。
　　这一百头白鬼王的魂珠，算下来可就相当于能炼上三十多炉筑基丹了。
　　通常，这种大批量的筑基丹炼制，肯定是要四阶炼丹师上手的，不可能给三阶炼丹师。
　　三阶炼丹师，一炉成丹运气差只能成丹三颗，有个四颗都算运气好，五颗的时候更是少之又少。而换成四阶炼丹师，一炉成丹保稳五颗，多的时候七颗也有可能。
　　一炉少炼出来一颗筑基丹，那就相当于亏了一万灵石。
　　这笔账谁都会算。
　　给炼丹师练手，有的是别的三阶丹药，没人会拿筑基丹来开玩笑。
　　当然，这一百颗三阶的魂珠，不可能都落在了青峰门的手里，雪州另外的三大名门各自也都分到了一些。到了青峰门手里的，差不多有三十五颗的样子，算上往年的一些存货，开炉炼上十二三炉问题不大。
　　这一波，就能整出来七八十颗筑基丹来。
　　筑基丹的炼制其实也蛮花时间的，而且通常四阶炼丹师，也起码有启明期的实力，宗门的这几个四阶炼丹师，不可能把全部的时间都拿来练丹。
　　但尽管如此，这六年的时间过去了，青峰门内肯定也已经炼制了一部分。
　　听李燕菱说，起码开了两炉。
　　这样说来，十来颗筑基丹是有了的。
　　也正是因此，宗门决定，在今年先放一批筑基丹出来。
　　既然手里储备充沛，并不影响九年后的宗门大比的奖赏，那提前放出来一些筑基丹也无甚不可。有筑基希望的修士，早点筑基，好处多多。
　　而这一次放出筑基丹，获取的条件跟往年放丹是一致的：面向六十岁以下所有的练气九层宗门修士，一万贡献。
　　这两条硬性条件之下，具体给谁，那就要综合往年该修士为宗门做的事情、个人的年龄、天赋等多方面来综合判断了。
　　陆朝熙很希望，陆文恩能在这一次放丹中，就可以获取筑基丹。
　　不然，非得多等九年的时间，对于陆文恩未来的发展会有很大的影响。
　　一万贡献，陆文恩肯定没有。
　　但是陆家现在还挺有钱的。
　　离开之前，陆朝熙还特地问了陆朝君一声，陆家的府库里，现在有两万多可动用的灵石，还有一万五以上的物资。
　　拿出一万来支援陆文恩，不会对家族的发展势头带来什么影响。
　　只是，将家族的财产和物资，变成陆文恩自己的宗门贡献值，这中间倒是得有个转换的过程。
　　宗门向来是有这样的传统的，同门之间，可以互相借还贡献；也可从外部家族提供资源，让门下修士来换取贡献。
　　这个传统，其实就是空同道人最深恶痛绝的。他认为，正是这一点，让世家修士占用了宗门太多的资源。
　　一般的练气修士，哪里能在练气九层之前攒够一万功勋？就算是去借，又哪里有世家修士面子大？
　　这样一来，绝大多数的筑基丹，都落在了世家修士的手里。
　　但想要改变这一点……很难很难。一个最主要的问题，不让互相借、不让外部捐献物资换取贡献值，那年轻的修士怎么办？像是陆文恩这种，二十五岁就达到了筑基标准的人，还得苦熬几十年，甚至过了六十岁都攒不下来一万？这是断绝门派根基的做法。
　　降低一万贡献的标准？那又怎么体现筑基丹的价值？现在虽然筑基丹落在了世家修士的手里，但实打实的也要付出一万贡献的。为此，该修士得为宗门出力，不够的部分，得从家族拿资源来补，这是宗门很大的一笔收入来源。
　　要知道，捐献的东西，换算成贡献可是青峰门说了算的。宗门缺的东西就给你算贡献算高一点，不太缺的就算少一点，反正不是市价。一万贡献，差不多等同于一万灵石，但不是随便拿一万灵石就能换到贡献值的，得拿出来相当于这个价值、但稀有度比较高的东西，用臭鱼烂虾凑数，宗门可不认。
　　空同要改革这个，动利益就太大了。宗门内的世家修士会跟他拼命，一些有所成就的寒门子弟也未必会高兴。
　　而说回眼下，发放筑基丹的时间已经很近了，再从家族调取资源过来，让陆文恩换取成贡献，很可能会来不及。
　　这并不怪陆家没有提前给准备，主要是这次发放筑基丹的消息很突然，宗门内显然也有一些别的考量。这个消息其实到现在也没公布，没有李燕菱告知，陆朝熙现在还不知道呢。
　　不过，既然调取来不及，也总有别的办法。
　　李燕菱自己是有不少宗门贡献的。之前为了成就金丹，她花去了不少，但剩下还是有个六七千的；陆文恩的师父张诗曼，当年就答应过，说需要的话，她可以借给陆文恩两千。
　　这样一来，就有近九千贡献了。
　　而六年前，陆文恩以身犯险，报名上了北疆战场，近两年的战事，他几乎全程参与了进去。拼命之下，他自己手头也攒了有近一千五的贡献。
　　一万贡献这不就够了嘛。
　　至于李燕菱和张诗曼借出的贡献，陆家当然不会让她们白借。事后，家族会调集物资，运送到宗门来，先给二人挑一下，她们有需要的就直接收下，没有要的，就一股脑全捐献给宗门，然后换成贡献，给她们二人还上，外带一些礼物。
　　总共大概得花费个一万灵石，问题不大。
　　这一番操作之下，陆文恩在三个月后，切切实实的拿到了一颗筑基丹。
　　在他师父张诗曼的护法之下，他在禾凉山上，开始闭关尝试突破筑基。
　　半个月后，他筑基成功的消息，就传到了还在玄青峰上的陆朝熙的耳朵里。
　　而与此同时，陆青也接到了一条系统讯息。
　　新增筑基修士，给他带来了一百业力的收益。
　　————
　　常规更新1/2

第一百六十一章 新招
　　李燕菱劝说她师父的成果不佳。
　　无可奈何。
　　海三德不开口，她很难不告而别。那样的话，就颇有些决裂的意思了，暂且还未到那一步。
　　不过，既然现在陆朝熙在了，有些问题也就没有那么难应付了。
　　她安安心心的在自己的闭关室修炼，她师父海三德跟空同道人很默契的谁也不出面，不让事态升级到太过于严重的地步。而前来找麻烦的人，则由陆朝熙负责挡下。
　　陆朝熙的实力，在青峰门这种地方，当然不算强，在早先时候，李燕菱也不是没找自己的师兄姐弟们来帮忙护法，但是没什么用，人家就指定让她李燕菱出面，又怎么奈何？
　　而在陆朝熙来了之后，李燕菱就舒服太多了。她大可以自顾自的把静室的阵法打开，隔绝外面的声音和动静，放手让陆朝熙去处理外面的事情。
　　陆朝熙之所以能够做到那些更厉害的师兄师姐们做不到的事情，最主要的一点，就是身份。
　　他是陆家人，不是宗门修士，哪怕现在也只能算是宗门的客卿，有些面子不用给，有些规则管不到他头上；同时，他还是李燕菱的未婚夫，这个身份，能够让他更好的代表李燕菱。
　　当然，如果仅仅只是如此，有可能他还是会碰上宗门戒律殿的一些强制性措施。不过……之前赵正东传递出来的那个‘陆青叶来青峰门’的消息，虽然是个误会，但是也起到了很大的作用。
　　在掌门一脉认为陆青其实就在这里的时候，他们还哪里敢再有什么强制性措施？
　　李燕菱就这么安安稳稳的修炼了两个多年头。
　　再加上之前的一些积累，外丹，已经成了一多半了。
　　就这样安然下去，掌门一脉不再想出什么新招，那再过两年，李燕菱外丹一成，什么事都没了。
　　金丹被启明九层巅峰的修士给炼化成了自己的外丹之后，性质就完全发生了变化，只独属于该修士。想要再夺走，那除非直接杀了她，再重新净化这颗外丹，否则别无他法。
　　但是很显然，暗中使用了那么多伎俩，就是想要阻止李燕菱炼化外丹的这些人们，不会就这么轻易放弃的。
　　陆朝熙此时在玄青峰上闭目修行，五阶灵脉的灵气浓度，简直让人心醉。在启明之后，他绝大部分的修炼时间，其实都是靠着激化灵石中的灵气来进行的。这些灵气，多少有些不纯净的感觉，虽然能够维持正常修行，也不会有什么不好的影响，但是总归没有吸纳天地灵气来得畅快。而在这玄青峰上享受五阶灵脉，那，那更是感觉连空气都是香甜的。
　　可就在修炼之中，他忽然得到了家族传来的一条消息：平安县黄家，被围了，并向陆家发出了求救信。
　　黄家的家主，是黄圣兮。他们原本是在安陵城的一个小家族，黄圣兮作为家主，冒险不用筑基丹直接尝试筑基，结果侥幸成功了，但却饱受资源不足的遏制，在安陵城的日子过得很不舒服。
　　陆朝熙与李燕菱订婚的仪式上，黄圣兮作为黄家的家主，冒险接下了帮助陆氏，前往平安县，控制这个原本的赵氏大本营的任务。
　　在他们剧组搬迁过去之后，一开始事情就进展得非常不顺利。赵氏本家残余还活着的三四十个练气修士，对黄氏非常的不友好。但黄氏虽然人口不多，修士只有区区不到二十人，但他们还是很团结的，而且还有黄圣兮这个筑基修士在坐镇，赵家修士其实拿他们也没什么办法。
　　在这些年之间的冲突里，赵氏本家的修士死了十来个。在更进一步的血的教训之下，他们逐渐放手了很多其实他们也根本守不住的利益，默认了哪怕就是在平安县，他们连一个黄氏都斗不过了。
　　尽管在整个县三分之一的凡人都姓赵的情况下，黄氏的很多工作开展得非常不顺利，以至于体现在陆青的系统中，陆氏通过黄家对平安县的控制率，仅仅只有百分之四十不到，严重拖延了陆家掌控整个安陵郡的成就的后腿。但是，这些事情总归是要一步步的推进的。有耐心一些，只要宗门的赵氏一脉，别再去插手，最终他们肯定斗不过黄氏。
　　然而，就在半个月前，赵氏忽然又有了动作，他们袭击杀死了两名黄家修士，还有协助黄家的好几个散修。而黄圣兮在前去调查的时候，遭到了伏击，重伤归来。他们现在只能死守黄义山，而他们面对的敌人，是三个不知何处而来的筑基修士，其中起码还有两个，拥有筑基九层的实力。
　　被围困在家族驻地黄义山上的黄家，根本无力抵挡这股力量，只能靠着护山大阵，闭门不出，同时给他们的宗主，也就是陆家，发来了求救信。
　　接到这封信之后，陆朝君不敢怠慢，马上又给陆朝熙传了过来。
　　陆朝熙看完信件后，手一捏，大约就判断出，这应当是掌门一脉的新招了。
　　能触动三个筑基，且其中还有两个筑基九层的，这种势力已经不算小了。有此等程度的实力，没什么瓜葛的情况下，怎么会莫名其妙跟陆家做对？能有这个动力的，无非赵氏的宗门修士，或者是掌门一脉。
　　而之所以判断是掌门一脉，主要是因为现在黄家还没完蛋。
　　陆朝熙仅仅从信件中的信息，就看出了一些蹊跷。黄圣兮的实力不过筑基初期，被三个筑基、其中两个筑基九层给伏击了，居然能重伤逃遁？这么大的本事吗？
　　另外，黄义山原本只是平安县中的一个普通的二阶灵脉，黄家也不可能弄得出一个多牛的护山大阵，在黄圣兮本人重伤难出手之后，黄义山应该是会被迅速攻破的才对。
　　两个情况结合起来看，几乎可以判定，出手的人压根儿没想痛下杀手。
　　而且，这个找黄氏麻烦的阵容的实力，也很暧昧。
　　三个筑基，其中两个筑基九层……这个实力水平，陆朝熙如果出手的话，解决起来很容易；但没他，陆家就很难应付了。
　　“这是逼着我回去啊……“陆朝熙这样想着。
　　随后，他寻了一处无人的地方，然后开口试探性的问道：“爹？你在不？能听到不？”
　　————
　　常规更新2/2

第一百六十二章 格局小，没內味儿
　　“爹？你在不？能听到不？”
　　没有回应。
　　有点焦急。
　　但他倒也不是离了亲爹就不知道怎么做事的人。仔细考虑了一下，事情主要的关键，还是在青峰门内，在李燕菱的身上。首要任务，是保证李燕菱能够掌握外丹，其他的一切，都是细枝末节。平安县那边的事情，闹得再大，也为还不到家族本身——反正，平安县也不是陆家的传统领地。
　　当然，问题还是会有的。黄家去到平安，也是为了陆家，他们现在可也是陆家的附庸家族。如果陆家真的坐视黄氏就这么完蛋，不伸出援手的话，对于他们的威信，也是一种打击。
　　但是这种打击的力度，跟保证李燕菱炼化外丹相比，价值完全是两码事。
　　他就这样不明不白的离开青峰门，才是上大当了。
　　而且，家族有亲爹坐镇，还有茗朝、朝和他们二人在，陆朝熙相信，他们是能够解决问题的。
　　……
　　陆青的意识体，现在都已经在玉烟山上了，陆朝熙说话他当然听不到。
　　平安县出事儿的消息，陆青比陆朝熙知道的更早。
　　他半个月前，就看到了陆家对于平安县的控制率，从原本就不高的不到百分之四十，在短短几天的时间里，就急剧下滑。同时，黄氏作为附庸能够提供的收入，在系统的预计中也是在几天的时间里直接跌到了零蛋。
　　这肯定就是出事儿了。
　　陆青当即就传送回了玉烟山上，然后暂时的关闭掉了历练模式。
　　他回去的时候，平安县的详细信息还没传来，他也没法过去查看，那太远了。
　　陆青只能被动的等待消息。
　　但是后续他思考了一下，在消息传来之前，也猜测到，或许这件事情跟青峰门内的变化有关，是掌门一脉在不甘心之下的又一次尝试。
　　“哼，青峰门是越来越没有前途了，空同当个掌门人，成天就知道搞这种阴蜮小伎俩，有本事大气一点，正面上啊！”
　　心里在瞧不起着空同。
　　说实话，原本的青峰门三金丹里面，海三德和空同，他都不怎么瞧得起。虽然一个是他的朋友，一个是飞云州明面实力最强者，但是这两个人，性子都不是那种特别果断、有决断力的人，没有那种英雄的、哪怕是枭雄的气概。
　　说白了，就是没内味儿。
　　海三德是正儿八经的软性子，想做一，就怕二、怕三，这一怕就做不成事；空同，或许是掌门人这个身份给他的牵掣太多，要平衡各方考虑各方，也很难做出果断的选择。
　　唯独一个他瞧得起，还真就赵子丹。人狠心辣，北疆之战打完，看到陆家出了个启明，眼见有点要翻身的意思了，也没管后续的影响，直接就亲自下场，准备把陆家掐灭在崛起的路上。
　　要是他杀上门来的时候，状态还在巅峰，那其实会很难办。陆青修为比这老东西稍稍弱一点，可也就一点点而已，最主要的是，这老东西在青罡剑经上的造诣太深，单挑确实猛，陆青那时的复活时间也就才三个时辰，这打起来要是变成漫长的持久战的话，指不定还真的就三个时辰拿不下对方了。
　　只可惜，赵子丹果决刚强之余，就是年纪大了，天赋也不咋地，活到寿尽，也就方才金丹中期。不然，这老东西要是再多活些年头，那陆家可就真难受了。
　　不过，空同和海三德两个人性格软、有谋无断、缺乏雄武气概，对他们自己来说可能是缺陷，但于陆氏而言，是好事。
　　巴不得这两位继续这么优柔寡断下去。
　　就比如眼下，使这种小伎俩，从平安县给陆家找事儿，这确实会让陆家感觉挺恶心的，但那又如何？恶心要命吗？
　　不要。
　　要得回金丹吗？
　　做梦。
　　“格局小，没气量，没决断。”
　　陆青这样想着，然后一转念，他就朝着西边飞去，跑到了灵湖脉那边去了一趟，准备去看看茗朝现在怎么样了。
　　除了远在宗门不会回来的陆朝熙之外，茗朝才是现在家族的第一高手。
　　本来，正常而言，这次事情，应该她去解决。她不说能战胜那几个疑似掌门一脉不知道从哪儿找来的筑基修士，至少带上朝和、雪廷、廷畴、明凌等人，统一行动，是可以在跟那些外来筑基周旋一番的。
　　外界，对茗朝的印象，应该还只是停留在四年前陆赵之战中，她所表现出来的筑基八层的实力。
　　而且，她对外的形象，一直都是三灵根修士。四年的时间，不足以让她提升到筑基九层。
　　恐怕没什么人能想得到，她现在不仅已经筑基九层了，甚至已经是在打磨境界，做冲击启明期的准备了。
　　然而，也正是因为如此，所以她现在还真不好乱动。
　　可待到陆青抵达灵湖脉，看到陆茗朝时，他还真的有些惊讶到了。
　　陆茗朝打磨境界的情况，比他想象中的还要更加顺利一些。
　　之前，陆青预计茗朝还得打磨五年，才能开始正式准备突破启明期。可这两年过去了，情况要更好一些。估计，再有个一年多，也就差不多了。
　　这是为啥？
　　双灵根是双灵根没错，但是之前陆青估算的也是用双灵根的天赋来算的。
　　难不成，是这灵湖脉的功劳？
　　在经过了之前的改建之后，原本那个有水鬼生存的湖，已经完全变成了一处充斥纯粹水灵气的灵湖，灵气浓度相当于三阶灵脉，但由于别的属性的灵气被排挤得很稀薄，所以也就只适合水灵根修士修炼了。
　　这应该是就是在天赋、在陆青给兑换的修炼加速等选项之余，让陆茗朝可以更好的打磨修为的原因了。这种单一属性的灵气，虽然不能支持所有修士修炼，但对特定修士的辅助效果会更好一些。
　　“到时候，茗朝到了启明期，再去平安县，再问你们一声惊不惊喜？”
　　想到这里，陆青从自己之前刷出来的众多兑换选项之中，又找了一个修炼加速，给女儿换了上去。
　　一年的时间，等得起！
　　————
　　常规更新1/2

第一百六十三章 明天就启明
　　陆朝和、陆明凌两人，带着几个家族修士外带一票数量更众多些的散修，就在平安县边缘的一座二阶灵脉上停下了。
　　这个是距离黄氏被围困的黄义山，最近的一个二阶灵脉。
　　陆青预计是希望能够在茗朝完成启明期的突破之后，再来解决黄家被围困的事情的。但毕竟这中间起码还得有一年多的时间，在此期间，陆家总不能在盟友、附庸被人围住老家了之后，无动于衷，那对于陆家在安陵郡的声望来说，会是非常沉重的打击。各地的附庸，都有可能动摇起来，不确定陆家是否真的有足够的领导力，是否真的可以依靠。
　　于是，当下陆家常驻在安陵城的陆朝和，就担负起了这项工作。
　　陆廷畴在两个月前，刚刚突破到筑基二层，暂且境界还不稳。明凌突破得比他更早一些，现在已经稳定在了筑基二层，可以过来给朝和当个帮手。
　　但其实他们两个人，也没法真正救援到黄义山。甚至，他们都没法向平安县深入太多。
　　按照情报尔雅那，对面有三个筑基修士，其中两个筑基九层。朝和跟明凌两个人加起来，一个筑基九层的都对付不了，另外一个据说只有大概六层七层的，也得他们两个联手才有机会拿下。
　　这种情况下，往平安县深入太多，是送头的行为。
　　实际上，他们屯驻在此处，为的也不是马上给黄氏解围，而是做出一种姿态：陆家在管这件事情。
　　不过，他们很快就不得不与敌人进行交锋。
　　驻扎在此处的前四个月，一切尚好，陆家没有更进一步进入平安县的打算，那些来犯之敌，则也稳稳的困住黄义山，双方都没有什么动静。
　　然而，四个月后的某一日，
　　陆朝和发现自己提前布置的阵法被触动了。在他的感知之下，两个筑基修士，从黄义山方向赶来。
　　判断了一番，应当是一个筑基九层一个筑基六层。
　　生打，那肯定是打不赢的，但是他还是决定，在此处驻守。
　　他们现在所处的地方，也是一个二阶灵脉。陆朝和自己就是阵法师，花了些功夫，临时在这里构建了一个护山大阵。固然没有常年维护的那种大阵厉害，但毕竟是依托灵脉而发挥作用的，里面还有他和明凌二人主持。
　　更何况，来犯者也并没有多强，两个筑基期而已，又不是两个启明。
　　自己两人，在外征战，不是对手；靠着法阵，守总归没问题吧？
　　更何况，这座被陆朝和临时征召的二阶灵脉中，还有他们两位带来了总共二十多个练气修士。打起来，他们派不上多大的用场，连飞都飞不起来，只能在地上向半空打法器、施展术法，对于筑基期的战斗能带来的影响太微不足道了。
　　不过，他们在灵脉之内，跟陆朝和、明凌二人一同驻守阵法，还是能够提供很大的帮助的。
　　这样看来，在没有启明修士插手的情况下，他们所驻守的这个地方，勉强也还算得上是固若金汤。
　　事实确实如此，那匆匆而来的两位筑基修士，先是尝试了一下突入，结果在启动的大阵上没有讨到什么好处；随后等十几个赵家修士外带几个练气散修到了之后，合力又一起攻打了一次，他们再一次失败了，还死了个人。
　　连续撞在铁板上之后，他们也意识到，以现有的力量，想要攻破两位陆家筑基修士所驻守的阵法，几乎没有什么希望。
　　但他们也并没有就此退走。
　　这两位筑基修士，带着近二十名练气，把这座二阶灵脉的出入口给看住了。
　　看他们的架势，是要在把陆朝和跟陆明凌两个人，也给困在这平安县边缘。
　　……
　　消息一传出来，全郡哗然。
　　陆家，这次还真的就有点丢脸了。
　　被三个筑基欺负到头上来，黄氏之围没解掉，反倒又陷进去了两个陆氏本家的修士……
　　在玉烟山上，陆雪廷在接到消息后，有点慌不择路，竟然准备去信给北边的韩氏和南边的穆阳成，请求韩氏出一个筑基，外带穆阳成，还有她自己，三人一同去到平安县，解决这个问题。
　　虽然雪廷只是廷字辈的，但是她筑基修士的身份，让她在家族的地位不低。尤其是现在族长去了宗门，茗朝闭关，朝和被困平安县之后，陆家还能在外活动的筑基修士，就她和陆廷畴了。
　　然而，这件事情，还是让陆朝君给否决了。
　　虽然他实力未到筑基，但好歹是长辈，而且也是家族现在的庶务长老，管理一应家族事务，他说话还是有分量的。
　　“这件事情不能急。”陆朝君说道，“现在我们是安陵郡的领袖者，我们解决不了的问题，找各个附庸家族出力，那是最后的选项。若是以后，家族掌握安陵郡日久，这样自然并无不可，但现在家族才刚刚打败赵家没两年，我们的秩序也才建立起来，这样做，会很透支我们的威信。”
　　“五叔此言差矣。”陆雪廷反驳道，“任由来犯之敌，围困黄义山、还把七叔、明凌困在平安，难道家族的威信就能保住吗？这是什么道理！”
　　“这是一时的。”陆朝君说道，“你茗朝姑姑现在正闭关，估计也就这段时间能出来了。待到她出关，实力必然最少都能稳定在筑基九层，到时候让她，带着你和廷畴一同前去平安县，解了此围便好。这样一来，到最后，我们陆家还是自己解决的问题，可以向安陵诸多家族证明，陆氏的力量，是可以保整个安陵郡一方平安的。”
　　听完这些话，陆雪廷固然心中还是有焦急，但也只能应道：“好吧。”
　　而另一边，陆青飘在陆茗朝的头顶上，眼看着她已经到了最后阶段了。
　　心里判断了一番，陆青给她传音道：“不必求全功了，明日便可开始尝试突破启明。”
　　听到父亲的声音，陆茗朝睁开双眼，有一股寒气从她的目光中透出。
　　她微微点头，说道：“我听爹的。”
　　————
　　常规更新2/2
　　晚些还有加更，我争取早一点！

第一百六十四章 还能把我一网打尽喽？
　　陆青手里其实现在还捏着一个三星的稀有突破灵根。
　　陆茗朝现在的成功率，已经很高了。双灵根、阴髓水玉这两个条件，就保证了陆茗朝的突破到启明期的概率达到七成。
　　再加上这稀有突破灵根提升的概率，几乎百分之百确定能启明。
　　虽然，陆茗朝现在就进行突破，稍微有点提前了，她在筑基九层的境界打磨得还不够稳定，这也会带来一些风险。但是这种风险，完全被各种提升起来的成功率给覆盖掉了，问题应该不会很大。
　　突破启明这种事情，不得大意。茗朝也不用嘱咐，自己就发信给了玉烟山上，让雪廷和廷畴这对堂兄妹，一起来到了灵湖脉，为她保驾护航。
　　有些事情，不怕一万，就怕万一。
　　但最终并没有出现什么意外。
　　一个月后，向来平静的灵湖，忽然有波涛涌起，形成了浪潮，拍打着湖岸。那充满水灵气的湖水，甚至一度漫到了湖岸边缘的建筑。但还好，这些湖水上岸之后，尤其是到了陆茗朝的静室周边时，一下子就变得温柔了起来，没有造成太大的破坏。
　　而湖水漫澜时，更是有大片雾气，将整个灵湖脉所笼盖，让人身处其中都感觉到湿漉漉的。
　　这些异象，全都说明了一个问题：陆茗朝启明成功了！
　　自静室中走出，陆茗朝踩着飞剑，悬浮于空中，面无神色：
　　“我们去平安。”
　　……
　　茗朝突破启明的消息，并没有传出去。
　　虽然在灵湖脉这里有不少人，但是都是陆家的水属性修士，这里其实并不适合常人生活。而虽然陆茗朝启明的异象动静还挺大的，但这里曾经可是有一群水鬼的，附近也没什么凡人生活，不出意外的话，应当是没人看到。
　　这个消息，也无需公布。
　　在平安县，有一个更大的公布此事的舞台。
　　茗朝启明之后，她与陆廷畴两人，没做什么犹豫，当即就出发，向东而行。
　　为了行动快速一些，他们从家族的马群里面，各自都挑走了一批水云马。二阶的水云马，飞行速度不会比筑基修士慢，而且耐力会更加持久一些。
　　虽然，没有长时间的培养默契、互相熟悉，不太好在战斗之中协同作战，但家族的这些马群日常都是由陆雪廷这个出色的驯兽师负责的，她调教得很不错，马兽的性格很温顺，哪怕是陌生的修士，只要握有陆雪廷给的控兽符，骑乘赶路没什么问题。
　　而骑在水云马上，无需自己飞行，陆茗朝也可以抽出时间来，做一些别的事情。
　　陆茗朝才刚刚到启明期，想要更好的发挥出自己的战力的话，需要掌握相应的术法、法器才行。
　　术法，这么短的时间里可能是没什么机会去好好学了。回头，陆茗朝也想去尝试掌握一下神剑御雷真诀。这门剑法，只要不是土行修士，都能学，只是其他属性的修士学起来没有雷属性的那么快，学成了威力也会差两分。
　　然而，哪怕是差两分，这神剑御雷真诀本身的强度摆在这里，仍然是难得的大杀招。
　　当初，陆朝熙也是练了快半年多，才勉勉强强初步掌握了一点的，还是在战争之中，通过多次的使用，才迅速熟练起来。陆茗朝之前全部的精力，几乎都放在了自己的修为提升上，这些争斗用的‘术’，不管是剑术还是咒术，她其实学的都很少。
　　但还好，她这次出动，要对付的不是启明修士。
　　想要最快速度、最大程度的提升自身的战斗力，除了‘术’之外，就是‘器’了。
　　祭练法器，要比从头学一个术要快得多。虽然，想要完美的发挥一件法器的全部效用，也同样需要一段很长的时间，但是仅仅是初步的操使的话，难度也没有那么高。
　　陆茗朝手里，是有好几个三阶法器的。
　　她必定启明的消息，在家族的高层，并非是秘密。既然如此，家族当然也会给她做好提前的准备。
　　‘溟波灵罩’、‘玄阴蚀骨壶’、‘极锐之冰’……
　　这三件法器，还都三阶法器里面的好东西。‘溟波灵罩’是中品防御法器，还是那种咒法、锐器防御效果都很好的，而且防御范围很大，没有死角。
　　玄阴蚀骨壶跟当年她自己的聚云转蛊杯有异曲同工之妙，可以催动毒雾，但威力大得多了，是一件下品法器。
　　‘极锐之冰’，品质最高，三阶上品法器。由一块从极北白鬼蔓延之地中，找到的不知道冰封了多少岁月的坚冰，放在九阳烈火之内都融化不得。经过炼器师的加工之后，这块坚冰被做成了一把锥子状的法器，极度锋利，无坚不摧，自身也非常坚韧。攻击时，还会带有浓烈的阴寒之气，就算未伤人，也会对敌人造成很大的影响。
　　时间紧张，而且坐在水云马背上，也不是什么很好的祭练环境。在这种情况下，尽管陆茗朝已经把期望值放得很低很低了，只要能祭练到‘用得起来’就可以了，但在抵达平安县边缘的时候，她仍然仅仅只是完成了两件法器的祭练。
　　被她放弃的，是玄阴蚀骨壶。
　　没有这玩意儿，拿老的转聚云转蛊杯凑合一下也行——而且也未必真的要用到这东西。
　　……
　　小寒谷，是陆朝和等人，驻扎的这处二阶灵脉的名字。
　　在小寒谷外，两个宗门筑基修士，正在闲聊。
　　没错，就如同陆青之前所预料的一样，到平安县这里来兴风作浪的，正就是掌门一脉的人。
　　不然，三个筑基修士，难道还能从石头里蹦出来的不成？
　　“魏师兄，我昨日卜了一挂，说明日有灾啊……”说话这人，是个女修，是三人里面修为最弱的一个，筑基六层，名为黄怡。虽然也姓黄，但跟平安黄氏可没有半分瓜葛。
　　被称为‘魏师兄’的男修，则是他们三人中的首领，魏武海。
　　对于师妹的卜卦，魏武海是有点不以为然的。
　　“师妹，沉迷卜卦，并非好事啊，我也劝过你许多次了，怎么就不见改呢？”
　　他还真没瞎说，自家这位师妹，天赋、努力、传承都是上佳的，按理说应该要有更大的前途，但就是一心钻进了卜卦之术中。
　　不是说卜卦之术无用，像是雪州白阳门那位金丹太上长老，变就是在卜卦一途上造诣很深之人，六年前的白鬼南行，就是他提前好些年算卦算出来的。
　　但是，话又说回来，卜卦这个是真的玄学，自家师妹这些年来，卜算无数，准的次数屈指可数——那多半是蒙的。
　　这有还有什么好信的？
　　难不成明天会天降一个启明修士过来把他们一网打尽？开啥玩笑嘛！
　　————
　　加更，还欠12章。
　　月初求个保底月票呀！
　　另外，报告下成绩，均订五千了。
　　按照加更规则，欠账又一次变成了13章……
　　大家晚安~

第一百六十五章 女侠饶命（二合一）
　　听到师兄的话，黄怡尴尬的笑了笑，未再说什么了。
　　她自己也知道，自己的卜算向来不怎么靠谱。她在修炼上的天赋很不错，但是在这方面，却出乎意外的奇差无比，关键她自己又非常感兴趣，总是忍不住去研究，一研究就是很久的时间……
　　看到师妹这个样子，魏武海顿了顿，开口宽慰的说道：“你不用太过担心了。整个安陵郡，启明修士一共就两个。裘万永那里，宗门已经下了令，不让他擅动，他不傻，不会来的。有可能来的，只有陆朝熙一人。可现在陆朝熙还在青峰门内，之前也早就说好了，只要陆朝熙一离开青峰门，就马上会发信给我们，到时候我们撤了就是了。我们也不用硬打什么，只要困住黄义山、困住这小寒谷，就可以了。”
　　“嗯，可能确实是我多想了。”
　　黄怡把心里的那点不安感，抛在了脑后。
　　……
　　第二日，两位带人围在小寒谷外的筑基修士，同时抬起了头，望向了小寒谷。
　　小寒谷外，这让他们几个月来都进不得一步的阵法，忽然解除了。
　　这种简易版护山大阵开启和解除的动静，都是很大的。
　　师兄妹二人对视一眼，都从对方的眼中看到了浓浓的疑惑感：陆朝和这是想要干嘛？
　　是小寒谷里面出了什么变故？还是他们打算突围？又或者……
　　黄怡想起了昨天自己的卜卦。
　　“师兄，我们逃……退一步吧。”
　　把‘逃’字咽了回去，黄怡用的是‘退’。
　　魏武海思虑片刻，微微点头：“好。”
　　不管到底是怎么回事，小寒谷内的行动，都有些反常。
　　或许是内里有变故，是他们杀入其中的机会；也有可能是陆朝和在虚张声势，吓唬人；还有可能是对方当真有什么依靠，有把握冲出来。
　　但是不管怎么讲，先退一步总没错的。
　　到现在，魏武海还是不太相信，会天降启明修士来揍他。
　　眼下的撤退，只是谨慎起见。总归说到底，他们从宗门接的这个任务，有点见不得光，还得遮掩身份，不然宗门修士无缘无故打自家的附庸家族是咋回事？
　　被人猜到是一回事，别人正儿八经抓到了证据，那就又是另一码事了。
　　他们三个被指派而来的人，要不是奖励确实还不错，可真不乐意来。而就算是来了，他们的任务，也只是围困，搞事而已，不然前面的黄圣兮怎么可能有机会活下来？甚至就算是陆朝和，他们前来的时候如果真隐藏好身形，仔细排查阵法，是有机会不触发陆朝和布置的探测法阵的。到时候，直接突袭，甚至都有一举击杀陆朝和的可能。
　　但他们不想做的这么绝，动手杀死筑基修士，事情会上升到另一个层面。
　　说到底，这是飞云州从属于青峰门的派系之间的斗争，连内战都算不上，不至于到陆赵之战的程度，不至于见生死。
　　至少他们三个没什么动力杀人。
　　既然如此的话，眼下情况有变，他们也不想冒险。说白了，就算是任务失败了，也没自己的命重要。
　　安全为上。
　　派出了两个练气修士去小寒谷探查情况，而他们自己，则驾驭起飞剑，带着剩下的人，向东退去。
　　这往东去了一个多时辰，然后他们就被堵住了。
　　一男一女，驾驭着飞剑，拦在了他们的面前。
　　“卧槽！真有个启明修士从天而降的吗？”
　　魏武海傻了。
　　……
　　原本陆茗朝想的作战计划，是打算偷偷潜入，一举突袭，干掉对方。
　　然而……她刚刚到达启明期，对于力量还完全不熟悉，根本没法隐藏自己启明期的气质，宛如黑夜皓月一般，清晰可见。
　　那就只能算了。
　　发信通知朝和关闭阵法，和明凌一起出来，而他们，则先行绕到了东面，然后向这边前进，直接堵在了来犯者的退路上。
　　水云马未进行过协同训练，没法伴同作战，强行来反而会误事，就先且放到了稍远一些的地方，茗朝和廷畴二人是驾驭飞剑而来的。
　　双手背在后，陆茗朝对眼前二人说道：“放下法器，丢下储物袋，老老实实听话，我会饶过你们一命。”
　　白蓝色的衣衫，在半空中被风吹得猎猎作响，未束起的黑发，也随风飘扬，露出了茗朝好看修长的脖子。启明之后，她整个人的气质发生了更多的变化，变得更加清冷通透了。
　　魏武海与黄怡两人看着她，就像看着一汪寒水一般。
　　黄怡看向自己师兄，好像是在问：现在该咋办？
　　魏武海一咬牙，抽出一柄法剑：“我辈修士，绝不会不战而降！”
　　同时，他悄然传音给黄怡：“我观此人不过刚刚到启明期而已，等会儿打起来，我们稍作抵抗，然后瞅准机会，就各自飞开，尽量试着逃……”
　　传音还没完，他忽然感觉到，有盛大的灵力波动传来！
　　在宗门内，魏武海也是从跟启明期的一些师兄有过切磋的经验的，他马上就发应过来，这是对面那启明修士出招了。
　　他立马就提起了十二分警惕，两个防御法器直接在身前升起，同时全力催动飞剑，开始移动，尽量进行闪避。
　　然而，就在此时，灵力波动忽然从他面前消失了，而在他的视界内，陆茗朝的身影也已经消失不见。
　　“不好！”
　　魏武海也算是经年老手了，这一幕，让他想起了一个名为‘瞬身术’的遁法。
　　果然，在陆茗朝的身影和气息骤然消失的瞬间，他的侧后方忽然又同样的气息出现，而且距离他非常非常近。
　　陆茗朝竟然没有远远的利用术法和法器，凭靠启明修士对筑基修士灵力上的层次压制来对付他们，反而选择了凶险得多的贴身作战！
　　飞云州最主流的修行者，是剑修与术修，前者催动法剑、飞剑，以精妙的剑术应敌；后者善用强力的术法，在诸多法器的辅助之下，形成强悍的破坏力。
　　这两种主要流派，都不怎么喜欢贴身打架。剑修贴身打架的实力其实不弱的，但是手持法剑砍人，哪儿有飞剑千里取首级来得帅气？而且还安全。
　　主动贴身，确实能够找到更多的机会，有更凶猛的攻势，但风险也确实太大了一些。
　　魏武海一边急忙催动防御法器，挡在那一侧，同时脑海里冒出了一个想法：“这不是给我机会么？不如我……”
　　他想从怀中，抽一张咒符，近距离轰炸之下，他相信就算是启明修士也没法躲闪。而且，这个冒冒失失的冲到自己身侧的女人，看样子连防御法器都没开，被轰上一下肯定不好受，而自己好歹还有法器保护，就算是难免也受到一些波及，但受伤应该不会太重。
　　可在刹那之间，他就感觉到自己挡在侧面的两件法器同时告破。
　　他看到陆茗朝手里拿着一只冒着思思寒气的寒冰锥子坚定地向他刺了过来。
　　挡在他身侧的第一道防御法器是一面棕木色的三角形法盾，这面法盾是二阶中品的防御法器，对于物理攻击有很好的防护效果，而且本身的质地坚韧，制成的材料也是难得一见的玄铁钢木，防御性很好，可在那冰做成的锥子之下宛如脆纸一般，一捅就穿；第二道防御法器是唤灵铁甲，却也依然被轻松捅穿。
　　魏武海在筑基之后，与人斗法的次数也绝不算少了，见过的各式各样的修士也有许多，可像是陆茗朝这般，竟然会这么粗暴的用瞬身术闪烁到极近的位置，把法器握在手里捅人的战斗风格，他还真是没怎么碰到过。
　　这种方式更常见于练气期——甚至连练气修士都不怎么这样打架。
　　关键还这么猛，这么凶残，这么暴力！
　　眼见着那寒冰锥冲着自己的胸膛就要刺了过来，魏武海急忙大喊道：“女侠饶命！”
　　‘极锐之冰’停在了魏武海胸前一指宽的地方。
　　陆茗朝还是没有痛下杀手。
　　她性格果决，关键时刻狠得下心肠，但本质上并非是一个真正嗜杀的人。当年平遥血夜，死在她手里上百人，主要还是因为对赵家的仇恨。而在那之后她也得到了一些经验教训，她当时的冲动选择不论到底是对是错，但陆赵之战客观上的直接导火索就是她没错了，她当时的举动也确确实实给家族带来了很大的麻烦。
　　自我反省，总有所得。
　　她也猜测到了眼前这来犯者应当是出自青峰门，固然自己这一边占着驱逐外敌的大义，但若是直接动手取人性命，说不准回头就会有一些原本可以避免的麻烦降临到家族头上。
　　不是说这几人不能杀，但若是真要杀，也得想清楚后果再杀。
　　陆茗朝冷着脸盯着魏武海，但魏武海还是不由得长长的舒出了一口气。
　　他进而想到：“刚刚那把剑……不，是锥，离我的心脏只有零点零一公分，但下一刻，我求饶的姿势可真帅——再慢一点，就特么真的狗命不保！”
　　看着陆茗朝的神色，魏武海尴尬地笑了笑，领悟了这位启明修士的意思。
　　他手一松，取消了对法器的控制，把刚刚掏出来、还没来得及激发的咒符，双手拿着交到了陆茗朝的手上。这期间，他的动作很轻缓，而且避免一切灵力的使用，不然万一出现误会就完蛋了。
　　陆茗朝把咒符接了下来放进了自己的储物袋，复又抬了抬下巴。
　　魏武海秒懂，把自己的储物袋也取了出来，给了陆茗朝。
　　在确认了魏武海身上除了脚下踩的那柄飞剑之外，再无其他有威胁的东西之后，她的目光又看向了稍远一些位置的黄怡。
　　师兄魏武海都已经这么做了，她还能怎样？也只能乖乖的上来，如她师兄一般，把所有的东西都交了出来。
　　随后陆茗朝押着二人，落到了地面上。
　　看着身边那十几二十个如临大敌的练气修士，尤其是其中一多半都是赵家人，陆茗朝的眼中不由自主的闪过一丝厌恶的神色，对于这种情绪，她也没有丝毫掩盖的意思。她并不介意别人感知到她对赵家人的恨意，哪怕现在赵家已经亡了。
　　不过她今天不会再动手杀人了。
　　此刻陆廷畴也从天边降落了下来，他开口说道：“姑姑，你刚刚那一手……”
　　陆廷畴有点不知道如何形容自己内心中的感受，陆茗朝刚刚的战斗风格，实在是有些太出人意料了，他不是没见过自家姑姑动手，但她这样战斗那还真是第一次见。
　　关键也确实凶悍。
　　这种突击让人预料不到，自然也就极难防范，而且在贴身距离下，以启明修士的灵力爆发再加上‘极锐之冰’这种神兵利器，威力确实不凡。别说像魏武海这样的筑基九层，哪怕是其他的一些启明初期的修士恐怕也不好抵挡，一不留神、准备不充分说不得也要饮恨剑下。
　　不过，陆廷畴想了想，还是劝道：“九姑，这一招还是有些过于凶险了，以后能少用就少用。”
　　陆茗朝轻轻的点了点头。
　　今天她本不想这样的，但是要尽快解决战斗的话，动用三阶法器是最佳选择。可‘极锐之冰’这件三阶上品的法器，她只是粗粗祭练了一番，根本做不到如臂使指，远程操控应敌的效果不会很好。
　　为避免战斗陷入僵持，她也就只能出此策了。
　　其实，利用瞬身术突杀的方式，她是自己悟出来的。当年她还只是筑基中期的时候，家族攻打水鬼湖泊，碰上的那只巨大水鬼时，她就是这样突然闪烁，一剑刺穿水鬼的眼眶，用法剑贯颅而入，奠定胜局；而后，当年平遥血夜中，她杀赵平亮，也是这么杀的。
　　多次尝到甜头之后，她确实也会觉得，这一招凶险归凶险，成功的收益也很高。
　　不过，后续要将其转化成自己的常规作战方式，肯定还得有很多改善的地方。
　　比如说，如果瞬身术可以连续闪烁，那是不是更灵活、更具威胁性、也更安全一些？
　　这似乎是她后续可以努力的方向。
　　————
　　二合一章节，常规更新2/2

第一百六十六章 三阶阵法师
　　魏武海跟黄怡被关押了起来。
　　他们被缴械之后，又吃下了陆茗朝带来的禁止灵力流动的药物，然后被陆朝和用一个简易阵法，给关在了小寒谷的一处地窖中，就当是地牢了。
　　连带着其他的十几个练气修士，也都是一样的处理待遇。
　　廷畴会带着几个人留下来，负责看押他们。而陆朝和、陆茗朝和陆明凌，他们三人会带队，前往黄义山。
　　到了黄义山后，远远的察觉到他们，剩下那个筑基九层修士马上就跑了。
　　这家伙也算是聪明。他知道，在西边守着的自己的一个师兄一个师妹，实力不弱，但敌人仍然从西而来，那肯定是自家师兄和师妹也已经遭殃了。连魏武海跟黄怡都挡不住，他自认更没那个本事。
　　于是，二话不说，直接跑路。
　　至于剩下的一些赵氏修士，还有一些其他的散修，他根本就没去管。
　　关他屁事，萍水相逢又不熟的。
　　茗朝尝试追了一下，但是对方跑得很早，不好追，到后面根本找不到对方逃窜的线路了，那也就只能作罢。
　　但不管怎么样，黄义山的围，就这么解开了。
　　在黄义山下，被抛弃的那些赵家练气修士，全都给包了个圆，被陆家给抓了个干净。
　　后续，茗朝跟朝和两人商量了一小会儿，就决定趁此机会，一不做二不休，直接带人上了平安山。
　　这里是赵氏的大本营、老巢，正儿八经的三阶灵脉。
　　经过几年前那场陆赵之战后，赵家修士死伤沉重之下，还活着的本家修士，就只有四十来人了。小寒谷外被俘虏了十几个，黄义山外被俘虏了二十多个。这么算来，跟着魏武海等三人一起出动的赵氏本家修士，就足足超过了三十个。
　　这就代表赵氏本家的修士，出动大半了。
　　剩下的小猫三两只，实在没什么用，他们甚至没有来得及在陆茗朝突入平安山的时候打开护山大阵。
　　万事皆休。
　　平安山上，一切赵氏人等，皆被处理。修士统一看管看押了起来，一些凡人则被遣散。
　　坐在平安山的大殿堂上，陆茗朝目光左右看去。
　　此处，金碧辉煌，比玉烟山大殿鼎盛的时候也丝毫不差。
　　她坐在赵氏家主的位置上，有一股奇异的感觉升上心头。
　　深深的吸了一口气，她随后听到门口有声音传来。一抬头，见到脸色仍然有些苍白的黄圣兮走了进来。
　　与身侧的哥哥对视一眼，陆茗朝说道：“黄道友，这些日子，辛苦你了。”
　　黄圣兮勉强一拱手，说道：“应该的，我们受了这平安县的供奉，自然要保这一县之平安。只是，怪我修为不深，还要靠诸位同道前来救援。”
　　陆茗朝轻轻点头，没再提此事，而是往后说道比较重要的两件事情：“此番拿下平安山，也缴获了一些物资，这些，到时候你们黄家取去两成，以作补偿。”
　　听到这话，黄圣兮心中大喜，连身上的伤痛都忘了！
　　平安县中，赵氏本家这些年来的底蕴，还是很深的。为了准备陆赵之战，他们花费了许多钱财；战败后，宗门中赵氏一脉的修士还来到此处，转移走了大笔的财产——不然的话，剩下的人也守不住。
　　但毕竟还是留下了一些存货的，甚至还有很多好东西，没啥办法搬走。
　　而这一番，全都落在了陆家的手里。
　　这些东西，一共加起来，价值三万多灵石是有的。
　　听到陆茗朝的意思，黄家可以拿两成的话，那可就相当于六千多灵石的入账！
　　这对于穷了很多年的黄氏一族来说，那可是相当大的一笔钱！
　　当然，由于大量的东西，是一些很难挪走的东西。比如说印刻的护山大阵、比如说固定在炼丹房、炼器房内的火脉和炉鼎，比如说药园内未成熟的药草……
　　然而，能带走的一些法器和丹药的储备、灵石的储备，也仍然能够弥补黄氏这一年来的损失——还多得多。
　　赚了赚了。
　　“第二件事。”陆茗朝顿了一下，继续说道，“我随后，会在这平安山上驻扎一段时间。你们黄氏到平安县也有些年了，我知此处情况复杂，你们想要展开掌控有些困难，但现在既然赵氏本家的势力已经不复存在，你们也该在再加紧一些进度。如有大事，自可来山上寻我。”
　　她说的是‘有大事’，相信黄圣兮也不会那么虎，总是来烦她。而且，她也相信，在她启明之后，应当没什么人，敢在平安县这里闹事了。
　　“我明白了。”黄圣兮又一拱手。
　　后续又略略交代了几句后，黄圣兮离开。
　　“七哥，后面的事情还得你帮忙。”
　　“放心。”
　　陆茗朝在接下来一段时间，常驻在平安山的事情，是他们兄妹两个人一起商量出来的结果，也是对陆青意思的响应。
　　之前，陆青有传音给他们说，平安县这边的控制率一直上不去，趁着这次机会，最好完全将其掌控。
　　赵氏本家最后的根子断绝之后，黄氏应该是能够慢慢做到这一点的，但要说的是，黄氏的整体实力还是太弱，想要做到这一点，所需要的时间也断然不会少。
　　为了催动加速，有陆茗朝这个启明修士在此处坐镇，那是最好的了，黄氏也能放开手脚去做事。
　　而且，陆茗朝此番刚刚启明，她也需要一段比较长的时间，来尽量稳固境界。
　　这平安山，也是三阶灵脉，不耽误她修炼。
　　不过，毕竟距离家族会比较远，陆朝和这个当哥哥的，虽然实力早就不如妹妹了，但是该担心的时候还是会担心。
　　他决定在走之前，先改造一下赵氏的护山大阵，让老妹能用。真要万一碰上什么危险，以启明修士的力量，启动一座三阶灵脉为支撑的护山大阵，那一般人想要突破也是千难万难的。
　　这一番，就花了他半年多的时间。
　　越研究，他越觉得，赵氏的这个护山大阵……还是挺精妙的，比陆家现在用的那个要好。于是他干脆就也长期停留在此处，将其改造、研究透彻了。
　　而这个过程，也是陆朝和自己对阵法学识融会贯通，学以致用的一个过程。在完成这一切之后，他感觉自己的水平，大有长进。
　　“我这应当就有三阶阵法师的水平了吧？”
　　也是喜事一件。
　　————
　　常规更新1/2

第一百六十七章 虚灵根
　　【三星成就：新增启明修士】
　　【家族新增一位启明修士，奖励500业力】
　　……
　　【二星讨伐事件：平安县之围】】
　　【奖励：二阶奇物：石心果，383业力】
　　……
　　【三星灭绝事件：灭绝一个三星家族】
　　【灭绝赵氏】
　　【奖励：三星稀有兑换项一个，915业力】
　　……
　　这是这段时间以来，陆青收到的三条系统讯息。
　　新增启明修士这个，是茗朝完成启明期的突破后他就收到了。虽然五百的数额不少，但现在如果仅仅只是业力奖励的话，已经不太容易能够激起他的兴奋之感了——除非一口气来个万八千的，那还是……啧啧，
　　不过尽管如此，这三条讯息，一共带来了1798点业力，也算是让陆青当下承受的压力减轻了一些。之前，他手头还剩的业力，也就几百的数量了。不是这波收入的话，回头他还得想点办法去搞些业力。
　　解小寒谷之围、解黄义山之围、攻上平安山，这一整个过程，陆青都是在边上旁观了的。
　　像是平安县之围这个讨伐事件，那当然就是指这次茗朝出动解决掉的麻烦。那奖励出来的二阶奇物石心果，是一种能吃的天材地宝，仅限于土灵根修士服用，可快速炼化成修为，并且有一定可能性改变体质，提升修行土行功法的速度。
　　那没啥好说的，这颗石心果稍后弄出来，肯定是要给朝和吃的。
　　有了这颗石心果，估计朝和很快便能突破到筑基六层了。
　　至于第三条消息，陆青刚看到的时候有些诧异，觉得这个奖励怎么有点高？按理讲，赵家现在的情况，别说三星家族了，怕是连二星家族都不是了。连筑基期的修士都没有，按照系统的判定，怎么也算不得二星吧？
　　但他随后想了一下，大约也想通了是为什么：灭亡赵家的这件事情，显然是跟之前陆赵之战联系在了一起。当时那场大战，虽然消灭了赵氏本家的绝大部分力量，然而总归不算灭干净了，自然也不会下发什么‘灭族’事件的奖励。而现在，最后四十个赵氏本家的修士，都被俘虏了个干干净净，平安山都已经成了茗朝暂时潜修的地方了，那肯定算是灭族了。
　　值得一提的是，赵家在宗门的分支，并没有被算进来。不然，那赵家肯定就不止三星，估计得有四星了。
　　换而言之，这个灭绝赵氏的奖励，是陆赵之战后的延迟奖励。
　　九百多点业力入账且不多说了，那个三星稀有兑换项，是陆青最为在乎的一项收获。
　　也不要什么别的很牛逼的东西，再整个三星的稀有突破瓶颈，到时候留着给朝和用，等朝和筑基九层了，靠着他的土德灵身，哪怕回头给他搞不到类似阴髓水玉这样的突破圣物，直接强行突破，也是有不小的成功概率的。
　　更何况，陆青手里还有像是【启明之力】这样的战斗兑换项，到时候提前让朝和体验一下。
　　总之，综合起来，还是有把握给他用资源堆上启明的。
　　不过，在看到这个新增的稀有兑换项之后，陆青有点小失望，不是他想要的稀有突破瓶颈。
　　【三星天赋类：赋予异灵根】
　　【赋予一个家族修士异灵根，将其的主要灵根，转化成异灵根。具体转化成的灵根，以最契合该修士的为主，兑换需要400业力】
　　……
　　诶？
　　虽然不是想要的稀有突破灵根，但这个……好像也不差？
　　把这个兑换项，用给家族的某位双灵根的修士，是不是直接就能带来一位跟陆朝熙一样的双灵根中带有一个异灵根的修士了？
　　这样的双灵根，比一般的双灵根是要更好一些的。
　　而关键的是，陆青还很在乎说明中所提到的‘最契合’这三个字。
　　如果是随机的话，陆青还真的不敢给家族后辈们瞎比乱换。万一人家原本的灵根搭配还挺不错的，这一换随机出来个有冲突的，那不傻了？
　　但如果是最契合，那应该就不会出现这个问题了。
　　而剩下还有一个问题，就是这个【赋予异灵根】与同样是天赋类的兑换项【提升灵根】，是冲突的么？
　　【提升灵根】，一个家族修士一生只能使用一次，无论是低级的还是高级的。这就意味着，陆青不能用一个一星提升灵根，把四灵根变成三灵根，再用一个二星的，把三灵根变成二灵根，再用一个三星的提升灵根把二灵根变成异灵根。不然的话，他的手里也就不会捏着三个三星提升灵根，却无处去用了。想要用三星提升灵根，那起码得来个天生双灵根的家族后辈，还不能超过六岁。
　　然而，【赋予异灵根】呢？同样是天赋类，同样跟灵根有关，是不是用过【提升灵根】的也不能用这个？
　　如果是的话……那这个兑换项就稀巴烂了。
　　系统说明上没仔细讲这个事情，不过也没关系，陆青打算试一下。
　　思考片刻，这个兑换项，陆青打算给茗朝用。
　　显然，把双灵根其中的一个变成异灵根才是价值最大的。天赋更好的单灵根和天灵根根本用不着，天赋更差的三灵根，变出一个异灵根，也就那样，撑死明凌那个水平。
　　把茗朝的天赋再往上提升一下，提到陆朝熙那个层次，无疑是收益最大的选择。
　　他先看了看茗朝的情况，发现女儿在修炼。耐心的等她运行了一个周天之后，陆青传音道：“茗朝，你先停一下。”
　　“爹，怎么了？”茗朝睁开眼睛，有些疑惑，也有些担心，怕是出了什么事儿。
　　“给你开个挂！”
　　“诶？开挂？开挂是什么意思？卜算吗？”茗朝有点混乱，不太理解开挂这个词的意思。
　　陆青没再解释了。选定了兑换项，选择陆茗朝。
　　还真的能用！
　　要是变成雷灵根就好了，从明阳雷典这种修行功法，到神剑御雷真诀这样的争斗剑术，家族都有现成的好东西。
　　在陆青的期待之中，四百业力哗啦啦的消失不见，取而代之的，是陆青能够从系统界面中，看到陆茗朝从‘水金’双灵根，变成了‘虚金’双灵根。
　　虚灵根？
　　————
　　常规更新2/2
　　求个票啊求个票！
　　推荐票和月票都行呀！

第一百六十八章 爹，青出于蓝胜于蓝（二合一）
　　陆茗朝此刻自己此刻的感觉更加明显一些。
　　她之前是经历过一次灵根改造的，但那一次，只是将她从三灵根，改造成了双灵根，失去掉的，也是她三个灵根之中最弱的一个。她本身的灵根中，就是以水灵根为主，她自己修行的功法，从一开始也是水行功法‘水云渡谱’，再加上系统的改造非常温和，所以她当时只是有一种很奇妙的感觉，然后察觉到修炼的速度变得更快了，吸纳灵气也变得更加通畅迅速了。然后，她就被自己父亲告知，说她变成了‘水金’双灵根。
　　在那之后，陆茗朝也并没有去做过灵根的测试，但尽管如此，她从修炼的感觉上，很确信自己实实在在的变成了双灵根的修士。
　　这种事情很神奇，随着陆茗朝修为越高见识越多，她就越觉得不可思议。也正是因为如此，她从未将这件事情告诉过任何人。
　　然而，这一次的改造过程，给她带来的感觉，远远比记忆中的上一次，要强烈太多了。
　　这一次，被改变的，干脆直接就是她的主灵根！
　　水灵根没了，变成了一个她完全陌生、但却仿佛又无比亲近的一种属性。
　　而这带来的直接改变，就是她的灵力属性，在骤然之间变得完全不一样了。
　　新的这种属性……充满了一种空灵的感觉，仿佛她的体内、她所拥有所有灵力，都充满着一种虚空的感觉。那些灵力，明明都还存在，但却如虚无一般，存在感变得很低，而且很是飘渺。
　　这种感觉刚刚出现的时候，陆茗朝很是慌乱了一下。但她随即想起了父亲大人之前说的话。
　　虽然还是不太明白‘开挂’是什么意思，但是她相信父亲不会害她。
　　她静坐在原地，心神沉浸到了体内的经脉之中，开始尝试运转灵力。
　　虽然在此之前，她完全不明白这股灵力到底是什么，又该如何应用，但是仅仅只是操控的话，却出乎意料的得心应手。
　　而另一边，陆青在半空之中，有些尴尬的笑了笑。
　　虚灵根……这种天赋，陆青当年在南边游历的时候，也只是听说过的，却从未亲眼见过。甚至，他都没有碰到过亲眼见过虚灵根的人。
　　这种异灵根，颇有一些只在传说中出现的意思。
　　而且，仅仅从听闻中的内容来看，虚灵根是一种很强大的异灵根。
　　所谓‘虚’，是虚空、抽象的、虚无的意思。传说中，虚灵根的修士，有着鬼魅般的身形，高深者，甚至可以不露身形，凭空杀人。不知如何应对者，甚至到死亡的时候，都不知道自己被盯上了。可以跳跃虚空的虚灵根修士，完全可以做到从另一个虚无的次元，杀人于无形之中。
　　而除却诡秘之外，带有强烈这种属性的灵力，还可以中和并汲取其他的灵力，防御性能和破防的效果都很出色。
　　这是一种非常神奇、强大且诡异的灵根。
　　陆茗朝获得这个灵根，当然是很好的事。
　　陆青低下头，茗朝站起了身来，似乎是已经有了什么领悟一样。
　　然后，他就看见，陆茗朝的身体突兀的从原地消失不见，然后出现在了大殿的另一边。
　　这本来没什么可奇怪的，瞬身术嘛，陆茗朝本来就会。
　　但是陆青也很快察觉到了不同之处。
　　瞬身术还是那个瞬身术没错，可由于驱动的灵力属性发生了变化，整个形态就不一样了。陆茗朝在闪烁的过程中，那种虚无缥缈的感觉，让她变得更加虚幻且难以琢磨。
　　过去，瞬身术还是蛮好破的。哪怕陆茗朝以启明修士的实力，在之前突袭魏武海那个家伙的时候，都能够在闪烁过后的瞬间，被察觉到新的位置，从而让对方有时间可以反应过来，并以法器进行防护。
　　这其中有个很重要的原因，是陆茗朝刚刚启明，对自己的力量还不能很好地掌握，以至于气息外露得很明显。
　　但就算是没有这个因素，启用瞬身术，刚刚从闪烁之中离开的时候，那股灵力爆发的波动，仍然入黑夜皓月一般，非常的清晰好辨别。
　　然而，刚刚陆茗朝这一下，几乎将这个问题掩盖得差不多了。
　　仍然还是会有一些波动，但如果敌人对于瞬身术、对于陆茗朝的战斗风格没有那么了解的话，想要像是之前那样，第一时间抓准她闪烁后的位置，就会有一些困难。
　　虚灵根的特性，已经初见端倪了。
　　陆青也承认，这种程度，并不足以带来质变。可不得不说的是，这还仅仅只是个开始罢了。未来，随着茗朝对于带有虚灵根属性的灵力，使用得更加完善之后，他相信，自己的女儿，在战斗实力上，会有质的飞跃。
　　不过，在飞跃之前，还有个比较大的问题，需要解决。
　　这也是陆青感觉有些尴尬、甚至觉得有些棘手的地方：她的功法现在看起来太不靠谱了。
　　灵根强是一回事，功法可就又是另一回事。
　　之所以一开始，陆青很希望茗朝出的灵根，是雷灵根，就是因为陆家现在有一整套与雷灵根配套的底蕴。有陆朝熙可以指导，有功法可以修炼，能够迅速将天赋转化成战斗力。
　　但是虚灵根……说是比雷灵根更加稀有且强大，但是稀有，就代表着配套的功法很不好找。
　　陆青三百多年在修仙界的生涯，都没见过的稀有灵根，哪儿去给茗朝找合适的功法来，这是个很大的问题。
　　不过，话又说回来，茗朝本来也就到了该要操心功法的时候了。
　　陆茗朝原本修炼的功法，名为水云渡谱。这个功法，只有上品。茗朝用这个功法来突破启明，其实就挺拖后腿的。而在突破之后，这门功法也就到头了，压根儿没有后续修炼的内容。
　　她要继续进步、继续修炼，还得弄个妙品的水行功法才可。
　　妙品功法不好找，那也是相对而言的。按照陆家现在的体量，想要搞到一本，只要肯付出代价，那肯定没问题。不说别的，青峰门内肯定有，拿一些东西，再托托关系，总能想办法换得到。
　　但是这虚灵根的功法……恐怕青峰门都没有。
　　想要找到现成的，估计得到更南边、更繁华的修行界去，找一些传承久远的名门大派去问。
　　可是……话又说回来，人家为啥要给你呢？
　　而除却功法之外，相应的对敌招数，比如一些剑法、咒法或者其他的法门，也同样都是缺失的。
　　陆青想了一想，把这件事情跟茗朝说清楚了。
　　他现在是在历练模式下，选中的人也正是茗朝，他给茗朝传音无需花费业力。
　　听完这些之后，茗朝却意外显得很洒脱。
　　“没事，爹，既然没有现成的，我就自己想点办法吧。”她颇有一些信心满满的样子。
　　茗朝的信心，来源于自创功法。
　　很多修士会尝试自创功法的，尤其是高阶修士。
　　到了启明期，就得开始尝试这么做了。
　　一般而言，像是妙品功法，算是寻常能找到的最顶尖的了。但这种功法，也最多支撑修士修行到金丹期。升上金丹之后，要不就找合适自己的超品功法，要不就想办法自己自创或者改造功法，将其变成最合适自己个人。
　　这是金丹期向元婴期进发的基础。
　　实际上，循规蹈矩的修炼妙品功法，到金丹初期，也就是一层到三层的时候，就已经会明显感觉到吃力了。
　　陆青自己所修的烬火无量诀，其实就是他自己搞出来的。他散修出身，一开始修炼的只是一个寻常的火行上品功法。后来到了启明期之后，功法的限制在脑袋上，他虽然能找到更好的现成的功法，但为了以后着想，他还是着手将尝试将原本的功法，改造成适应自己的形态。
　　他花了很长的一段时间进行摸索，那段时间其实也挺痛苦的，他的修为几乎静止不前。但是，当‘烬火无量诀’这个他自己改造出来的、最适合他的功法完成之后，他的修行速度立马跟坐上了火箭一样，开始飞驰向前。
　　看来，茗朝是要走自己的老路了。
　　“你会比我当年更难。”陆青这样说道，“我当年虽然也是在启明初期开始尝试自创功法，修为停滞了一段时间，但毕竟我是火木修士，两个灵根都是最普遍的五行灵根，自创功法也不是凭空而来的，我从原本修炼的功法的基础上，又找了很多资料，借前人之经验，融汇自己毕生所学，最后才完成的自创。”
　　“你不一样，你原本是水行修士，修炼的经验都在水行功法上，对虚灵根的力量属性都很陌生，没这方面的经验；你也找不到别的东西可以参考，没有前人的经验，想要自创出功法来，实在太难了。”
　　听完父亲的话，陆茗朝沉默了一会儿，忽然笑道：“世人常说，青出于蓝而胜于蓝。爹，您怎么看？”
　　意识体形态下的陆青一愣，随后仰天大笑，好一会儿才止住：“不愧是我女儿！”
　　……
　　听到自己女儿说这种话，陆青其实是很欣慰的。
　　为父者，怎会因为自己的女儿超过自己而感到不开心呢？
　　或许会有一些失落，那是人之常情，但总体而言，陆青很希望，自己的孩子里，有人能够超越自己。
　　就是不知道他们做得到做不到了。
　　但起码有这种自信，总归是好的。
　　而陆茗朝的自信，也不是凭空而来。
　　她之所以这么说，最核心的原因是，她自己可以感觉到，她对自己身体内出现的这股全新的力量，有非常好的亲和力和掌握性。也正是凭借如此，她才敢夸下海口，自己能摸索出一条适合自己的道路来。
　　当年没有筑基丹就敢直接突破，从鬼门关上走了一遭活下来的人，还有什么好怂的？
　　甚至，她还在想，等她摸索出来自己的道路后，先不提青出于蓝胜于蓝的事，对她亲哥陆朝熙，实现弯道超车，问题一点都不大。
　　她自己的思路是，从瞬身术起步。
　　她现在所掌握的所有能力中，这个当年在安陵城郊外缴获而来的遁法，是跟虚灵根亲和度，相对最高的一个。既然现在没有主修功法可练，再继续修行水云渡谱已经变得非常不合适了，她就准备好好研究一下瞬身术，争取将这门遁法，给开发到真正最贴合自己的状态。
　　她对此的把握，还是挺高的。一方面是契合，另一方面，也是她自己对这门遁法，有着深刻且独到的理解。
　　一旦成功的话，她也算是借此有了积累，对虚灵根的力量会有更好的理解，到时候再尝试开发适合自己的功法，那总归是没问题的了。
　　而在陆青这边，他也不是真的什么都不做，任由女儿自己努力。
　　他思忖了一些时间之后，也是想到了一些办法。
　　陆朝熙现在还在宗门之中，可以试试能不能从宗门那里得到一些帮助。哪怕宗门内没有虚灵根的功法，也可以试着找一些古籍，看能否寻到一些记载，能够给茗朝提供参考和帮助。
　　另一方面，陆青在系统的兑换项之中翻找了一下。
　　他现在拥有的兑换项，足有七十多个，都是之前N连抽的时候，抽出来没兑换掉的。
　　其中，有一个三星建筑图纸，是三星藏经阁。
　　他还记得，藏经阁的效果是可以让长期驻守其中的人提升悟性，并且有概率可以改良功法。
　　朝熙、朝和他们两个都驻守过藏经阁，也不知道悟性提升了没有，这东西可没有量化的数据可以显示。
　　不过，陆青更在乎的是后者这个功能。
　　二星的藏经阁，这方面概率比较低，提升到三星之后，应该会更高一些。
　　到时候让茗朝驻守藏经阁里，或许也能助她一臂之力。
　　反正，她现在是‘虚金’双灵根的修士，水灵根没了，也不再适合长期呆在灵湖脉了。
　　不过，这件事情还是得要等平安县这边安定下来，最好等玉烟山提升到三阶灵脉，再把茗朝调回去。
　　至于说当下，茗朝自己的修炼总不能就此断下。
　　陆青决定，还是得从宗门想点办法，薅一个全属性的功法来，先练着。
　　————
　　4k，常规更新2/2
　　晚上会有加更！
　　我上个月更了二十一万字！
　　最近过年，虽然天天闷在家里，但码字的状态也一直不太好，我争取尽快调整。
　　二月的话，没存稿爆发了，但我也争取能月内把现在的欠更还完！

第一百六十九章 陆家不得了
　　全属性功法，顾名思义，就是适合任何属性的功法。
　　或者说是无属性的功法。
　　陆家其实有一个，三转重元功就是。
　　这种功法，通常特性就是中正平和，啥灵根都能练，天赋好的能炼出头，天赋一般的也能入个门，没什么特定的要求。
　　但同样的，这种功法也会有自身的问题：实在太平庸。
　　修士修炼到最后，总归是要讲究功法与自身相匹配的。就算是属性相合，到最后也还是要做出相应的改造，以适合自身情况最为佳。
　　灵根越多越杂，越适合用这类功法来进行修炼。后续，如果想要更进一步的话，要么去寻找高品质功法，要么就自己花费更多的力气去改造功法。
　　家族现在所拥有的三转重元功，茗朝是有练过的。这门功法虽然不适合做主修，但是稍微练一练，有充沛灵力的功效，家族很多修士都会拿来辅修一下，茗朝也不例外。
　　而现在看来，在她完成自己的功法改造之前，她得先拿这三转重元功先对付一下了。
　　……
　　陆茗朝启明的消息，最先传到安陵城。
　　裘万永当时在喝茶，听到这个消息的时候，差点一口水喷出来。
　　“怎么可能？陆茗朝？前几年她不是才筑基八层么？怎么一眨眼就启明了？启明修士现在这么不值钱，随便就能出来的么？”
　　裘万永傻眼了。
　　他不禁想起了自己当年突破启明的时候，那是经历了千辛万苦的。
　　他曾在一次游历之中，碰到了很好的奇遇，获得了鸿灵山心。此物如阴髓水玉、天雷神木一样，是可以拿来突破启明期的天材地宝。后来，回归宗门的半路上，消息走漏，有人来袭。那是飞云州的两个小家族联合，在有突破启明期的机会之下，他们失心疯般的攻击了裘万永。
　　九死一生下，他最终还是逃了出来。
　　后来宗门肯定严惩了那两个胆敢袭击宗门筑基九层修士的家族，现在那两个姓已经见不到了。而裘万永养好伤之后，又打磨自身修为好一段时间，才开始尝试突破，最终成就的启明。
　　而陆茗朝？自从陆赵之战、平遥血夜之后，就再没听说过她有什么传闻出来了。那时候，她才筑基八层，这才八年吧？怎么就不声不响的启明了？
　　魏武海、黄怡等人到平安县的事情，裘万永是知道的。如果不是有特殊原因，真要是外敌入侵，像是黄氏这种当地的氏族势力抵挡不住的话，裘万永作为宗门在安陵郡的管理者，他肯定是会出手的。
　　实际上，他一开始确实准备动手，可后来，宗门来人警告了他。
　　他虽然向来跟海氏一脉走得比较近一些，但也不至于在这种时候，为了陆家跟掌门一脉的人拼命。
　　于是，他就在安陵郡安安稳稳的呆着，坐看事态发展，一副事不关己高高挂起的样子。
　　不过，毕竟是发生在自己身边的事情，他不管是一回事，关注一下也很正常。
　　这一关注，就傻眼了。
　　“陆家这是……要不得了啊。”
　　他想起了以前鼎盛时期的赵氏。那时候，赵家有赵子丹这个大金丹，有赵正东、赵正轲这两个启明。
　　而现在，陆家金丹有陆青，启明有陆朝熙和陆茗朝两兄妹。虽然后两者的实力还没成长起来，都是启明初期，但是假以时日，在陆青的庇佑之下，总能变得更强的。
　　他这么一想，总觉得，陆家真的是很有前途。
　　“可惜，陆家好像往宗门发展的意愿不强，不然的话，还真可以想办法依靠一番……不过，就算是现在这样，也要好好对待了。嗯，稍后派些人，到平安县帮他们一手，稍微示好一下吧。”
　　……
　　在平安县当地，黄圣兮拖着伤势未好的身躯，坐镇县城，黄家数十名修士，结成几个队伍，在周边行动。
　　这是一次彻底的清扫行为。
　　平安县修行界的情况，跟安陵郡其他的一些县，并不太一样。赵氏一族在平安县扎根了太久的时间，修士的后代也会出现很多凡人血脉的，这样一代代的下来，让全县的人口中有三分之一都姓赵。
　　而凡人之中，也总是会出现一些具备修行天赋的人。他们在一些机遇之下，或许就能够成为一名修士。
　　当然，这个概率很小。一个凡人家庭生出了一个有灵根的孩子，结果一家人完全没有修行方面的知识，就这么懵懵懂懂的过了一生，这种情况很容易发生。
　　不过，此方世界好的是，一些下品的修行功法，在民间流传得也挺广泛的。就像是陆青前世地球中流传的太极拳一样，管他到底能不能修炼成气，反正练一下强身健体总有用。而一些有灵根的，往往就能够在这种情况下，脱颖而出，炼成一口先天之气，也就成了散修了。
　　在平安县，凡人人口中三分之一姓赵，那么出现的散修中，自然而然也有很多姓赵的了。
　　他们通常会被赵氏一族认为是自己人，但却不会得到真正本家嫡出修士一样的待遇。他们往往需要为赵家做事、立了功之后，才能被收入赵氏本家。
　　现在，赵氏灭亡，平安县修行界的散修数量，估摸着也有个四五百人。其中有一百多个姓赵的，他们是黄氏接下来要重点打击的对象。
　　倒不是要杀光，而是要切断他们与已经成为过去式的赵家的联系。
　　改姓，这是最直接的方式。愿意这么做的人，黄氏承诺未来一定不会找他们麻烦。
　　取个道号，以后用道号相互称呼，不称姓名，也可以。
　　不愿意，那么黄氏做主的平安县，以后就不会与其什么帮助，周边的灵脉不许占据；不许在平安县交易修行所需之物资。反正意思就是给我滚出平安县去。
　　其他的、不姓赵的修士，也是一样，他们未来需要将灵脉租赁的费用、交易的税额，上交给黄氏，就如以前交给赵氏一样。
　　同时，一位黄氏的长老，也成了平安县的县尉，掌管刑罚律法之事。
　　这些措施，之前黄氏就尝试推行过，但是效果甚微。尤其很多赵姓散修，根本不鸟，还一心一意做着未来会变成真正赵家人的梦。
　　也配？
　　但现在，赵家本家已经真真正正的烟消云散了，平安山上坐着的启明修士姓陆。
　　这时候，谁还再认不清楚现实，谁就是真正的傻子。
　　黄圣兮办事还算有力，中间虽然也碰到过几次麻烦，但也从来没到过要去平安山上请陆茗朝出马的程度，他自己就都给解决干净了。
　　这些事情，最直观的体现，就是在陆青的系统界面中。
　　他可以清晰的看到，陆家对平安县的掌控力，在随后一段时间，飙升。
　　————
　　本章是加更，还欠12章

第一百七十章 能不能出来放个风？
　　飙升的掌控率，让陆青看到了完成那个三星成就【掌握郡府】的希望。
　　这个成就的要求，是陆家需要对一个郡的总体控制率达到百分之七十以上。
　　之前一直卡着完不成，就是因为平安县这里的控制率太低了，导致全郡的整体控制率上不去。
　　陆青倒不是那么在乎这个成就本身带来的收益，几百点业力而已。
　　但这是家族等级提升到四星所需要的三大标准之一。
　　另外两个标准，陆青之前也找到了。
　　家族拥有三个以上的启明修士；家族拥有一个启明六层以上的修士。
　　这个条件有点难受。
　　六层的这个要求，原本就指望着陆朝熙了。他现在启明二层，各种修炼加速之类的兑换项给他换上，想要到启明六层恐怕也少不得要花二十年的时间。
　　茗朝现在启明了，但还有一个缺额。之前估计就得从朝和的身上想办法。
　　但随后陆青又想了想，似乎也不用这么漫长——等李燕菱嫁进来，陆家不就直接有了个启明六层以上的修士了么？启明修士的总数也能达到三个。
　　不过，这件事情也并不是真那么保稳。陆青可以看到，外人不管是男性入赘陆家，还是女性嫁入陆家，都会被算作是陆家的家族成员；当然，陆家人男性入赘其他家族、女性外嫁，自然也会脱离家族。
　　然而，李燕菱的情况有点特殊，她跟陆朝熙之间的婚姻，颇有一些‘政治联姻’的意思，至少这方面的色彩比正常的婚姻要浓重得多。
　　在以目前的情况来看，他们二人结婚之后，李燕菱身上更重的身份，应该还是‘宗门修士’，是宗门海氏一脉的二号人物。她身上陆家人的色彩，可能不会那么强烈。
　　这样的话，会被系统归入到家族成员之中吗？
　　陆青也摸不准。
　　但无论如何，他还是很期待家族等级提升到四星的。
　　从二星提升到三星之后，系统的功能没有特别巨大的突破，最多也就是刷新出好的兑换项的概率变高了。但他最在乎的，是自己的复活进度。
　　二星时，他是个真死人，除了意识体能飘之外，啥用没有；到了三星，肉身虽然还是一动不能动，但至少可以修炼了，而且在系统的加持之下，修炼的环境非常之好，甚至都从金丹五层突破到了六层。
　　那到了四星会怎么样？
　　二星到三星能修炼，那三星到四星……是不是能出来放个风了？
　　虽然他知道，这个可能有点妄想，但并不是真的一点希望都没有。
　　……
　　一年半后，平安县的掌控率上升到了六成以上。而这也就代表着，【掌握郡府】这个成就，已经宣告完成，陆青直接到手五百业力奖励。
　　而这个成就的现实意义，就意味着黄氏对平安县的控制力，确实已经上了一个台阶。
　　既然如此，陆茗朝也没有必要再继续呆在平安山上了。
　　不过，也不算很浪费时间。
　　在这一年半之中，她主要做了两件事情。
　　一是通过转修三转重元功，稳定了自己的修为。这种中正平和的全属性功法，而且还仅仅只是上品，没法让她更进一步，但暂时稳定修为，是可以做到的。至少让陆茗朝摆脱了空有启明层次的灵力，却无主修功法支撑的窘境。
　　第二件事，是她对瞬身术已经有了更进一步的研究，并且通过此，更深化的理解了自己体内的虚灵根所代表的力量。
　　最直观的表现就在于，茗朝已经可以连续的施展瞬身术的。虽然不间断的进行闪烁，对于灵力的消耗非常严重，但是却也更加让人难以防范。下一步，她打算解决的问题就是闪烁跳跃之后，动静太过于明显的问题。
　　其实现在动静已经比以前小很多了，但是她的目标是最终要做到完全无声无息。
　　这一步，其实要比连续跳跃要艰难很多，恐怕就不是一年半载能够搞定的了。但是，她也同样相信，如果的自己完成了的话，那么她将会更加深刻的理解虚灵根，到时候开发出独属于自身的功法，应该就不会太远了。
　　而陆茗朝是打算更进一步的在平安山闭关下去的。毕竟，这里是三阶灵脉，急着回玉烟山的话，她要修炼还得花灵石。
　　不过，陆青建议她还是回去。
　　距离玉烟山成就三阶灵脉，还有四年的时光。这四年里，茗朝固然是需要花费一些灵石，但现在玉烟山上的三星藏经阁已经建造完毕了。陆青认为，三星藏经阁如果能够让陆茗朝早日解决掉功法问题的话，多花掉的那些灵石完全是有价值的。
　　在这种事情上，茗朝很听话，她返回了玉烟山。
　　……
　　而在这一年半的时间里，陆朝熙一直在青峰门内，守着自己的未婚妻。
　　平安县的事端，本质上是因为掌门一脉不想让李燕菱化丹，从而搞出来的破事。
　　但很要命的是，陆茗朝突然进入启明期，实在是太打乱掌门一脉的计划了。平安县的事端还没有来得及继续发酵，就被茗朝以绝对的实力给镇压了下去。
　　更为糟糕的是，掌门一脉派往平安县而去的三位筑基后期的修士，两个被抓。
　　魏武海和黄怡，在落到了陆家的手里之后，承认了自己宗门修士的身份，但是拒不肯说背后指使者是何人。
　　宗门修士的身份，他们是不可能继续隐瞒下去的。不然的话，他们很有可能会被当做外敌来处理，下场死路一条。
　　他们两个人可还没做好死的准备，就只能说了，但求保命。
　　而在他们表明了自己宗门修士的身份后，陆家也就没有再继续往下逼问什么。
　　没有必要。
　　谁都知道主使者是谁，这个口实、证据，是要拿到没错，但是不该陆家拿，陆家拿了坏处比好处多。
　　所以，陆家将这些人，在几个月后交给了随后而来的裘万永，并由他，带到了宗门之内。
　　这两人，在宗门内落到了海氏一脉的手里。
　　中间，掌门一脉也有过挣扎，但在这件事情上，海氏一脉没有再退缩了。他们强硬的顶住压力，用问神符弄清楚了幕后主使者。
　　是田铮。
　　————
　　常规更新1/2

第一百七十一章 别挡着我娶老婆就行
　　田铮是掌门一脉，新生代的代表性人物之一，是空同道人吕千长的关门弟子，今年还没到一百岁，就已经是启明四层了，他是双灵根修士，还有木德灵身。
　　整个飞云州，除了陆家有开挂的老祖宗之外，其余的，明确拥有灵身者，不到五个，全是启明期的修士，各个天赋绝伦。
　　其中，就以田铮为最甚。双灵根加木德灵身，让他的天分，比寻常的单灵根也丝毫不弱。
　　值得一提的是，当年陆朝熙和李燕菱订婚的时候，就是他跟着赵正东一起去到玉烟山找事的。那时候他才启明三层，这几年不见，就又突破一层。
　　未到百岁，便就启明四层，当真是有极好的天分。
　　然而，就算是他再怎么天赋绝伦、再怎么受掌门喜爱，指示下级宗门弟子，侵扰地方，这事儿都是不应该的。
　　当然了，若是平常时候，那问题也不大。无非一个黄氏，家族最大的影响力超不过半个县，最厉害的人才筑基初期，别说围一下山门了，灭族又如何？能因为这点事就把空同道人的爱徒、本身又是启明修士的田铮怎么样了？
　　不存在的。
　　然而，耐不住有人抓着这件事情，穷追猛打。
　　干这事儿的人，自然就是海氏一脉了。
　　他们还从黄家找了个老修士，带着人家天天就去戒律殿闹。
　　陆朝熙也算是当事人了，陆家也遭到了攻击，他也有去过几次。
　　这一番，掌门一脉被搞得颇有些灰头土脸的意思。
　　后续，也不知道海氏一脉跟掌门一脉怎么聊的，总之在一个多月后，事情有了个定论。
　　田铮挨罚了，禁足三年，五年内取消一切宗门的修炼福利。
　　这个惩罚……说实话并不算太重。
　　对于修士而言，禁足三年算啥？一次闭关修炼都不止这点年数。取消宗门福利倒是有点伤，但是田铮是空同道人的爱徒，这次又明显是为宗门一脉做事、背锅的，这些修炼资源肯定不会缺。
　　总归而言，这是个象征意义的惩罚。
　　而对魏武海和黄怡的处理，要更重一些，但也就那样。
　　他们二人都是筑基期，在宗门内，筑基期修士地位可不算低，尤其魏武海，还是筑基九层。他甚至算得上是掌门一脉的重要人物之一了，甚至未来也不是没有成就启明的希望。哪怕他被抓了、在问神符之下泄密了，但掌门一脉也不至于就此抛弃他。
　　而之所以这件事情这么‘容易’就解决了，显然是掌门一脉和海氏一脉达成了什么条件，否则海氏一脉不可能认下这种条件的。
　　陆朝熙不知道他们具体怎么谈的，但是根据后来戒律堂没有再过来找麻烦的情况结合起来看，那显然是李燕菱有关系。
　　掌门一脉似乎是放弃了。
　　这也正常。
　　原本，他们搞事的心思，主要就起自‘不甘心’。但青峰门现在是正强盛的时候，宗门内部的斗争说穿了，还没有激烈到要人命的地步。
　　吕千长这个掌门，不至于因为李燕菱的事情，就跟多年师兄弟的海三德翻脸动手。内有海三德顶着，外有陆青的名声。而在金丹修士之下，海氏一脉的力量也是不弱，外丹又是在李燕菱手上，他们之前搞事都还只能通过戒律堂，召唤李燕菱去‘询问’，来打断、拖延她炼化外丹。
　　这在陆朝熙看来，他们本来就是在垂死挣扎而已。
　　现在，认命了。
　　不过，后来他又试探着提了一句，想让李燕菱到陆家去完成最后的化丹过程，用的理由当然是陆家比较安全一些，掌门一脉现在看起来是不准备再搞什么事，但谁能保准往后的事情呢？
　　终归是安全问题。
　　但这一次，不仅海三德在反对，李燕菱也表示出了拒绝的意思。
　　陆朝熙并不是迟钝的人，他隐隐感觉到有什么地方不太对。
　　他之前就听过一个说法：掌门人空同，其实并不反对李燕菱成就金丹。空同向来视宗门为一体，所谓的‘掌门一脉’，也是下面人的说法，他自己本人未必真有这种分脉的念想。他归根究底是希望宗门修士要保持身份认同感上的纯粹。之前他不爽，纯粹是因为李燕菱要嫁进陆家，他不想未来宗门的一位金丹太上长老，是陆家的代言人。
　　那现在，掌门一脉认了，不找麻烦了，仅仅只是因为这次的平安县事件吗？
　　陆朝熙认为可能没这么简单。
　　更进一步的想……
　　他决定找李燕菱仔细谈一谈他们婚期的问题。
　　倒是不担心这有什么变故。
　　退婚流？开玩笑呢，真当陆青老祖不在呢？
　　只是确认一下，顺带借此探探口风，看看宗门内部是不是真的有什么风向变化。
　　李燕菱平常都在修炼之中，陆朝熙自然不可能打扰。不过，修炼总需要各种物资支持的，她也不是直接闭关，隔一两个月还是会出来一次。
　　“陆郎。”
　　听到这个称呼，陆朝熙心放下了大半。
　　看来，之前陆家的努力也没白费，李燕菱不是那种白眼狼。
　　“燕菱，你现在外丹炼化得怎么样了？”
　　李燕菱看起来心情很不错：“已经大半了，估计还有一年便会好。这两年辛苦你了，一直陪在我身边。”
　　“应做的，你我未来会是夫妻。”
　　“嗯。”
　　“我们二人的婚事，本来应该是今年的……”陆朝熙说道。
　　这件事情，是当初陆青宰了赵子丹之后，跟海三德一起定的。
　　李燕菱面露一些难色。
　　陆朝熙话音一转，继续道：“……不过，今年肯定不合适，等明年你外丹了，再到玉烟山上吧。”
　　李燕菱转忧为喜，应了一声：“嗯。”
　　随后，聊了一些别的事情后，李燕菱休息了一段时间，复又开始重新修炼闭关。
　　她这次，准备直接闭关一年。陆朝熙也会再继续于宗门中呆一年，等到明年，两人一同携手返回玉烟山。
　　然后，他陆朝熙就又会变成一个有老婆的人了！
　　至于掌门一脉和海氏一脉到底聊了些什么，陆朝熙不再去管，只要别挡着我娶老婆就行。

第一百七十二章 陆海联盟
　　一年后，陆朝熙和李燕菱的婚礼，在陆家玉烟山上如期举办。
　　一场大婚，热热闹闹。
　　宾客不仅仅只是来自安陵郡，飞云州各地都有受邀而来的人。宗门中，也有许多与李燕菱交好者到场。
　　婚礼热热闹闹，也没再有什么意外的事情。
　　只是到最后送入洞房的时候，飘在婚礼现场的陆青，看到明显有几个宗门的男性修士，望着一对新人离去的背影时，有些心情复杂，以至于稍后在酒宴中有所失态。
　　陆青恶劣的笑着，感到很开心。
　　目光望远，陆青跟着两个新人，直到了陆朝熙的洞府，看着他们二人进了一间屋子。
　　陆青的意识体摸着虚幻的下巴，在考虑要不要进去看一下……
　　别误会，他个当爹的，还不至于那么坏！
　　但主要是担心这两个人的关系问题。两人的婚约，是几年前，他和海三德作为长辈，直接定下来的。不管后来怎么样，李燕菱肯嫁，九成的因素是那颗金丹，剩下一成是陆家的潜力，跟陆朝熙本人怕是半毛钱啊关系都没有。
　　别说她了，就算是陆朝熙自己，当时突然听老爹说，自己要娶个老婆，内心多多少少都是有些抗拒的。
　　后续几年，陆朝熙在陆青的‘指使’下，也很有意的接近自己的未婚妻。
　　怎么说……老婆爱上我？
　　可以看得出来，李燕菱对陆朝熙并不反感，对陆家也并不反感，没有那种被强迫嫁人的别扭，这是陆青最放心的地方。
　　他其实也很怕搞出一套狗血家庭伦理大剧来。
　　但最终两个人的关系发展到什么样了？
　　不求今日就破了元阴，同床共枕呢？夫妻夜话聊一晚上也挺好啊，别这个时候了，两个人同进一屋，分开打坐修行一晚上……那可就真要吐血。
　　思虑了一番，陆青还是决定，不要进去干偷窥的事情了。
　　“得给儿子保留一点隐私……万一要真看到什么不该看的事情……噁……”
　　……
　　关于婚礼，还有另一件值得一提的事情：海三德本人也来了。
　　爱徒大婚，他这个当师父的自然要在场，更别说这个爱徒是真的金丹有望，连外丹都炼成了。
　　而他在亲自来到玉烟山之后，理所应当的提出了想要跟陆青见上一面。
　　李燕菱现在孑然一身，父母兄弟亲人早就不在了，他这个当师父的就是至亲。嫁人后，海三德见一见亲家公是当然的，更别说他和陆青还是经年老友。
　　这件事情就有些尴尬，陆青思索了许久之后，决定还是见上一面——隔着闭关室的大门。
　　一张嘴，陆青就先告罪。
　　“海师兄，我这身体……也请海涵。”
　　“前些年你不是大发神威么？我还以为你的伤势都好透了。”
　　“是比以前好了一些，但好透还远。上次，是赵子丹欺负到门上来了，不出去不行。”
　　“好吧……贤弟啊，燕菱这丫头，是我从小培养到大的，到你陆家，你可要好好对待。要是让我听说你儿子陆朝熙对我徒儿不好，我可饶不了那小子。”
　　“哈哈哈！”陆青大笑道，“你徒弟比我儿子能打多了，我儿子还能欺负得了她不成？我还怕朝熙变成妻管严呢！”
　　海三德也是笑。
　　闲扯了几句，陆青问道：“空同……真就没再弄出什么事端来？”
　　“怎么没？”提到这个问题，海三德苦笑了一声，说道：“去年，平安县之事后，我不知道费了多大力气，才借着他的门徒犯错，把他给劝下来的。现在，他见到我都不想跟我说话。”
　　陆青装模作样的叹了口气，然后说道：“都是同门师兄弟，还是希望三德兄能和空同掌门相处得好，勠力同心，才能带着青峰门、带着整个飞云州修行界蒸蒸日上啊。”
　　海三德都懒得搭理陆青说得这些虚头巴脑的东西，直接开门见山道：“未来什么样，就算是我现在也拿不准。也许燕菱金丹了之后，掌门师兄会认清现实；也有可能他会更进一步……总之不管怎么样，我希望贤弟能一直站在我身边，到时候，我们三金丹，外有你陆氏、有我海氏，内有我的门徒，青峰门不能一直让空同师兄说了算。”
　　听到这里，陆青的声音也正经了起来：“三德兄，你放心，燕菱嫁入我陆家之后，我们双方自为一体，你在宗门内有何事要做，尽管放开手脚！”
　　老海的想法，陆青早就猜出来了。
　　不得不说，这老家伙也是挺有想法的。李燕菱嫁入陆家这一招，对陆家好处颇多，对他又何尝不是一大助力呢？
　　李燕菱金丹后，飞云州四个金丹，他自己一个，徒弟一个，亲家一个。陆家在安陵，海氏在东海郡，广阳郡是宗门所在之地，他海氏一脉自有影响力；唯独一个中山郡，没有什么大家族，一堆中小型家族，大多跟着掌门一脉走。
　　到时候，飞云州四郡之地中，他们能掌握了两个半。在这种情况下，陆氏、海氏联合起来，三金丹坐镇，只要他们这个联盟不倒，他们对于青峰门的掌控力，就一定会在空同之上。
　　正面翻脸都不怕了。
　　这也就是之前陆青对空同看不上眼的地方。
　　你要不就好好清心寡欲的修炼，提升自己的实力。毕竟空同还有元婴的希望，成就元婴后，别的都是放屁，飞云州你一言九鼎，说话没人敢不听。
　　既然不肯，非得把各种俗事管起来，非要来争……那也行吧，果断一点，趁着李燕菱还没外丹还没炼化成功，直接翻脸下手，雷霆手段，成功率也是不低的。
　　可他还是不。
　　犹犹豫豫间，现在李燕菱外丹已经练成了。
　　那还有什么好扯的？
　　在陆青看来，空同第二条路已经走绝了。
　　这个老家伙，已经无需再去担心——除非他真的进元婴期了。
　　可元婴，又是那么好进的？
　　……
　　跟海三德聊完之后，陆朝熙和李燕菱这对新婚夫妇也过来了。
　　陆青和海三德作为长辈，跟他们二人也是好生告诫了一番，让他们二人好好修行云云。
　　而在此时，陆青也收获了几条新的系统讯息。
　　【新的家族成员：李燕菱】
　　……
　　【新增启明修士（联姻）】
　　【奖励：250业力】
　　……
　　【四星家族条件已经达成，升级中】
　　————
　　常规更新1/2

第一百七十三章 又活了一点
　　【四星家族升级完毕】
　　【家族等级提升至四星】
　　【使用者意识体飞行速度提升至现有的两倍。单次补充离体时间所需业力提升至十点】
　　【使用者肉身与意识体融合程度加深了，获得有限草的操控肉体的权限，现在你可以在闭关室内活动。】
　　【兑换商城将会更容易刷出高星级兑换项，四星兑换项的刷新概率提升150%】
　　【刷新商城消耗的业力提升至25点。征战模式刷新所需业力为150点】
　　【家族产业模式开放】
　　……
　　终于提升到四星了！
　　升级之后，总计五条改变。
　　第一条没什么好说的，增加意识体的飞行速度，但并未提升离体时间，强化程度还没有二星提到三星的时候多。
　　不过，不管怎么样，由于意识体的特殊性，能在外面越自由的行动，这个功能就越牛皮。能加快速度，总归是一个很好的结果。
　　第三条，与兑换项有关，最主要的是四星兑换项刷新概率提升1.5倍，这个还蛮有用的。之前，他自己刷新兑换项的时候，出四星的概率其实很低，十连抽都难抽出来，提升之后，应该更好出了。
　　就是刷新的价格再一次变贵……
　　而陆青这一次，最最在乎的，是第二条和第五条！
　　看到第二条，他就什么都看不见了，眼睛全盯在上面，脑袋里就一个年头：“老子能动了？！”
　　根本管不得别的，他直接意识体回归肉身。
　　然后，他小心翼翼的睁开了双眼。
　　睁开了！
　　他能看见了！
　　在此之前，家族等级刚刚提升到三星的时候，他就已经能够回归肉体了。但那时候，他完全不能操控身体，连眼皮都动弹不得，只能坐在原地，进行修炼。
　　而现在，他感觉自己可以操控身体了！
　　太感动了，眼泪差点都飚了出来。
　　陆青抬起手，放在眼前端详。闭关室内，长明灯提供的暖色光芒，不亮不暗，让他能清清楚楚的看到自己的手。
　　又揉了揉脸，熟悉的触感回来了。
　　上次复活，只有三个时辰的时间，他拥有巅峰时期全部的实力，出去跟赵子丹战了一场，然后又马不停蹄的在安陵郡到处装逼。仅仅三个时辰的时间，他当时确实就必须要好好利用，还真没工夫享受啥。
　　但现在不一样，他是真的复活了！
　　站起身来，并没有什么不适感。跟上一次复活一样，复活之后，身体就在完好无碍……
　　“等会儿？我金丹期的修为呢？”
　　陆青吓了一大跳，他发现自己的发挥不出金丹期的实力了。
　　惊慌一闪而过，他立即冷静了下来。沉下心思，检查体内的状态。
　　金丹还在，只是……仿佛被什么锁住了一样，他完全调动不了金丹内的力量。
　　念头一动，他盘腿坐下，闭上双眼，全身心沉静，进入了修炼状态。
　　果然，金丹的封锁没了，可以正常修炼。
　　可他只要一睁眼，马上被锁住。
　　金丹被锁，无法透出力量来之后，陆青的实力大减。他估算了一下，如果动手打斗起来的话，他能够发挥出来的实力，大约就在启明九层巅峰的样子，肯定无法质变上升到金丹期。
　　金丹跟启明期，是有质的变化的。
　　从启明期提升到金丹期之后，修士所掌握的力量，就不再是灵力，而是名为真元。
　　虽然都是从灵气炼化而来，但真元的凝练程度，比灵力要强太多了。极致的凝练，使得真元所能够催发出来的法器、咒法、剑术等等能力，都有超乎想象的力量。
　　“力量被限制在了启明九层……这是禁止使用金丹期的力量，还是说……只能使用跟家族最强者层次一致的力量？”
　　这个问题在他的心中涌现了出来，但暂时没法确认。现在，算起来家族的最强者是李燕菱，启明九层巅峰，鬼知道到底是限制在了这里还是限制在了家族最强者的实力上。
　　稍微想了一下，陆青又有些不安分了起来。
　　他站在闭关室的门口，犹豫了一下，悄无声息的把门给弄开了。
　　虽然系统里面明确说了，他只能有限度的在闭关室内行动，但是……
　　试试又不会怀孕。
　　他小心翼翼的迈出去了一步。
　　诶嘿！走出来了！
　　陆青一高兴，又走了几步，然后听见身后‘噗通’一声。
　　一扭头，他的身体扑街在地，还是脸朝下的——原来是意识体走出来了！
　　这事儿有点尴尬，关键还弄出了一点动静。要知道，现在他的闭关室外面，可是长期有家族修士守卫的。
　　等会儿外面守着的几个小家伙跑进来，看到老祖宗扑街在地，那场面会变得很尴尬。
　　他赶紧意识体回归肉身，还好能控制身体。不敢往前一步了，只能一点点向后挪，顺带把门给关上。
　　稍过了一会儿，守护老祖闭关静室外的弟子，还真的小心翼翼靠近过来看了一眼，发现没啥，才又回去。
　　“还挺敬业……”
　　……
　　尝试过一次后，陆青也算是死心了。
　　回到闭关室内，他又来到了后面。
　　他的闭关室，挺大的。除却日常啊打坐修炼的静室之外，还有一处更大的室内空间。这里遍布了各种咒符、阵法，都是具备很强的防护属性的。
　　这是个小型的室内演武场，以前陆青闭关修炼的时候，会在此处修炼一些招式。
　　这里的防护等级，是达到了金丹层次的。在当年，全盛时期的他，撒欢的全力出手，也不会破坏此处。
　　当然，现在可不能这么造。这里防御阵法和符文，能量源泉是从玉烟山灵脉中取来的。玉烟山现在连三阶都还没升上去，瞎搞容易搞出事。
　　陆青一边克制着自己，一边施展着自己的力量。
　　虽然不够尽兴，但也算是发泄了一番。
　　平静下来之后，他仔细思考，这次升级带来的变化，是将他的复活进度向前推了一截。
　　二星升三星，让他能修炼了；而这一次三星升四星，他可以动了，哪怕实力受限，哪怕活动范围受限，起码也是能动了。
　　而且，更为实际的意义是，他能够去修炼一些招式了。
　　比如，神剑御雷真诀，他也可以练练看。
　　————
　　常规更新2/2

第一百七十四章 产业模式（二合一）
　　练习招式、练习争斗型功法，倒是也不急于这一时半会儿。
　　他又看向了这次升级之后带来的另一个很大的改变：【产业模式】。
　　到现在为止，系统的模式有三种了，一种是正常的，一种是征战模式，功能强大，可以直接刷出很多战斗兑换项，让陆青不用复活就能够发挥出很强的辅助战斗的能力；还有一种是历练模式，等于是征战模式的阉割版，只能跟着看，也能兑换选项，但是刷新不出战斗兑换项，而且仅限一人。
　　而眼下这个【产业模式】，就是第四种了。
　　顾名思义，产业模式，应该就是跟家族各项产业有关系了？
　　不用瞎捉摸什么，陆青直接先开启看了看。
　　系统界面骤然有了变化，最开始的综合数据界面没了，变成了两条产业线。
　　这些产业线都是灰色的，看起来像是未启用的样子。后面还有一个‘+’的符号，陆青点了下，跳出来了一个提示：
　　【增加产业线需1000业力，是否增加？】
　　点了否。
　　还没搞清楚这个产业线有啥用呢，不急，反正现在有两条，先研究清楚再说。
　　“这破逼系统，没有系统精灵也就算了，连个说明书都没有……”
　　陆青抱怨着，新模式有点两眼一抹黑，他也只能自己研究。
　　折腾了半天之后，倒还是真的有了一些结果。
　　所谓的生产线，就是从输入到输出的过程。生产线的中间，可以插入多个‘卡槽’，这些所谓的卡槽，都是家族现在拥有的产业，以及相应的人员。而待到一条生产线从原料的输入、中间的加工步骤、最后输出的成品都设定完成后，这条生产线就可以在系统的加持之中运行了。
　　这里有几个好处。
　　一是可以统筹规划家族的产业，更直观的看到一根产业链条从供给到输出的各个环节，并通过系统监看到整个产业链条的具体情况，从收入到中间有没有什么问题。
　　当然，这件事情没有系统其实也能做，只是数据没有那么详实可靠。
　　而另外最重要的一点，是将一条产业链从头到尾，在系统的生产线内规划完毕之后，系统的力量就会介入其中。最直接的表现，就是产量、产值的增幅。除此之外，还有一些其他表现各异、但也很有用的增幅。
　　当然，很多功能是要花费业力的。
　　而在当下，陆青还是放谨慎了一些，没有急着乱花钱，而是先建立起了一条生产线，准备等时间长了再看看效果。
　　这条生产线，是家族的炼器产业。
　　在输入端口，插入了三个卡槽，一个是贸易，一个是辉能石矿脉，一个是铁红虫群。
　　辉能石矿脉和铁红虫群都是能够产出可以供给火炼室用的原材料的，但是家族生产的各项法器，所需要的材料并不能只靠这两种原料就能齐备。哪怕是陆家的拳头产品镇玉盘，也同样需要大量的辅助材料。
　　这些辅料价格不怎么贵，但仍然需要从外界进行收购。比如陆家在平遥县的商铺，就有一家专门收购散修手里的东西。包括一些家族修士，在外冒险、历练有了什么收获，自己用不上的话，其实也会卖给家族。
　　修士在外历练、冒险，是很正常的事情。大家修炼都需要资源，而这些资源哪里搞？还不是得靠自己赚！
　　家族修士还好一点，有靠山，像是陆家的修士，只要肯给家族做事，就能赚取家族贡献，换取功法、换取各种修炼所需的物品材料。哪怕是啥都不做，也有每年额定的收益。
　　但尽管如此，也不可能让每个人都敞开了去花。有些没什么一技之长，又比较上心自己的修为，想要更进一步的，需要更多资源的，都得自己出去，通过历练和冒险，看看能不能赚到一些财货，补充修炼的资源。
　　连家族修士都是如此，更别说散修了。他们修炼所需要的一切花费，都得自己赚，那不出去搞事怎么办？
　　平遥县周边算得上是物产丰富了，有人给陆家打工，接受雇佣；有的下到荒野中，寻找资源；更有一些大胆的，甚至还敢结伴去到北荒森边缘，猎杀一些妖兽……
　　他们的这些收获，有用的肯定自己消化了，但大多数用不上的，以物易物也好，直接换成灵石购物也罢，反正陆家在平遥的商铺就摆在这里。收购的价格不一定是最优惠的，但至少大家族的名誉在此处，交易的安全有保障，钱款结算也快，不用担心被骗、被黑吃黑什么的。
　　这样的商铺，陆家不仅开在了平遥，在安陵郡的其他地方、包括安陵城内都有。
　　陆家的修士根本管不过来那么多，现在家族的修士人口还没破百呢。其中有很多的工作，只能交给家族没有修炼、没有灵根的凡人去做。
　　而在这个原料输入的环节上，系统给予的加持效果，已经很明确了。
　　贸易上，整体收购物资的价格在系统的加持下，可以减少百分之五；辉能石矿脉和铁红虫群的产量增加百分之十。
　　而在卡槽布置完毕之后，陆青还看到了多个功能。
　　【激活随机贸易事件】
　　【在本项功能开启时，家族的收购行动，有概率触发贸易事件，以很低的价格收购到一些特别的东西，但也有可能因此产生一些故事，请注意观察。】
　　【开启本项功能，每年需50点业力】
　　……
　　【激活随机生产事件】
　　【在本项功能开启时，家族的原料生产地将会发生随机事件，解决后将会带来较高的产值增幅，或者收获到高级材料】
　　【开启本项功能，每年需50点业力】
　　……
　　“这不就是捡漏么？第二个，当年辉能石矿脉出现了石母算不算？”
　　陆青心里这样想着。
　　随后，他又看向了加工和生产成品上。
　　所谓加工，指的是辉能矿石、铁红虫产出的原锭、从外收购而来的材料，肯定都是需要初步的处理，才能够作为可用之材的。
　　这条生产线是炼器的生产线，加工也是值得炼器材料的初加工。
　　这一项工作，其实家族当下是没人在干的。
　　传统的炼器师，当然是自己拿到材料，凭借手头的材料构思设计，然后自己处理材料，将其处理成想要的样子，然后最后打造出成品。
　　顶级的炼器师，有想法有经验有技术，甚至修为都不会低，往往拿着上好的材料，就真的能够打造出很厉害的法器。
　　但这玩意儿，很明显不稳定，非常不适合规范化量产。
　　在陆青的构想中，家族一部分低级的炼器师，应该要承担这部分任务，甚至人手不够的话，都可以外包出去，或者在平遥县建立一个专门的火炼室，招募有一定炼器底子的散修，来做这个初加工的工作。
　　而最终，到了生产环节，插入卡槽的自然就是玉烟山火炼室了。这里是用初加工的各种材料，最终批量化生产法器的一步。
　　整条生产线搭建完毕之后，家族按照相关的要求进行结构调整，系统的力量将会介入，发挥出效用，以神秘的力量提升效率和产量。
　　同样，在最终的成品环节这里，也有一些功能是可以开启的。
　　比如增加产量的【勤奋工作】；有几率可以产生新工艺的【灵感激发】；提高生产线上的工作人员进步速的【快速经验】……
　　当然，开启都是要按照年来支付业力的。
　　而整个生产模式，除却生产线、安排在生产线上的各个环节之外，还有一个重要的元素，就是人。
　　比如，现在负责辉能石矿脉的生产者，是陆廷歌，一位廷字辈练气九层的修士，不过……他没什么特别的，在辉能石矿脉并不能够给这个矿脉带来什么加持。
　　但像是铁红虫群，负责人是陆雪廷，另外还有好几个她带的学徒。陆雪廷是二阶上品驯兽师，那些学徒们，也是这些年间，跟着他一起学习驯兽术，如今成就最好的是陆琴明，已经快要上到二阶了。
　　这群人，给铁红虫群的产量带来了百分之几到十的不同加成。但是有的是灰色的，有的是亮的，也有半亮不亮的。
　　这个亮度，代表着了该人在这个资产上面投入精力的程度。投入程度越高，他所能够带来的产量增幅自然也就越高。
　　就以陆雪廷举例，她满额能够给铁红虫群带来百分之三十七的产能增幅，但实际上只有百分之二十四的样子。这不是她不用心，而是她同时关着水云马群、铁红虫群和三眼阴鱼群，精力是分散的，而且她也得顾及自己的修炼进度，不可能全部精力都放在上面。
　　而同时，这同一个资源，能够同时投入工作的人员数量也是有限的。
　　但这些驯兽师们，仍然让铁红虫群的产能增幅了百分之五十以上。
　　这倒不算是系统的功劳，至少不全是。本来，有驯兽师的辅助，铁红虫群的产能，自然是会比同等级野生的虫群高得多的。而系统的作用，主要是将这个数据可视化，并且可以随之调整。
　　像是最终产品生产的环节的火炼室，也是一样。主要两个主力人员，是陆朝灵跟他的孙子陆明杰。
　　他们二人，总共能够给火炼室的产值带来百分之二十多的额外加成，而且他们几乎都是全身心投入的。
　　在综合界面上，陆青可以看到，整条生产线，归纳进来的三个原先主要的项目，总产值是947灵石/年，这是个预估数据。
　　而在生产线整合完毕之后，陆青花了半天的时间在系统里捣鼓一番，产业模式的效果加持下去，这个数量就变成了将近一千二。
　　也就是说，家族不需要付出什么，只要按照陆青再产业模式里的布置，在现实中也进行相应的调整，那么这差不多百分之二十六的产值增幅，就能够直接发挥出作用来。
　　陆青也同样不用付出什么——那些需要业力才能够开启的产业相关的功能，他现在可都还没开呢！
　　“很有用啊！”陆青对于这个产业模式的评价很高。
　　平白给家族带来的效率增加，那也就放到一边不说了，反正系统的神奇他也不是第一次见到。而另外让他更重视的一点，是他可以很直观的通过这个产业系统，看到归纳进了一条生产线中的诸多个资源之间的联动，包括最后产出了多少东西、具体是啥，价值几何，都能清楚的看到。
　　这对于陆青更有针对性的指导家族进行发展，提供了很有力的信息支持。
　　陆青没有先急着打开太多需要花费业力的地方，他只是尝试性的把【灵感激发】这个选项给开了，一年五十点业力的花费。
　　随后，他迫不及待的开始建设第二条产业线。
　　搞完了炼器，按理讲应该就要搞一条练丹的线了。
　　但弄个开头，他又停了下来。
　　家族最好的炼丹师，当然是陆茗朝没错了。但是，恐怕现在的茗朝，还真没什么功夫来搞练丹。刚刚突破启明、获得虚灵根没多久的她，现在正在家族的藏经阁里闭关呢，一副不搞出点名堂来绝不出山的意思。
　　除了茗朝之外，家族连个二阶的炼丹师都没有……
　　这个肯定是要再大力去培养的，但产业线这种即刻就能够产生效果的东西，肯定还是先建设别的比较好。
　　陆青想的是贸易。
　　贸易当然也算是产业的一种了。
　　早些年间，在打通了平遥与鹿邑之间的商道后，陆氏商行就建立了起来。期初，生意做得很小，一年也就挣个十来块灵石，聊胜于无。
　　而随着家族发展得越来越强，尤其是最近两年，全郡都相当于臣服于陆氏之下的时候，商行的生意当然就变得越来越好做了。
　　现在，陆氏商行的每年的收益可以达到两百多灵石——仅仅是贸易所得的利润，像是家族火炼室、炼丹房、五行灵树这些资源生产出来的产品的收益，并不记入。
　　而这条产业线，也是可以重新规整一番的。
　　————
　　二合一章节，常规更新2/2

第一百七十五章 陆氏商会
　　陆明凌揉着太阳穴，紧皱着眉头，看着眼下的棋局。
　　他正在与他的父亲，陆廷远下棋。
　　棋局上，他所执的黑子，正在节节败退。但他所思绪的，却根本不是棋局，而是另一件事情。他今日也是为了此事，才来找父亲的。
　　眼见大龙被屠，局势已经无法挽回，陆明凌索性将子放下，向后一瘫，仰天长叹了一声。
　　“急什么，又不是没翻盘的机会了。”
　　“可我也没怎么想翻盘。”
　　“那你在想什么？”
　　“我担心我做不好。”陆明凌忧心忡忡的说道，“我还担心这会干扰我修炼。”
　　陆廷远也将子放下，笑着摇了摇头。
　　“爹！”陆明凌有些不满，“我今日是来寻你帮我参考参考的，怎么一直抓着我，下了一整天的棋啊！”
　　“我是想你静静心。”陆廷远依然笑着。
　　“可我一点也静不下来。”
　　“你这孩子……还是这样。”
　　“爹你快说说。”陆明凌坐正，催促道。
　　“这事儿你没得拒绝，而且傻了才会拒绝。”
　　“怎讲？”
　　“你五爷爷亲自跟你讲的这件事情，你怎么拒绝？你之所以能筑基，是家族帮扶的，你又怎么能不为家族做事呢？”
　　“我不是不想给家族做事，当年我与大伯一起守矿脉，还险些丧命！只是，做什么事情不好，非得让我做家族商会的总会长？我从未接触过这些事情啊！五爷爷是家族庶务长老，可也不能……不能乱指派吧？”
　　要是过去，他可不会这样埋怨爷爷辈的人。不过，他现在已经筑基了，地位跟以前不同，再加上这次的事情确实有点违背他的心意，当着至亲面前才会这么说。
　　“这恐怕不只是你五爷爷的意思。”
　　“难道是……族长？”
　　“别瞎猜了。”陆廷远摸着自己的胡子说道，“这件事情你没得拒绝，而且也未必有你想的那么不好。家族上下，谁人不知你小子没做过生意？可还是安排你上了，那自然有用意的。虽然为父暂时也看不透为什么，但你好好干就是了。至于你的第二个问题，说会耽误修炼……你觉得你现在是家族重点培养对象了？什么都不用做就能有充足的资源修炼了？”
　　“不是……”
　　“不是就好好做！这是多人求都求不来的机会！商会肯定是家族下一步发展的重点，不然怎么会突然安排你这么一个前途有望的人来干商会会长？不会就去学，你廷炳叔、心廷姑姑都在商会做事，谦逊一点，向他们好好学学，努力做好。等到以后，你在家族的重要性日渐高涨，多一点贡献，挣来的资源比你省下时间修炼要有价值的多！”
　　尽管儿子已经筑基了，而且已经五十好几了，但是陆廷远训斥起来仍然还是这样。
　　对于自己的这位老爹，明凌还是很信服的。他整个听完之后，深深拜下，说道：“我明白了。”
　　……
　　陆廷远是个很聪明的人，从小他老娘陆锦朝就跟他爹年柯俊浪迹天涯去了，留他自己在家族。莫得爹娘，他是被四伯陆朝灵看顾着长大的，从小性格也自立，而且悟性也好，天赋虽然只是一般的三灵根，但修为速度倒是一点也不慢。
　　可惜，六十岁之前，他没混到筑基丹，也没敢在最后时刻尝试筑基，所以这一生，恐怕就是要停留在这练气阶段了。
　　儿子陆明凌，虽然也是三灵根，但却有一个雷灵根。在他的言传身教之下，明凌的悟性也很好，修炼速度很快，以至于成了现在明字辈的领军人物。
　　而对于这次陆明凌被任命为陆氏商会的负责人，他的猜测是没错的，这确实不是老五陆朝君自己的意思。
　　这是陆青的意思。
　　之所以选择陆明凌，其实很简单。
　　他在构建第二条产业线的时候，决定构建一条商业产业线，就是商会的形式。
　　陆氏商会现在已经有了一个大概的模子了，而在陆青于系统的产业线中规划了一番之后，更进一步变得清晰了起来。
　　分为三块：一是采购，二是行销，三是运输。
　　目前家族各项对外的收购，比如比较特别的法器、丹药，一些材料，乃至于一些图纸之类的东西，其实都是商会在收，这也就是采购一项了。
　　陆家会有自己的店铺，长期收购一些东西，同时也接受无名物品的典当和收购，但这个就比较考验眼力。
　　而除却自己的店铺之外，陆家有其他的需求，也会通过商会向其他势力求购。
　　而第二块的行销，是负责将家族产出的各种材料、成品，对外销售出去。也是有两部分，一是陆家自己的直营店铺，主要集中在平遥和安陵，未来安陵会是重点发展的方向，也会向其他的地区铺开。而另一方面，则就是陆家与其他势力之间的合作，有点代理商的意思，直接供货给各个附属家族，他们怎么卖就是他们的事情了，陆家收钱即可。
　　运输则是为上面两个模块服务的，但重要性一点也不弱。安全的运输线路，是需要实力来保障的。陆家在安陵的威势很强，但是一些脑子发昏的盗匪，有利可图的情况下，掩盖了身份连青峰门的飞云商行、壶升商行都敢抢，就更别说是陆氏商行了。
　　这些部分，都会有陆家的修士来进行负责。
　　在产业线构建完毕之后，陆青可以看到，家族进行商业运作的收益，原本的数量是五百七十多灵石一年，构建产业线后增幅达到了百分之九，提升到了六百二十多。
　　最主要是的是，商业人才太少了。
　　在选择人选的时候，陆青特地看了下，商会的总负责人如果选用实力更强的人，会有比较大的增幅。
　　看来，在系统的判断中，商会头头的实力，对于商会业绩表现会带来直接的影响。
　　但选朝熙、茗朝、朝和他们几个又不合适，雪廷还要负责家族的驯兽工作，于是陆青就只能在明凌和廷畴中选择。
　　两人差不多，但是陆青看到，明凌在商业潜质的评价，要比廷畴高一大截。
　　显然，系统认为陆明凌虽然现在做生意不行，但是未来很容易成长起来。
　　那陆青就选他了。
　　除了他之外，包括陆心廷、陆廷炳几个原本就在商会中做事的人，陆青也都给塞了进去。

第一百七十六章 三年
　　三年时间匆匆而过。
　　相应的人员、产业调整，陆青都已经跟家族的管事人交代了下去。当现实中的产业结构，与他在产业模式中归纳的产业线相匹配之后，产业模式就已经开始在发挥威力了。
　　这凭空就多了四百多灵石一年的收益。
　　而且，陆青还明显的看到，陆家在炼器方面的变化——炼器师的培养速度变快了。
　　陆朝灵自己仍然还是二阶上品炼器师，他炼器水平现在是被自身的修为实力所卡着，已经到头了。而他的孙子陆明杰，炼器水平也已经进入到了二阶下品，并且随时有可能再进一步。
　　另外，家族多了好几个一阶的炼器师。
　　这些，都让家族产出的法器产品数量变得更多了起来。
　　家族现在主力生产的拳头产品，还是镇玉盘，另外偶尔也做一些别的，一些炼器师练手的产品、家族或者外部人定制的法器……配合上商队，在安陵郡内发展的情况很不错。
　　而且，系统的判断，果然没有什么大问题。陆明凌一开始接手处理商会工作，确实有些手忙脚乱的，但在一些老人的辅助之下，倒是也没出什么大差错，并且随着时间的发展，变得越来越熟练了。
　　除却产业模式之外，家族近期也发生了一些其他的变化。
　　最重要的，就是灵脉升级终于完成了。
　　持续了十年的工程，玉烟山终于重回了三阶灵脉的水平。陆家为此支付了上万灵石，陆青累计下来也花掉了三千多点业力。
　　但一切都是必要的，陆朝熙和陆茗朝进行修炼的时候，再也不用时时刻刻花费灵石了。
　　另外，家族从外面买来了两颗筑基丹，代价是两万五千灵石。
　　这两颗筑基丹，一颗估计是从宗门流出到市场上的，到底是怎么流出的，陆家也管不着，反正在得到消息后，就出手购买了，哪怕溢价出了三千灵石也在所不惜。
　　而另外一颗，是从北疆公孙家而来。
　　公孙家在上一次白鬼南行中，也是弄到手了不少的三阶白鬼王的魂珠，他们的筑基丹配方还是从陆家这里买去的呢。估计，公孙家手里的筑基丹，也是有些溢出的——筑基丹虽然是培养筑基修士必不可少的资源，但是也得有培养对象才行。有些明显没什么培养价值的人，强行给一颗筑基丹，未来也没什么发展前景，一辈子停留在筑基初期，那还不如不筑基。
　　筑基初期的修士，想要赚回一颗筑基丹的钱不知道要多少年。
　　更何况，一些培养价值不大的修士，筑基的概率本身就低，有筑基丹的保驾护航，失败率也会很高。一旦失败，就等于一万灵石打了水漂。
　　在培养对象不够多，家族筑基丹有富裕、又在上次战争中损失颇重，比较缺钱的公孙家，出售一些筑基丹也很正常。
　　公孙家拿出了七颗筑基丹，向关系好的盟友家族，以每颗一万二的价格，询问是否有购买意向，陆家就是其中一个。
　　这两颗筑基丹，不用问，问就是买TM的。
　　陆家现在还真的就不缺钱。
　　陆家每年的灵石收入，已经超过了八千，刨除每年的正常支出之外，剩下的净收入，也有将近两千灵石。
　　攒个五年，就能攒出一颗筑基丹来。
　　而且，在此之前，陆家的储蓄就已经到了三万五。花上两万五，买上两颗筑基丹，算不上伤筋动骨。
　　而这两科筑基丹，一颗用给了陆明杰。
　　他是朝灵的孙子，也是家族正在培养的新一代的锻造师。他爷爷陆朝灵在家族兢兢业业这么多年，一心炼器，给家族带来的贡献是不低的，他达到了标准，肯定怎么也会给他准备一颗筑基丹。
　　他也不负所望，筑基成功。
　　而另一颗，则给了陆明普。
　　明普是陆廷洲的儿子，是陆朝熙的孙子，也是家族最出色的灵植师，负责照顾家族的药园、五行灵树等资源。他在家族的表现一直不温不火，是个很踏实的人，不怎么跳，但不声不响之间，就已经在五十六岁有了练气九层的实力。
　　他亲爹当年随队远征北疆战死，一颗筑基丹总要给他。
　　但……很可惜，明普成了家族这些年来第一个吃了筑基丹却筑基失败的人……
　　炼气期大圆满……这个称呼，略有些讽刺了。
　　陆朝熙对此很失望，但他还是在跟朝和、朝君聊到这件事情的时候说，如果后续家族能再拿到一颗筑基丹，还是给明普再试一次——如果他还没超过六十岁的话。
　　浪费掉的这颗筑基丹，钱依然是要还给家族的，第二颗当然也要花钱。朝熙表示，这部分钱，他给明普还。
　　但是朝和表示了反对。
　　他认为这对家族其他人不公平。
　　两人吵了一架，颇有些不欢而散的意思。
　　这件事情陆青当时还不知情，后来他把神剑御雷真诀练了点苗头之后，意识体飘出来乱晃的时候，在家族里听到了一些风言风语。
　　有人说，族长给家族做了那么多的事情，家族是他撑起来的，有些钱他当然可以支配；廷洲也是为家族付出生命的，给他儿子多一次机会也能接受，反正钱是要还给家族的。
　　有人说族长也不能坏了家族规矩，明普失败一次已经是很浪费了。
　　有人说，练气大圆满再次突破的几率，比九层还要稍微高一点。
　　有人说……
　　反正说法很多。
　　赞成的理由很多，反对的理由一般就一个——浪费过的人，不应该再浪费。
　　陆青想了一下，给陆朝熙传音。
　　“家族的规矩，没有区分大圆满和练气九层，都一样的。明普要是以后还满足用筑基丹的机会，可以跟其他人一样公平竞争，大家都一样的待遇。”
　　这算是给朝熙一个定心丸，也算是个敲打。
　　你想给明普再搞一颗筑基丹，是可以的。但要搞也得按照家族贡献体系的规矩来搞，不要弄得特殊化。
　　陆朝熙也表示明白。
　　整件事情里面，其实最难受的，是陆明普自己。
　　他已经把自己关在自己的家里，好几天没出门了。

第一百七十七章 蒸蒸日上（二合一）
　　一颗筑基丹，一副月华散，两个加起来的成功率起码八成，但仍然筑基失败，陆明普可能就是本身的体质、力量的储备、修为的打磨都有点缺乏，再加上运气实在不好。
　　但想一想，其实家族使用筑基丹筑基的成功率，已经是非常高的了。
　　过去几年以来，陆家服用筑基丹的修士一共有五个（陆薇文不算），成功了四个失败一个，已经比寻常势力高很多了。一般的势力，成功的几率在一半到三分之二的样子，哪怕是有月华散的青峰门也是这样。
　　陆家这些修士在进行筑基的时候，陆青也会兑换起一些辅助的兑换项帮忙，但当基数大起来之后，成功率不是百分百，就总会出现失败者。
　　而在明普失败之后第二个月，一个新的消息就从年柯俊这里传了出来。
　　他找到陆朝和，说锦朝开始闭关了，已经有三天。
　　这本没什么大不了，修士嘛，闭关岂不是很正常的事情？更遑论，三天这么短的时间。
　　然而，在外面的年柯俊，很快就察觉到了不对——锦朝闭关的洞府，传来了很强烈的灵气波动。
　　年柯俊马上就联想到，他的爱妻，可能正在尝试突破筑基！
　　听到这个消息，朝和也有些惊恐：“不是说锦朝还没有练到长生经的第二层吗？”
　　年柯俊苦笑道：“她骗过了我……”
　　锦朝今年一百一十三岁，她吃过一颗华寿丹，也在练长生经。华寿丹可以让她恢复青春三十年，长生经第一层十五年。这两个加起来，是不够让陆锦朝的身体恢复到六十岁以下的状态的。
　　但如果炼成了长生经第二层，再恢复三十年的时光，那就够了。
　　然而，长生经这种功法，是非常典型的入门相对比较简单，但想要更进一步，非常困难的功法。
　　家族现在开始在练长生经的，一共四个人，陆朝君、陆朝灵、年柯俊、陆锦朝。
　　长生经是家族的机密，知道的人本来就很少，而且知道的人中有些没工夫、也不用去练，比如陆薇文、陆朝熙和陆茗朝。
　　在练的四个人中，基本都在一年多一点的时间里，就把长生经第一层给修炼完毕了。然而自从他们开始修炼长生经至此也有七年，没听说有谁把第二层给练出来的。
　　年柯俊自己也在修炼这门功法，自然知晓其中的厉害，他现在对第二层一点头绪都没有呢。
　　在这种情况下，锦朝说她也没练成第二层，年柯俊并无什么怀疑。
　　可谁曾想，忽然她就成了呢？
　　然后竟然还如此刚烈，在刚刚练成长生经第二层之后，马上就开始闭关进行突破。
　　年柯俊很确认，陆锦朝的手里是没有筑基丹的。
　　“现在如何是好？”年柯俊有些慌乱了。他向来沉稳有度，甚至算得上足智多谋，可当事情攸关妻子的性命时，他是真的一时间六神无主，不知怎么办了。
　　“先不要急……这件事情你还跟谁说过吗？”
　　“没有。”最起码的脑子还是有的，陆锦朝一百一十三岁，突然筑基了？这事儿对外都没法解释。
　　“那就好。”陆朝和道，“跟我走，她冲刺筑基都有三日了，现在说什么都晚了。你我二人一起到她洞府边上守着，为她护法，这是唯一我们能做的事情。”
　　一边带着年柯俊在半空中飞着，陆朝和一边捂着自己的额头。
　　咱陆家人啊……还真的就一个个的性格刚烈。茗朝当年也是这样，不声不响的自己就开始尝试突破筑基；茗朝之后，还有好多个都进行过这样的尝试，结果无一例外全死了。这些先行者们凄惨的死状，确实挡住了一些人无端的冒险之心，但是仍然有人，不愿蹉跎，在无法拿到筑基丹的情况下，就是想要搏一搏。
　　但锦朝……锦朝不用啊！
　　长生经两层练完，再加华寿丹，她现在的年纪才相当于三十八岁，早就已经练气九层的她，想要筑基的话，还足足有二十多年可以让她想办法赚到这笔钱。
　　为什么突然要自己突破呢？
　　陆朝和想不通自家的六姐为何如此。
　　但冷静下来的年柯俊了解，作为丈夫，他是懂得妻子的心思的。
　　当年，锦朝接近六十的时候，没有筑基丹，也曾挣扎思考过是否要进行突破。她到最后，几乎已经做出了决定，冒死想要拼上一拼了，但最后被自己一句话给挡了下来：
　　“我支持你，如果你死了，我会陪你一起。”
　　陆锦朝就这样放弃了。
　　她自己是不怕死的，但是她无论如何不想年柯俊死。
　　然后，这件事情就成了锦朝一声之遗憾，随着年岁越老，气血越加衰败，越接近一百二十岁炼气期的大限，这种遗憾、悔恨的感觉就越来越深刻。
　　年柯俊很清楚的看到了这一点。
　　有时候，在陆锦朝睡着时，他看着妻子的脸庞，总是会想，当时如果不说这话会怎样？是不是就不会这样一直遗憾过来了？
　　但他也不后悔。
　　至少，锦朝还活着，呼吸之间还有气息轻抚他的脸庞。
　　而那句话，也不仅仅只是他想来劝说的言语，同样也是他的真心话，他想象不到，锦朝死了之后的世界是什么样的，他也不想在那样的世界活着。
　　如今，陆锦朝有了再一次尝试的机会。这些年间，她没帮家族做什么，也更不想给家族添麻烦。她也不想再忍受漫长的等待，也不想把这件事情告诉年柯俊后，自己的心又有动摇。
　　于是，她就选择了如此决绝的方式，来践行曾经的遗憾。
　　与陆朝和一起，守护在外的时候，年柯俊想了很多很多。
　　心绪复杂间，儿子廷远和孙子明凌一同来了。察觉到陆朝和这位家族的领袖之一，在老妈/祖母的洞府旁边守了这么久，他们也感觉到不对。
　　但朝和没让他们过去，也没说为什么，只是让他们别问，然后赶紧走开，顺便还要求他们不要声张。
　　陆廷远隐隐约约感觉到了什么，但也只能依言而行。
　　回到家中，他把儿子打发走，然后盘腿坐在自己的静室之中，却怎么也平静不下来。
　　对于母亲，陆廷远情感是很复杂的。
　　从小没娘的感觉，当然不会爽。
　　但也还好，他在家族中长大，都是亲人，四伯父陆朝灵待他也很好，倒也没什么受欺侮的经历。
　　可童年时看到别的孩子都有娘疼，就他没有，又怎能没一点感觉呢？
　　只是，他今年已经九十五岁了，在他漫长的生命历程中，童年、少年的经历已经不算什么。逐渐沉淀下来之后，他也清晰的想明白了——他的母亲对他虽无养育之恩，生育之恩总有的。他能在陆家好好长大，是陆家的嫡系修士，又何尝不是拖了母亲身份的福呢？
　　想清楚之后，他也就觉得，自己无需太纠结。既然父母已经回到家族，就以父母之礼侍奉对待即可，他也已经有自己的家庭、自己的儿女，更需要为他们而为之。
　　今日，到场之后，他已经隐约猜到了一些什么。虽然觉得很不可以思议，但修行界之大，无奇不有，也有可能是自己猜错了。
　　但无论如何……
　　“还是希望母亲安康吧。”
　　……
　　日子一天一天过去，陆锦朝的突破仍然在继续。
　　到了第七天的时候，年柯俊的心都提到了嗓子眼里了。
　　按理来说，突破筑基最危险的就是前七天。前些日子的明普，就是失败在第七天的清晨。
　　这最后一日了，若是安全度过，那锦朝突破的几率就会大很多。
　　整整一日，年柯俊连口水都没心思喝，他的手始终紧握着，掌心都握出了血痕他都不自知。
　　而就在他的担惊受怕中，第八天的太阳升了起来，这也就标志着，陆锦朝已经度过了最危险的时候了。
　　而现在，她的静室内，突破仍然在继续。
　　年柯俊松了很大啊一口气。
　　在旁边的陆朝和也是如此。
　　不过相对来说，他要比较轻松一些，看到年柯俊如此状态，他不由打趣道：“看你的样子，好像你在突破筑基一样。”
　　“那要是我自己，我估计都没这么关心。”年柯俊放松了许多，这样回道。
　　又是五日之后，陆锦朝闭关的静室上空，灵力构成的旋风成型。不过，趁着这两天的时间，朝和也是做了一些布置，屏蔽了灵力波动。
　　锦朝一百一十三岁筑基的这种奇怪事情，还是尽量能掩盖就掩盖一下，不要对外宣传，避免不必要的麻烦。
　　自静室内走出的陆锦朝，不出意外，已经成了筑基期修士。
　　年柯俊难耐心中情绪，快步跑上去，一把将她拥住。
　　抚摸着丈夫憔悴的脸庞，陆锦朝笑着说道：“好了好了，对不起，是我让你担心了……不过你呢，也要赶快把长生经第二层练好，到时候也能突破筑基。我这些年会好好给家族做事，给你攒下一颗筑基丹来。”
　　年柯俊笑着点头，但心中在叹息。
　　他当初在遗迹秘境中，用幻术骗过锦朝，但他实际上根本没吃过华寿丹。仅仅依靠长生经恢复的寿命，可并不足以让他到六十岁以下，他自然是没有突破的可能的。
　　这件事情，早晚是会露馅的，但不是现在。年柯俊至少在二十年之内，不会说出这件事情。
　　他也希望自己能够早日修炼好长生经的第二层。
　　活得越久，才能陪伴陆锦朝越久。
　　陆青在半空中看着这一幕，也是微笑点头。
　　“这个年柯俊……嗯……以后可以稍微对他好一点。”
　　……
　　在陆锦朝筑基之后，陆家现在筑基层次以上的高级修士，一共有十一位了。
　　其中三位启明，李燕菱未来快则三五年，慢则十年左右，就将能够进入金丹，炼化外丹成功后，再加上她自身的天赋和积累，概率和把握在六成以上，这已经是很高了。
　　朝熙还是启明二层，不过快要三层了。他走的就是很正统的路子，正常的修炼，也会消耗一些修炼的资源，时不时吃点家族自产的、或者从外面搞来的天材地宝。随着时间的推进，他的实力会稳定的进步。
　　茗朝还在折腾她的虚灵根功法。但最近一次陆青去看她的时候，发现她经过这几年，也琢磨出了一些东西来了。虽然主修功法还没搞定，但是借由瞬身术开发的、适合虚灵根的遁法，已经有了眉目。虽然还未完善，但看样子已经能够用于实战。
　　而除却他们三人之外，还有八位筑基修士。正巧了，朝、廷、明、文四个字辈，各有两个。
　　不过，陆家这八个筑基，实力……还是有些积累不够的。
　　朝和是老筑基了，在今年年初进了筑基八层，他也是为一个筑基后期的修士。另外七个，皆是筑基初期，实力还有待提高和进步。
　　陆雪廷筑基前年就进入了筑基三层；明凌和廷畴都是二层；文恩和薇文两个小年轻天赋极佳，但毕竟修行日短，都还只有筑基二层，不过看薇文的情况，她的修炼进度已经赶超了堂哥，三层在即了。而陆锦朝和陆明杰两人，今年刚刚筑基，想要进步还早着呢。
　　而除却他们十一位高级修士，家族的总体修士人口，在今年将将过了八十。
　　但随后几年，应该会有一个井喷期。之前，陆青折腾花了不少业力，把一代陆家孩子的初始灵根都给改造了。这部分花费的业力，将会在未来逐渐显露出效果，让陆家的修士数量大幅增长。
　　修士多了起来，家族的产业也就会有更多的人手可以调用，家族也就越来的兴旺。
　　当然，花的钱也越来越多。
　　在族人们身上，家族每年总共要支付四千多灵石，作为俸禄、出任务的薪酬和奖励。其中一多半是花在了他们十一位高级修士的身上，甚至包括李燕菱，都能拿一份。
　　李燕菱本来是推脱不要的，她在宗门本来就有一份。不过盛情难却之下，她还是收了一半，每年七百多灵石的样子。
　　至于众多高级修士的修炼问题，也在玉烟山灵脉升级之后得到了解决。
　　玉烟山是个大灵脉，在升上三星之后，是可以支撑陆家所有的修士修炼的。
　　当然，为了充分利用家族资源，灵湖脉也不会浪费，家族的很多水行修士，包括锦朝，回头都会进驻其中。
　　一切都在蒸蒸日上。
　　————
　　二合一章节。
　　晚上会有加更的！

第一百七十八章 警告
　　九月下旬，玉烟山脚下，有三人从家族中离开，向东而去。
　　他们将会途径安陵城，坐上飞舟，继续往东边，直抵东海城。再由东海转向北，直线越过一片海域，到达辽郡。
　　陆雪廷、陆冉廷、陆明凌三人结伴而行，他们是去给文恩提亲的。
　　陆文恩和公孙鹊的婚事，也该提上日程了。
　　冉廷是文恩的祖母，她理当前去；雪廷与冉廷是亲姐妹，此去若是能有个筑基修士坐镇，也好显露出家族的重视。
　　至于一起同去的陆明凌，跟着一起去提亲是一方面，另外他也有一项重要的工作，就是去跟公孙氏商量，扩大商贸的事情的。
　　陆氏商行这两年的发展速度很迅速，他们现在不仅承担家族自身产出的销售工作，安陵郡内的其他盟友家族，也被拉入到了商会之中。他们的一些出产、特产，也慢慢的会有相当一部分，交给他们代理出售。
　　这也是陆明凌谈下来的成果。只是，这件事情还没有完全确定下来，其他的家族对于陆氏商行的信任度还比较有限。而陆明凌就希望，能够通过这次与公孙氏的交流，打通南北商路，这样一来货更好卖了，对于陆氏商行的威信也会有很大的帮助。
　　寻常的小家族，可没有把产出卖到北边的雪州去的能力。他们通常得需要依靠壶升商行，才能出手货物。
　　而现在，能够通过陆氏商行，肯定是更好的。以前壶升商行是颇有些做垄断生意的意思，中间抽的油水、收购价格什么的，卡得都比较死。而陆氏商行在这方面，会给出优惠得多的价格。
　　明凌借着提亲这件事情，跟公孙氏的谈判进行得也很顺利。陆家运货过来，公孙氏可以直接吃下一批，另外也允许陆氏商行在辽郡做生意——当然，这同样也得跟公孙氏一起合作，大家有钱一起赚。
　　陆家这次北疆之行，几个目标都完成了。
　　婚礼，会在两年后玉烟山上举行，到时候公孙氏也会来一些人。两家借此也达成了扩大商业合作的协定，盟友的关系变得更加可靠了。
　　甚至，某种程度上，这次两家的交流已经变得很平等了。
　　公孙氏的体量当然还是要比陆家强很多的，距离白鬼南行那元气大伤的一战之后，他们如今也算是缓过气来了。虽然公孙氏还是没有金丹修士出现，但是启明修士反而增长到了八人之多，筑基期修士则有三十人。全体修士的数量超过千人，还有很多附属家族，他们全力战争动员调动起来的话，可以发动超过五千修士。
　　但陆家有金丹，而且搞不好过两年就是两个。
　　这能弥补一切。
　　……
　　两年后，陆文恩和公孙鹊的婚事正式举行了。
　　而在他们二人的婚礼结束之后，陆氏商行与公孙氏的人，一起跑了一趟辽郡的商路。
　　两地之间实在太过于遥远了，需要协调商行用的飞舟——这是公孙氏提供的，也不单单给他们用，而是每年两次的通行中，让出了一部分的仓储，给陆氏商行。
　　否则的话，以陆家现在的经济实力，弄一条专门跑南北运输的大型飞舟，还是有些困难，那玩意儿很昂贵的。
　　通商的前期准备，在这两年的时间里也算是搞定了，在文恩的婚事之后，明凌还试着跑了一趟。
　　没什么问题。
　　回到家族之后，他忽然接到了一个信息——在长宏县为商队活动的陆心廷，遭到了袭击。
　　敌人的实力很强，几乎瞬间就将她带领的队伍给打趴下了。她自己是练气七层的人，另外队伍里的五个散修，也都有练气中期以上的实力。被人家团灭瞬秒，显然出手者是筑基以上的水平。
　　但来袭者，并没有杀人，甚至在打败他们之后，连财货都没有抢走，只是留下了一封信，让陆心廷转交给他们陆家的主事人。
　　回来之后，心廷就将这封信给了侄子明凌。虽然辈分高一些，但按照家族的规章制度，明凌是家族商会的负责人，是心廷的上司。
　　拿到信件后，陆明凌发现这是一封警告信。
　　此刻，家族对此也召开了相应的会议，陆朝熙这位族长都被惊动了。
　　面对询问，陆明凌说道：“我猜测是壶升商行。”
　　虽然警告信未署名，但是明凌仍然猜测到了。
　　他进一步解释道：“其实，这不是第一次了。上次我去东海郡，筹备商路的时候，就隐隐碰到了一些阻力，壶升商行的一个管事，还特地跟我说过这些事情，劝说我们陆家不应该做跨洲的生意，很容易亏本。”
　　壶升商行，曾经陆家还跟他们做过生意，关系不算差。
　　然而，这次陆氏商行想要开通南北商路的计划，那是着实踩到了猫尾巴。
　　飞云州两大商行，飞云商行主要做本地生意，向南的贸易也做；排名第二的壶升商行，主要做的就是飞云州和雪州的商业往来。
　　陆家想自己搞一条到辽郡的商路，那显然是在跟他们抢生意。
　　“呵呵……”陆朝熙笑了两声，然后对明凌说道，“家族老祖对商路的开拓还是挺重视的，你还是要继续好好做。壶升商行那边，我会去解决。”
　　有心想问问怎么解决，但犹豫了一番，陆明凌还是没有问出口。
　　族长大人自有办法的吧。
　　他回去继续去筹备南北通商之事，也做主给挨了顿打的心廷一些补偿。
　　而陆朝熙，则在几天后，动身前往青峰门。
　　他本来就打算近期去一趟的。这也算是常态了，他每隔一段时间，就会跑到青峰门呆一段日子，直接就住在李燕菱的洞府中。五阶灵脉的修行效率，那是相当可以的。甚至，作为宗门的客卿长老，去年他还承接了个任务，带着青峰门的三个筑基修士，搞定了广阳郡一个小家族闹鬼的事情，算是给宗门干过活了。
　　之所以如此……新婚夫妇，刚结婚没多久他就和李燕菱分别了。李燕菱要返回宗门好好修炼，争取尽早进金丹期。
　　既然李燕菱不好两地乱跑，那就只能他辛苦一点。
　　而这一次去，他本来打算是要呆半年的。
　　李燕菱不出意外，今年应该就会开始尝试进行金丹期的突破。作为丈夫，这种时候，他应该要守在边上。
　　顺带家族商行发生了被警告的事情，他也顺便去解决一下。
　　————
　　还欠11章。

第一百七十九章 时光加速
　　青峰门。
　　“好茶。”云轩放下杯子，赞道，“是蓟北的雪狐茶吧？”
　　“云轩师兄茶品高洁。”杨象憨态可掬的说道。
　　“自从十五年前白鬼南行之战打完后，就再没喝过了。雪州茶品，以此为最佳。”
　　“此物就算是在雪州之地，也是很难得的佳品，若是保存不当，从雪州运到我们这里，漫长旅途，滋味会散掉大半，就没这么好喝了。”
　　云轩笑了一下，说道：“杨师弟有心了……前日，陆朝熙找过你了？”
　　“找过了。”杨象脸上的表情仍旧和善。
　　“你答应了？”
　　“怎么可能！”杨象又继续说道，“雪州贸易，向来是壶升商行所主管的。我自当年接手以来，逐渐将此事做大，眼见这已经成了宗门一项稳定的收益，怎么可能让于他人？”
　　“陆朝熙那么好打发吗？”
　　“唉……”杨象叹了口气，道，“不好打发，而且光他陆家也就算了，云轩师兄你可知，一起来的人还有谁？”
　　“莫不是李燕菱？”
　　“那倒不至于……是海长盛。”
　　“果然，海氏也忍不住。”
　　“我们飞云州与雪州的贸易路线，东海郡是绕不开的，海家本就是东海郡的豪门……他们两方联合，我真不好说什么。”
　　“那你打算如何？”
　　“就正常手段应对喽，我跟他们也是这么说的：‘大家各凭本事’。”杨象说道，“今日来寻云轩师兄，就是为此事。各凭本事之后，云轩师兄可要在宗门帮我们一点忙。”
　　“应该的。”云轩嗤笑了一声，“陆氏胃口越来越大了，与雪州的贸易，又岂是他们能够染指的？”
　　……
　　杨象此人，是一位宗门启明修士，如今是启明初期的实力，只有二层水平。他刚刚突破启明的时候年纪就已经挺大的了，算是比较侥幸才过的关。后来，足足将近三十年才更进一步到了启明二层。
　　他自己也有自知之明，知道自己在修炼上的天赋，可能就尽于此了，于是他主动揽下了壶升商行的工作，并专心于此。
　　在见过杨象之后，陆朝熙也在品味他说出来的‘各凭本事’这四个字。
　　凭商业上的本事？
　　或许是吧。
　　壶升商行是宗门直接管辖的两大商行之一，其经营雪州商路，已经有很漫长的一段时间了。飞云州跟雪州三名门之间的商贸往来，九成是壶升商行承接的。
　　他们本就在这方面有着得天独厚的积累，这不是陆氏商行能够挑战的。
　　当下，陆氏商行的目标也并非是挑战壶升商行的地位。他们的想法很简单：我们跟公孙家结盟了，跟东海海氏也是盟友关系，壶升商行从安陵郡赚到的商贸往来的收益很多，为什么这笔钱你赚得我赚不得？
　　如果仅仅只是商业上的各凭本事，斗不过就斗不过，反正陆氏商行现在的打算也只是做熟人生意，把安陵郡的货卖到公孙氏的底盘，再把辽郡的特产运回来，别的也没打算更深一步的干。
　　但只要不是太天真，应该也能理解，这个所谓的‘各凭本事’，怕不仅仅只是商业手段吧。
　　……
　　明凌得到了陆朝熙的传信，让他务必小心。
　　他自然是不敢有半分的大意的。
　　陆氏商行第一次北行，他决定亲自上阵。
　　另外，在商量过后，陆薇文、陆廷畴两人都会随同。
　　三位筑基修士同行，安全性总能得到保证了吧？壶升商行再不要脸，也不能出动启明修士来找事吧？
　　甚至，为了更进一步的确保安全，他们还先期跟东海海氏沟通了一下。海氏承诺，在东海境地，他们会护送一程。
　　海氏本家，也是有启明修士的。
　　不敢说万无一失，但相信这第一次北行的安全性，应该是能有所保障了。
　　但陆青觉得事情没那么简单。
　　他也认为，壶升商行怎么也不至于出动启明修士。壶升商行本身就只有他们的商会长杨象，是启明期的。这个人，陆朝熙已经确认会在宗门盯着他。
　　可是……
　　“要能再上一层保险就好了。”
　　这样想着，陆青的目光自然而然的就转向了自己的诸多兑换项之中。
　　他现在拥有的业力，一共只有两千两百多了。但好在是，三阶灵脉已经升级完毕，不需要再稳定支出，剩下的业力都可以用。
　　而他手里的兑换项，则一共还有六十多个，其中战斗向的，不超过十个，而且普遍等级都不太高。
　　这些兑换项，都是他上一波大手大脚花钱的时候，好多次N连抽的时候，攒下来的。但是基本上好用的、用得上的，他都已经兑换掉了，还剩下一些，他觉得没有马上用的必要的，则就留了下来。
　　他先给要出行的四位家族修士，一人上了一个【祖灵护佑】，两百四十点业力就这么去了。
　　祖灵护佑反正总有用的，尤其是一些危险的时候。陆文恩靠这个兑换项，从那么惨烈的战场上死里逃生，这件事情给陆请留下了很深的印象。
　　他手里还捏着一个【启明之力】，这玩意儿只能用给筑基后期的人，所以陆青还特地给朝和传信，让他到时候也跟着一起。
　　而除却这些已有的兑换项之外，陆青准备再整个十连抽。
　　现在家族升至了四星，刷新出四星兑换项的概率比以前高了很多。他是该来抽一波奖了，万一抽到个牛逼的呢？
　　“十连抽大法！给我开！”
　　念念有词中，陆青意识体在刷新按钮上狂点十下。
　　“四星兑换项有了！”
　　陆青喜从中来！
　　这一波十连抽，有三个三星，一个四星！
　　三个三星兑换项中，一个是三星的突破瓶颈，并非稀有，但想来回头给朝熙或者茗朝，都有用，能帮他们快速进阶。一个三星的兑换项，名为【灵犀】。还有一个是战斗向的，‘真火龙咒’，可以降下一道相当于启明后期全力一击的火焰法术。
　　这个战斗兑换项，对于接下来家族商队的北行，有着显而易见的用处。
　　而那个四星兑换项，名为【时光加速】。

第一百八十章 一日十年
　　【三星加持类：灵犀】
　　【可用于一个不高于启明期的家族修士，使得其在有所感悟时能够抓住灵感，持续五年时间。一旦发挥作用将会提前结束。兑换需300业力】
　　……
　　【四星加持类：时光加速】
　　【可用于一个家族成员，在指定范围内，创造一个时光区域，使其在其中一天相当于十年。不得有其他活物进入其中，否则立即失效。兑换需700业力】
　　……
　　相当靠谱啊！
　　陆青当即就想到，这两个兑换项，再加上一个修炼加速，可以连着一起用，发挥出最大效力。
　　而且，给谁用也不用多说，肯定是茗朝。
　　“灵犀让她更快的总结经验，搞出她的功法；修炼加速可以让她更快的体验功法的效用；一天变十年……一个时光加速，搞不好茗朝就能完成她的功法改造！”
　　这样想着，陆青当即就传信给了茗朝，让她来闭关室。
　　此时的陆茗朝，正在琢磨自己的新遁法，但一听父亲的召唤，她还是立马就来了。
　　“接下来，你要在藏经阁闭关十年。”
　　一听这话，陆茗朝有些懵：“为何？”
　　“为父要给你开挂！”
　　“又开挂？”
　　经过上次之后，茗朝对‘开挂’这个词大概有了一点了解，可能是帮助她的意思。
　　联想起上一次开挂，这个虚灵根，陆茗朝当然振奋了起来。
　　“但凭父亲吩咐！”
　　“嗯，你到时候就该琢磨功法就琢磨功法，该修炼就修炼，反正不到十年，不要出来。我会安排人给你护法的。”
　　“好。”
　　随后，陆青又把陆朝和给叫了过来，让他给他妹妹护法一天。
　　并且严格交代，决不可使人去打扰。
　　别说人了，就连一只苍蝇、一只蚂蚁都不许进到藏经阁里面。
　　陆朝和表示明白。
　　待到两人都就位之后，陆青当即就把【时光加速】、【灵犀】还有一个二星的【修炼加速】给陆茗朝全给换上了。
　　换的时候还得有点讲究，时光加速肯定是要最后一个兑换的。
　　而当一切搞定之后，陆青的意识体也降临到了藏经阁旁边。
　　藏经阁里面已经提前被净空并封锁了，甚至陆青在意识体状态下，也不敢进去。
　　谁知道在系统的定义里面，他的意识体算不算活人？万一也算，从而导致时光加速的效果没了，那哭都哭不出来。
　　……
　　十年时光是很漫长的。
　　当然，这是对于陆茗朝来说。
　　她带了好几个储物袋进去，里面装满了各种物资，不虚饿死、不虚修行所用的丹药——这些丹药、天材地宝足足价值五千灵石以上，是从家族府库里紧急调用出来的。
　　按照父亲所说，在这十年的时间里，她连门都不能出。
　　但好在，之前她要长期在藏经阁里闭关的情况下，家族专门把藏经阁的三楼给她开辟了出来，长款皆有三十米。陆青在使用【时光加速】的时候，也是尽量将范围能扩到最大就扩到最大了，正好能将整个藏经阁的三楼全都囊括在其中。
　　那也就只能委屈一下陆茗朝了，她要试验自己的新招数，也只能在这个范围内进行，而且不能搞得动静太大……
　　但好在，她的招数开发差不多要成了，只有最后一点收尾，而且三十米的话……从左闪到右也差不多可以给她试验了。至于悟出主修功法的事情，那也不需要搞出什么动静来。
　　总之，虽然不能出去，会有些闷，但闭关十年对于修士们来说，也不是什么不可接受的事情。
　　又不是地球人，憋个十天都能憋疯……
　　至于对外界人来说，不过是一天的功夫而已。
　　陆青乱晃了一会儿，很快就就把这一天挨了过去，然后就到藏经阁门口，等待着。
　　稍过一会儿，陆茗朝从里走了出来。
　　外表、神色上，倒是跟一天/十年之前没什么变化。虽然十年没换洗过衣服、没自我清理过，但修士自然不会弄得一身肮脏，总有办法给处理掉的。
　　然而，出来之后，她看到陆朝和，仍然感觉有点怪怪的。
　　老哥十年了……好像连坐的地方都没动过？
　　这么龟？
　　“七哥……你在外帮我护法了十年？”
　　“哈？啥十年？”陆朝和睁开眼，也有点懵逼，“九妹，父亲不是说你闭关么？怎么一天就出来了？”
　　“？？？”
　　陆青赶紧传信给他们两个人，让他们二人别BB，先来他的闭关室再说。
　　二人按下心中疑惑，到了陆青的闭关室门口。
　　“我知你二人心有疑惑，但不要问，也不要说，藏在心里。”
　　“明白了。”两人一同称道。
　　“朝和你先去吧。”
　　朝和侧脸看了下妹妹，然后带着满肚子疑惑走了。
　　父亲说不要问也不要说，可没说不要想啊。
　　十年？莫非九妹在闭关室里呆了十年？
　　内里十年外界一天……
　　“这是什么神仙手段啊……”
　　且不说陆朝和怎么在心里感慨，陆青这边打开了闭关室的门。
　　看到父亲的身影，陆茗朝很是惊讶：“爹……您伤势好了？”
　　“比以前好了不少，起码不用时时刻刻闭关了，进来说话吧。”
　　陆茗朝也能够感觉得到父亲身体内传来的气息，没有记忆里的那种横霸一世的那种感觉。
　　想来，父亲应该是已经洗尽铅华，开始变得更加沉稳，都会收敛气息了——以前他很少会这样。
　　陆茗朝满是欣喜了走了进去。
　　不管怎么样，父亲的伤势有了更进一步的好转，这还真是多喜临门！
　　进了父亲的闭关室之后，他们一起到了后面的功法房。
　　“试试看吧，让我看看你这十年，到底有什么成就。”
　　“好的。”
　　先演示的，当然是招式。
　　陆茗朝的身体忽然的从原地消失不见，消失的速度很快，在陆青的仔细观察之下，她好像被一个漩涡吸了进去一样，整个身子在极短的时间内就变得扭曲，然后消散。
　　而同一时间，她无声无息的出现在了陆青的另一侧。
　　陆青且不说能不能离开闭关室，仅说实力，他所有的东西都被压制在了启明巅峰的状态，包括感知能力、肉身强度，都是如此。
　　正也是因为如此，陆青甚至都没能够第一时间发觉到女儿出现在身侧。

第一百八十一章 虚空行走（二合一）
　　陆青讶然。
　　茗朝这个，是真的有点厉害了。
　　瞬间闪烁，这个能力已经算是比较出色的了。哪怕是以前的那种动静特别大的瞬身术，也已经能够帮助陆茗朝在战斗中获得很好的优势。
　　而现在，这个动静近乎于无……
　　要知道，陆青自己现在就算是被削弱了，但也有启明巅峰的实力和感知，再算上他丰富的经验，想要瞒过他是非常困难的。
　　陆茗朝能够让他没法第一时间察觉，这就证明了，起码在金丹以下，没人能够在陆茗朝闪烁之后，立即察觉到她新出现的位置——只要她不闪到别人的脸上。
　　而另外，陆青还注意到了一点，茗朝是从他身边直接闪到另一边的。
　　这是瞬身术做不到的事情。
　　陆青还记得，那个原版的瞬身术，本质上是爆发灵力，以秘法的形式，确定一个位置，以灵力拉动自身，极高速的直线运动，以达到近乎于瞬间闪烁的效果。但由于此，就会产生动静大、闪烁目标确定后无法更改、且中间不得有障碍物之类的缺陷。
　　尤其是这个障碍物的定义，不仅不能有阻隔，尤其是不能有修士。战斗中的修士，往往身上散发着浓烈的灵力波动，这个会干扰到瞬身术催动的灵力，所以别看对手、敌人只是一个人形，但是他作为障碍物的范围是很大的。而且，若是敌人对瞬身术这种遁法有所了解的话，提前用大范围的咒法或者阵法，扰乱一个区域的灵力，那瞬身术用都没法用。
　　可刚刚，茗朝的闪烁，似乎没有受到这个干扰。
　　“你再试试。”陆青一边说着，一边更大程度的释放出了灵力波动，将其密布整个练功房。
　　茗朝又一次的进行了尝试，不过这一次，她出现的身影就被陆青给感知到了，毕竟是出现在了他灵力笼盖的范围内，而且闪烁发动的速度也没有那么快了。
　　“在灵力波动明确的区域，使用虚空行走还是有点困难。”
　　“虚空行走？这是你自己取的名字？”
　　“是啊，父亲觉得不好吗？”
　　“挺好的。效果已经很强了，尤其是敌人没有针对性防备的情况下，毕竟不是每个人都会习惯性像我刚才那样，把自身的灵力波动范围扩得那么大，哪怕是在战斗之中也是一样，那太浪费灵力了……更何况，哪怕是有这种针对性防备，你这一招的效用还是很明确。”
　　陆茗朝露齿笑道：“还不止……如此呢。”
　　后半句，是从陆青的身后传来的。
　　他转头一看，陆茗朝已经在身后了，而他眼前的这个茗朝，却依然还在，只是身形变得虚幻了一些，在两三个呼吸间才彻底消散。
　　陆青挑了下眉头，说道：“厉害了。”
　　“还是要多谢父亲大人。”陆茗朝真心实意的说道。
　　她现在的见识也不同往昔了，改变灵根、还是弄出了虚灵根这种东西；一天抵十年；还有家族这些年来不断的改变，整个飞云州都没有几个的灵身忽然七哥就有了，薇文也有了；大哥在没突破的时候忽然拥有启明期的力量……
　　种种这些，都被陆茗朝看在了眼里。
　　这不是修士、修炼者能够做到的事情了，至少金丹期的修士肯定不行。追溯源头，父亲在三十年前第一次苏醒后，家族内就有了许多十分神奇的变化，她私下猜测，父亲肯定有别的际遇。
　　到底是什么，她想不到，但她也没多纠结，甚至都没跟兄弟姐妹们聊过这件事情。
　　她相信，大哥、七哥他们也不傻，也都自有想法。默契的不交流，是因为这才是最好的。
　　只要父亲好、及家族蒸蒸日上，那何须管别的呢？
　　陆青并不知道女儿在想什么，好好的思考了一下陆茗朝的这个名为‘虚空行走’的新遁法还有无什么比较致命的缺陷，发现一时想不到之后，他就继续说道：
　　“你这借由瞬身术改造出来的配合虚灵力的遁法，已经很成气候了。不过，这十年间，主修功法你研悟得如何了？”
　　“也有所成果了。”
　　陆茗朝开始不遗余力的将灵力外放。
　　陆青片刻之后，就露出了笑容：“启明二层了啊，不错，赶上你大哥了！”
　　朝熙现在都才启明二层，虽然已经到了巅峰，但还未突破呢。陆青本来正打算着最近给他兑换上一个三星的普通突破瓶颈，助他一把，让他尽早能够成就启明三层。
　　结果没想到，茗朝这里已经先一步赶上他了。
　　而陆茗朝能够到达启明二层，意味着她在主修功法上肯定有所成就了，否则靠着以前的水云渡谱、后来暂时过渡的三转重元功，肯定都不可能助她再上一层楼的。
　　“功法有名字了吗？”
　　“还未起名，正想请教父亲呢。”
　　“虚无法典，如何？”
　　“嗯。”
　　……
　　五日之后，陆氏商行首次北行的队伍出发了。
　　领队者是陆明凌、陆薇文和陆朝和。
　　明凌是商会首领，他当然要在；薇文主要是需要一些历练，也可跟同；至于陆廷畴换成了陆朝和，主要是得有个老同志坐镇。而且，朝和是筑基后期，紧急时，陆青还可以给他换上【启明之力】，扭转局势。
　　商队在安陵郡转了一圈，把诸多个家族、势力所需要出售的东西，该带的全带上了。
　　他们押运的货物，除却一些法器、丹药、特产的天材地宝之外，还有一些大宗货物。比如成车成车的灵米，这是雪州很需要的物资。
　　商队在安陵境内没什么事，到了东海有海氏本家的接应，问题也不大，直至在空港呆了半个月，等到了自北边而来的公孙氏的大型飞舟，将货物装上船后，他们随船而行。
　　这期间，一直都没出现什么问题。
　　一度，陆家的几位修士，都觉得是不是有点小人之心度君子之腹了？壶升商行始终没上什么特别恶心的手段，无非就是不配合、不给他们载货的大型飞舟用而已，很正常的商业手段。
　　而在他们上了公孙氏的大船，甚至开出了东海郡，在海洋上空飞行时，他们是真不觉得还能有什么危险了。
　　这里是一望无际的大海，中间落脚处寥寥无几，只有几个补给点，还是公孙氏与青峰门共管的。中间，飞舟会停留补给两次，但停留的时间并不会太长。
　　杨象想要在海上动手、或者在补给点动手，都是很困难的。
　　更关键是，这飞舟是公孙氏的，船上甚至有四位公孙家的筑基修士在，中间的补给点，公孙家也都有一定的影响力。
　　壶升商行对付陆氏商行也就算了，难道还敢对公孙家下手吗？
　　他们疯了不成？
　　哪怕壶升商行后面站着的是掌门一脉，也不可能这么干吧？
　　公孙家的四个修士就是这么想的，尽管他们已经得到了陆家修士隐晦的警告，但仍是不以为然。
　　也不好多说什么，陆家的修士们，只能自己提高警惕了。
　　在第一个补给点时，并无异常。
　　这里是一个小岛，方圆不过三五里地，长期有三五个修士和一些凡人驻扎，以渔猎为生，同时岛上储备了许多资源，供给来往的飞舟和大船使用——是要付钱的。
　　飞舟停下补给时，陆家的修士们都提起了最高的警惕心，但并无特别的事情发生。各种物资补充齐全，停留半日后，飞舟再次出发。
　　“杨象真不来了？”
　　陆明凌这么想着。
　　但陆青不会这么想。
　　陆青是最近才通过历练模式，传送到船上的。在此之前，他判断，壶升商行再怎么嚣张，也不大可能在飞云州境内动手，最有可能的地方就是海上。
　　于是，他之前基本都在自己的闭关室内修行，估计着时间差不多了，才传送过来。
　　到来之后，陆青随船行了没多久，就感觉到有些不对了。
　　飞舟，似乎偏航了。
　　陆家修士当然是感觉不到的。他们跑这条航线的经验很少，又是在举目四望景象几乎完全一致的茫茫大海之上，很难意识到偏航的发生。
　　但陆青的经验要丰富得多，当年活着的时候，北边的雪州他也去过不是一次两次了。
　　察觉到情况不对后，他就传音通知了陆朝和。
　　朝和得信后，立即去找到了操控飞舟的公孙氏修士。
　　为首者名为公孙泉，他说道：“我知道偏航了。”
　　陆朝和不解：“你知道了？可为什么……”
　　“飞舟的导航阵法出了些问题，我们正在想办法修正。别担心，我跑这条航线有好些年了，长期航行，飞舟总会出一些大大小小的毛病的，这不算大问题。”
　　陆朝和放心了许多，又问道：“大概要多久？”
　　“大概两三天吧，这短时间，我们得停在这里，不然的话飞到太远的地方，反而很浪费时间。”
　　“你们是专家，你们解决就好。有什么要帮忙的，可以跟我说，我也是个阵法师。”
　　“那太好了，还请陆师弟一同前来看看吧。”
　　……
　　数十里之外，两名结伴而行的修士，半截身子藏在海水里，遥遥望着飞舟。从此处看，那庞大的飞舟在云雾之中已经很不真切了，但是他们仍然看得到，飞舟已经停了下来。
　　“按计划行事吧。”其中一人说道。
　　另一者点了点头，然后拿出了一只碧蓝的号角，鼓动灵力，吹了起来。
　　并没有半点声音发出，但周边的海水，却起了一圈又一圈不正常的波浪。
　　……
　　有陆朝和加入，飞舟上出现问题的导航阵法，修复的速度大大加快了。
　　原本预计三天才能搞完的工作，在第二日太阳刚刚落下时，就已经搞好了八成。剩下一小部分，也并不难，花上一两个时辰，也就解决了。
　　天亮之前肯定能搞定，然后就可以修正航路，启程向北，往第二个补给点去。
　　可也就在入夜之后，淅沥沥的小雨就下了起来。
　　海上下雨是很正常的，船上的导航阵法虽然坏了，但是天气预警的阵法还在。按照之前的探索，附近应该最近不会生出什么大风暴。况且就算是真的有，飞舟对此的抵御能力，也比凡世间的海船要强得多，无需太担心。
　　然而，在半刻钟的时间里，淅沥沥的小雨就迅速转大，倾盆而下。
　　众人意识到了不太正常，有非常强烈的预警感，在众多修士们的心头升起。
　　修士的预感，虽然虚无缥缈，但往往与天地气势有关，他们可不会不当真。
　　为求安稳，船上甚至拉响了警报。
　　飞舟上共有两百余人，其中修士五十。做工、服侍修士的凡人一个个躲回了船舱，而众修士们则警戒了起来。
　　又过了一小会儿，飞舟所处的这片云雾，忽然电闪雷鸣！
　　“防护阵法开启！”公孙泉大喊着。
　　一层光罩，将飞舟笼盖了起来。
　　他的反应算快的，随后就有闪电砸了过来。在防护阵法之下，飞舟纹丝不动，但是这样被天地之力轰打下去，防护法阵扛得住一时扛不了一世。
　　“我们得走了。”公孙泉的脸上已经不复轻松，“虽然这场风暴不知因何而来，但此地不宜久留。等下我会亲自驾驭飞舟，陆贤弟，还请你们陆家修士帮忙一起守卫，以防意外。”
　　“应有之事，义不容辞。”
　　目送公孙泉进入驾驶室，陆朝和则汇合了明凌、薇文，来到了飞舟的上层甲板。公孙家的筑基修士也上来了两个，还有一个则在驾驶室辅助公孙泉。
　　飞舟很快的开动了，虽然无导航阵法，但修士手动操作也能飞，就是比较耗费心神、难以持久。
　　而甲板上层的众人，则用警惕的目光四望，以防不测。
　　忽的，陆朝和看到了飞舟下方的海面，有一个个黑点冒出来又沉下去，仿佛在快速的游动。
　　“看海。”他警示道。
　　其他修士也纷纷望去，一个公孙氏的修士惊道：“是东海鲨人！”
　　“那是什么？”陆薇文紧张的问道。
　　“鲨人是海里生存的怪物，偶尔会劫掠过往船只，但从未听说过他们有胆子盯上我们修士的飞舟……今日我们有麻烦了。”
　　————
　　二合一章节，常规更新2/2

第一百八十二章 瞬杀之术（三合一）
　　东海鲨人，在内陆的名声并不显。
　　它们几乎没有什么上岸的记录，几十年前有过袭击沿海的事情发生，但那次被海氏给揍得很痛，就再没有过了。
　　可大海是它们的主场，它们成群而行，实力又不差，出海的渔船、商船，碰到了的话，若无强力修士保护，下场会很凄惨。
　　但攻击飞舟……一方面飞舟高高在上，并不是在海面上航行，侦查起来就不易，更遑论去攻击了。
　　飞舟上的修士们，一个个面色严肃的盯着下方，黑夜中，随着电闪雷鸣，时隐时现的鲨鱼背鳍，让气氛更加紧张了起来。
　　“他们会怎么攻击我们？飞起来吗？”陆薇文问了一声。
　　“不知道，从没见过鲨人攻击飞舟。”一个公孙家的修士如是道。
　　而片刻之后，他们就见识到了鲨人要怎么来了。
　　又是一道闪雷，众人们忽然看到，从海面上有一团一团的大黑影，飘了起来。
　　“照明！做好战斗准备！”陆朝和喊道，同时向下丢出了一道术法，有一大团黄光，向下照射。
　　很快，飞舟上自带的照明工具，也亮了起来。
　　这个效果就比几个修士丢出去的照明法术强多了。
　　偌大一片区域，都被照得很明亮。
　　而这时，修士们终于看到，升起来的原来是成片成片的海水！
　　这些海水团，普遍直径有二三十米之大，一个个鲨人，就在这一团团飞升起来的海水中游荡。
　　现在他们也能看清鲨人的模样了，他们通体皮肤蓝色，腹部是白的，就宛如一个生长了手脚、站立起来的鲨鱼。体长普遍在三米以上，身形非常强壮，有的手持双刃大刀，有得拿着三叉戟，皆是重型武器。
　　“杀！”陆朝和高喝一声，率先打出了自己的法器。
　　斗石控印转眼变大，朝着一团海水砸了过去。进入水中的斗石控印，速度一下就降了下来，但这被土灵气加持的大印，沉重压下来，还是当即就将一头鲨人给砸死了。
　　处于海水团中央的斗石控印，亮起了黄色的光芒，凝结成一根根石刺，向四周飞射，穿透了在那团海水中的另外两头鲨人。
　　筑基八层，打起这些鲨人来，还是有很明显的优势的。
　　然而，这并不代表鲨人就真那么好对付。
　　斗石控印进入海水团之后，陆朝和就明显感觉到，自己对于法器的控制力下降了很多，他是强行以远超过对手的实力，做到的杀敌。
　　而其他人，多半没这个本事。筑基初期、中期的修士，一样也可以杀灭一个海水团里的所有鲨人，但做不到像是陆朝和这么迅速。
　　尤其是船上的这些炼气期的修士，他们的法器、法术打出去，进入海水团中威力本就会被削减一些，再打到强壮的鲨人身上，很难奏效。甚至有些修为稍弱的人，一把法剑杀进去，鲨人没砍死不说，反而被人家徒手把法剑给拽了下去。
　　这就很凶了。
　　倒是明凌，阳雷咒一轰一个准。
　　现在，整个船上，实力达到筑基后期的，就只有陆朝和、公孙泉。
　　公孙泉要控制飞舟进行移动，把飞舟开起来，抵抗就只能靠其他人了。
　　第一波飘起来的海水团，被灭了个干干净净，但是海面上的波涛却没有什么减弱的痕迹，仍然有许多在升起。
　　飞舟已经开了起来，速度没到全速，可前后左右都已经有东海鲨人。
　　他们被那一个个水团给包围了起来。
　　水团在逼近，甚至已经有鲨人投掷出了他们的武器。
　　他们的武器砸在飞舟的防护阵法形成的光罩上，激起一阵阵涟漪，然后失去力量又落下，在半空中被鲨人们收回，然后反复再来一次。
　　单一一个鲨人，能够造成的影响很有限，但是数量太多了，一望过去，都不知道有多少水团，而且从大海里还在不断的升上来新的。人类修士灭杀它们的速度完全跟不上。
　　而这些鲨人们的攻击，虽然无法打破飞舟，但是在防护法阵不断的受到打击的情况下，飞舟的行动受到了很大的阻碍，速度降了下去。
　　这是个恶性循环。
　　陆朝和一看，觉得不能这样，他咬牙踩上飞剑，离开了防护法阵的范围。
　　马上就有数道鲨人的武器朝着他身上打了过来。
　　他并不慌张，千钧镇玉盘被唤出，扁圆、面积又颇大的防御法器，瞬间张开。
　　斗石控印没有被打出，而是放在胸前，灵力勾连之下，陆朝和张开大嘴，发出了一声震天的怒吼。
　　他这是他所主修的功法‘吼山谱’中的一记杀招：‘震山吼’。
　　沉重的土灵气，随着他的怒吼之声，由斗石控印放大，向四周扩散而去。那声波当真就犹如泥石流一般，在触碰到那些浮空的水团时，就会将其击溃。内里的鲨人，受到冲击，有得甚至直接被重伤喷血，就算是侥幸前面有阻挡，逃过一劫的，由于升起的海水团被轰散，也无法继续维持在半空中，直挺挺的落了下去。
　　转瞬间，飞舟的西侧，一大片区域为之一净。
　　陆朝和颇有些气喘吁吁的样子。
　　刚刚这一下，效果是非常显著的，但是陆朝和发出这样的攻击，显然对于他自身的压力也挺大。
　　稍稍缓了一口气，他继续观察战场。
　　飞舟的南侧，有公孙氏的两名修士一起带队合力抵挡，南侧也是怪物最多的一个方向。
　　东侧，有明凌在。他是雷行修士，他的咒法打这海水团有奇效，往往一招阳雷咒下去，一团海水里所有的鲨人就全给电死了。
　　唯独是北面，也就是飞舟的正面，就陆薇文一个人，实在有些乏力。
　　薇文是天才没错，年纪轻轻就已经筑基三层了，马上就要进入筑基中期。但是，不管再怎么天才，现在她也还在成长期，实力就在这里摆着。在这种局面下，独当一面会很吃力。
　　她操控的万玄金灵砂，很是神妙，深入到一个水团之中，哪怕受到一些阻力，也仍然能够在很短的时间内，将水团中所有的鲨人都给剿灭。
　　然而，水团实在太多了。
　　陆朝和在赶去支援的路上，就看到飞舟正面的阵法，突然被打出了一个破口，一把三叉戟就狠狠的朝着陆薇文插了过来。
　　“小心！”朝和大喊道。
　　但这也就只是他的关心而已，薇文的万玄金灵砂已经灌进了一个水团之中，她的防御法器还未来得及升起，遭这一下是必然的了。
　　三叉戟狠狠的砸在了陆薇文的胸膛。
　　她的皮肤忽然变成了暗金的颜色，稍有光芒但不显眼，在黑夜中不仔细看都注意不到。而也就是这层暗金光芒，让她被三叉戟击中后，只是退了两步，都未受什么伤。
　　十年前，她筑基时就已经觉醒了被命名为‘金刚不坏身’的天赋神通，这是很典型的防御神通。当年刚刚觉醒的时候，效果还不明显，但这十年，薇文也不是白过的，除了修为提升了两层之外，她的主要精力，就是把这‘金刚不坏身’的神通给修成了。
　　在家族内部的对练中，这金刚不坏身可相当厉害，廷畴、雪廷两人费尽心思都很难打破，只有明凌，靠着强横的雷法，勉强可以透过金刚不坏身威胁到薇文。
　　不过一阶海怪水准的普通鲨人，投掷而出的武器，看着很吓人，一把三叉戟搞得比陆薇文的身体还要大，但根本打不动她。
　　陆朝和这也是关心则乱。
　　看到没什么问题之后，他也是放下了心。
　　不过，正面还是要去支援的，陆薇文自己的安危倒是没什么，但是她清理鲨人的速度不够快，再拖一拖，搞不好飞舟正面的防御法阵就会被直接打破，损害到飞舟的本体。
　　到场之后，陆朝和故技重施，千钧镇玉盘在前守护，以斗石控印催动‘震山吼’，又净空了一片区域。
　　但他之前刚刚搞定的飞舟西侧，又涌上来的不少鲨人。
　　这就很烦，他甚至来不及跟陆薇文说上两句话，只能匆匆赶回去。
　　再次清理了一波之后，连续三次全力催动‘震山吼’，让陆朝和的灵力损耗很严重。他一边捏碎了一块灵石，尽量的快速补充灵力，一边传音给了飞船内的公孙泉。
　　“能不能在加快点速度？我们得冲出去！”
　　“我已经在尽力了！不断的受到攻击，我们的飞舟提不起来速度！你们在外面得解决掉那些鲨人，别让他们老是打到我们的防护阵法上！”公孙泉的回复中，语气也很焦虑，甚至语气中都来不及客气什么了。
　　事从紧急，陆朝和也没心思计较那些，他只能不断的疲于奔命，尽快的消灭那些鲨人，尽量不让他们攻击到防护阵法上。
　　防护阵法、导航阵法、驱动阵法……飞舟上的这些设施，都是同一个动力核心提供的能源，当防护阵法调动了太多的灵力时，其他的设施能够调用的自然而然就变少了。这艘公孙氏的大型飞舟，其实是设计、制造得比较落后的。但没办法，这种大家伙本来就造价昂贵，公孙氏养着好几艘，最主力的那艘有战争功效，且不多提，跑商队、跑运输的，就没必要造得那么厉害了。
　　眼下，涌出的鲨人中，暂时还没见到特别厉害的，甚至连二阶以上的都还没有。但是，鲨人本身的种族特性，给了他们非常强壮的身躯，再加上庞大的数量，实在是让人扛不住。
　　而且，这些鲨人真的没有高手吗？陆朝和肯定是不信的。如果没有强大的存在，仅凭一群一阶水准的鲨人，怎么控制大团大团的海水，飘升到天上来的？
　　他预留了一部分精力，防止鲨人中的强者来进行突然袭击。但就眼下，需要快速清理那些普通鲨人的工作，就让他觉得无以为继了。
　　在这一会儿的时间，飞舟四个方向，起码有两三百头鲨人被干掉，但从海里冲出来的，仍然数不胜数。
　　而就在他辛苦奋战的时候，视线的边角，忽然看到了一团紫黑色的光晕闪过，随即又消失不见。
　　他马上升起了警惕心，担心是不是有什么特别的变故。
　　其实，那是陆茗朝。
　　茗朝这次当然也来了，甚至为了不打草惊蛇，这件事情连陆朝和都不知道，她是偷偷潜藏进这艘飞舟之中的。
　　鲨人袭击发生之后，她就想要出手，但被陆青叫住了。
　　战斗开始之后，陆青的意识体就飘进了海中，去寻找事件的源头。
　　正如陆朝和所想的一样，普通的一阶鲨人，是不可能有本事飞上半空中袭击飞舟的，就算是他们的数量再多也不行。
　　真正的黑手，必然藏在海里还没露面。
　　但是它躲不过陆青的探查。
　　在夜晚漆黑的大海之中，陆青仍旧是找到了一头不同寻常的鲨人。
　　这头鲨人穿着布料的衣物，显得很是华丽；它的手中握有一柄权杖，权杖的上端，有一颗圆滚滚的宝蓝色法珠，正盛放着莹莹蓝光。
　　那就是它没错了。
　　陆青能够感觉到，那一团团从海里升起、飘起来的大水团，正是由它和它手中的海蓝权杖所控制的。
　　从气息上看，陆青判断这是一个二阶巅峰的海怪。以它个人之力，肯定搞不出这么大的阵仗，但是站在它身边的，还有许多鲨人。无形的海洋灵力，在它们之间联结，同时它手中的那柄海蓝权杖，显然也是个关键物品。
　　找到元凶后，陆青立马给茗朝传信，让她过来。
　　早就已经有点按捺不住的陆茗朝，当即启动‘虚空行走’，从船舱内越出，连续几次闪烁，进到了海中。
　　进到海里之后，许多鲨人围了上来。
　　陆茗朝也不跟它们纠缠，灵力形成了一个光团，将她裹在其中，避免被水淹没；踏云飞剑带着她在破水而行；翠风十清剑在周身游弋，只斩阻挡住她的前路的敌人。
　　直接使用虚空行走，赶到目的地，起码得闪烁二三十次，她的灵力扛不住这么短时间高频率的转移，只能先这样。
　　但就算是如此，普通的鲨人根本阻拦不了她的去路。甚至，随着她在海中飞驰，一条血红痕迹，标记了她前进的线路。
　　翠风十清剑是二阶法剑不假，但是在启明修士的手中，拿来斩一阶水平的鲨人，还是一杀一个准。鲨人强悍的种族天赋，说到底也就只能在同阶水平下让他们占到一些优势，面对高出了两个大阶段的陆茗朝，那跟杂草也没什么区别。
　　一路割草杀过来，陆茗朝宰了好几十头鲨人。
　　被盯上的鲨人首领，显然也慌了。
　　它也察觉到了前方族人在短时间内的大量死伤，感觉到了一个强大的气息，正在向它赶来。
　　它吱吱呀呀的说了一些话语，周边忽然有大量的灵力云集，甚至显露出了光亮，并在很短的时间内，被海蓝权杖所吸收。
　　蓄积了好一会儿，待到茗朝距离它已经不到一里远时，它忽然将权杖积攒的能量全部轰出。
　　海水骤然涌动，庞大的海灵力，在权杖的操控之下，转瞬之间就形成了十几头带着蓝光的水龙，在漆黑的海洋中直扑向陆茗朝。
　　这些水龙是由凝聚了灵力的海水构成，行动之际，带着周边的水体一同席卷而去，陆茗朝骤然之间就感觉到了巨大的压力。
　　但她根本不在乎。
　　下一刻，她的身躯被十几条水龙带着的庞大漩涡所卷入，并被绞得稀碎，甚至连一点气息都没留下。
　　鲨人首领那张恐怖的大嘴向两边扬起，似乎是在笑。
　　但下一刻，它就笑不出来了。
　　后脑忽然感到一阵冰凉，痛感都还来不及产生，它的意识就被冰结，随后就陷入了永恒的黑暗。
　　而在旁边其他鲨人的视线中，只见一个人类女性的身影，忽然从虚空之中踏出，于首领的身后现身，手持冰白色的‘极锐之冰’，将其脑袋刺穿。
　　万军从中取敌将首级，无非是如此了。
　　在其他的鲨人还未反应过来之前，陆茗朝一把将那海蓝权杖给捞在了手里，然后就想直接将其收入到储物袋中。
　　但是却失败了。
　　这东西竟然没法收入储物袋？
　　而她一拿到这权杖的时候，旁边这些之前还有点愣的鲨人们，却一个个反应过来，宛如疯了一样的向她扑来，各种武器向她打来。
　　这种程度的攻击，陆茗朝其实并不会太放在眼里。
　　可以硬接，但没必要。
　　连着两次虚空行走，她就脱离了包围圈。然后，她脚踩踏云飞剑，开始直向上冲刺。
　　她这是打算直接冲出海面！
　　后面诸多的鲨人，吼叫的声音随着海水传来。它们锲而不舍的追逐着，似乎还有的鲨人在下令前方的要将陆茗朝给拦下来。
　　但是，这谈何容易呢？
　　这些鲨人，是够悍不畏死的了。它们疯狂的挡在了陆茗朝冲出海面的途中，但却只能一个个的被杀死。
　　甚至，到半途中，陆茗朝都被追得有点不太耐烦了。
　　她唤出了自己三件三阶法器之一的玄阴蚀骨壶，灵力灌入其中，大片带着虚空灵力的毒雾，就从壶口飘了出来，然后跟周边的海水融为了一体。
　　随着她向上飞驰，在她途径的区域，海水都变得带有剧毒。
　　一些闯入其中、试图继续追索的鲨人，骤然就感觉到了身体表皮受到了腐蚀，剧痛感传来，让它们根本无法抵挡。不信邪、还要继续沿着毒水的痕迹追的鲨人，无需多久的时间，就被腐蚀至死，甚至死相很是凄惨，皮肤溃烂，内里的肉身都有半溶解的趋势。
　　解决追兵的麻烦后，陆茗朝又发现，正面阻拦的鲨人太多了。
　　无需纠缠，虚空行走再一次发动，她的身影直接略过了前方堵截的鲨人。
　　一路如此，稍过一会儿，她就冲出了海面。
　　正好一道惊雷，将海面照得明亮，带着大片水花，从海中飞出的陆茗朝，手持仍然盛放着蓝光的权杖，宛如女海神一般。
　　而此时，围绕在飞舟旁的战斗，刚刚结束。
　　在陆茗朝斩杀那个鲨人首领，夺取了权杖之后，半空中的那些聚集起来的海水团，就全都失效了，重新被引力控制，海水无法聚集，也无法漂浮，散落下去。连带着在海水团中的那些普通的鲨人，也都一个个宛如下饺子一样，跌回了海洋之中。
　　飞舟上的人们并不知道发生了什么，但是这并不妨碍他们趁此机会赶紧摆脱泥潭。
　　公孙泉甚是激进，他直接就将笼罩在飞舟旁边的防护阵法给关闭了，全力催动动力阵法，全力提速，争取早点跑出去。
　　而在飞舟的上层甲板上修士们，则有不少，看到了惊雷照亮下，陆茗朝冲出海面的这一幕。
　　陆朝和也看到了。
　　虽然隔着挺远，而且闪雷的光亮就那一下，然而他还是辨认出了那道熟悉的身影。
　　“茗朝？！”陆朝和一下难以相信，他可不知道茗朝竟然也在此处。
　　思虑了一下，他按捺下了让飞舟减慢速度，等茗朝的想法。
　　飞舟全速飞行，也没有启明修士飞得快，根本不用等。茗朝出击，肯定是为了给飞舟解围，刚才那些海水团解体、鲨人重新掉回海里，肯定是茗朝所为。
　　他们这边最聪明的做法就是赶紧跑，别给人家添乱。
　　至于茗朝的安危问题……能独身杀入海水之中，从根子上解决问题的启明修士，还用不着他们担心。
　　而陆茗朝这一边，她显然是捅了马蜂窝。鲨人首领被她干掉且不说，她拿在手里的海蓝权杖，显然对这群鲨人非常的重要。
　　七头达到二阶水准的鲨人，从海中飞出，驾驭着水团，向她追来。无法飞起来的那些普通鲨人们，也一个个从海面上露头，朝着半空中的她咆哮。
　　陆茗朝轻笑一声，转过头来。
　　七头二阶鲨人算什么？
　　她的身影骤然消失，出现在了一头二阶鲨人的身后，再次消失时，那头鲨人已经死了，身躯直往下掉。
　　这样连闪了七次，七头鲨人全在黑夜中被解决。
　　现在天空中乌云密布，茗朝启用‘虚空行走’时的动静又特别的小，以至于飞舟上的人们，根本看不到远处发生的事情，错过陆茗朝瞬杀七头二阶鲨人的场面。
　　不过，这也算是好事，至少茗朝的能力，不会因此暴露。
　　————
　　6K章节，还欠10章

第一百八十三章 追凶
　　在飞舟上，陆朝和耐心的等了一会儿。
　　尽管知道以妹妹的实力，应该不会有事，但是当哥的还是难免会有一些担心。
　　稍过一会儿，一个脚踩飞剑的身影，出现在了飞舟侧面，亲眼看到之后，朝和才放下心来。
　　“茗朝曾祖母？”薇文有些讶异。
　　朝和挥了下手，示意不用多说什么，将陆茗朝迎了进来。
　　确认了妹妹身体没什么大碍，也未受伤之后，他的关注点自然而然的也就放在了她手中拿着的这柄权杖上了。
　　这海蓝权杖已经不在激发状态了，可氤氲的蓝光，仍然在柔和的散发着。
　　“这是？”
　　“先别问，回头再说。”
　　陆朝和不问，其他人也就不好去询问茗朝手里拿着的这柄权杖是什么来历。
　　此时，一位公孙家的筑基修士走了过来，未等他开口询问，陆朝和就说道：“这是我妹妹陆茗朝，是我们陆家的启明修士。”
　　一听是启明修士，那人赶紧抱拳行礼：“见过陆前辈……不过，之前上船的时候，好像没有……”
　　半截话没讲出来，但大家都知道这是想问啥。
　　陆朝和道：“我们陆家第一次跑这条商路，担心路上出问题，所以茗朝就暗中上船跟着一起来了。”
　　“原来如此。”虽然有点不合规矩，但是现在的哪里是纠结这些的时候？没有陆茗朝，之前的东海鲨人的袭击中，他们绝无可能像是现在这般，几乎没有付出什么代价就跑路成功的。
　　稍过一段时间，公孙泉作为这艘飞舟的负责人，也来跟陆茗朝见了一面。
　　茗朝、朝和、公孙泉三人凑在一起，讨论着之前袭击的事情。
　　公孙泉非常的疑惑，他门公孙氏驾驭飞舟来往雪州与飞云州，那可不是一次两次了。来往频繁的时候，甚至一年就要跑两次来回；间隔时间长的话，三四年的时间怎么也会跑上一趟。他们不是不知道，这片海域有鲨人活动，但是袭击飞舟？这种事情还从未发生过。
　　公孙氏跟鲨人是打过交道的，虽然关系基本是敌对态势，但实际上的冲突，并不算多，大规模的更是没有。辽郡是拥有海岸线的，鲨人偶尔也会登岸袭击，或者是攻击渔船。
　　这些攻击目标基本都是凡人，作为辽郡的保护者，公孙氏当然有跟鲨人作战过，甚至有段时间，鲨人在海岸线北边的活动太过于频繁，以至于公孙氏举行过大范围的清剿行动。
　　但要说明的是，不管是公孙氏也好，还是东海郡的人类修士也罢，对于鲨人的清剿，基本还是以防御为主。修士们很难进入到大海深处，寻找鲨人的老巢并予以彻底的消灭。他们的清剿，多半也只是局限于海岸线、近海区域，深海部分则鞭长莫及。
　　在这种情况下，他们确实严重缺乏跟鲨人在海上作战的经验，甚至对于鲨人的袭击，完全没有任何预案。
　　这也不像是鲨人本身能做出来的事情。
　　“会不会是壶升商行？”陆茗朝提出了这个疑惑。
　　陆家这些年发展得极为迅速，但这个世界的利益、资源是有限的，他们发展得越好，就越需要占有更多的利益。这些利益并不会凭空出现，那自然就会有人被挤占。比如，不灭赵氏，陆家怎么也不可能全面掌控安陵，这是赵家让出来的利益。
　　再比如，此番开拓通向雪州的商路，也是显而易见的与壶升商行起了冲突。
　　把这次鲨人袭击的时间，往壶升商行脑袋上去想，总归问题不大。
　　只是，对于陆家两位修士的判断，公孙泉显得很谨慎。
　　公孙家并不想牵扯进飞云州内斗的漩涡里面——前提是别惹到他们的头上。
　　如果这次鲨人袭击确为壶升商行所为，那公孙氏少不了要去青峰门讨个交代了。
　　不过，在有证据之前，公孙泉不想轻易的确认这件事情。
　　“我只能认为，这件事情应该还有人在后面操控，具体是谁……得调查看看。但现在不是时候，导航阵法已经修好，我们当务之急，还是尽量跑完这一趟旅程。调查真相的事情，以后再讲吧。”
　　陆家两兄妹对视一眼，朝和说道：“也就只能如此了，茗朝没有别的意见吧？”
　　“没有……等等！”
　　“怎么了？”公孙泉连忙问道，生怕又是有什么事情发生。
　　“没什么。”陆茗朝的态度又平静了，只是她并没有再坐下，“我想起我还有些事情要办，你们自行向北飞，我办完了便会追上来。”
　　剩下的两位有心想问，但是陆茗朝没给他们问的机会，当即就走出了屋子，唤出了踏云飞剑，驾驭着向南而去。
　　……
　　茗朝如此匆忙的离开，是因为陆青的传信。
　　在之前，海面上空的鲨人大战还没结束的时候，陆青就已经离开了这片区域了。
　　他看到陆茗朝斩了那头鲨人首领，夺取了海蓝权杖之后，就知道，这场战斗不会在有什么悬念，他也没有必要再留着了。
　　经验丰富的陆青，知道这件事情不太可能是独立事件，极少有主动袭击大型飞舟的记录的鲨人们，发了疯的攻击这艘公孙氏的飞舟，必然有其缘由。
　　更何况，向来这样的稍微有些规模的战斗，都能够算得上是一次讨伐事件。实际上，陆青在家里呆着的时候，没事儿就能够听到系统的讯息，说家族在哪里哪里又解决了一个讨伐事件，小到灭掉一些盗匪、贼人，大到干掉一群盘踞的怪物，虽然绝大部分都是一星的讨伐事件，但是总能给他带来一些业力收入。
　　而这件事情在打完之后、飞舟都开动了起来，居然并没有算是完成了讨伐事件。
　　因为没杀光所有的鲨人？有可能。但是陆青更倾向认为，系统判定，这件事情还没有彻底的解决。
　　于是乎，他的意识体就向外飘飞，尽量张开自己的感知能力。
　　结果，还真让他抓到了人——那是两个人类修士，其中还带着一个号角。
　　这号角，陆青莫名觉得有些熟悉。
　　他确定自己以前没见过这玩意儿，这股熟悉感，似乎跟之前见到的那海蓝权杖有关系。

第一百八十四章 权杖与王冠
　　茫茫大海中，出现两个人类修士，这本就不是什么理所应当的事情，更何况飞舟刚刚受袭，又有这跟海蓝权杖有所关联的号角……
　　这两人肯定跟这次袭击有关没跑了，而且九成概率是壶升商行的人。
　　陆青立马就给陆茗朝传信，让她赶过来，把这两个人给收拾了。
　　而与此同时，陆青自己则在一路跟踪这两个家伙，并给陆茗朝指路。
　　那两个家伙，完全不知道自己脑后跟着一个阴魂不散的老鬼，他们二人还在交谈。
　　“之前猜到，陆茗朝有可能跟在这艘飞舟上，但是……她不是才刚刚启明期吗？没几年吧？”
　　“是啊。”另一个背着号角的人说道，“那么多鲨人……那个鲨人首领是二阶巅峰不讲，还手握深海权杖这种东西，怕是杨会长亲至，都不好应付吧？不知道那个陆茗朝到底是怎么做到的……“
　　二人之间的对话，被陆青听了个干净。
　　基本确定，这两个人，是壶升商行的人没错了，而且，其中一个还是青峰门的修士。
　　壶升商行本就是青峰门的产业之一，管理壶升商行的会长杨象，也是青峰门掌门一脉的的启明修士，商会内有宗门的修士太正常不过了。
　　而既然如此，陆青就生了个念头。
　　又一次给茗朝传信，给她指引方向之余，陆青还提了一嘴：“过来后，能不杀人就不杀人，抓活口。”
　　把人活捉了，那壶升商行此番必然要惹得一身骚，青峰门都不好包庇。
　　这件事情，要是光只是涉及到陆家，那倒也罢了，关键是还有公孙氏的存在。
　　……
　　【三星讨伐事件：鲨人袭击】
　　【奖励：889业力，海王冠（三阶）】
　　……
　　【海王冠（三星）：带上王冠，拥有如同深海王者的气息，可以如同深海中的超凡生物一般，操控相应的圣器】
　　……
　　没过多久，陆茗朝就追上了那两个逃跑的修士。
　　生擒这二者，根本不是问题，反倒是带着他们两个，往回飞去追赶已经离开的飞舟，是更麻烦的事情。
　　而在生擒掉对方之后，陆青在系统之中，也终于收到了姗姗来迟的系统讯息，这次的讨伐事件终于算是解决掉了。
　　果然，讨伐事件都是有完成的条件和目标的，不一定是杀光对手，只需达成既定目标即可。
　　这次的袭击事件，目标想来就是逃脱以及找到真正的发动者。
　　至于奖励，业力近九百，这个奖励标准是三星事件没错了。虽然在鲨人袭击之中，并没有出现三阶层次的怪物，但是由于鲨人数量太多、有八九个二阶的，还有深海权杖这样一看就不一般的圣器，那被判定为三星讨伐事件，也是很正常的事情。
　　这么多业力的入账，陆青还是挺高兴的。不过，相对来说，他对那个额外奖励更加重视。
　　之前，陆青当然也注意到了那柄之前被鲨人首领拿在手中的权杖。这玩意儿显得如此特殊，不注意到都不可能。
　　一开始，陆青只是认为，这权杖是一个高品级的法器，但是不能放进储物袋这一点，让他感到很讶然。
　　储物袋不是什么东西都可以装的，活物，以及极少数很特别的东西，就放不进去。
　　陆青自己也有那么一样东西，他的龙玉就无法放入储物袋之中，哪怕是他刚刚得到、还没有培育出龙魂来的时候。
　　只是，陆茗朝在拿到权杖之后，尝试过使用，发现灵力注入其中却根本没有任何作用，反而有一种隐隐的排斥感。
　　之前，他们觉得，也许有可能是灵力属性的问题。有些法器确实是需要特定属性的灵力、或者有特定灵根的修士或者生物，才能够操控和使用。
　　但现在看来，并非如此。
　　在系统讯息中透露出来的只言片语的情报中，陆青注意到了‘海中圣物’这个说法。
　　搞不好，这个权杖，想要使用是需要特定的血脉或者种族的？
　　而系统非常贴心，在这个讨伐时间结束之后，给他奖励了这么一个‘海王冠’。只要将这海王冠带上，应当就能够跳过这个限制，直接使用这柄‘深海权杖’了吧？
　　可以试试。
　　陆青直接将此物，从意识体中具现了出来。他还留了个心眼，眼下陆茗朝还带着两个俘虏呢，直接具现这种事情，还是不好暴露出来。
　　于是，他就没有直接具现在陆茗朝身边，而是将其具现在了前方的海里，并传音给茗朝，让她去取。
　　这在那两个俘虏的眼中看来，就是他们被挟持着往北，飞着飞着呢，陆茗朝忽然停下，冲进了下方的海中，然后就捞出来了一个泛着幽兰寒光的金属皇冠。
　　两人目瞪口呆，这玩意儿，一看就知道不是什么凡物。
　　“这……茫茫大海上也能随便捡到东西的吗？”
　　可这还不是最惊人的。
　　他们看到，陆茗朝将这皇冠样式的东西，戴在了头上，然后将那一直被她背在身后的那根被布包着的东西那了出来。
　　将布掀开，旁边的二人瞳孔皆是一缩。
　　他们当时远远的察觉到了陆茗朝解决掉了鲨人，已经料想到这件东西落在了她的手中，但在真的亲眼看到了之后，仍然会觉得有些心情复杂。
　　此物，知道的人，会明白它的不一般。
　　而且，它落在了人类手中，是会出大事的，海里有人不会善罢甘休。
　　更关键的是，这东西对于海洋里的诸多种族，有着非同寻常的意义，同时也象征着强大的力量。但在人类修士手中，却毫无用处。此乃海之圣物，只有大海的孩子，才能够使用这权杖之中的力量。
　　但拿到它仍然很有意义，这可以作为一个信物，拿去跟海中一族交易。
　　可随后，他们就看到了令人难以置信的一幕——
　　戴着皇冠的陆茗朝，将深海权杖高高举起，权杖顶端圆润的蓝色宝珠，绽放出了璀璨的宝蓝色光芒。大海随之而舞，升腾而起，竟然形成了二三十条海洋灵力形成的蛟龙！
　　这些蛟龙，围绕着陆茗朝，飞舞咆哮，宛如拱卫女王一般！

第一百八十五章 圣物
　　深海权杖呼唤出来的水龙，不仅看起来壮观、威武，强度也是很高的。
　　每一条纯粹由灵力构成的水龙，都拥有相当于启明初期的修士全力一击的强度。眼下，这二三十条的数量，哪怕是一个正儿八经的启明巅峰修士，做好一切准备，拿出很好的法器来防御，怕是扛不住如此密度的连续轰击。
　　还好之前打那个鲨人首领的时候，陆茗朝没有因为对手只是筑基期就小看，在十来条水龙扑来的瞬间，就启动了‘虚空行走’，完美躲过，不然的话……虽然因为那鲨人首领本身的实力限制，它放出来的水龙群没有陆茗朝这般威势，但要真给卷了进去，以她的实力，怕也是根本吃不消的。
　　茗朝自己对于这一下也有些吃惊。
　　按理说，以她自身的实力，是绝无可能施展出这么大规模、这么高强度的招数的，抽干了她全部的灵力都做不到。
　　但现在，她甚至感觉不到自己的灵力有什么消耗。
　　这东西，当真是有点神奇。
　　不过，回想起来刚才那一下，绝大部分被调动的力量，其实都是源于大海。在用过这一招之后，周边一大片海水中所蕴含的水灵气，被抽调了许多。
　　这玩意儿，在海洋上、在海边使用，那是神器，可以不用耗费很少的灵力，发挥出相当于使用者数倍、十数倍的力量，而且代价很低。
　　然而，如果拿到陆地上的话……除非在大江大河边上，否则很难发挥出这种力量。但就算如此，此物能够发挥出来的效果，也比寻常的三阶上品的法器更强了。在海里的话，更是四阶法器都比不上它。
　　而旁边，看到这一幕的两个俘虏，已经呆住了。
　　他们二人被擒之后，到还算是合作，没有什么挣脱之举。之前虽然未亲眼见识到战场，但是能把那群鲨人的袭击都给解决掉的启明修士，又岂是他们能够应付的？
　　逃跑的话……万一热闹了陆茗朝，那搞不好就直接把小命丢了。
　　像是这样，配合一点，以后会有什么下场还不好说，至少当下能先保住命。
　　一路上，二人都从未说过话，但这下，他们是真的忍不住了。
　　“怎么可能？！”那个背着号角的人惊道，“你怎么可能动用得了深海权杖的力量？莫非……”
　　他的目光不由得望向陆茗朝刚刚从海里‘捡来’的皇冠。
　　莫非是此物？
　　但随后又觉得不可能。
　　这深海权杖，具体的来历根本不可考证，只知道，它在深海中，有‘圣器’的名称。
　　所谓‘东海’，指的是燕国东边、齐国北边的这片巨大的海域。齐国南边的那片海域，被称为天海。
　　东海何其之大，修士们甚至说不清海的那边有什么，或者干脆这片海域就是无边无际的。
　　而大海之中，也是生意盎然的。只是，一般海洋与陆地打交道不多。
　　壶升商行作为长期跑商路，且需要从东海郡出发，往北到雪州的，他们对于东海要比一般人了解得更多一些，至少相对于近海的这片区域是如此。
　　传说中，三千年前，在靠近海岸的区域，有一头达到了五阶的海之龙王，名为‘敖立’。
　　这件事情，在陆地上一些比较古老的典籍里面、包括青峰门内，都有记载。虽然有些语焉不详、甚至某些事迹还有矛盾，但是至少当年有这么一头强大的龙王，在东海近海区域称王称霸是没错的了。
　　三千年前，傲立寿元到了尽头，死去后，他把自己的残余力量，分成了许多分，形成了一个个的圣器，交给了东海近海区域，受他所统领的众多海族、部下。
　　现在已经说不清楚这些所谓的‘圣器’有多少件了，甚至这些圣器在千年之间，无数次易手，现在掌控它们的人，也不一定是最初那些掌控者的后人。
　　但有一件事情总归是不可磨灭的，这些圣器，必须是东海众多海洋氏族的血脉才可以使用，在别人手里除了好看，再无用处。
　　同时，也正是由于其代表的传承意义，这些圣器在海底世界是地位非常崇高且重要的。
　　这两个修士，对于传说也是一知半解，但是他们却知道，人类是没法使用圣器的力量的。
　　也正是因为如此，看到陆茗朝竟然能够如同海族一般，催动深海权杖，召唤出大量的水龙，他们显得无比的惊讶。
　　……
　　随后，茗朝带两个俘虏，重回了船上。
　　半途之中，她就进行过审问，但是收获较少。
　　这两个人，一个是宗门修士，一个是壶升商行招的护卫。两个人都算是忠诚，交代事情的时候比较滑头。陆茗朝也懒得跟他们多扯淡，直接带到船上，准备一路带到辽郡去。
　　到了辽郡，公孙氏是有问神符的。
　　问神符并非无敌，筑基修士在开辟、强化了神魂，进阶到启明修士之后，就对这种符咒有了初步的抵抗能力。但是，还未突破的筑基修士，也几乎抵挡不了问神符的力量。
　　到时候，该吐露出来的，还是跑不了。
　　不过，在路上，茗朝也问出了关于深海权杖的一些事情。
　　这还让她真有些担心。
　　作为东海圣物之一的深海权杖，如果真有那二人说的那么重要的话，会不会惹出什么事端来？
　　东海鲨人存不存在更强者？其他的海怪氏族是不是也有可能来抢夺？会不会惹出三阶的存在？甚至四阶呢？
　　这些都不是没可能。
　　但是……为了这些还没谱的忧虑，就把手里拿到的这圣物扔掉？
　　那可真的舍不得。
　　陆青也觉得没有必要那么敏感。四阶这种层次的怪物，哪儿那么容易碰见？
　　不过小心起见，他的意识体一直在外飘着，进行侦查。万一要真有什么情况发生，那也能够第一时间制定解决的办法。
　　真要出了四阶的海怪，那就扔了权杖跑路吧，还有啥别的办法？
　　但好在，这提心吊胆了一路，倒也没有真的碰到什么太大的危险。
　　不过，陆青已经想好了，让茗朝返程的时候，不要从海上走了，从陆上直接回飞云州。虽然这样要绕一大圈，没有跨海跑直线那么快，但是胜在安全。

第一百八十六章 畏罪潜逃
　　杨象最近被搞得焦头烂额。
　　海上的事情，曝光了。
　　可这件事情完全出乎他的预料。
　　壶升商行跟鲨人是打过交道的，而且是相对来说比较友好的交道。他们在四十多年前，隐秘的跟东海鲨人部族达成了较为稳定的交易协定，陆上和海中的物资、宝物，种类很是不同。虽然互相需要的部分没有那么多，也由于种族的不同、鲨人部族的野蛮和不开化，双方的交易规模并不大，但毕竟是建立了沟通的渠道了。
　　而这一次，要打击陆氏与公孙氏建立的商贸航线，他想的就是让鲨人帮忙。
　　结果没想到，袭击没成功不说，壶升商行派去的人还被生擒了！
　　过去的事情已经不好去追究了，当下他面临的最大问题，就是陆氏、海氏两家的责难。
　　而作为青峰门在雪州的三个重要盟友之一的公孙氏，也远远的发来了责问信件，言语之间非常的严厉。
　　毕竟，他们是真正的当事人，受袭的飞舟本来就是他们公孙氏的。
　　风雨飘摇之间，杨象见势不妙，都不敢露面了。
　　不过，还是有人找上了他。
　　来的人是云轩真人。
　　一进来，杨象看到他阴沉的神色，就把原本准备说的话给憋回了肚子里。
　　云轩就这么脸色阴沉的看了他好一会儿，才开口问道：“说说吧，你是怎么把这件事情办得这么臭的？”
　　杨象苦笑了一声，但他说话的声音还是很正常：“这件事情，我完全预想不到……”
　　随后，他将自己指派的事情、从前方通报而来的消息，与云轩交代了一遍。
　　他是打心眼里不觉得，自己这番哪里做错了。如果时光倒流，他在不知道结果的情况下，还是会这么干。
　　在事前，谁能想得到，鲨人的袭击被解决也就不说了，连去召唤鲨人的修士都能被生擒俘虏？
　　壶升商行跟鲨人的联系和沟通，是很隐秘的事情，知情者并不多。
　　鲨人攻击了陆氏与公孙氏的飞舟，那跟我壶升商行有什么关系？在海上行商，被海怪袭击，那是常有之事，怪自己运气不佳吧！
　　就算是鲨人的袭击被击退了，由于鲨人是异族，很难进行交流，也扯不上他们壶升商行。
　　十拿九稳的。
　　而他让人带去的那个号角，则是商行与鲨人的沟通之物。
　　鲨人攻击失败，这件事情虽然有点不可思议，但其实算是情理之中意料之外。万一船上藏着个启明修士，不管是陆家的还是公孙家的，保着飞舟从鲨人的袭击中逃脱而去，也并非不可能。
　　但是自己派出去的两个人被生擒，那可就真的见了鬼了。
　　他们又不用亲身去参与战斗，只需要远远的坠在飞舟的后面就好了，哪怕是观战，那也是离得远远的。
　　这怎么会被抓出来？据说还是战斗结束之后，两人反方向撤离，都已经跑出去了好长一段距离之后，才被抓回去的。
　　真有个鬼一路跟着这两个倒霉蛋？但他们可也是筑基期的修士！真有鬼也要被他们给抓出来的！
　　听完杨象的说法，云轩的脾气没有半分好转：“现在说这些有什么用？当初你就不该如此！”
　　“云轩师兄，话可不能这么讲。当初，此事我可给你说过的，你说有一应事宜，宗门会帮忙！”
　　“可我说的是正常手段！现在你的人直接被生擒，在辽郡被贴着问神符，什么都说了！宗门就算是帮忙，也没法帮。”
　　“那怎么办？让我以死谢罪？”
　　云轩长长叹了一口气，道：“此事没这么简单……你先不要在宗门呆着了。”
　　“怎么说？”
　　“往南去，到武州去，宗门在武州费郡有个秘密据点，你先去呆上一段时日，我这边会时刻跟你联络，等这边事情结束了、有说法了，你再回来。”
　　“真要到如此境地？”杨象觉得有些不敢相信，“宗门真的会为此，处理我？”
　　“安全为上。”云轩真人道，“海氏一脉来势汹汹，壶升商行整个都可能会受到牵连，你作为商行的领袖，若是不走，确实有可能会出事。”
　　“……好吧。但我手头还有一些事情要处理。”
　　“尽快就好。”
　　“嗯，我尽快处理，最多三日，三日后我就走。”
　　而此时，飘在他们脑门上的陆青，冷笑了一声，说道：“想跑？呵呵……”
　　当然，这两人是听不到的。
　　在茗朝从陆上转回之际，陆青就通过历练模式，传送到了朝熙的身边，然后找到了云轩。
　　这时候，公孙氏、陆氏、海氏联名的责问信，已经到了宗门了。
　　整个事件，开始爆发。
　　陆青意识到，掌门一脉肯定会有所动静。为求第一时间掌握情报，他就死死的盯着云轩。
　　蹲了一段时日，果然，在前两天云轩秘密离开了玄青峰，在一处秘地前来与杨象会面。
　　听完这些之后，陆青心里有两个主意。
　　一个是现在就把此事给曝光出来，阻止杨象跑路。
　　但效果未必好，很有可能阻止不了。在有掌门一脉的帮衬之下，杨象现在本就不在山门里，事情可能来不及。
　　而第二个，就是跟在杨象的身后，先掌握他的藏身地，然后再想处理的方案。
　　但这有一个大问题……陆青没法一直跟着杨象跑太远。杨象又不是陆家人，没法开启历练模式的情况下，陆青外出的时间是有限的，而且也得不到恢复。
　　那还就只能选择前者了。
　　事不宜迟，陆青立马转回玄青峰，将此事传音告知给了陆朝熙。
　　李燕菱还在闭关之中，不过现在陆朝熙跟诸多海氏一脉的高级修士，也都有了不错的关系。
　　他找上了海长盛。
　　海长盛得知消息后，觉得这是个大好的机会。
　　杨象不跑，那后面还有的扯嘴皮子，虽然己方生擒了壶升商行的人，算是大占优势，但是也不好说。
　　可杨象要是一跑，那畏罪潜逃的名号就直接挂在他的头上了。
　　而半路要是能再给他劫下来……
　　————
　　常规更新2/2
　　明天更新可能会比较晚，今天凌晨的机票……

第一百八十七章 迷灵咒
　　陆朝熙与海长盛，秘密离开了青峰门，一路向南。
　　陆青的意识体，当然也跟着呢。
　　他3的意识体不断的在外游弋，从陆朝熙的埋伏处到了杨象的藏身处，时刻监视着他。
　　没有让陆青多等，杨象出发了。
　　陆青跟在其后，判断着杨象的路线。
　　“呵……之前还说你的手下被鬼跟着……现在让你也尝尝被鬼跟上着的滋味。”
　　在杨象出了宗门的时候，陆青的外出时间也到期了。
　　青峰门的范围，还是太大了。
　　不过没关系，直接花费些许业力充个值。
　　虽然在家族等级提升了之后，充值在外时间所需要的业力花费变得多了不少，但是如果只充个两三次，那还是能承受得住的。
　　在杨象离开宗门之后，陆青估算，他的行动路线并不在陆朝熙与海长盛的埋伏区域内，于是他就给朝熙传信，让他调整位置。
　　但是这个杨象还真的够谨慎的，他在向南行动了一段距离之后，忽然转变方向，往东而去；复又向南，再向西……
　　左右反复横跳，把陆青都给整懵了。
　　不过，估算了一下，现在距离已经不算远，于是他干脆又传信给朝熙，放弃了埋伏的计划，转而加快速度，直接追袭。
　　待到双方之间的距离靠近到了一定程度之后，杨象发现了从西南方向朝着他高速而来的两个气息。
　　他当然不知道来的人是谁，甚至他都不确定，这两个达到启明期的气息，到底跟他有没有关系。
　　理智上想，应该是没什么关系的。他三天前才做出要跑路的决定，除了云轩之外，应该无人知晓的。他哪怕连最近亲的人、最信任的部下都没告诉，敌对势力更不可能知道才对。
　　而且，他在离开自身在宗门的藏身处时，也是万分的小心，确定了无人跟踪。
　　这种情况下，还能有人提前堵截他的可能性，并不高。
　　但这个时候，他有一万个胆子也不敢大意。
　　杨象继续隐没着身形，小心翼翼的转变了方向，避免跟人撞上。
　　然而，在他动了之后，对方竟然也调整了方位，继续追了过来。
　　这还有什么好扯的？对方显然就是冲着他来的了！
　　“他们……是怎么跟踪到我的？”杨象心神剧震，他真的不理解。
　　且不说之前离开藏身处时做那些准备，就讲现在。为求安稳，他身上是贴着一张隐气符的。他是壶升商行的总会长，搞在手里保命的东西，当然不会差。他有百分之百的信心，只要距离他超过十丈远，就绝无可能感知到自己的气息。
　　那为什么，他刚刚才换了个方向，那两个追袭者居然马上就有了反应？
　　自己身上被贴了追踪符之类的东西？
　　杨象立马开始检查，却什么都没有查出来。
　　眼见对方越来越近了，他也管不上别的了。
　　要保持隐气符全部的效用，那他就不能够全力爆发灵力、全速前进。但现在，显然隐气符卵用没有，速度要紧。
　　于是，他就不再隐藏了，直接向南全速而去。
　　而他这一加速，跟在他后面两人也是马上加速，且比他还要更快一些。
　　跟在他身边的陆青，撇了撇嘴，觉得有点不太爽。
　　双方隔的距离太远，速度差又没拉开太多，这一追一逃之间，后面的陆朝熙和海长盛，怕不是得三五天才能追上来。
　　太久了，陆青可等不了那么久的时间。
　　稍微想了一下，陆青从系统兑换项之中，找到了一个三阶选项。
　　当然是战斗兑换项。
　　三阶迷灵咒。
　　这张三阶迷灵咒，施展出来的效果和威力，等同于一个启明后期的、专精此道的修士，施展出可以迷乱神魂的咒法。
　　杨象自己仅仅只是启明初期而已，以他自己本身的力量，肯定是受不住这张符纸的效果的。
　　当然，如果他在有防备的情况下，或许能有办法。毕竟，作为商会长，谁知道他手里是不是有什么很厉害的宝物？
　　但现在，杨象就算是再有想象力，也想不到明明敌人立着他还有很远很远，看都看不见呢，自己就会突然受到袭击。
　　迷灵咒悄无声息的被陆青兑换了出来，就贴在杨象的身后。
　　咒法的力量，当即笼罩了他。
　　要是一般的攻击型咒法、剑符之类的东西，那肯定是一展现力量就会被察觉到。但是迷灵咒此物，虽然同样是调动灵力来造成咒法效果，但其之功效本就是迷乱人的神志。
　　在咒法的效果刚刚一出现时，就侵入到了杨象的精神之中，让他忘记了刚刚有股不正常的灵力波动的事情。
　　然后，他逃跑的方向就逐渐开始偏离，不停的往右前方前进。
　　他这是在转圈子。
　　但他自己完全感觉不到。在他的感知中，他还是在全速的往南直线跑路，而且他还感觉后面跟踪的两个强盛气息，越来越缥缈、越来越远了。
　　这也让他逐渐放松了警惕。
　　这就是迷灵咒的效果。
　　陆朝熙和海长盛两人赶到附近时，就远远的看见，连带微笑、双目迷离的杨象，从他们身边飞过。
　　已经被陆朝熙提前提醒过的海长盛，见到这一幕仍然很是犹疑。
　　“这……就是陆兄提前给杨象下的迷灵咒？效果如此之好？”
　　陆朝熙其实也很吃惊，但是脸上总不好表现出来。他挺了挺肚子，说道：“旁支小道，不足挂齿。”
　　“这可不是什么旁支小道，能将一个启明修士迷乱到这种境地，陆兄得来的那张符纸，效果非凡啊。”
　　“先不提那个了。”再说陆朝熙自己都不知道该怎么编下去了，“杨象不知什么时候会醒，我们尽快动手吧！”
　　“好。一同出手，争取立即将他拿下！”
　　两人当然还是抱着要抓活口的想法的，于是下手也就会讲究一些分寸。否则的话，以他们二人的实力，一同全力袭击之下，以杨象的实力，怕不是会瞬间暴毙。
　　然而，杨象身上果然是有好东西的。
　　当他们二人的力量，刚刚一展露出来时，杨象手上的一枚戒指，忽然亮起！

第一百八十八章 沐神天
　　杨象手中的戴着的那枚戒指，不知道是什么品质的，但是效果在这个时刻下，非常之实用。
　　亮起的戒指，直接形成了一个防护术法。两道青光飞出，一者跟陆朝熙的雷光撞上，一者跟海长盛施展而出的一记骨质长矛对撞在了一起。一碰上，四道力量，同一时间全数消弭不见。
　　而方才还在迷乱状态之中的杨象，也忽然苏醒。
　　看到忽然出现在眼前的陆朝熙、海长盛两人，杨象吓尿了。
　　老子不是一直往北跑、都快把后面追着的两个家伙给甩掉了么？怎么一眨眼，这两个就直接跳到了脸上？
　　人都给吓傻了。
　　然而，感受到手指上微烫的感觉，惊悚之间，他哪里还想不明白，自己这是中了什么迷神之类的招数了！
　　一阵后怕，要不是自己有这么个保命的宝物，怕是就已经万事皆休了。
　　但就算是刚才逃过了一劫，但在看清了两位来者时，他的心仍旧沉到了谷底。
　　海长盛是海氏一脉顶梁柱之一，在李燕菱成长起来之前，他是海氏一脉在宗门最受重视的修士。
　　他是单灵根。
　　不过，他的这个单灵根，也并非是雷、冰、风这种比较常见且很不错的，他的灵根是‘骨灵根’。
　　之所以这样称呼，是因为他的灵力实现效果之后，展现出来的样式宛如骨头一般，但偏偏又异常之坚硬，甚至可以纯粹以灵力，构成骸骨形态的灵力生物来帮忙作战。
　　但他也碰到了一些难以解决的问题。
　　骨灵根挺强的，但是没有虚灵根那么强；但这个灵根又很稀少，偌大一个青峰门，却也并没有这种稀有灵根的修炼方式。
　　他所面临的问题，就是跟之前陆茗朝是一样的。
　　在实力还不够强、对于修炼一途的研究也没那么深的时候，根本不可能自己开发什么修行功法，他也只能拿着一些全属性功法来凑，先练着再说；后来到了筑基之后，他开始逐渐涉猎这方面，也慢慢的有了一些成果。
　　他的进步路径，跟茗朝之前也是蛮相似的。先是开发一些招数，加深对骨灵根的理解，然后再反推修炼功法。
　　在自己创出了一门骨灵根的上品功法之后，他晋升到了启明期。但是，他在悟性上、创造性上，水平可能也就如此了。妙品功法迟迟开发不出来，他只能继续拿妙品级别的全属性功法来进行修炼。但是，如果开发不出最契合自己的功法，晋升金丹的希望就会变得很渺茫。
　　但尽管如此，单灵根的优势总还是在的，他的修炼速度仍然在同辈里很快。
　　然而，在一次响应宗门号召，猎杀一群盘踞的妖兽时，他受过一次重伤，养了好些年才养回来。
　　上升势头一被打断，想要再续上就太难了。
　　海长盛如今还只是启明中期，再想更进一步，怕是得有些苦日子熬。
　　当然，他若是能碰上什么奇遇、有特别的机缘，那又是另一回事。
　　杨象是斗不过海长盛的。
　　而另一边，陆朝熙看似跟他平级，但是他那一手雷法，与人拼斗之中可是相当霸道的。
　　这两个人，任意一个单挑，杨象都没信心打得过。
　　这就很尴尬了。
　　打是不可能打的，他只能尝试用自己最擅长的口舌，来试图扭转局面。
　　然而，对面的二人压根儿不给他任何搬弄口舌的机会，甚至连话都不回半句，闷头就打。
　　他手中的戒指又激发了两次，挡住了两次要命的攻击，最终碎裂了。
　　一咬牙，杨象知道没有转圜余地了，也只能拼命。
　　一柄青色的法剑被他呼唤了出来，其上蕴含着极强的生命力。
　　海长盛终于开口说第一句话了：“十五年前丢失的‘沐神天’，竟然在你手里！好你个杨象，这种事情竟然也敢做！你完了！”
　　这把剑，是青峰门内很知名的一把法剑。四阶水准，但是经过特别的处理，启明修士也可用，就是威力会比在金丹修士小很多。
　　但四阶法器能被启明修士操纵，那本来就是非常神奇的功效了。这让这把剑的价值，甚至比一般的四阶法器还要更加昂贵。
　　这把剑，理应是宗门奖励给门下重要弟子的法剑，曾经有三任主人，其中两个最后都当上了宗门的掌门，这其中也包括了空同道人。
　　空同成为掌门之后，这把剑就很少用了。按照惯例，他会将这把剑放入宗门的府库之中，然后等待合适者，再将其赐下。
　　十五年前，壶昇商行向南的一次行商之中，将此剑调取了出来，本是作为展示之用。但在归来的途中，遭到了强大修士的袭击。
　　宗门当然报复回去了，然而‘沐神天’却就此丢失。
　　现在，这把剑落在了杨象手里，怕是内情并不光彩。
　　“还更有你震惊的时候呢！”杨象高喝一声，心里已经起了杀机。
　　如果不是紧要关头，他是绝不会把这把剑拿出来的。
　　但今日之事，除了拿出‘沐神天’之外，他也没别的法子了。
　　但既然此剑出了，就必要杀人！否则让这二人跑回去，沐神天的事情一曝光，那可是比派人袭击公孙氏的飞舟更大的罪责，会直接要他的命的。
　　长剑一斩，海长盛先前招出的骨矛，就凌空被斩断。
　　“青罡剑经！”陆朝熙轻声念出了剑招的名头。
　　杨象当然有资格修炼这个功法，而且看样子，火候在启明修士中也算是很不错的了。
　　超品剑法再加‘沐神天’这柄四阶法剑，杨象瞬间就扭转了局势，占到了上风。
　　“今日之事难以善了。”海长盛道，“陆贤弟，要全力以赴了！”
　　告诫一声后，他也没有任何留手。他双腕上带着的两串黑色的手镯，忽然亮起灰黑的光芒。浩大的灵力，以两只手镯为核心，盛放了出来，并在半空交缠着，形成了成片成片的骨粉似的东西。
　　杨象脸色一变，捏起剑指，沐神天发出清亮的鸣叫声，向着海长盛斩来。
　　但队友明显在放大招，陆朝熙当然知道配合。
　　‘乌雷’上黑电骤闪，与‘沐神天’对拼一记。
　　‘乌雷’瞬间被斩飞。
　　————
　　今天我要更四章！
　　一章补昨天，还有三章！

第一百八十九章 土豪打法
　　被斩飞的‘乌雷’上，那漆黑的电光，转眼间就消去了大半。
　　法器连心，‘乌雷’遭此重创，陆朝熙也跟着心神大震。
　　这威力，完全超出了他的预估。
　　但无论如何，‘乌雷’的阻拦还是起到了一些效果的。
　　斩飞乌雷后，沐神天也弹开转圜了一小圈，复又向海长盛斩去。
　　陆朝熙却没那么容易让对方得手。
　　飞剑应付不了，人还不能去揍了？
　　强压下那股想要呕吐之感，落下去的乌雷都来不及去重新操控回来，他排出两张阳雷咒，将其激发，朝着杨象打去。
　　凭空两道金色的闪雷，锁定了杨象，从他的头顶向他轰了过来。
　　金色雷光来得很凶，且威力远远超过当年陆朝熙还只是筑基期的时候。
　　然而，毕竟算不上是启明期的杀招。
　　杨象抬手，他手中的另一枚镶嵌有白紫色宝石的戒指，璀璨的亮了起来，他的身影一瞬间变得虚幻，金色的闪雷狠狠的劈在了他的身上，但却直穿而过，并没有能够造成半分伤害。
　　陆朝熙呸了一口：“怎么这么多奇物？我吐了！”
　　沐神天就算了，之前他与海长盛联手袭击时，保住杨象一命的那只戒指也算了，结果这眼下又出来一个！
　　壶升商行是青峰门的，又不是他杨象的，凭什么那么多好装备啊！这家伙贪了不少！
　　在闪过了陆朝熙的阳雷咒的同时，杨象操控的沐神天，仍然向海长盛横斩而去。
　　但先前被阻拦过一次之后，沐神天的威势已经没那么强了。
　　飞来的法剑，穿过了笼罩在海长盛周身灰黑色灵力。这似乎并不是‘沐神天’有多强，穿透了他防御，而更想是海长盛故意放开灵力，任由法剑长驱直入的。
　　果然，在法剑及身之际，海长盛的身体骤然膨胀了一圈，血肉翻滚之下，一层骸骨出现在了他的周身。
　　这个过程很迅速，但若是放慢的话，看起来就像是他将自己体内的骨头外翻了出来。
　　作为骨灵根修士，海长盛通过灵力直接构成白骨，是他的术法。而他全身上下、自己的骨头，却是他拥有的最强武器和最强防御。
　　外翻出来的骨头，宛如骸骨铠甲一般，承受了沐神天的一次斩击。
　　青罡剑经绝妙的控剑法门，以及其催发出来的青色剑气，在加上四阶法器的威力，凶得不行。使用自己的骨骼，是海长盛最强的防御手段了，但是在这一剑之威下，他的骸骨护甲仍然被砍出了一道很深的剑痕，且沿着周边，有严重的龟裂痕迹。
　　但还好，杨象本身的实力就摆在这里，启明二层对启明五层，哪怕有更出色的剑法、四阶法剑，也无论如何没法一剑砍死启动了最强防御手段的海长盛。
　　这一剑他抗下来了。
　　而同时，通过手腕上两只祭练好的骸骨法器，海长盛的招数也施展了出来。
　　两团灰黑色的雾气之中，那些由灵气构成的骸骨已经创造完毕。那是两只身形差不多有两丈高的骸骨怪物。其从腰部往下，是纯粹的灰色灵气，带动着其飞行；而上半身，则是个半人不人模样的骨架子，有头骨、有肋骨、胸骨，但从肩膀往外延伸出来的手臂部分，却是一把巨大的骨刀。
　　两个骸骨出现的瞬间，其下半身的灰黑色雾气就开始翻腾，带着它们的身体，自左右两边，划过一条弧线，凌空飞驰向杨象！
　　骸骨巨人的速度，竟然一点也不下于法器飞行的速度。
　　杨象脸色阴沉，他右手向后一拉，飞在前方的‘沐神天’当即回追。
　　海长盛张嘴，哈出一口灰色的气息，试图将这把剑给缠住，但是未能成功。
　　杨象修为虽然就那样，然而他在‘青罡剑经’上肯定下了很大的功夫，以至于在这门无上剑术的修为，比一般宗门内一般的启明修士出色得多。而他自己本身的木属性灵根，与青罡剑经的契合度也是很好的。
　　在他的操控之下，‘沐神天’巧妙的躲过了纠缠，速度不减的回援，从身后斩中了一头骸骨巨人。
　　一剑之下，那骸骨巨人当即被这道青芒，给切成了两半。
　　但另一头，仍旧从旁边冲到了近前，两把巨大的骨刀，形成了一个剪刀的样子，朝着杨象的脑袋就剪了过去。
　　杨象右手往前一推，他带着的那只棕色手套，忽然爆出一股强劲的冲击波，把这个骸骨巨人给推开了。
　　“啐！”海长盛也忍不住了，“杨象！你这家伙到底从商会拿了多少？！”
　　“等你死了我就告诉你。”
　　怨不得海长盛和陆朝熙吐槽，这个杨象，真的是土豪打法。寻常启明修士，有上几件法器、奇物装备，当然属于正常，一些身价丰厚些的，也能准备上一两件关键时刻保命的好东西。
　　但这个杨象，拥有的可也太多了吧！
　　土豪打法？
　　还都是很好的东西。
　　但双方既然已经开战了，没有停手的道理。
　　刚刚把‘乌雷’收回来的陆朝熙，双手张开，猛地在胸前一合十。
　　九道阳雷符，从他的两只袖口中飘飞出来，化作九道闪光，向杨象而去。
　　陆朝熙最强的招式，当然是来自神剑御雷真诀。但并不意味着，除了神剑御雷真诀之外，他就没别的手段了。
　　眼下这一套，就跟神剑御雷真诀没什么关系，而是他自创出来的一招。通过自己在符咒一道上还算不错的造诣，结合阳雷咒，他搞出了这个‘九阳雷域’的招数。
　　杨象之前见过阳雷咒，而这一下子来了九道，让他也不得不更小心的应付。
　　他手上带着那枚镶嵌有白紫色宝石的戒指，蓄势待发，再度亮起，就准备雷轰下来的时候，再一次通过虚化，来躲避攻击。
　　但这九道雷符，却未直接轰向他，而是飞到了九个方位，将其包围了起来。
　　杨象心中一突，有一种很不祥的预感。
　　托着他飞在半空的那朵白云，当即翻滚不停，带着他的身体向外飞去。
　　不管这是啥，先脱离包围圈总没问题。
　　然而，还有一个海长盛在呢。
　　见到陆朝熙有新花样，海长盛连忙催使着还剩下的那只刚刚被震飞的骸骨巨人，再次冲了上去，同时他自己也抬起手，呼唤出了数根骨矛，朝着杨象飞射而去。
　　杨象被逼得没能及时退开。
　　而此时，那九道雷符，一同闪光！

第一百九十章 魔气
　　九道雷符一起闪光，金雷乍现！
　　但这一次，这九道阳雷符，并没有一次性将所有的能量都给释放出来，反而在陆朝熙的控制下，持续放电。
　　九道阳雷符，宛如九个节点一样，遥相呼应，电弧在这九个节点间不断的跳跃，骤然之间，这些金色的闪电，就互相交织成了一片密集的电网。
　　这就是陆朝熙的想法了。
　　一次性攻击不行，容易被各种手段给规避掉，打空就白打了。那就干脆整个范围大的、持续性攻击的招数来！
　　而且，他的这个术法，还带有限制的效果。这些电弧，将会有类似于‘禁锢’、‘麻痹’的效果。
　　之前在海长盛的骸骨巨人的限制之下，没能及时脱逃的杨象，被困在了其中。电弧起来的瞬间，他就张开了一道防御罩。然而，在这片电网之中，他就算是有防御法器在帮忙抵挡伤害，麻痹的效果也打不到他的身上，然而在他想要脱离的时候，却发现自己的灵力流动一离开身体的范围，就会被电弧强势干扰。
　　这让他的移动速度变得宛如乌龟一般。
　　然后，杨象发现了一件更让人觉得严峻的事情——封锁住他的九阳雷域竟然也是可以移动的！
　　他艰难的控制脚下踩着的云朵，带着身体离开一段距离，九阳雷域竟然就跟着动了，始终让他保持在电网的中心。
　　这是大好的机会，海长盛当然也不会错过！
　　灰黑色的灵力再一次被催动，直接扑向了杨象。
　　这些骨灵根灵气并未直接对杨象造成什么损伤，而是在他的上下左右，构筑成了一面由一根根的骸骨组成的栅栏牢笼。
　　电弧从栅栏的缝隙中，刺啦刺啦的打向杨象。同时，海长盛也甩出了一根一根的骨矛，朝着他扎过去；之前的那头骸骨巨人，也飞扑而去，全身融入了骸骨监牢之中，宛如幽魂一般，可以随时从骸骨监牢的任意一个地方出现，并向杨象发起斩击。
　　杨象陷入了绝境。
　　跑又跑不了，动也动不得，他就只能在原地，被动挨揍。
　　他的法器再多、再厉害，总归是需要他这个修士本人来提供力量的。扛得住一时，怎么抗一世？
　　倒是他的‘沐神天’还在外面。
　　可九阳雷域所带来的限制、干扰灵力的效果，对于杨象隔空操沐神天也带来了很大的影响。
　　沐神天仍然在发起威胁，两次试图斩向陆朝熙，但是不管是速度还是威力，都大大的被削减了。
　　陆朝熙都没有去闪躲，他将自己的三阶防御法器‘守灵金甲’唤起，两次斩击都未能破掉这件防御铠甲。
　　而且，在沐神天攻向陆朝熙的时候，另一边的海长盛就会变得凶悍起来。
　　顾此失彼之下，杨象看起来是真的没招了。
　　然而也只是看起来而已。
　　他还有一个大杀器。
　　在电光与骸骨监牢的阻挡之下，陆海二人看不清的内里，杨象从自己的储物袋之中，掏出了一颗黑色的珠子，满脸肉疼的将其捏碎了。
　　一个黑色的圆点，突兀的在骸骨监牢内出现，磅礴的力量，开始向外涌动。
　　而且，在陆朝熙与海长盛的感知中，这股力量，似乎并不是真元，而更像是……魔气？
　　“魔修之物？”在外面的两人耀耀对视一眼。
　　对于魔修，玄门正宗常年以来都是持绝对的打压态度的，见一个灭一个，那手段一点温和情面都讲不得。但是，魔修的发展太过于难以防范了，就像是病毒一样，复制性传播，还有很强的潜伏能力，又不那么需要灵脉。
　　这些灵魂早就被深渊吃掉的修士，偏偏又保留着过去的智慧，藏得很深，可一旦爆发却又是接连一大片。
　　魔修的手段诡异，难以防范，杨象手里爆出来的这个黑色光点，陆海二人根本拿不准是什么效果。
　　但不管是什么效果，不让他放出来就是了。
　　两人不约而同的使出全力了。
　　召回了‘乌雷’的陆朝熙，全力出手。
　　缓缓的将‘乌雷’直起，手持剑柄拉到耳后，细小的乌黑电光，自‘乌雷’的剑身上绽放了出来，滋啦滋啦的电声，从小变大，直至尖锐刺耳！
　　而也在同时天边乌云弥补，且有湛蓝的闪光，透过云层露出。沉闷的声音，从中传来，一股可怖的压抑感，隐隐传来。
　　一道湛蓝雷龙从而降，落在了陆朝熙手里的那柄漆黑法剑上，并被法剑全数吞噬。
　　“去！”陆朝熙一声轻喝，‘乌雷’急刺而出。
　　九道雷符也不再交织电网了，在‘乌雷’刺出的瞬间，所有的金色电弧都被引动，连接了过来。
　　刹那间，所有刚刚被法剑所吞噬的雷霆，全面爆发了出来！
　　金色的、黑色的、湛蓝色的电光，交织在一起，并急速扩大！
　　三色电光笼罩在‘乌雷’上，闪得人根本睁不开眼睛！
　　此乃‘玄天雷剑斩’，出自神剑御雷真诀，是陆朝熙现在所掌握的单体爆发能力最强的一招。
　　而另一边，海长盛却悄无声息的化成了一团灰黑色的雾气，紧跟在急射而出的乌雷之后。
　　为了配合陆朝熙的攻击，悄然撤去了，那融入其中的骸骨巨人，也化成了一道灰色灵力，推到了一边，然后在乌雷斩中杨象时，汇入了跟在其后的海长盛身上。
　　三色雷光与那漆黑的光点撞在一起，骤然间爆发出了非常强的冲击波，两者威力互相抵消、互相冲突，但最终未能奈何对方。弹飞出来的‘乌雷’，已经失去了光华，甚至其上都有了很明显的腐蚀迹象。
　　陆朝熙在这瞬间，甚至已经感觉不到自己跟法剑之间的联系了。
　　而在受到‘玄天雷剑斩’打击的那些黑光，收缩了不少，但显然并没有被彻底的摧毁。
　　陆青在半空中一声叹息，这一点他已经预料到了。
　　他的目光看着海长盛，主要还是看这个家伙的决心如何。
　　海长盛没有让陆青失望。
　　在乌雷未能建功之际，海长盛那全身被骸骨盔甲所包裹的身形，忽然在灰雾中现身，并急速膨胀到了十丈之高。他双手向后，摸到自己的后背，竟然将自己的脊柱给抽了出来，变成了一根鞭剑，狠狠的向下斩去。
　　先前已经遭受过一次打击的魔气，终于坚持不住，在海长盛这一剑下，彻底被击散了。
　　剧烈的爆炸中，海长盛的身体被冲击波给带了出来，在半空中打着滚，好一会儿才重新控制住身体。
　　而眼前那些消散的魔气中，露出了杨象的身影。
　　刚刚海长盛的一剑，打散了魔气，破除了防御，从他的脑门砍了下来，连带着整个身体都被竖着切开，成了两半。
　　这两截残躯，正自由落体向下。
　　————
　　说四章结果只拼出三章……打脸了……
　　眼睛都睁不开了，昨天到家没睡好，今天一天都精神不济。
　　我明天就算是四更不了也要三更！

第一百九十一章 复活兑换项
　　陆青看着下方，正在收拾战场、寻获战利品的陆朝熙，欣慰的笑着点了点头。
　　刚刚这一战，陆青对于自家儿子的表现，还是比较满意的。
　　这场战斗之中，海长盛当然是主力，最终一击也是他完成的，启明中期，实力确实要强。在之前，打完玄天雷剑斩之后，陆朝熙是真的没什么别的手段了，要不是海长盛最后舍身而上，发起绝命一击，那最后搞不好还真的会让杨象把那个魔修之物给用出来。
　　那个魔修之物到底是啥、有啥效果、有多牛逼，陆青其实也并不知道。但是最后看杨象那一副要靠这玩意儿翻盘的样子，显然是一种用起来代价颇大、但是效果也同样非凡的东西。真要让他给用出来了的话，陆朝熙他们两个人或许还真的就应付不了。
　　当时陆青都准备出手了，三阶剑符的手段用出来，关键时候也能使上一把力。不过后来看着情况，他估算，下面二人能自己解决，就没再用力了。
　　然后，海长盛就真的如他所估计的一样斩破了那魔修之物。
　　但陆朝熙的表现也可圈可点，而且贡献颇大。没有他的帮助，那可能根本没法把装备优势非常明显的杨象，给逼得要动用魔修之物的地步。
　　陆青最满意的地方，就是陆朝熙自己开发出来的九阳雷域。这一招，是结合了他自己的符咒技术和明阳雷典上的功法，自己创造出来的招数。
　　能自己创造合适自己的招数，这是一个修士走向成熟的标志，这是在开始构筑适合自己的战斗体系和风格，自己创造的招数，当然是最适合自己的。
　　更关键的是，陆朝熙开发这‘九阳雷域’，陆青完全没有插手，是儿子自己搞出来的。
　　这就更让他觉得欣慰了。
　　而除了朝熙的成长让他高兴之外，这次来堵截想要逃跑的杨象，也给陆青算作了一次讨伐事件。
　　【三星讨伐事件：堵截】
　　【奖励：229业力，稀有三星兑换项一个】
　　……
　　业力奖励且不说，陆青看了下那个新增兑换项。
　　【三星复活】
　　完全意料之外！
　　超级惊喜！
　　陆青还真的没想到，这普普通通的一次三星讨伐，就能够给他刷出来一个复活兑换项来！
　　看这个业力奖励，其实是比一般的三星讨伐的奖励要低得多的。这其中的主要原因，他猜测是因为海长盛。
　　同时战斗的两人中，海长盛又不是他们陆家的人，他造成的战果，当然不会被算进来。甚至，在此之前，陆青都在担心，这次截杀杨象，到底会不会给他算作是一次讨伐事件。
　　结果还是被算作是了，虽然奖励被大幅度削减，业力的奖赏估计只有寻常三星讨伐事件的三分之一到四分之一的样子。
　　然而，这个额外奖励的稀有兑换项，直接搞出个复活来，那是完完全全的惊喜！为了这个兑换项，别说业力奖励减少了，就算是倒贴，那也是纯赚。
　　由兑换项兑换出来的三个时辰的复活时间，那起码在这三个时辰里，是完完全全的复活。全实力、不限地点。
　　陆青笑开了花。
　　……
　　下方的陆朝熙和海长盛两人也同样笑开了花。
　　他们人人在打扫战场、收拾杨象遗留下来的东西的时候，发现了不少好东西。
　　其中最有价值当然就是‘沐神天’了。
　　而除却这把四阶法器之外，杨象身上还有很多有价值的东西。
　　比如，之前那个虚化身体、可以躲避攻击的那枚戒指；比如那个竟然能够放出冲击波、推开骸骨巨人的棕色手套；最后杨象拿来抵御攻击的防护罩……
　　这些可都是好东西。
　　只可惜，最开始杨象还没脱离迷灵咒被偷袭的时候，刷掉了陆朝熙和海长盛联手偷袭的招数时的那枚戒指，已经碎裂了，不然那个可以自动护主的法器，也很牛。
　　另外，暴力破解掉的储物袋里面，哗啦啦的掉出来了许多灵石。
　　杨象在知道自己要出去避风头、形同暂时流放的情况下，为了以后日子好过，他带了很多钱财。
　　三个中型储物袋里，装着好几千灵石，但这最多只能算是零花钱而已，最重要的，是一个小储物袋里，放着三块中品灵石。
　　陆朝熙咂舌道：“三万六……这个杨象富得流油。”
　　“哼……”海长盛冷声道，“趴在宗门上吸血的蛀虫！我知道他们这些跑去飞云商行、壶昇商行的人都捞了不少，但是这个杨象，捞得也太过分了！”
　　正如海长盛所说，三万六千灵石，这个数目简直令人咂舌。
　　一个启明修士的身家，不算他本人，只算身上的法器、丹药、符箓、零钱……估摸着也能有个两三万灵石。
　　但身家和现钱是两码事。
　　要一个启明修士掏出一万灵石的现钱，那是非常难的，通常都得要变卖一些东西，才能想办法掏出来。
　　而杨象手上直接现钱就有三万六！
　　这啥概念？现在的陆家已经挺厉害的了，甚至有点恢复当年鼎盛时期的意思。但是让陆家马上掏出三万灵石的现钱，那他们也是掏不出来的。
　　而除却现钱之外，要是再把杨象身上的那些奇物、法器、各种珍奇丹药和天材地宝都给算上，他带着的东西总价值得上十万灵石了。
　　这还没算‘沐神天’这把起码价值五万灵石的法器！
　　而眼下摆着这么大一笔钱财，陆海二人心里，都会有一些……小心思。
　　海长盛用眼神示意了陆朝熙。
　　陆朝熙有些犹豫。
　　而飘在半空中的陆青，当然也能发现他们二人心中的这点小九九。
　　他直接传音给陆朝熙，说道：“不要因小失大。”
　　陆朝熙陡然之间反应了过来。
　　“海兄，这些东西，我们打包收集起来，一齐带回去吧。毕竟，不管怎么样，杨象是同门，死在我们手里，后续怕少不了问神符下走一遭……”
　　海长盛也立即清醒。
　　“陆贤弟说的极是。”
　　两人没再多纠结，带着杨象的尸首、装满了储物袋的财宝归去。
　　————
　　十二点前还有一章，第三章不睡觉也写出来！

第一百九十二章 成道之争
　　返回青峰门之后，杨象之死曝光，全宗门轰动。
　　青峰门对于同门相残是有着非常严格的规矩的，一旦发现，轻则废除灵根、功法，逐出宗门，重则直接打散神魂，连轮回超生都不行。
　　最开始，陆朝熙和海长盛两人，根本没想杀杨象。二人所考虑的，是将其生擒回来。
　　但是，一打起来，杨象那装备压制简直太强了，两人连能打赢都是拼上了全力，难以留手。尤其是最后杨象激发了那魔修之物，更是让事情直接转进了你死我活的地步。
　　在那种情况下，莫得法子，只能下杀手了。
　　但是在青峰门而言，宗门已经很长时间没有发生过同门相残的事情了，更别说涉事的，全是启明修士，陆朝熙更是李燕菱这位板上钉钉要成金丹的未来太上长老的丈夫……
　　他们二人回来之后，先见了海三德与李燕菱，商讨了一番，就进了戒律殿。
　　然后整件事情就传了出来，连带着传出来的，还有杨象的所作所为。
　　勾结东洋海怪袭击陆氏和公孙氏的商船；窃取‘沐神天’；贪腐……
　　这些几乎是实锤的内容就且不说了，后面还流传着一些关于杨象和云轩有密切关系的流言，这个就没什么证据能证明了。
　　但泼脏水、传黑料，哪儿要什么证据？整得满天飞就完事了。
　　至于陆朝熙和海长盛两人，在进了戒律殿之后，就没出来。
　　关押倒算不上，小日子过得还挺舒坦。但是，在这件事情没解决之前，他们二人肯定没法到处乱跑了。
　　而陆青这段时间，则在青峰门到处乱窜。
　　他是开全图的选手，这个优势不好好利用怎么行？
　　说实话，陆青自己是没那么信任海三德的。他们之间当然算得上朋友，而且现在陆海两家也结成了盟友，但是他总觉得，自己这位老朋友没那么可靠。要是万事都放心，搞不好哪天就跳进大坑了。
　　海三德跟李燕菱的交流、海三德跟其他徒子徒孙的交流，他都会飘在旁边听上一听。
　　而另一边，更重要的对手，也就是掌门一脉，他当然更要监听了。
　　窃听风暴谁还不会玩似的。
　　不过，在窃听之中，陆青还真是发现，空同道人怎么好像一副不管事的样子？
　　空同大部分的时间都在修炼，高级修士都这样。
　　就拿陆青自己来说，他还活着的时候就不提了，就算是他死了，家族等级升到三星之后，获得了修炼的权力，他基本上绝大部分的时间，其实都在修炼。虽然，他跟一般的修士不一样，实力就算是修得再高，他也不能出门瞎晃，但作为一个有梦想的死鬼，他还抱着自己未来有一天能复活的期望。
　　以后要是真的复活了，结果还没自己的儿子、女儿强，或者没有儿媳妇强，那就太丢人了。
　　陆青可不想这件事情变成现实。
　　所以，空同如此，他能理解。
　　但是，作为青峰门的掌门人，现在宗门算是出大事了，启明修士都死了一个，而且外面那么多谣言在瞎传，明里暗里就是在冲着他们掌门一脉去的。
　　可就算是这样，他都无动于衷？
　　这一点，陆青有点不太能理解。
　　要说空同在闭关，那也就算了。可关键是，他并非是在闭关修炼啊，中间他的爱徒云轩真人还来过一次，向他汇报这件事情，他也只是挥挥手，让云轩自己处理。
　　“啧啧……都说空同是个修炼痴，果然如此……也难怪了，他天赋也就那样，能到如今的地步，跟他如此刻苦的修炼，恐怕也是脱不了关系的……这老东西，已经到金丹八层巅峰了啊，估计没几年就要到九层了……嚯，搞不好这家伙还真有突破元婴的希望！”
　　陆青有点心事重重。
　　空同要是成了元婴，那对青峰门来说，可是天大的好事。
　　过去的青峰门，可也是有元婴修士的。大燕朝，宗门联盟的力量，狠狠的压制着王朝中央，甚至皇位迭代都被武州的云霄宗所操控。而以云霄宗为首，整个大燕朝近乎所有的宗门，一同组成了一个松散的宗门联盟。
　　曾经的青峰门，是宗门联盟里的二号人物，仅次于云霄宗，靠的就是前辈裴景这位元婴中期的大修士。
　　只是，现在的青峰门已经有些落寞。强还是挺强的，不仅在飞云州说一不二，对于雪州也有很强的影响力。
　　但毕竟比不得巅峰了。
　　若是空同能成元婴，青峰门搞不好还真有回归当初风采的一天。
　　可这是宗门立场，陆青又不是宗门修士，他可不会这么想。
　　空同要真成了元婴，那事情就太难办了。
　　陆青已经可以看到，自己将家族等级提到五星的要求了。
　　一共有三条，每条都很难。
　　一：家族最强者需要达到金丹四层（金丹中期）。
　　二：家族需要拥有三位金丹修士。
　　三：掌控全州。
　　这个难度，比起从三星升到四星，有着质一般的飞升。
　　前两个问题，陆青已经有了人选。
　　李燕菱、陆朝熙、陆茗朝。
　　他们三个都是有希望的。
　　李燕菱先不提了，她这几年应该就能进金丹期了，往后只要资源足够，修到中期问题不大。
　　茗朝和朝熙两人的情况比较像，现在都是启明二期，都是双灵根，都有一个异灵根，天赋很好。但是想要将他们推入金丹期，仍然需要做很多事情，做很多准备，需要一些契机。但也还好，二人的年纪，在启明修士中都不算大，起码还有一百多年能够用来进步。
　　如果正常来看的话，假如能满足前两个条件，家族有三个金丹，外加陆青自己也是名声在外，掌控整个飞云州不要太容易。
　　可这都是建立在空同没能成就元婴的前提下。
　　他要成元婴了，四个金丹修士可不顶事。
　　到时候，‘掌控全州’会被空同卡得死死的。
　　下意识的摇着手腕，陆青得想点办法。
　　“空同啊空同，不是我要阻你，你要是成元婴了，你就把我挡得死死的了啊……”
　　这是成道之争。
　　————
　　晚了一点，但第二章还是来了！
　　下一章我尽快写，不过大家别等了，明天起来看吧。

第一百九十三章 冲击金丹
　　陆青不希望空同成道。
　　不过，阻挠他成就元婴，也不是这一时半会儿的事情，得从长计议。而且，最好的下手时机，是他金丹九层准备突破的时候。
　　现在倒是用不着想太多。
　　而既然空同一心修炼，不怎么管事，那陆青也就知道该盯着谁了。
　　云轩嘛。
　　几次监控到云轩跟掌门一脉的人、跟壶昇商行的人会面，陆青都能够感觉得到，他身上那种浓浓的无奈感。
　　他是掌门一脉的代表人物，得为掌门一脉说话。杨象是贪了很多，但是他在壶昇商行的位置上，给掌门一脉也带来了很多的利益。
　　就这么不明不白的死了，且现在流言满天飞，隐隐矛头就指向他们，他当然得有动作了。
　　可人家那边，身后有海三德在支撑，海氏一脉的人各种上跳下窜，要戒律殿赶紧把陆海二人给放出来；要壶昇商行上下彻查；要他这个戒律殿首席为监察不力负责……
　　他压力山大。
　　见了一次师父，结果师父他老人家让他自己处理……
　　这要怎么处理？！
　　他先强行将陆朝熙和海长盛关着，然后指示下面的人，赶紧去处理一些遗留的手尾。
　　云轩打算先帮已经死了的杨象把屁股擦干净一些，然后公开处理这件事情。再没有后续证据的情况下，他这边的压力总归会小上一些。
　　但……
　　陆青既然听到了，又怎么可能放过？
　　他马上就传音告密！
　　陆朝熙和海长盛隐隐被关押，但主要还是控制了他的行动，不让他们离开指定的洞府。
　　可还是能跟外界交流的，海氏一脉的修士经常会来看他们两个。
　　戒律殿本来还是在阻拦这件事情的，然而……挡不住！
　　海氏一脉的修士被拦住了一次，第二次来的时候，干脆就是李燕菱亲自带队了。
　　云轩当时其实也在，但是他纠结了一下，还是没敢跳出来。
　　两人直接对上的话，那事情就很难收场了。
　　那就只能放人进去。
　　有一次就有两次，这事儿就算破了。
　　后面，隔两天，就有海氏一脉的修士过来。
　　而也就在陆青把掌门一脉要去给已死的杨象擦屁股的事情传音给陆朝熙之后，他就趁着一次海氏一脉修士过来的时候，透露了出去。
　　而海氏一脉的修士在得知了此事之后，也是非常重视。
　　他们马上组织力量，还抓了个人赃俱获。
　　哦豁，完蛋。
　　屁股没擦干净不说，还让海氏一脉掌握了更多的证据。
　　那就保不住了。
　　戒律殿先宣布，开除已死的杨象宗籍，一切宗门修士的荣誉全部被消除，他的家人也不再可以从宗门长期拿到抚恤金。
　　而杨象被定罪之后，陆朝熙和海长盛两人也自然而然的被认定成了有功之人，追捕了畏罪潜逃的宗门叛徒。至于他们杀死杨象，那更是不算什么罪责了。
　　同时，戒律殿也承诺，会将壶昇商行上下彻查一遍。
　　另外，以壶昇商行的名义，会有一笔赔偿，给到陆家和公孙家。
　　对外宣称是如此，但本质上，所谓的彻查，意味着掌门一脉认输。他们肯定得交出一定、甚至很多的位置，来躲过这件事情。一方面是宗门的内部斗争的结果，另一方面也是得给公孙氏和陆氏一个交代。
　　而被清理出来的人，不太重要的、跟杨象走得比较近，恐怕下场会比较惨；至于一些比较重要、需要保的人物，估计也就是腾个位置而已。
　　腾出来的这些位置，海氏一脉的修士可不会放过。
　　甚至，陆家和公孙家都有收获。
　　在宗门的陆家人现在一共有六个。除却陆文恩和李燕菱之外，家族这些年陆续也送了四个孩子进来，天赋都是不上不下的。这四个孩子肯定现在是排不上什么用场的，未来也只是增加一点家族在宗门的影响力。
　　但光陆文恩也就暂时够了。
　　他现在可也是筑基二层的修士，算得上是宗门的中层了。
　　在陆家的安排之下，他和他媳妇公孙鹊，一起被安排进了壶昇商行之中，差事还不错，估计以后油水不会少。
　　掌门一脉在这件事情上，算是彻底的认输了。
　　宗门两个大生意，飞云商行基本只做本地的生意，两家在其内的势力差不多；壶昇商行原先是基本被掌门一脉完全掌控的，海氏一脉不太能说得上话。但经此一事后，掌门一脉在壶昇商行内的影响力，来了个大退潮。
　　不过，有一件事情，被掌门一脉抵死拒绝。
　　这件事情，是公孙氏提出来的。
　　他们的意思是，他们不想跟壶昇商行做生意了，这次的袭击事件，公孙氏显得非常愤怒。
　　而趁势，陆氏和海氏两族的本家，就提出，他们可以接下这部分的工作。
　　不仅要接下跟公孙氏之间的贸易，他们更是说要把飞云州与雪州之间的跨州贸易，全都拿下。
　　壶昇商行在宗门内，主要是负责宗门与外地之间的商贸往来。具体分的话，就是南北两个方向。
　　与南边武州、锦州的商贸往来，肯定是大头。
　　然而，飞云州与雪州的联系更为紧密，两家的商贸往来规模虽然没有跟南边的那么大，毕竟雪州的体量小，但这仍然是一笔非常大的利益。
　　别说掌门一脉了，就算是海氏一脉的修士们，赞成的都不是很多。
　　海氏一脉的修士，跟海氏本家两码事。海氏一脉的修士，不姓海的可比姓海的多很多。
　　但这件事情，有些人很坚持，而且他们身后，站着海三德这样一尊大神。
　　李燕菱也支持。
　　陆氏是她的婆家，海氏的话，他师父是这个意思，她当然也支持。
　　至于宗门的利益……
　　嗨，谁管哪个啊。
　　再说了，陆家和海家，那不也是宗门的附庸么？宗门自己掌握，还是给他们两家掌握，那不一样的么？
　　在这件事情上，双方开始了一段比较长时间的争论，甚至有一些小冲突发生。
　　海长盛在‘出狱’之后，跳得很欢，还总是想要拉着陆朝熙一起。
　　这件事情，本就事关陆家的利益，陆朝熙按理讲应该是要跟着一起蹦跶的。
　　但是，有件事情让他分不了心。
　　在他从戒律殿出来的第八天，李燕菱开始闭关了。
　　她要正式冲击金丹期。
　　————
　　第三章搞完了，大家晚安。

第一百九十四章 我可真是个坏人
　　李燕菱要正式冲击金丹期，这件事情，本该是宗门的一件大事。
　　按理来讲，应该得告诉不少人，然后确保给她一个安稳的环境，让她好好修炼，争取能够成功。
　　但是，现在宗门内部的这种形势，秘而不宣，反倒是更好的选择。
　　陆朝熙作为丈夫，当然得在外面给她守着。
　　至于海三德，作为亲师父，他本也要来的。不过后来想想，也就算了。他要是一动，目标太大，全宗门怕不是都要知道，李燕菱要开始突破金丹了。
　　当然，他也不会真的就一点也不闻不问。
　　本身海三德修行的地方，距离李燕菱的洞府就不算太远。只要他自己不进入到修炼状态，认真维持神识外放，是能够察觉到李燕玲那边的情况的。
　　为此，海三德还宣布自己要开始闭关研究一个功法，这个消息还被透露了出去，其实他暗戳戳的在外放神识，关注着徒弟那边的情况。
　　海长盛对此还有点不满，正是在争夺与雪州贸易的掌控权呢，陆朝熙这个家伙怎么也不上心？还有，家族老祖怎么也就要闭关了？
　　当然没人给他解释这些。
　　至于陆青，他对于李燕菱的突破也很在意。
　　只要她能够进到金丹期，那么陆海联盟的实力将会变得空前强大，掌门一脉也将会被彻底的压制。在空同进阶到元婴之前，他们掌门一脉肯定没有翻身的机会了。
　　而要说能帮上忙的东西……陆青手上还真的没有。
　　他现在拥有的兑换项之中，是有一个四星的突破瓶颈没错，但是这个突破瓶颈只是个普通的兑换项，对于金丹期修士有作用，可以帮助金丹修士在面临瓶颈的时候，往前冲一下。但对大境界的突破，是没有什么帮助的。
　　这个兑换项，短期之内是起步到什么作用了……也不对，陆青突然想到，他可以自己用！
　　他最近的修炼，本来就有点碰到瓶颈的意思，卡在金丹六层巅峰，不太能上的去了。他之前倒是没什么急迫感，在有系统支撑的情况下，他修炼速度快得以一塌糊涂，多花点时间去磨，总能磨过去。
　　而要是有这么个兑换项，再给他的加持一下，搞不好一下子就突破了。
　　说起来，他还真没给自己兑换过这些个兑换项。
　　“不知道能换的不……”
　　……
　　在李燕菱开始尝试突破之后，陆青在里面看了一会儿，确保这姑娘已经踏上了正途之后，他又跑到了外界，去监控云轩、空同、以及其他掌门一脉的重要人物，确保他们不会来找麻烦。哪怕是他们得知了李燕菱开始突破的消息，陆青也会提前传信陆朝熙，让他去联系海三德，先做好准备再说。
　　其实，陆青也知道，这其中的风险不会太大。现在李燕菱都已经练成外丹了，生米煮成熟饭，而且马上成就金丹的概率也很高，空同就算是再怎么疯狂，也不至于在这种时候下狠手。
　　毕竟，都是同门。
　　以空同宗门为大的理念，宗门多出一个金丹修士，那当然是大好事，哪怕这个金丹修士不是他钟意的那个，也总比没有好。
　　至于未来这个新的金丹修士会不会跟他做对……他或许根本没往那边去想。
　　当然，陆青则要确保这一点。他不仅要确保以后李燕菱跟空同作对，他还得尽量让海三德跟空同的关系也进一步恶劣化。
　　不这样，陆家如何做到通过掌控青峰门，进而掌控全州呢？
　　“啧啧……原来我才是个耍各种阴谋诡计的幕后反派啊！我可真是个坏人！”
　　……
　　陆青刺探出来的结果，还是蛮好的。
　　空同仍然是老样子，在自己的静室里修炼着呢；云轩真人则在跟海长盛斗智斗勇，还趁着这次机会，拉拢了一些海氏一脉的修士，两边狗脑子都快打出来了。
　　他们都没有发现李燕菱已经开始突破金丹了。
　　这就蛮好的。
　　突破金丹所需的时间是挺漫长的，至少两个月的闭关少不了——当然，绝大部分冲击金丹的修士，根本用不了这么久，他们通常在第一关就失败了。
　　要想成就金丹期，有两个大关卡。
　　其一是压缩全身的灵力，至丹田处，凝成金丹。
　　其二是自这压缩灵力而成的金丹之中，转化灵力为真元，并再以此，将真元充斥全身，彻底完成修士力量的升华。
　　金丹期，作为修炼之路的第二大阶段的入门，那跟启明期有着质的区别。
　　金丹以前，不管是练气还是筑基还是启明，使用的力量终究还是灵力；金丹之后，修士操控的力量就从灵力升华为了真元。
　　这是两种不同的力量，真元要远远比灵力更加凝实，也更加高级。
　　而大部分的启明九层巅峰的修士，在尝试突破金丹的时候，都倒在了第一关。压缩全身灵力，将其凝成鸽子蛋大小的、具有实体的金丹，那何其之难？还是在自己的体内……一旦灵力的强度不够，或者修士的控制力有些许的不妥，那往往就会造成非常严重的后果，轻则重伤，重则死亡。
　　要知道，在突破失败就会有非常严重后果的情况下，敢于进行突破的，往往都是对自己的实力有一定自信、多多少少有一定把握的人。而就算是如此，八成的人都倒在了这一关，可见其之困难程度。
　　但这并不意味着第二关就好过了。
　　相反，通过了第一关的修士们，又有八九成的人倒在了第二关。
　　毕竟，这第二关，从金丹中压榨出真元，才是突破金丹期的本质。这种涉及到了力量的升华，困难度更上一层楼。
　　而一旦失败，先前的努力就前功尽弃，金丹崩解，那对修士身体的冲击力更大，死亡率比第一关还要高两三倍。
　　不过，话又说回来，启明九层巅峰的修士，在修行界也算是蛮厉害的。例如在飞云州，甚至可以算得上是一方诸侯。他们通常能够找到许多的天材地宝，来辅助突破。动辄筹备上个十万灵石，有提高突破概率的，也有减少失败后遗症的。失败一次，通常不至于真死。
　　至于啥都不准备，硬突破的铁头娃……那就看头是不是真的够铁了。
　　而落到李燕菱的身上，她提前祭练好的外丹，在这两个关卡上，都能帮上大忙！
　　————
　　晚些时候还有一章，但别等了，明天起来再看吧。

第一百九十五章 忠诚分子
　　所谓外丹，就是以他人之金丹炼成的东西。
　　四阶妖兽的妖丹是最差的选择，其他金丹修士的金丹则要更好一些。
　　但不管哪个，都是极为难得的。
　　每一颗金丹，就代表着一个同阶层的大人物的死亡。金丹修士，何其之少？就说飞云州这一亩三分地，哪个死了都是轰动全州的大事。
　　而就算是四阶妖兽，整个飞云州都没有，要找，得去北荒森找。每一个都是掌控一方的大妖王，每一个要杀，都得青峰门倾尽全力，而且杀一个就等于捅了马蜂窝，北荒森的妖王们可不会坐视有人随意屠戮他们的同伴。
　　修士想要拿到一颗金丹用来突破，那是难之又难的，陆青当年都没有这种待遇。
　　李燕菱真是运气好。
　　而外丹在手，突破金丹的两个大问题，都会被缓解大半。
　　外丹在经过长年累月的炼化之后，已经跟李燕菱自身的力量结合得很好。将其服下，纳入丹田之中，就已经有了个金丹在了。在压缩灵力成丹的这一步，并不需要担心太多，只用逐步将自身的灵力，导入到这个现成的金丹之中就好。
　　这一步，在陆青的注视下，李燕菱用了大约半个月就完成了。
　　而后，第二部从金丹中压榨出真元，这一步外丹也能够提供很大的帮助。
　　外丹内本身就存有真元，有了这部分真元当种子，再去转化真元就无需从零开始，难度陡然降低。
　　当然，困难还是存在的。
　　这一次，李燕菱也颇有些算得上是破釜沉舟了。
　　她准备的突破材料，总价值超过了十二万灵石。这里面，李燕菱自己的钱只有三万左右。她其实有点穷的，上次尝试突破金丹的时候，她花了很多钱，几乎一下掏空了。突破失败，伤势修养十年，她也没处去赚钱，然后过了没多久，拿到外丹，开始了炼化外丹、准备第二次突破。
　　这个过程中，她真没时间去赚钱。
　　哪怕是这三万，都是她变卖了不少法器、储存的天材地宝，才凑出来的。
　　还有三万，是一些同门借的，以后要还的；
　　他师父海三德支援了她三万，本来也说算是借的，但是后来陆家作为夫家，同样拿出了三万灵石，说不用还，海三德也只能捏着鼻子说不用还了。
　　按照一般的启明九层巅峰修士突破时的准备，这些灵石大约会分成两部分用途。一是购买各种可以帮助突破的天材地宝，种类繁多，数量不少，单价普遍则没有那么高；另一种，则是买各种保护性的丹药、宝物，作为后盾，在失败后不至于丢掉性命或者断绝前途。
　　这两者的比例，每个修士其实都不太一样，稳健一些的一半一半；信心其实没那么大、只是去赌一把的，则会在后者上投资更多；头铁的会在前者投资很多，然后往往下场凄惨。
　　上一次进行突破的时候，李燕菱选择的是稳健打法，一半一半。但这一次，有外丹的帮助，且失败过一次有了经验后，她态度显得决绝得多，几乎大量的投资都选择了后者。甚至，她也考虑到，有了外丹作为助力，自己闯过第一关不是难事，于是大部分的资源，都用在了第二关上。
　　她所购买的丹药、宝物，多是一些能够帮助她更好的转化灵力为真元的东西。
　　而她在这上面的投资，是得到回报了的。
　　在转化真元时，她逐步吞服了一些丹药，催发的效果很好；一些特定的天材地宝，也帮上了很大的忙。
　　陆青陆陆续续来看过李燕菱几次，每次都会发现，她的进度喜人。
　　按照这样的趋势下去，她突破金丹已经没有什么问题了。
　　那就稳了。
　　……
　　半个月后，李燕菱的金丹还没突破完成，外面先出事了。
　　海长盛一直都在为陆海两家能够掌控向北贸易的利益而上蹿下跳。这一点如果能够达成，陆家能够赚取的资源、利益，其实远远比不上他们海氏。
　　海家的大本营可就在东海郡，他们是那里的地头蛇，不过是走陆上通往蓟南的商贸航线，还是走海上通往辽郡的，都绕不开东海郡。
　　这也是为什么海长盛一直跳的这么欢，而且海三德在后面隐隐支持的原因了。
　　但他的做法，让很多人不爽，哪怕是一些海氏一脉的修士。
　　梁思德就是其中之一。
　　筑基九层的梁思德，是海长盛的师弟，虽然不姓海，但却也是正儿八经的海氏一脉修士。他今年已经快一百七十岁了，距离筑基修士的大限已经没有多久了，而且修为进步速度也就那样，恐怕往后余生也没有突破的机会了。
　　在杨象死后，壶昇商行的商会长的位置空缺了出来。他原本是在壶昇商行中的一个中上层，在壶昇商行被清洗了一遍之后，他作为海氏一脉的人，被暂时的顶上了代理会长的位置。
　　海长盛的本意是希望自己这个对于商行工作比较熟悉的师弟，好好干，先把商行的掌控住，作为一个过渡，后续再方便海氏一脉的其他修士来接手。
　　然而，就在前两天，这梁思德却公开串联了不少人，在壶昇商行内部的一次聚会中，公开表达了自己的不满。
　　“长盛师兄实属过分！谁人看不出，他这不是为宗门做事，而是在为他们海家牟利？先前杀杨象，清除宗门里的败类，确实不错，可要把原本宗门贸易商路，拿到他们海家去，那纯属做梦！此事，绝不可行，若是壶昇商行真的把这条商路让出去了，就是宗门的罪人！我作为代理商会长，坚决反对让出商路。”
　　陆青当时没在现场，但后来知道这件事情之后，他第一反应就是这家伙被掌门一脉给收买了。
　　然而，在亲自去监视了几天之后，他发现……好像以小人之心度君子之腹了。
　　“这家伙……好像还真的就是个忠心的宗门分子，是真的不想宗门产业被分割到下面的附属家族啊……哪怕是师祖的家族也不行……”
　　对于这种人，陆青当然不会有什么偏见。
　　忠诚总是很好的品质的。
　　但立场问题，这个梁思德算得上是敌人了。

第一百九十六章 准备看戏
　　对于这种忠诚度满分的敌人，陆青通常只会下更狠的手。
　　这种敌人是可敬的，但也更该弄死。
　　最多弄死之后，有条件的话给上一炷香。
　　当然，现在倒用不着他去做什么，海长盛才是那个最气急败坏的人。
　　让梁思德接手，就是为了后续分割雪州贸易、掌控壶昇商行而做的铺垫。
　　结果被捅一刀，可想而知，海长盛会有多恼怒。
　　他对自家这位师弟是有所了解的，知道他是个忠诚之人，尊师重道，也正是因为如此，他才会努力推动让梁思德当代理商会长。
　　然而，现在可以想到，梁思德的忠诚，不仅仅是尊师重道，更是对整个宗门的忠诚。
　　但不管怎么样，对于海长盛来说，这件事情无异于是后院起火，得赶紧去解决。
　　他很快就赶到了壶昇峰。
　　这里正是壶昇商行在宗门内的驻地，壶昇商行本身的名字，也是由此而来。
　　到地方之后，海长盛见到了梁思德，但并非是他所想的私下会面，而是在壶昇峰的大殿上。
　　望着大殿正首坐着的梁思博，又四顾周旁，围绕着不少宗门内在壶昇商行做事的修士，海长盛的脸色有些阴沉。
　　这些人的目光，让他不太舒服。
　　“梁师弟，此事我们之间或有误会，不如寻一处，我们喝茶聊聊。”
　　“不用了。”梁思博道，“我自一百六十年前，进入宗门；一百年前，进壶昇商行做事。我扪心自问，这百余年来，我之所作所为，皆是为宗门而行，若有半句虚言，天打雷劈！我敢放话与此，不知海师兄敢否？”
　　海长盛的脸色有些僵硬，心中怒气更盛，但当众之下，不好发作，只能勉强扯出一个笑脸：“我当然敢。”
　　“亏得师兄如此厚得脸皮！”梁思博手狠狠的在椅子扶手上拍了一下，吹胡子瞪眼的道：“师兄为何事而来，在场人皆知。你这月余以来，在宗门内上蹿下跳，为你东海海氏一族牟利，跟他们陆氏联合，要瓜分壶昇商行的产业。这向北的商路，壶昇商行经营不知多少年头，商路间的安全，也是我辈修士，一代代间披荆斩棘打出来！师兄，你怎么忍心将这份产业拆分出去？你良心不会痛么？！”
　　句句责问，砸在海长盛的脸上。
　　此事，他并不觉羞愧。
　　这不是很正常的事情吗？世家修士进入宗门，为宗门做事之余，给自己的家族寻求一些利益有什么不对？当年赵氏一脉还强盛的时候，他们占有了多少宗门利益？甚至宗门内的一个小型灵石矿，当年都是被赵氏所掌控的！
　　赵氏当年做得的事情，海氏做不得？
　　当然，海长盛也知道，这些事情，私下里想、甚至私下里说，都没事，可今日这种公开场合，肯定不能这么讲话。
　　可这一时间被梁思博给问急了，怒火攻心之下，他一时之间都想不到什么话好讲，踏步向前，骸骨显形，逼问道：“梁思德！你就是这样跟师兄讲话的么？！”
　　陆青在半空之中听得大为摇头。
　　难怪，现在宗门内海氏一脉修士的领袖，是李燕菱而不是他海长盛。
　　他姓海、是海氏的直系族人，同时还是海三德的嫡传弟子，按理来讲，他远远要比李燕菱更适合担当修士领袖这个职责。
　　然而，看他今日之表现，难怪海三德后来不扶他了。
　　这跟修为的关系不大，纯粹是为人处世、手段上不行。
　　而眼下，事情还在继续发展。
　　面对海长盛展现力量、又以师兄的身份压人，梁思德半分不惧。他站起身来，说道：“无论师兄师弟，无论内门外门，无论嫡传与否，我辈皆应为宗门着想，为宗门奋斗。师兄不明白这个道理，我这个做师弟的只能如此教你！师兄若是心有不忿，大可一剑穿我心，看看我的血是跟你一样黑的，还是红的！”
　　“你真当我不敢？！”已经很久没人会这样跟他说话了，尤其是海长盛素来也没怎么将梁思德放在眼里。
　　一股灰黑的灵力，如风暴一般席卷了整个大殿。
　　在场的人种，并无启明修士，无人能挡这股力量。旁边的人，被吹得东倒西歪之余，也只能惊呼着，眼见那股黑风要把梁思德完全笼盖了。
　　可也就此时，一道蓝白的寒光闪过，竟然将这股黑风给击散了。
　　见到此景，海长盛徒然色变。
　　冰灵根……青峰门最出名的冰灵根修士，就是云轩真人。
　　果不其然，在后殿转出一人，不是云轩还有谁？
　　海长盛压下心中的惊惶，冷声嘲讽道：“梁思德，之前我听人说，你投靠云轩师兄，我还不信呢，今日一看，呵……居然是真的！”
　　话语之间，阴阳怪气的。
　　云轩真人来了，他气势被夺，但偏偏不肯认输，又不敢对着云轩怎么样，那就只能冲梁思德这个还没到启明期的人发威。
　　但……关键是人家梁思德也不鸟你啊！
　　他仍旧是一副正气凌然的样子：“海师兄，何来投靠不投靠？都是宗门之人，我一心为宗门做事，从未投靠过谁！”
　　“说得好！”云轩笑着道，“宗门内若是都如梁师弟一般，那何愁青峰门不兴？海师弟，你可听明白了？”
　　海长盛脸上黑一阵白一阵的，但事到如今，他再傻也明白局势了。
　　“是我棋输一着，各位，走着瞧！”
　　言罢，他一摆手，认栽准备走人。
　　“慢着！”云轩真人高声道，“海师弟，今日你想走，怕是走不成了。”
　　“怎么？”海长盛豁然转身，“刚把我放出来，云轩师兄就要再把我关进去？”
　　“关不关还另说，只不过，海师兄你还真的要随我到戒律殿来一趟。有不少同道，向戒律殿把你最近之所作所为，都好好交代一遍吧。”
　　“你敢抓我？”
　　“有何不敢？”
　　海长盛脸色很不好看，他与云轩对视了片刻，随后马上开启了骸骨模式，就要跑路。
　　“哪里走！”云轩当即就往外追了出去。
　　陆青嘴上带着笑容，也跟了出去。
　　有好戏看了。
　　如果不出意外的话，李燕菱应当就是今日早晨出关吧？这会儿，她应该已经是个金丹修士了。

第一百九十七章 太上长老
　　门外，海长盛拼了命在跑。
　　说实话，那形象很是狼狈。
　　云轩在后面不紧不慢的追着，似乎是想要把这场追逐的时间拉得再长一些，好让海长盛这般丑态，被更多人更长时间的看到。
　　这是有现实意义的。
　　他又不能在这里把海长盛给宰掉，甚至连抓回去之后能否真的定罪都很玄，反倒是通过这种方式，更多的打击他的名誉，是更好的办法。
　　飘在后面的陆青，直摇头。
　　这个海长盛……今天到此处来，简直是犯了一连串不应该犯的错误。
　　首先他就不应该来，明显梁思德已经跟他们不是一条心了，来了又有何意义？
　　其次，在跟梁思德的对话之中，他进退失据，言语之间被人堵得死死的，然后还直接动手，这不仅让他自己名望大跌，这对于后续争夺北向航线有很恶劣的影响。
　　再三，云轩现身之后，其实什么都晚了，束手就擒，跟着他去戒律殿就完事了。海长盛又没做什么具体的事情，以他之身份，进了戒律殿，难不成还能死在里面？有什么好跑的……这一跑，拒捕、不配合戒律殿的名头，反而更麻烦一些。
　　然而，尽管碰上了猪队友，可陆青心里仍然半点不慌，甚至有点想笑。
　　在场的人之中，现在还无人知晓李燕菱已经金丹的事情。眼下这一切，不过是一场闹剧罢了。
　　他在更高的位置，看着下方的两人一追一逃，然后海长盛终于被抓住，再被押回壶昇峰。
　　在壶昇峰外，他们即将进入其中时，云轩忽然停下了脚步。
　　一道明明很熟悉的、却又强大得很陌生的气息，正在从远处而来。
　　他自己是启明九层巅峰，能够让他都觉得强大的气息，那毫无疑问，必然是来自金丹修士。
　　自家师父空同道人不会这样大张旗鼓的过来，海三德师叔想来也不会，那……再结合起那股熟悉感，来者何人就不言而喻了。
　　可是……
　　李燕菱获得了外丹之后，她将会成就金丹之事，应该是在预料之中的。
　　但他怎么也没想到，这一天会来得这么快，而且这么突然。
　　事前，一点消息都没有！
　　很显然，李燕菱此番前来，必是为了他、为了海长盛，乃至于为了彻底定下北向航线的归属。
　　而她既然已经成就金丹，自己今日之所作所为，岂不是如笑话一般？可笑，他刚刚还在戏谑的追捕海长盛。
　　被抓捕之后宛如战败的公鸡一样低着头的海长盛，也在随后，感觉到了远处而来的李燕菱。
　　他情绪来了个一百八十度大转弯，瞬间变得趾高气昂，叫嚣道：“赶紧放了我！不然等下燕菱师妹来了，你们一个都好过不了！”
　　云轩听得烦，一挥手，一道纯粹灵力构成的大巴掌就打在了海长盛的脸上，成功的让他闭上了嘴巴。至于那怨恨的眼神，云轩理都懒得理。
　　“大师兄，现在怎么办？”有旁人如是问道。
　　“不怎么办。”云轩道，“把人带回壶昇峰，我们在大殿上等李师妹过来。”
　　说完之后，他带头第一个往壶昇峰而去。
　　飞了片刻，他稍停了下脚步，拿出了一柄传信飞剑，将其发出，复又再继续前行。
　　……
　　李燕菱到了，一同而来的，还有陆朝熙。
　　在壶昇峰上众修仰视的目光下，二人的身影停在了大殿前。
　　一位等候在此的修士道：“云轩大师兄在内，二位请入。”
　　李燕菱轻笑了一声，转头对陆朝熙说道：“我还以为这是到了戒律殿呢。”
　　陆朝熙面露微笑，没有答话。
　　二人踏步进入其中，抬眼就看到了云轩与被缚在他身旁的海长盛。
　　值得注意的是，云轩并没有占据大殿上首的位置，好像在等什么人一样。
　　“恭喜李师妹，金丹有成。”
　　“多谢云轩师兄。“李燕菱回复的语气不咸不淡，配合身上那独属于金丹修士的威严，却隐隐有一种让人透不过气来的感觉。
　　李燕菱也是单灵根修士，她是‘云灵根’，一种水灵根的变体，与云、雾有很密切的关系。
　　青峰门现在金丹之下，天赋最好的三位，全在这里了。
　　运气最好的是云轩，冰灵根是相对比较常见的异灵根，在宗门内直接就有适合冰灵根修炼的妙品功法，可以助他直达金丹。
　　实际上，冰、风、雷这三种比较常见的异灵根，宗门都有相应的妙品功法收录。
　　海长盛的骨灵根和李燕菱的云灵根则没有这么好的待遇了，但他们二人又有不同。李燕菱以外族之身份，受海三德如此器重，当然是有原因的。她在初期修行的时候，练的是跟云灵根契合度很好的水行功法，而在刚刚筑基的时候，她就未雨绸缪的开始尝试开发自己的功法了。
　　在启明之前，就小有成就；启明中期时，她的云灵根功法‘云天雾灵法’就已经大成，能算上妙品功法，至此一飞冲天，修炼速度快得很。
　　如今，真正的成就金丹之后，李燕菱也算是得偿所愿了。
　　刚刚抵达金丹期的她，对于力量的掌控还并不纯熟，以至于气息外显，给旁人造成了很大的压力。
　　这虽然不是她刻意所为，但也乐见其成。
　　气势被完全压制的云轩，内心远远不像是外表这样平静。
　　他故作轻松的说道：“李师妹是来要人的吧。”
　　海长盛这时候也向师妹投来了希冀的目光。
　　李燕菱心中叹了口气，脸上不动声色的道：“海师兄无论如何也是宗门的启明修士，这是犯了多大的罪，要让云轩师兄绑着才行？”
　　“海师弟最近是做了一些不应该做的事情，有鼓动、窃取宗门产业之嫌。我这里，可接了不少同门的信，总得调查调查。本不应如此激烈行事的，可海师兄拒不配合，那也就只能如此了。”
　　“我相信海师兄不会那样。”李燕菱道，“云轩师兄把人先放了吧，旁的事，我们以后再谈。”
　　“放不得。”云轩道，“不合规矩。”
　　李燕菱微微摇头，随后全力盛放出了独属于金丹修士的气势。
　　她的声音，宛如从九天云上飘来一般：
　　“我已成金丹，宗门有规，金丹修士皆可成太上长老，这是不是规矩？”
　　云轩硬着头皮道：“是。”
　　“那我以太上长老之身份，让你放人，你放还是不放？”
　　云轩一时无言以对。
　　这是规矩没错，宗门之中，掌门最大，太上长老位列同等层次。
　　李燕菱成就金丹，按照宗门的规矩，就自动成为了宗门的太上长老。而她之命令，若无其他太上长老或者掌门的反对，那就确实需要执行没错。
　　再心有不甘，云轩也没法说什么。
　　但不畏强权的人，还是有的。
　　梁思德再次挺身而出，满腔愤火道：“今日海长盛，不能放！”
　　————
　　大家晚安……

第一百九十八章 死谏
　　“海长盛，不能放！”
　　此言一出，所有的目光都望向了梁思德。
　　确有不少人，无论立场，都得为这个时候还敢出头的梁思德竖个大拇指。
　　太有种了。
　　胆儿真肥。
　　李燕菱也有些意外。
　　梁思德她认识，但不熟。她还真没想到，竟然有人真敢此时唱反调。
　　她的目光，凝望向此人，金丹修士的威压，毫无保留的冲着他而去。
　　整整两个大段的差距，让李燕菱哪怕没有动用一丝一毫的真元，仅仅凭靠气势，就已经压得梁思德喘不过来气了。
　　他的脸颊，以肉眼可见的速度变得通红了起来，充血得厉害，身体也仿佛背负了重担一般，佝偻了下去。
　　可梁思德仍旧坚持抬着头，脖子上青筋暴起，充血的面庞显得有些狰狞，却又如此决绝。
　　“李师姐……太上长老……海长盛，放不得……宗门之产业，放不得……”
　　断断续续的说了这么几个词之后，梁思德忽然之间言语变得顺畅了一些：“我是真心为宗门而想，我愿以我之性命，请太上长老再有思虑！”
　　言到此处，他猛然抬起手，向自己的额头轻轻一拍。骤然之间，他浑身灵力忽然躁动，竟然在刹那于他自己的体内无序而又疯狂的爆发。转瞬，梁思德便就全身经脉断绝，身体一软，倒在了地上。
　　看着他七窍流血而亡、一副死不瞑目的样子，全场所有的人，鸦雀无声。
　　这便就算是最激烈的死谏了。
　　安静片刻后，云轩喟然叹道：“何至于此，何至于此啊！”
　　他目光忽的转向李燕菱：“李师妹，你还要如何？！”
　　梁思德之死，对于李燕菱也确实有些触动。
　　他以死谏之姿，让她们这边陷入到了道义上非常不利的地位。
　　但是，李燕菱也不至于就此放弃，那岂不是反倒坐实了海氏、陆氏在侵吞宗门产业？
　　“放了海长盛，他无罪。”
　　“梁师弟刚刚以性命谏言，李师妹都没听到吗？怎会如此铁石心肠？”
　　“云轩师兄，你是戒律殿首席，掌管律法。宗门之律，可有一条说死谏便就是真理吗？”
　　“并无。”
　　“陆氏、海氏，皆是宗门一份子，是宗门附属之家族。壶昇商行不堪大用，先前袭击之事，更是令公孙氏震怒。以公孙氏之姻亲陆氏，与东海本地经营深厚的海氏，联合起来承接宗门北向贸易之事，甚是稳妥，有何可反对的？“
　　“李师妹所言太过偏颇……”
　　李燕菱突然提高了音量，打断了云轩的话语，喝道：“我为太上长老，我之所言，你到底做还是不做？先把海长盛放了！”
　　她现在的态度很吓人，颇有一种云轩再敢说半个不字，就要动手的模样。
　　这就没什么同门相残不相残的了，李燕菱完全能以‘违反太上长老的命令’为由，拿下云轩。当场斩杀或许不至于，但总归今天的事情能够强行了结。
　　也确实不好再多拖下去了。
　　云轩实在没辙了，只能放人。
　　可也就在这时，大殿之外，忽的传来了一道声音：
　　“燕菱师侄，你这刚成金丹，就有这般气概，可比我当年强多了，后生可畏啊。”
　　听着是夸，但讥讽的滋味，是个人都听得出来。
　　众人的目光，望向大殿之外。一个须发皆白的老者，踏入门内。
　　见到此人，包括李燕菱、陆朝熙等所有的人在内，都躬身问好。
　　能让李燕菱都要以礼相待的，整个宗门也就只有两人。
　　而来的，正是其中之一：空同道人吕千长。
　　他踏入其中，目光只是看了李燕菱一眼，然后就朝着倒在地上的梁思德而去。
　　将其扶起，确认了梁思德已经没了气息，神魂都已经散去。
　　空同也是长叹了一声，转头向李燕菱说道：“你这个太上长老，威风可真大啊。”
　　“不敢。”李燕菱再次躬身，谦逊的态度还是得有的。
　　“梁思德的谏言，你这个太上长老不听，我这个掌门人总要听的。海长盛，不放，等戒律殿调查清楚他这段时间的所作所为再说。你还有什么意见吗？”
　　李燕菱深吸了一口气，说道：“有。”
　　虽然，她刚刚进入金丹期；虽然，她的实力比起空同道人来说，仍然差距巨大。但在此时，她真的不能退。
　　“太上长老不仅我一人，按宗门之规矩，涉及宗门之大事，若有异议，掌门人需与所有太上长老一同商议。我师尚未到，但应该不远，不如掌门师伯稍等片刻？”
　　“不用等了，我在。”门外又有一道声音传来。
　　海三德竟然也来了！
　　看这样子，他老早就到此处了，只是一直未现身而已。
　　在场的修士们，一个个更不敢发出半点声音了。
　　到现在为止，谁人还看不出来，宗门这是要出大事了。
　　自赵老祖死后，李燕菱再进金丹，宗门又一次有三位金丹修士了。而如今，他们即将见识到，宗门三位金丹修士之间的直接冲突！
　　一个不好，这可能会是宗门分裂的开端。
　　“哼。”看着李燕菱和海三德，空同道人冷哼了一声，脸色已经变得很不好看。
　　海三德还是笑眯眯的：“掌门师兄，现在太上长老好像还没到齐啊，陆师弟还在玉烟山呢。”
　　飘在半空的陆青默默点了点头。
　　“陆青也能算？”
　　“怎么不能？”海三德继续说道，“掌门师兄忘了？陆师弟可是我们青峰门的客卿太上长老，虽然带着客卿两个字，倒是不用太听他的意见，不过参与旁听一下，总是应该的。”
　　不等空同说什么，海三德看向了陆朝熙，道：“可否联系下你父亲？”
　　“晚辈遵命。”言罢，陆朝熙拿出了一面镜子。
　　这是两个月前，海三德交给他的。
　　陆青的意识体咧嘴一笑，没再继续看戏。
　　该他上场了。
　　他传送回了玉烟山上，回归肉身，睁开双眼。
　　静待一会儿，心思一动，一面虚幻的雾气在他的眼前显出，壶昇峰大殿上的场景，就展现在了他的面前。而与此同时，他的身影，也通过此物，隔着万里映照在了壶昇峰大殿上。
　　他微笑着对着雾色中的空同道人挥了挥手，说道：“空同师兄，多年未见，别来无恙啊。”

第一百九十九章 陆老祖的谋划
　　飞云州四个金丹修士，齐聚一堂。
　　这样的场景，多少年没有发生过了？
　　至少，在场的绝大多数修士没见过。
　　而现在的形势，看起来也很明晰了。
　　李燕菱与海三德站在一起，陆朝熙则在他们侧后方，手捧着一面镜子，陆青那虚幻的身影，就从镜面之中，投射在海、李二人的旁边。
　　陆青装作一副对现在的情况完全不了解的样子，问道：“都在啊，燕菱已经金丹了？恭喜啊，现在啥情况？看你们这都一副苦大仇深的样子，不是要打起来吧？那可就真有好戏看了啊！可惜我真人不在这里，不然肯定陪你们一起切磋一下。”
　　陆青这一顿插科打诨，让在场围观着的宗门修士们，不由得一个个面面相觑。哪怕是陆朝熙，听到亲爹这一连串不太着调的话，不由得也有一种翻白眼的冲动。
　　不过，年岁稍大一些的、当年听说过陆青故事的人们，却并不觉意外，反而一个个的在心里想着：
　　“果然是陆老祖的脾性！”
　　确实是陆青没错，不然还能有假？
　　但他这一顿颇有些戏谑口气的言语，却也让之前大殿内的紧张气氛，稍稍缓解了些许。
　　刚才那感觉，真是有点吓人，好像几位金丹修士马上就要打起来了一样。
　　其实，那是陆青不希望的。
　　一方面，别人不知道，他自己当然知道自己的情况。他现在根本没法动手，哪怕手里捏着一个复活兑换项，三个时辰的时间也不够他干涉到青峰门这边发生的事情。
　　而李燕菱和海三德两人，要是真跟空同翻脸掀桌子了，说实话，还真不一定能打得赢。
　　另一方面，打赢了也未必是好事。
　　和平从来都是个伪命题，斗争才是永恒的。
　　扳倒了空同，打散了掌门一脉，然后呢？陆氏和海氏必然会有一段时间的蜜月期，但想来，未来两家要继续壮大，冲突不会少的。
　　别的啥也不说，李燕菱到底属于哪一边？万一陆海两家产生冲突，她会在丈夫、师父之间怎么选？
　　陆家现在还不够强，如果陆海两家产生冲突，李燕菱要是站在师父那边，对于陆家来说就很难抵挡了。而就算是李燕菱站在陆家这边，她还未成长起来，陆家也必会被海氏疯狂压制。
　　不一定扳得倒，直接产生冲突风险巨大；扳倒了之后也不一定真的就能舒舒服服发展了。
　　既然如此，还不如留着空同，给两家树立个共同的敌人。海氏就在前面顶着，陆家在后面摇旗助威，偶尔帮点忙，主要是趁着他们两方斗来斗去的时候，猥琐发育，这不挺好的么？
　　也正是秉持着这样的想法，陆青才会出来之后，用不太正经的言语，冲淡紧张。而同时，他言语之间提到的‘要打起来’之类的话，更是隐晦的点醒了另外三位金丹——都是同门而出，真要在我陆青这个真外人面前干一架不成？
　　“陆师弟说笑了。”海三德一副笑眯眯的模样，显得很有亲和力的样子，“怎么会要打起来呢？就是在聊一些事情，让你这个客卿太上长老来做个见证罢了。”
　　“不打起来那多没意思……我是说，没打起来就好。有啥要见证的，说来听听，我陆家能配合的一定配合！”
　　海三德道：“无非就是北向航线的事情，壶昇商行出了一些事情，不太适合再继续做了。我就在想着，是不是我们海家，还有你们陆家，能帮忙上一些忙？别处也不多提了，主要是公孙家那边，跟你们陆家不是有姻亲关系嘛，辽郡的商路，以后就我们两家跑了，免得公孙氏总是纠结上次受袭之事，影响两州的贸易。”
　　他言语之间，已经做了让步了。
　　北向商路，本是包括海上飞去辽郡的，和陆上飞去蓟南的。之前，海长盛蹦跶欢畅的时候，一直以来争取的都是这两条航线同时纳入到陆海联盟的掌控中。
　　而刚刚海三德的话，只提及了辽郡商路。
　　“我支持啊。”陆青果断的说道，目光又转向空同道人，“空同师兄，我们陆家吧，跟公孙家是结了亲的，现在两个孩子都在宗门里。既然壶昇商行出了一些问题，那借着我们陆家和公孙氏的关系，帮忙续上这条商路肯定没问题。”
　　他这话，算是给空同递了个台阶了。
　　空同没有讲话，目光望向了一边被绑缚着的海长盛。
　　李燕菱接口道：“既然戒律殿坚持说，之前有不少同门师兄弟对海师兄有些意见，那海师兄就去戒律殿走一趟吧。我相信海师兄不会有什么问题的，也就呆个三五日而已。”
　　海长盛自己也忙不迭的点头。
　　这话的意思也很明显了，怎么也得给之前死谏之人、给掌门一脉一些颜面。不放就不放吧，有今日海三德、李燕菱、陆青三人的一连串话语做保，他去戒律殿呆几天，无非也就是走个过场。
　　而这样一来，海陆两家就等于已经提出了他们妥协后的方案。
　　空同还能如何？
　　真不甘罢休，在这里闹翻脸么？
　　他勉强点了点头，说道：“就这样办吧。”
　　……
　　壶昇峰上发生的事情，影响说大不大，说小也不小。
　　小，是因为在场的人并不多，除却直接涉及的人物之外，围观者统共加起来也没三十个，且基本都是宗门在壶昇商行做事的修士。高阶修士们在事后，也下了封口令，严禁任何人将今日之事向外透露。
　　毕竟，不管怎么样，这也算是个丑闻了，还闹出了死谏这种事情。
　　至于大的方面，则是掌门一脉跟海氏一脉，虽然未到直接掀桌子的地步，但双方之间却也着实出现了一道很深的裂痕。
　　这也为宗门分裂，埋下了一个巨大的隐患。
　　这根导火线，不知道什么时候，就会把整个青峰门给炸得四分五裂。
　　但这一切正是陆青所期望的。
　　宗门内部之事，无需太去管了，陆朝熙后续还会在青峰门内陪着李燕菱呆两年。而家族中，有茗朝坐镇，也不会有太大的问题。
　　至于辽郡航线，陆海两家的合作已经没有问题了，有上两个月的准备，第一艘两家合作的商船，就会向北开拔。
　　————
　　我每天两章没少过，就是……最近第二章更新的时间确实太晚了……
　　主要跟我自己作息没调过来有关系。
　　还是要早睡早起呀！

第二百章 向矿脉下手
　　【辽郡航线】
　　【收益：459灵石/年（平均预估值）】
　　……
　　航线建立之后，陆青已经可以从产业线里关于商会的这一列中，看到辽郡航线的具体收益了。
　　这收入水平，也就比一个三星资源差一些而已。
　　难怪，之前让壶昇商行让出整个北向航线的时候，跟杀了亲爹一样让他们难受。
　　要知道，陆家现在收获的这六百五十九灵石一年的收益，只是辽郡航线的四成；六成，是在海氏手里的。
　　这样算起来，光辽郡航线，平均下来一年的收益就是一千多。
　　而辽郡航线的规模，可没有蓟南航线那么大。毕竟，辽郡航线相关的收益，就跟公孙氏有比较大的关系，最多辐射到辽郡西边的渔阳郡的一部分。而蓟南航线，则可以直接联系到雪州四郡中最富有的蓟南郡，白阳门可要比公孙氏还要更强一些，同时，蓟北郡的清幽谷，也在蓟南航线的辐射范围之内。
　　两条北向航线，壶昇商行要是全给让出来的话，那就是一年小三千灵石的收益。哪怕对于青峰门这样的庞然大物而言，平均下来每年少这么多钱，也挺难受的。
　　或许，折腾这么大、这么久，就赚这点钱，似乎是不值当的。
　　但其实不是这样。
　　这件事情，在宗门内部有个比较重大的意义，是在于陆氏开始真正着手参与进宗门事物了。虽然，在宗门内部，现在陆家的势力还是跟在海氏后面的，但已经逐渐开始展现影响力。而且，陆家跟海家、以前的赵家都不同。他们这两家，都是在宗门势力大，在外的本家的实力，远远不如在宗门内的。
　　而陆家，则是典型的外强内弱，在宗门的势力比较薄弱，最大的依靠李燕菱，还是双重身份，像是陆文恩，还没成长起来。
　　但外强内弱也有其之好处，代表着在宗门之外的支持力度会比较大。
　　实际上，现在宗门内的陆家系，也已经有了一个雏形了。一个现在还看起来比较弱小的团体已经形成，那是围绕在陆文恩身边的一些他结交的朋友，其中也有一些筑基修士；另外，陆朝熙最近这些年，在宗门陪老婆的时间也比较长，同样也有个别启明修士与他交好。
　　这样的联系，暂时看来，还不算很紧密，但是随着未来关系越加好、陆家在宗门的影响力越加的大，这个团体将会蓬勃发展起来。
　　这将会是未来陆家在宗门的依仗和根基。
　　而这条航线本身的利益，不仅是四百多灵石一年而已。陆氏和公孙氏这对姻亲关系，因为这条航线的存在，联系得更加紧密了，这对于盟友关系本身会带来很正面的影响。而另外，这条航线也不仅仅只是连通辽郡这么简单。
　　毕竟，在‘渠道’之外，商贸之中还有‘供货’这个关键。
　　蓟南航向现在的规模大，不代表未来规模永远会那么大。陆海两家掌握了原本壶昇商行的辽郡航线，甚至拿到了几艘原本跑这条航线的飞舟的使用权后，就相当于掌握了渠道。这条渠道是独属于陆海两家的，那么两家作为安陵郡和东海郡的地头蛇，供货上，会优先供给哪里，就是不言而喻的了。
　　蓟南航线的货物减少，辽郡航线的货物增多，未来哪条航线会变得更加重要，那还真不好说。
　　至少，在陆海两家负责商会的人的判断中，他们认为，辽郡航线未来的规模是会膨胀的，收益绝不仅仅如此。
　　话再说回来，一年四百多灵石，也是一笔不少的钱了。这是预估中平均到每年的收益，十年就能整出小半颗筑基丹的生意，那是很好的生意了。
　　……
　　两年的时间匆匆而过，陆朝熙返回了家族。
　　他媳妇现在也算是稳固了自己的金丹境界，后续就要潜心修炼，往更高层次突破而开始累积了。
　　而他自己，也再次超车，没让茗朝真的给比下去，成为了启明三层的修士。
　　其实，他一年以前就已经是启明三层了。
　　托了媳妇的福，陆朝熙在宗门里的时候，也是能蹭上玄青峰这个五阶灵脉来进行修炼的。
　　五阶灵脉的修行效果，启明修士并不能够很好的利用起来，但毫无疑问，那肯定会比在三阶灵脉里稍微好一点。
　　不过，金窝银窝不如自己的狗窝，按照陆朝熙自己所言，他还是觉得在玉烟山上呆着舒服一些。
　　这次回来，陆朝熙是和李燕菱一起的。
　　一个大金丹，到玉烟山上，其实是没法好好修炼的。没有四阶灵脉提供灵气支持，供她炼化真元，那一年所需要的、修炼上的额外花费，就是一万灵石。
　　这谁扛得住？
　　这也是为什么，越是强大的修士，就越是跟乌龟一样宅。
　　出门太费钱。
　　不过，家族主母金丹了，总要回家看一眼，陆家就算是挤，也得挤出个一两千灵石来，让她在家里呆上两个月。
　　而且，陆青怎么会是那种白吃亏的人？
　　这次把李燕菱叫回来，那肯定是有事给她做的——就算没事，也得创造出事来！
　　陆青传音给了陆朝和。
　　陆朝和在父亲的静室内会面过后，马上就找到了大哥和九妹……大嫂是大哥找来的，他自己还有点害羞，不太敢找。
　　“匆匆把我们叫来干什么？”
　　“父亲说，四日之后，家族的辉能石矿脉可能会有大事发生，让我们提前做好准备，还叫我去布置一些阵法。”
　　“有大事发生？”陆朝熙显得有些疑惑。
　　他回到家族之后，没有忘记族长的职责。两三年的时间不在，回来之后总要巡查一下。太远的地方不好去，就在玉烟山脚下的辉能石矿脉总要去瞅一眼的。
　　当时，陆朝熙也没发觉有什么问题啊。
　　“陆前辈……”李燕菱犹豫片刻，还是转换了称呼，“爹总不会无的放矢的，朝和先去布置法阵吧，过两天，我们三人也都过去。”
　　“行。”
　　……
　　三天之后，陆青以意识体的形态，飞到了辉能石矿脉处。
　　陆朝和已经布置了几个法阵，十余名陆家修士，包括雪廷、廷畴、锦朝、薇文这几个在玉烟山的筑基修士，还有陆朝熙、茗朝和李燕菱，都已经在此处了。
　　他们几人并未发现什么奇怪的事情，正一头雾水呢。
　　他们当然发现不了什么，毕竟，陆青手头上的【资源提升】兑换项，还没砸下去呢。
　　————
　　今天有加更！晚些还有两章！
　　但……依然时间会比较晚，大家明早再看吧！

第二百零一章 巨石之心
　　这次，陆青是想要把辉能石矿脉的等级再提升一下的。
　　之所以选择此处，是因为现在家族的三星资源就这两样。另一样，是水云马群。可水云马群是驯兽资源点，升级了的话，陆雪廷不一定还能管得住。
　　起码得等陆雪廷成了三阶中品、乃至于三阶上品的驯兽师之后，陆青才会考虑这件事情。
　　升级辉能石矿脉则没有那么多的问题。
　　他还记得，上一次辉能石矿脉升级的时候发生了什么。一个二阶石母的出现，虽然最后得到了解决，但是却导致了两个驻守在此处的家族修士的阵亡。
　　在得到了这个教训后，陆青知道，往后再进行相关的资源点升级的时候，必须要谨慎一些。
　　按照规律而言，上一次二星资源升到三星，出现的石母强度是二阶水准。哪怕，这次三星升四星的话，如果也会出现石母，那强度应该是三阶、也就是相当于启明期吧。
　　但这件事情说不太准。
　　陆青没忘记，上次出现的石母，达到了二阶后期，当时家族中的最强者，陆朝熙，有筑基八层，对付起来也很吃力，最后还是靠着弟弟和妹妹的帮忙，三兄妹联手，才最终能够毫发无伤的收拾掉那头石母。
　　这要是出来一头三阶后期的石母，那李燕菱不在，光凭陆家的力量去对付，问题会很大。哪怕他们提前布置了阵法，做好了针对性的准备，可毕竟陆朝熙和陆茗朝只是启明初期，一个搞不好，可能会出大事。
　　不过，有李燕菱在，这个问题就不会太大了。
　　金丹期，打三阶后期的石母，外带两个启明的帮手、还有一些提前的针对性布置，应该万无一失了。
　　至于敌人有可能会更强……那可能性太低了，而且陆青也不觉得，系统会那么丧心病狂。
　　言归正传，当看到矿脉内的家族修士们都已经齐备之后，陆青传音给陆朝熙：
　　“要开始了，提高警惕。”
　　陆朝熙略显有些无聊的神色，立即郑重了起来，并且跟旁边的几位都说了这件事情。
　　虽然他们还是什么都没有感觉到，但也都一个个依言提高了警惕，感知能力全力向外散发着。
　　而陆青，此时也从兑换项之中，换出了一个三星提升资源。
　　结果却提升失败了，只是略微提升了资源品质。
　　在矿脉内的修士们，此刻也有了明确的感知——从矿洞各处，传来的那种独属于辉能石的能量，在刚刚的一刹那，变得更加清晰、更加浓郁了。
　　虽然暂时还没有什么奇怪的事情发生，但这非常像是某种事情的先兆。
　　而此时的陆青，则已经往矿脉深处、更往下的地方飘去了。
　　他刚才的感觉会更加深刻一些，在矿脉内发生的这些变化，最根本的源头，似乎是在更深处的地方。
　　那里还未被开发出来，深埋地底。
　　但这并不能影响到陆青的探索，而且那厚重的泥土，虽然会隔绝一般的能量波动的传递，但是对于辉能石能量的隔绝效果却并不算好，陆青能够感知到，自己距离源头越来越近了。
　　当然，在泥土之中，陆青的视线也是完全黑暗一片，什么都看不清楚的，他只能凭借感知能力来行进。
　　不过有这也已经够了。
　　忽的，陆青感觉到眼前有一阵银蓝色的光亮，接着豁然开朗。
　　他似乎身处一个地洞之中，这里并不大，是个不规则的类圆形，约么直径也就四米左右，整个大小，跟个一般的卧室房间差不多。
　　而在中央，一个约么直径一米左右的、滚圆的石头，正亮着银蓝色的光。
　　陆青能够感觉到，这里面好像在孕育着什么东西一样。
　　但这股光还在不断的减弱中，显然就是因为这次升级失败了，导致了这‘孕育’并没有成功。
　　“这股传导出去的光芒，应该就是给矿脉品质升级的根源了，不过，由于这次升级没有能够成功，所以矿脉中的能量并没有被彻底激发出来。这个石块中孕育的东西……我估计就是矿脉升级的副产品了，看强度，恐怕真要让它孕育出来了，那确实有三阶后期的水平……还好没大意，把李燕菱给喊来了……可惜，这里是在地底深处，别人下不来，不然可以先行毁了这块石头，或许就能够提前阻止孕育。”
　　陆青脑袋里有了不少的猜测和思考。
　　至于他自己动手毁了石块，也不是没想过，但他现在的状态，就只能用三阶剑符去砍，可明显一两张剑符肯定砍不动。需要更多的话，先不说业力的消耗，他的剑符兑换项也没有那么多！
　　思考之余，他手下的动作也不会停。
　　升级失败，这是意料之中的事情。本来用三星兑换项去提升三星资源，升星的概率就不算太大。但这逐渐累积的增强效果，会让后续的每一次升级选项都变得更容易提升灵脉等级。
　　而三星【资源提升】，陆青准备了好几个，他不信升不上去。
　　第二个资源提升用上来，陆青再一次观察到了这块巨石上发光的现象，但最终升级还是没能成功。
　　陆青用出了第三个。
　　其实，现在算下来就挺亏的了。
　　一个三星的【资源提升】，需要消耗三百业力。连着三个砸下去，九百没了。但像是辉能石矿山脉这种稀有的矿石资源，升级一次能给家族带来的好处很大。除却灵石的收益之外，有更高的几率产出一些更高级的辉能石精粹，这可以让家族的炼器师们有更好的材料可以练手，推动炼器师们的升级，同时家族的修士们，也将能够用更好的装备用，对于有家族整体实力的提升会有帮助。
　　而且……六百业力砸下去了，不给矿脉升级，岂不是血亏？
　　想到这里，陆青又兑换出了一个三星的【资源提升】。
　　这一次，那巨石亮起的光芒，就远远比之前更加持久了，而且光芒有涨有落，仿佛像是一个发光的心脏在收缩、跳动一样。
　　————
　　还有一章

第二百零二章 石之国
　　【辉能石矿脉（三星）升星成功。】
　　【辉能石矿脉（四星）：年产值1339灵石】
　　……
　　升级成功的消息，陆青只是扫了一眼，就没再关注了。
　　他的目光，紧张的盯着眼前的这颗巨石。
　　在这颗跳动的巨石心脏上，他能感觉到，一股属于生命的气息，正在急速的生成之中。
　　那仿佛心脏跳动一般的收缩频率，正在变得越来越快，也越来越强烈。骤然之间，银蓝色的光华中，爆出了无数道亮银色的细纹。这些细纹是由更加灿烂、耀眼的光形成，而透过光芒，陆青看到，在巨石的本体上，也确实有许多的裂纹出现。
　　那就像是蛋壳破裂一样。
　　忽的，一只手臂，从中伸了出来，再然后，整个巨石骤然破裂。飞溅的碎石，穿过了陆青的身体，但他没有丝毫的感觉。在他的眼前，一个浑身被银蓝色光芒笼盖的人影，漂浮屹立在其中。
　　那是个石人，看起来跟正常人类一般大小，身高八尺左右，浑身由深灰色的岩石构成，但在他的躯干上，有许多放着光的银蓝色符文。这些符文，形状神妙，似乎蕴含着天地间神奇的奥秘。
　　他有头，脸部面容看起来像是雕塑中的美男子一般，身形修长而健美。两只眼睛，是两块璀璨的星光宝石。
　　这是跟石母类似的天生精怪，是天地间纯粹的单一属性力量凝聚、活化而成精的生物。
　　近距离观察之下，陆青判断，这家伙的实力，正儿八经的达到了三阶后期。
　　陆青不由得再一次庆幸，还好他这次足够求稳，是在有李燕菱的情况下，才将辉能石矿脉进行升级的，不然……这么一个玩意儿出来，还是在玉烟山内部，护山大阵都派不上用场，怕是能以一己之力，就把玉烟山给搅得天翻地覆。
　　而眼下，变化还没完。
　　那石人面无表情——在石头脸上也看不出什么表情来——它举起双手，庞大的能量，自它的身躯之中，向外发散，很快就与整个辉能石矿脉中所蕴含的星光之力，完全的勾连了起来。
　　然后，就是一阵地动山摇！
　　这仿佛大地震一般的颤动感，整个玉烟山都能够清晰的感觉到。
　　而在最中心的陆青，感知是最为明显的。
　　整个大地，都在变动着。成片的大地裂开，破碎，在一股神秘力量的操控之下，形成了一个个规整的石块，并被牵引着，向那石人原本呆着的地方飞去。
　　这些石块迅速的垒了起来，逐渐的就形成了一个建筑的模样。
　　“这家伙要干嘛？”
　　陆青一下没想明白。
　　他飘远了一些。
　　现在，已经不会有什么处于地下遮挡视线的情况了。大量的碎石破开，被石人的力量所吸引，这让地底空出了一大片地方。
　　陆青左右看了看，估摸着，现在他所在的这片空间，已经跟矿脉连同了吧？
　　不知道矿洞那边到底是啥情况，陆朝熙他们怕不是已经吓呆了吧？
　　再转回头，建筑仍然在飞速的成型之中。
　　稍过一会儿，陆青就已经能够看出，这似乎是个巨大的宫殿的雏形。
　　陆青的心中，升起了一个很大的疑问：
　　“为什么这个石人，要这样干？费这么大力气，有必要么？而且……这明显不是三阶的存在能搞出来的动静，而且这动静，也不像全都是被那个石人自己搞出来的……到底怎么回事？”
　　搞不清楚，陆青也只能等。
　　整个变动的过程，持续了大约一个时辰。
　　中间，陆青飞进了那未成形的宫殿之中，又去观察了一下那个石人。他发现，这家伙给自己造了一把石头做的椅子。这把石椅上，嵌着点点星光，竟然是用整块的辉能石精粹构筑而成的！
　　而石人，就这样端坐在这把椅子上，一动不动，似乎像是一个王者，在静待着他的宫廷落成。
　　“装什么比……”
　　陆青嘀咕了一声，又飞出了地底，直线向上，冲到了玉烟山高处，向下俯瞰。
　　还好，刚刚的大地震，并没有对玉烟山上的建筑和人们造成太大的破坏。修士们第一时间就反应了过来，通过各种能力，加固着建筑。
　　既然这样，陆青就放心多了。
　　甚至，连矿洞都没有塌。众位陆家的高级修士们，在里面顶起了一片天。
　　地下石人散发出来的气息，已经能够被他们感觉到了。
　　他们已经开始谨慎的向内探索进发。
　　由于不知道里面到底发生了什么事情，他们的速度并不快——其实也根本快不起来。大量的石头在崩碎，在飞溅，真要给砸上一下，练气修士怕不是会直接一命呜呼。
　　这里太危险了，练气修士们都已经被送到了地面上。他们不仅帮不上什么忙，反而要高级修士分心保护，而且矿洞内的地面不断的在塌陷，没有飞行能力的练气修士也确实没法在里面呆着。
　　思考了一下，陆青传音给李燕菱。
　　她虽然已经被系统算作了家族中的一员，但是在此之前，陆青从未给她传音过。毕竟，她的身份多少还是有些特殊的。
　　但现在倒是没必要了。
　　“燕菱，我暂时过不来，矿脉内的事情，就交给你了。”
　　李燕菱忽然听到陆青的话，稍稍怔了一下。
　　她根本没察觉到传音法术是怎么来的。
　　陆老祖的手段，着实有些神奇。虽然自己已经成了金丹，但远处高山依然屹立，还是不能松懈啊！
　　“燕菱明白，请父亲放心。”
　　又过了一会儿，在他们前行的半途中，大地的震动终于停歇了下来。
　　他们依旧小心翼翼的往前行着，而陆青则先一步，回到了原处。
　　宫殿，已经落成了。而且，不仅仅是宫殿，陆青还看到了许多石雕之人。
　　这些石雕，就像是一个个穿着铠甲的人，以规整的队形，三五成队，落在宫殿各处，仿佛是忠诚卫士，在拱卫着他们的王者。
　　在这些石人护卫的身上，陆青能够感觉到它们以某种特殊的方式，与深处的那石人王者有所勾连。
　　“这一个来时辰……我家地下就出来了一个石精王国？？”
　　————
　　第三更到，还欠9章。
　　大家晚安

第二百零三章 神秘王座（二合一）
　　这事情，要不是亲眼所见，陆青肯定不信。
　　就一个多时辰，原本实心的矿洞地底，就出来了一个石人国度。
　　他在宫殿周边转悠了一圈，数出来的石人守卫，一共有十九个。
　　全达到了二阶水准。
　　这些石人守卫并没有当初碰到过的石母那么强，普遍只有二阶初期的水准。
　　但十九个……这个数量也不少了。
　　当然，最麻烦的还是哪个石人王本身。
　　它在诞生之初，就已经是三阶后期的强度了，而现在，身处对它优势极大环境之中，周边这一整个辉能石矿脉的力量，都可被它所引动，战力更是有了飞跃性的增长。
　　要真说战斗力的话，恐怕已经远远超过了一般的三阶后期的层次，起码得来个启明九层，方才能够应付。
　　不过，也还好，这石人的位格层次怎么说也还没有突破到四阶，这就代表力量并没有本质的提升，跟真正的金丹修士，或者四阶生物还有着质的差距。
　　目光向外望去，陆家的修士们，已经到了。
　　他们望着这片地底宫宇，也都一个个傻了眼。
　　“这……玉烟山下面一直有这么个东西吗？”李燕菱如是问道。
　　“没有吧？”陆朝熙也有些懵，在此之前，他也不知道有这回事。从来没有发现过地下、也就是山体之中，有这种玩意儿。
　　李燕菱明显不信：“这不是一天能造成的东西，存在日久了，你们一直没发现过么？”
　　“没……”陆茗朝在旁边回复了大嫂，“或许，是刚刚苏醒的？不然，父亲怎么会提前察觉到这里可能会出问题，让我们来提前准备？”
　　“也有可能。”李燕菱不打算纠结这件事情了。
　　再靠近了一些，他们也看到了宫殿周边守护的石人卫士们。
　　陆青忍不住，传音给了朝熙：“如果看到石人守卫的话，先解决掉他们，要快，不能拖沓，它们跟里面的那个石人王是一体的。”
　　这些石人守卫，看似是一群个体，但本质上他们是跟石人王是共同体。这些石人守卫，本来就是石人王操控着辉能石原力，在外构建出来的护卫。不将其斩杀，那么这十九个石人护卫，将会源源不断的在外界，吸收星辉之力，供给石人王。
　　得到父亲的传信之后，陆朝熙想了一下，把陆青说的话变成了自己的猜测。
　　其他人对这个猜测也没什么意见，甚至李燕菱还隐隐能够察觉得到的一点，就是看得远远没有陆青那么真切而已。
　　于是，作战计划也就定了下来。
　　……
　　地底空间内、突兀出现的宫殿门口，忽然有雾气出现。
　　按理来说这并不寻常，但是那些石人却仿佛一点感觉都没有。
　　这是来自李燕菱的力量。
　　云灵根，又能被叫做雾灵根，是水灵根的一种变体。而她施展出来的这个咒法，范围大，而且附带一定的麻痹效果。
　　这种麻痹很神奇，会让人根本感觉不到。如果作用在人的身上，例如左手，那么这人的左手将会什么感觉都没有，也无法使用，但本人却无法发觉——直到他准备用左手拿东西，却发现动弹不得的时候。
　　而在这些石人守卫上，这个能力也能够发生左右。
　　既然已经隐隐感觉到，这些石人守卫跟石人王是一体的，那么用这种手段就会比较好。
　　遭受麻痹后，石人守卫被击杀，石人王就算是能发现，也很难第一时间感知到。
　　在雾气起来之后，剩余的陆家修士们也动了。
　　他们的身上都有李燕菱的力量加持，让他们不至于会被麻痹之雾所影响。
　　陆朝和带着剩余的几位筑基修士，正面直扑向一队石人守卫，各种法器、术法打出，争取快速消灭；而陆朝熙则以雷霆，轰向了另一个方向。
　　在他们动手的刹那，刚刚还站在李燕菱身后的陆茗朝也动手了。她悄无声息的就出现在了宫殿的门口，站在了两个石人守卫的中间，两手摊开向两边，极锐之冰和翠风十清剑，各自从左右瞬间贯穿了一个石人守卫的头颅。
　　李燕菱则亲自动手，灭掉了潜藏在地底宫殿后方的一队石人守卫。
　　之前，他们还没发现这里藏了一批，不过随着雾气的侵染，感知向前延伸，李燕菱自然而然就发现了他们。
　　雾气骤然变浓，形成几只宛如实质一般的大手，分别捏住了那一队石人守卫的头颅，用力一捏，就将其给拽了下来。
　　这不过转眼之间，四队石人守卫，一共十九个，就全都报销了。
　　金丹修士带队，两个启明修士帮手，灭掉这些守卫当然不可能有困难，哪怕是需要悄然无息的。
　　在歼灭了敌人之后，李燕菱就大步向前走去，站在了宫殿门口，推开了大门。
　　一眼，她就望到了尽头，坐在王座上的石人王。
　　那石人王灿烂如星般的双目，盯着李燕菱，缓缓开口：“见到星之神王，要学会跪下。”
　　言罢，一股沉重的压力，瞬间笼罩了李燕菱。这股力量，似乎是想要把她给压跪在地上一样。
　　力量强度很高，但是由于力的本质，仍然停留在三阶，所以根本无法让李燕菱身体动弹一下。
　　但她也没有急着动手。
　　她的目光向四边张望，这还真的是个宫殿。从内里来看，各种华丽的内设，都有。华美的器皿、蔬果肉类、风格显得很是奢贵的装饰品……一切应有尽有，仿佛这里即将要召开一场盛大的宴会一样。
　　然而，这一切都是石头做成的，那些蔬果、肉类，也是石头被做成了这副模样。
　　于是，整个场面就会显得有些诡异。
　　这个石人王……是有什么毛病么？
　　李燕菱心里升起了这么个古怪的想法。
　　而正上方，未能用力量直接压服李燕菱的石人王，显得非常愤怒。
　　它站起了身，面容变得狰狞了起来：“大胆之徒！死不足惜！”
　　在它的身边，星光凝聚，一道光，向着李燕菱急照而来。
　　李燕菱抬起手，瞬间被光芒照住。
　　随后，她整个人都融化掉了，变成了一滩雾气，就此散开。
　　而这些雾气，瞬间仿佛活了过来一般，分成几道，向那石人王飞去。
　　在半空中，它们急速的膨胀，变成了几只大手，分别抓向了石人的身躯。
　　“徒劳！”石人王冷声道，坦然让那几只手抓在了他的身上，他却岿然不动。
　　飘在半空中的陆青有些无语。
　　三阶后期装什么比……
　　李燕菱或许也有类似的想法。
　　她已经不见踪影，看不到也感知不到，但宫殿内越来越浓重的雾气，证明了她就在里面。
　　浓雾构成的大手，奈何不动那石人王，多少有些出乎她的预料，但并不代表她没法子了。
　　真元鼓动，宫殿内的浓雾中隐约出现了一个女性的身影。她抬起了手，一阵风吹来，雾气开始向那石人王聚集。
　　那石人王汇集力量，星光璀璨之下，将那女性身影笼罩。强大的力量，完全达到了三阶后期的水准，一次又一次的将浓雾勾勒出的女性身影给打得稀碎。
　　但这毫无意义，她很快就会又一次重聚起来。
　　而相反，凝聚在石人王身旁的那些雾气，已经彻底将它包裹了起来。
　　这些雾气，变成了极具侵蚀性的力量，粘在石人王的体表，并且开始竭尽全力的往里面钻。
　　而更可怕的是，明明石人王的体表是坚实、光滑的固体，然而却总是有雾气，能够真真正正的钻进去！
　　钻入其中的雾气，有着极为强烈的腐蚀力量，侵蚀着石人王的身体。
　　这一下，那石人王真真切切的感觉到了痛苦。
　　它张开嘴，仿佛还要说什么话，但是却忍耐不住，不由自主的发出一阵惨烈的、痛苦的嚎叫声。
　　飘在半空中的陆青，咧嘴笑了笑：“我就说嘛……有啥好装的，还不是得挨揍……”
　　不过，他转念又一想，觉得不太对劲。
　　一个三阶后期的生物，在碰上了明明比自己强上一大截、有质的飞越的金丹修士，竟然还摆着一副高高在上的样子，仿佛是真的王者……
　　这明显是脑子有问题。
　　但为啥？这石人王的脑子怎么会出这种问题？
　　是这种生物本身就会有这种情况？或许也是一种解释，但是陆青总觉得不太对。
　　随后，他又想到了这间宫殿本身。
　　在李燕菱他们发动攻击之前，陆青就已经进来探索过了。
　　有两个值得注意的地方。
　　其中一个，就是这个宫殿本身了。
　　石人王为啥要把这宫殿造成这样？陆青去过大燕的王都，见过燕朝的皇庭，也从一些记录事物的玉简中，见过其他几个仙国的宫廷。眼下这个，在风格上，陆青怎么觉得它很像是大晋的？
　　当然，并不完全一致，但某些地方，似乎有一脉传承的意味……
　　“这宫殿的形象，不是凭空来的……影响、建造了这个宫殿的力量，并不属于石人王本身，而是来自于一股很神奇的源头。这源头一定跟我身上的系统有很深的联系，并且被系统所引动，从而造成了辉能石矿脉的升级，副产品就是构建了这个宫殿、王座，还有就是这个石人王了。”
　　“源头到底是什么？跟系统又是什么关系？或者说……这个系统的本质到底是何物？”
　　陆青又免不了思考起了这个问题。
　　想着想着，他的目光就投放进了下方这个王座上。
　　这是石人王之前端坐着的那把王座，也是陆青觉得在此处最为不正常的一处东西。这把椅子本身所蕴含的气息，似乎比石人王本身还要更强。
　　或许不该用‘强’来形容，而是，位格更高，层次更高。
　　而且，陆青还能感觉到，这王座，似乎跟很遥远的一处地方有所联结。
　　他一开始怀疑过，这王座就是带来辉能石矿脉改变的力量核心，但这个可能性马上就被它排除了。
　　之前，在骤变发生的时候，陆青是亲眼看着这把椅子，是在石人王汇聚力量、‘建造’宫殿的时候，被打造出来的。
　　王座和源头的关系，应该是反过来——源头创造了王座，使得王座跟源头联系了起来。
　　想到这里，他又偏头，观察了一下战局。
　　石人王已经彻底落入了下风。
　　那些浓雾构成的手臂，没法拉得动它，但它也挣脱不出来，这就导致它根本没法阻挡那些具有腐蚀性力量的雾，钻入它的身体。
　　它固然还可以催动出神秘的星光之力，对李燕菱进行反击，但是它根本找不到李燕菱到底在哪儿，那浓雾化成的女性身体，根本就不是金丹修士本体，而只是一个化身。
　　中间，它还尝试过全力催动星光，将整个宫殿都给照亮，试图用这种无差别的大范围攻击，把李燕菱给逼出来，但却也失败了。
　　李燕菱的这种能力，陆青一开始看着也有些迷茫，但略一思索，大约也理解了。
　　她确实在这宫殿里没错，但却不在任何一个固定的位置。或者说，这片笼罩了整个宫殿内部的浓雾，就是李燕菱本身。
　　没有绝对压倒性的力量，将所有的雾气都给压制住、驱散掉的话，那根本奈何不了李燕菱。
　　这云灵根或者说雾灵根，也挺神异、挺厉害的。
　　战局已定了。
　　当然，本来也没什么好担心的，一个在金丹期已经稳固了的修士，不存在对付不了一个三阶后期的怪物，哪怕它在特殊的环境下拥有巅峰的实力，但毕竟力量的本质有差距。
　　在陆朝熙和陆茗朝两人也加入进来，对这怪物展开攻击时，局面就更加确定了。
　　他们二人不是这石人王的对手，但是当李燕菱将其控制住之后，二人锦上添花一番，加速这个石人王的死亡，却也是不难办到的事情。
　　只是看了两眼，确定没什么问题之后，陆青的意识体就飘到了王座的旁边，开始仔细的观察了起来。
　　但是左右看了好一会儿，他并没有看出来有什么能够利用这王座的地方。
　　他不由得伸出手。
　　结果，他竟然摸到了这王座！
　　————
　　两章合一起发了，天快亮了，晚安各位……

第二百零四章 可触碰之物
　　陆青如同触电一般的收回了手，意识体的面庞上，还残留着一些惊恐。
　　吓鬼啊！
　　自从苏醒以来，他多数的时间，都是在这种意识体状态下在外活动。他尝试触碰过太多的东西了，但却从来没有任何东西能够给他带来任何的触感。
　　他摸不到水，感觉不到潮湿；他触碰不到空气，在空中飞得再快也没有那种劲风拂面的感觉；他无法脚踩大地，往下用力一点，他的身体就会沉入地面中……
　　他接触到一切的一切，都无法给他带来任何的感觉，他只能就那样穿过去。
　　说老实话，这种感觉非常不好，除了一开始的不适感之外，在持续的时间长了后，还会有一种令人发疯的感觉。
　　还好，他在初步复活之后，可以修炼了，这让很多漫长的岁月变得不是那么难熬；而后，在家族等级提升到四星之后，更是可以在闭关室里动了。
　　有了缓解的途径后，陆青也不至于被那种感觉给逼疯掉。
　　但就算是如此，他在灵体状态下，什么触感都没有的时候，他仍然会觉得不太舒服。
　　不过毕竟已经这么久了，多少也能适应一些，实在不行，就返回肉身，动弹一下就好。
　　但在这里，他手向前，竟然摸到了那王座、有了明确的触感，这简直太神奇了！
　　陆青的第一个反应不是高兴，而是有些惶恐。
　　他一直以来很重要的一个凭仗，是在意识体状态下，自己是无敌的。虽然他在这种状态下，可以影响现实的手段非常有限，但也无人能够影响到他。
　　这种状态，甚至比他真正复活时更加好用，尤其是在某些情况下。
　　之前，利用意识体状态的绝不会被发现、隔绝在这个世界之外的特性，轻松谈听到的许多隐秘事情。
　　这要是真活着，哪怕金丹修士可能也无从去了解。
　　所以，陆青还挺依仗这个状态的。
　　但现在，他能够触摸到某样东西了，陆青就不由得联想：这是否证明了，这个世界上，是有东西能够伤害到意识体状态下他？
　　他过去就有这种猜测，但苦于无法证实。
　　他能确认的是金丹期的肯定拿他没办法，毕竟他视奸过赵子丹、空同，都没有引起任何的反应。在往上，元婴期虽然还没碰上过，但是他估计也没啥问题。
　　但是再更上层的，法相期？那可就真不知道了……
　　更别说，法相往上还有传说中的三个阶层，还有真仙。
　　脑子纷纷乱，陆青在原地呆了好一会儿，直到战斗到了尾声的时候，他才收拢起思绪。
　　“算了，现在想那么多干什么？没准儿根本不是我想的那样呢？我能否触碰到东西，有可能跟这玩意儿的力量层次没关系，而是跟该物品是否与系统有很密切的联系有关？毕竟，这个星辉王座，说白了也是系统的力量构筑出来的……”
　　这也是另一个思路。
　　转回视线，陆青盯着那王座，再一次伸出了手。
　　他毫无疑问的又一次触摸到了。
　　但这一次，他没有急着把手抽回来。
　　“……并不是摸到石头的触感……这感觉有点清冷，仿佛捏在了一团气球上一样……”
　　他还忍不住揉捏了两下。
　　手感不错。
　　这时候，他也发现了其中的奥秘。
　　他摸到的并不是王座，而更像是某种蕴藏在这王座里面的特殊力量。
　　然后，他开启做起了别的尝试。
　　他在意识体状态下，尝试向外用力拉，试图移动此物。
　　他失败了。
　　根本不是拉得动拉不动的问题，而是……意识体状态下应该怎么用力？
　　陆青过去的移动，都是念头一动，意识体就飞了起来，上下左右皆可；所谓的‘手’，也是从意识体里伸出去的一个类似手的延伸体。
　　手触碰到那王座内力量，将其包裹‘捏’住后，他念头操控手往后拉，然后手就出来了，也没有任何受力、拉动东西的感觉。
　　又试了试‘推’的动作，结果也还是一样。他的意识体延伸出去的部分，就跟水、空气碰到石头一样，从王座边缘滑了过去，同样没有任何的受力感。
　　陆青挠了挠头，这就没辙了啊。
　　“不知道等会儿打完架，能不能把这个王座搬回我的闭关室，到时候可以用真身研究一下……好像不行，这个王座跟整个辉能石矿脉里的力量是深度结合的，我估计搬走了，就没有这种神异感了……”
　　左想右想，想不出什么办法来的陆青，又把目光转回战局。
　　老早战局就已经定下了，那头石人王根本没有什么反抗的余地。只不过，这种生物确实耐打，哪怕是已经没有什么反抗能力了，只能在原地呆着不动挨揍，也让一个金丹修士带着两个启明，揍了好一会儿。
　　而它现在的样貌，也颇有些凄惨的味道。
　　整个身体，已经看不出来什么人形了，到处都是破破烂烂的，被轰出来的坑洞。脸部的五官已经见不着了，那两个如星辉一般璀璨的双目，已经成了两个大洞，更见不到什么光芒。
　　这是陆茗朝干的。
　　她几次利用虚灵根的力量，闪烁到石人的旁边，拿着‘极锐之冰’刺下，却根本打不出什么伤害。连着几次没用之后，她一肚子邪火，拿着冰匕首就朝着石人王的眼睛捅，倒是把这两颗眼睛给捅烂了。
　　这也暴露了她一个问题。
　　在虚灵根之下，她开发出来的‘虚空行走’，机动力是无与伦比的。同级别作战里面，或者碰上实力高一些的人，她要不想死，总归死不了，虚空行走跑就完事了。而她想要打人，也是一样，靠着虚空行走，也总能找到机会。
　　但关键问题是……未必能打得动。
　　说到底，她现在近身所能够打出的，最主要就是极锐之冰。此物本身的锋利就且不说了，近身持有的情况下，更能发挥出很强的威力。
　　可也尽于此了。
　　就比如打这石人王，她所能够造成的伤害，别说跟李燕菱比，就算是跟哥哥比，也有很大的差距。
　　当然，如果她要是戴上海王冠、用上深海权杖，那或许又是另一个样。
　　不过，这在陆地上，深海权杖无从去调集海洋的力量，威力会受到极大的削弱。哪怕还是有点作用，但必赢的局，没必要什么东西都拿出来用。
　　今日，本就不用她担当主力。
　　在轮番殴打之下、在李燕菱充当主力的情况下，那石人王最终还是被干掉了。
　　而陆青，则非常期待这次的奖励。
　　“上回海边，缴获深海权杖，本来不能用，结果当即奖励了一个海王冠……这次，那王座我拿来没什么办法，会不会奖励个能用的东西？”
　　————
　　还有第二章，估计三四点的样子……
　　大家明天再看吧！

第二百零五章 撼山之心
　　【四星讨伐事件：辉能石矿脉暴动】
　　【奖励：998业力，星辉之钥，四星稀有兑换项一个】
　　……
　　陆青还是有点没有想到，这个讨伐事件，居然是被算作了四星。
　　有点出乎预料。
　　原本以为只是三阶后期的怪物，只能被算作三星呢。
　　不过，反正已经被完成了，这个当然是越高越好了。
　　一千点业力的奖励，尚且在预料之中，那个所谓的星辉之钥，从名字上，陆青很难一下了解是干嘛的，但是结合起王座、石人王所操控的那种星辉耀耀的力量，陆青猜测，这钥匙搞不好就是自己之前想要的东西。
　　另外的那个四星稀有兑换项，就是意外惊喜了。
　　陆青先瞄了一眼那个四星稀有兑换项是啥：
　　【稀有秘境升级】
　　【提升一个家族所拥有的秘境等级，使其各方面的效果、灵气浓度，都可以得到相应的提升】
　　【兑换需1200业力】
　　……
　　陆青立刻就想到，这个秘境升级，家族正好能用上。
　　陆家是有一个古迹秘境的，当初陆薇文跟着隐藏身份的陆锦朝、年轲俊一起探索下来的那个。跟着一起进去的陆青，弄清楚了如何利用、转移这个秘境的入口之后，他就让陆朝和过去，把这个秘境的入口，开在了玉烟山。
　　这样一来，这个秘境，当然而然的就属于陆家了。
　　而一旦其提升到了四星之后，是能够解决陆家当下面临的很大的麻烦的。
　　李燕菱的修炼问题。
　　这次，李燕菱到玉烟山上准备住两个月，陆家就要付出一千五百灵石以上。这不是她要钱，可人家过来了，正常的修炼总要的吧？灵脉的灵气供应不上，那不用灵石怎么办？
　　在玉烟山升级到四阶灵脉之前，李燕菱根本没法来玉烟山长住。
　　但现在问题不大了。
　　虽然，玉烟山灵脉还是没有提升，但是有秘境，也算是解决了一部分问题。
　　到时候，在那古迹秘境里面，建个仙府，有时候李燕菱来的时候，就让她和陆朝熙一起住进去。
　　秘境一年只能开一次、一次只能开一段时间的规则，确实有点麻烦，不够灵活，但是毕竟只有一年的时间，不算漫长，问题不大。
　　而且，真要有什么大事，也可以紧急开启秘境，就是代价比较大，得花上好几千灵石。
　　总归是好事。
　　现在，陆青也还没刷出来提升灵脉的兑换项，如果时间在拉得漫长一些，玉烟山一直没升级的话，起码有这么一个秘境，以后不管是茗朝也好，还是朝熙也罢，他们突破金丹、在金丹期修炼的时候，都不用依靠外力了。
　　暂时没有去进行兑换，陆青的注意力转回了眼下。
　　在杀死了石人王之后，门外的筑基修士们也进来了，众人一起先收拾了一下战利品。
　　他们在石人王的胸腔处，拿出了一个滚圆的石头。
　　陆青瞅了一下，眼睛瞬间直了——撼山之心！
　　这是跟阴髓水玉、天雷神木同类的东西，是土灵根突破启明期可以用到的宝物！
　　陆青都难以抑制住大笑的冲动，反正没人听得见，可以放肆一些。
　　这一次真是……大丰收！
　　矿脉升级不说，这个王座有啥用也还没弄清楚，但是单单这‘撼山之心’、‘四星稀有升级秘境’，就已经是非常大的收入了。
　　陆朝和马上就要筑基九层了，而以土德灵身带来的天赋加成之下，他估计打磨个三五年，就能做好突破前的准备。到时候，陆家将会再增添一位启明修士！
　　天大的喜讯！
　　陆朝熙当即说道：“此物是我们这次行动的收获，归入家族府库之中。所有参与者，都将获得家族贡献为奖励！燕菱，你是出力最大的人，这撼山之心，按市价五万灵石，这算家族贡献，予你四万，你看如何？”
　　说完这些，陆朝熙有些忐忑的看着自己的老婆。
　　此物，后续肯定是要给朝和用的。然而，处理最多的人，是李燕菱。她是否愿意接受这个条件？是否愿意要陆家的贡献值而非现钱？
　　这是一个问题。
　　但李燕菱对此的态度让他松了一口气：“我没意见。而且，贡献也算了吧，之前我临近晋升之前，准备的晋升材料，家族也给我准备了三万灵石，我总也要偿还一些。”
　　听到这里，陆朝熙还颇有些暖心。
　　但陆朝和却说话了：“大嫂，不能这样算。之前，家族供给你的三万灵石，是经过家族决议，经过父亲同意，赠予给你的。一码归一码，这次算是家族行动，战利品分配下来的贡献，你还是要留着。而且，后续我用这物，一样要还给家族五万贡献，哪怕现在还不起，欠着也要慢慢还。这是家族的制度，也还请大嫂不要推迟。”
　　李燕菱迟疑了一下，只能应了下来。
　　陆青对于自家七儿子这番态度很满意。
　　一方面，坚持制度是有必要的；而另一方面，这也是将李燕菱真正拉进、融入家族的很好的办法。
　　她未来是陆家人。为家族做事、奉献，这是一方面，家族也会支持她，让她得到应得的收获。
　　毕竟，李燕菱并非血亲。未来，要让她真正成为陆家人，那就得让她感觉到，陆家是真心把她当做自己人的。
　　……
　　战利品分配完毕之后，众人的目光，自然而然的也就关注到了之前那石人王端坐的王座。
　　此物一看就非同寻常，大家又不是瞎子。
　　而陆青，就飘在半空中，看他们研究。
　　但最后结果让他有点失望，没人能研究出来个啥。
　　“这像是个超大块的辉能石……要不我们把它拆了，弄到火炼室去，让四哥熔了它吧。”
　　听到陆朝和这话，陆青差点气死。
　　嗯……他忽略了自己也没研究出来个啥的事实……
　　陆青给长子传音，说了句话之后，就将星辉之钥具现在了他的袖中。
　　除了陆朝熙知道自己袖中多了个东西之外，其他人没有任何感知，包括李燕菱在内。
　　除非直接看到，否则这种具现的过程，无声无息，没有任何动静。

第二百零六章 你已归来
　　“咳咳……”陆朝熙轻咳两声，从怀中拿出了一个圆盘。
　　众人的目光被吸引了过来。
　　只见这圆盘通体灰黑色，只是其中点缀着繁密的星。
　　一看，材质就跟这王座很像——跟辉能石本身也很像。
　　“这是？”陆朝和替所有人问出了这个问题。
　　“一把钥匙。”陆朝熙其实也不知道这是什么玩意儿，只是在复述着父亲的话，“打开星辉国度的钥匙。”
　　“星辉国度？那是什么？”
　　朝熙思索了一下，说道：“是一个秘境，应该很久没人进去过了。”
　　众人的呼吸急促了一些。
　　秘境……这个词对修士的诱惑力还是很强的。
　　这世界上存在的秘境可不多。偶尔能碰上的、可以进的，要不就是被一些大势力所控制，要不就是没什么特异、而且被人探索过了一轮又一轮。
　　一个未被染指过的秘境，那价值可就大了去了。
　　“危险程度怎么样？”李燕菱问了一个更实际的问题。
　　“不确定。”陆朝熙道，“不过……肯定还是要进去探探。”
　　“我先去吧。”陆茗朝第一个报名，“里面真要是比较凶险，那我至少还能有一定自保之力。你们就先在外面等等。”
　　“不用。”陆朝熙说道，“秘境开启之后，我们就在外面等一会儿就好。”
　　“等什么？”
　　陆朝熙没再答话了。
　　他也不知道等什么，父亲没说……
　　不过，他隐约也猜到，或许父亲是有什么能够提前比较安全的探索这个新出来的秘境的办法？
　　他想的没错，陆青当然有这种办法——他自己意识体进去探探路。
　　尽管之前可以触碰到这王座内含的力量，让陆青有点受到惊吓，但冷静下来之后，他心中又充满了好奇。
　　他当然不是好奇怎么作才能把自己作死，但……这是到现在为止，他唯一一个能够在意识体状态下接触到的东西，这很可能就昭示了系统的来历。
　　陆青又怎能不好奇呢？
　　他看着儿子走了上去，将那星辉之钥，贴在了王座上。
　　圆盘形状的‘星辉之钥’，就这样直接融了进去。
　　这王座仿佛顿了一下，接着大放光芒，但随后又收缩、黯淡了下去的，最在那王座的位置，形成了一个稳定的光团。
　　陆青思索了一下，飘了过去。
　　视线完全被亮光所覆盖，但陆青本身并没有什么触感。
　　他继续向前。
　　笼罩视线的光亮逐渐暗淡，而在恢复视觉之后，陆青入眼所见的，是一片浩大的星空。
　　坠在天上的星星，在一众神奇的力量之下，仿佛被拉得很近。天上看不到月亮或太阳，然而仅仅靠星光，就将这片大地照亮。
　　星光永恒，在这银蓝的光之下，一切都显得很谧静。这里地形平坦，所有的一切，都是灰白色的。大地是如此，偶尔立着的岩石是如此。这里看不见任何植物、动物，就好像是穿越到了一片无人的星星上一样，除了岩石就是岩石。
　　而在很远处，陆青隐隐看到了一个建筑群。那风格，似乎跟之前在矿脉地底生成的宫殿，有些相似。
　　但规模相对来说，却要大了许多许多倍。
　　之前，在地底见到的，只是一间宫殿，而眼下这个，却是一个庞大的宫殿群。
　　视线越过这宫殿群，左右遥望而去，这整个秘境看起来非常大，极目眺望也望不到尽头。
　　但没有探索之前，没法下这种定论。
　　陆家掌握的那个古迹秘境，看上去也是一望无际，没有边境的，但事实上却有。
　　稍一思索，陆青意识体加速，向那宫殿群飞去。
　　越发的接近那宫殿群，陆青心中的惊讶之感就越重。
　　“也太大了吧……”
　　他曾遥望过大燕的皇庭，也曾看去过晋国的王都，都远远没有此处这么大。
　　其中，更有比较价值的是大晋皇宫。
　　两者之间的建筑风格，颇有些相似的意思。但规格上……差太远。
　　陆青稍微降低一点高度，甚至都看不到这星宇宫殿群的边缘。
　　倒是看到了下方的‘人群’。
　　所谓人群，其实是雕像。
　　这些雕像，一个个穿着铠甲，仿佛是这庞大宫殿群的守卫，数量极多。他们一动不动，然而陆青还是能够感觉得到，在这些雕塑内里存在着一股星辉之力，跟之前碰到的那个石人王很像，不一定有那么强，但却显得更加纯粹。
　　陆青估计，有人靠近的话，这些雕像就会活过来。
　　掠过这些雕像，陆青在深处看到了一个很盛大的巨型宫殿。
　　这宫殿，仿若是给巨人用的，仅仅是入口用的大门，就有十层楼那么高。
　　他钻进了其中，大殿空空荡荡，只有最上面，有一个类似之前在地下宫殿看到的那个王座，上面端坐着一个由纯粹的光组成的人，其还带着一个黑色王冠。
　　陆青打算再更靠近一点去观察观察，可也就在这时，那光人竟然开口了：
　　“我就知道你没有死。”
　　陆青停下了步伐，颇有些惊疑。
　　这……是在跟我说话？
　　他左右看看，这大殿一览无余，没有躲着别的看样子能讲话的东西。
　　这个光人看得见我？而且知道我在系统的保护下没死？
　　那光人缓缓的站了起来，头冲着陆青所在的方向，说道：“你是对的，我们都错了。”
　　啥就对了、啥就错了？
　　陆青很想问声为什么，但在意识体状态下，他没法说话。传音手段，也无法用给家族之外的人。
　　于是，就只能听着。
　　“我躲在星空之外，无数岁月，最终逃不过。我们都已经死去，而你还在。那就看看，这个世界，是否会如你所愿的走下去。”
　　哈？老哥，咱认识么？
　　声音仍然在继续：
　　“我们的时代已经过去，而你已归来，沿着你的道走吧。”
　　说完，它就坐下，再无动静。
　　陆青挠了挠头，左右飞了飞，那光人一点反应都没有。
　　他谨慎的凑到近前，并做好随时跑路、随时开历练模式传送走人的准备。
　　还是没反应。
　　最终，陆青来到了他脸上，然后伸出手，尝试触摸。
　　果不其然，他摸到了什么。
　　触感就跟之前摸那王座一样。
　　而不同之处在于，当陆青感触到那有些冰凉滋味的东西时，那玩意儿竟然就直接顺着他的意识体，进入了他的身躯。
　　————
　　熬不住了……还有一章明天补。

第二百零七章 太古升星诀
　　身体里进了一个奇怪的东西，这可还行？
　　不过，陆青倒是也没慌张。
　　他没有感觉到任何不适，那股力量，在进入到他的身体之后，迅速就消失不见了，他再没有任何的触感。
　　这玩意儿，对于他好像没什么影响？
　　至少在意识体状态下并无影响，更没有任何能够伤害到他的效果。
　　但随后陆青又想到了一点，他将系统打开。
　　“果然……有变化……”
　　一条新的系统讯息，就摆在这里。
　　【获得新的系统功能，点击查看详情】
　　系统功能？
　　陆青点开看了下。
　　【星神模式（常驻）】
　　【你拥有星辰的力量】
　　【该模式可与其他任何一种模式同时开启，每次需100业力启动，启动后，可以将自身的一部分星辰力量，暂时的借予一位族人，帮助其作战。每开启一刻钟，需一百业力。】
　　……
　　【你的本体获得神通：星辰神力（四星，更高等级待解锁）】
　　【你的本体获得天赋：星辰圣体（四星，更高等级待解锁）】
　　【你的本体获得功法：太古升星诀（神品，仅限金丹层次，更高层次内容待解锁）】
　　……
　　这一连串的系统讯息，看得陆青人都呆了。
　　一开始，陆青看到那个所谓的星神模式的时候，还有些摸不到头脑。
　　什么‘暂时把自身掌握的星尘之力赐予一个族人’的时候，他还很懵。自己哪儿来的什么星辰之力？没有的东西怎么赐予其他族人？
　　可看到后面，他一下就明白了。
　　神通、圣体天赋……这都是什么神仙玩意儿啊！
　　对于一般的金丹修士来说，神通是很重要的手段。想要修成真正的神通，正常而言金丹期才有可能。像是陆薇文这种颇有些天才之相，可以在筑基期觉醒神通，但那个神通跟真正意义上的金丹神通是两码事。
　　而金丹修士的神通，有可能是这个修士最强的手段，是底牌；也有可能像是陆青的猩红之眼这样，是能够极大的加强战斗力的存在。
　　他的神通，猩红之眼，是他在金丹期之后，练出来的。这让他在施展火行术法的时候，无需使用法诀，极大的加快了施展咒法的速度。同时，在猩红之眼下，他可以把他目光所视之处，直接用烬灭之火点燃。
　　有一些法器，形成光罩、或者无法遮挡全身的，只要没法挡他的视线，他就可以直接无视，让火焰覆盖到他双目能看到的一切地方。
　　对于他这一招不熟悉者，一下子就要吃大亏。
　　再加上猩红之眼对于火焰术法的加成，以及他的烬火无量诀本身就拥有的、极具杀伤力的特殊火焰，多重加成之下，是他能够纵横飞云州、乃至于在外游历到处浪荡时总是能化险为夷的重要依据。
　　但他的神通，也就这一个了，而且也从来没听说过，哪个修士，能够在金丹阶段练出第二个神通来。甚至，金丹修士连一个神通都练不出来也是很正常的事情，至少一半的金丹没有这种能耐——比如赵子丹，比如海三德，他们两个都没有神通。
　　而现在，他有了第二个。
　　还是从天上掉下来的……
　　配合这个神通，星辰圣体看起来也很厉害了。
　　陆青并没有听说过这种圣体，这代表着它很稀有。而且，可以对比的是，像是金德灵身、土德灵身，这都是三星兑换项搞出来的东西，可这个星辰圣体，包括星辰神力这个神通，都是四星起步。
　　再往下，那‘太古升星诀’可就更骚了。
　　‘神品’两个字，让陆青觉得自己是不是眼睛出了问题。
　　要不就是系统出了问题。
　　超品功法，就已经是青峰门这样横跨一州之地的大型宗门的镇派功法。
　　超品上面还有个绝品，这个陆青就只听说过了。燕国最大的宗门，云霄宗应该有绝品功法；曾经大燕皇族李氏，也有绝品功法，但已经失传。
　　至于神品功法，那只是传说中的东西罢了，陆青都没真正听说过任何一个神品功法具体的名字！
　　而这样一个功法，就这样白送了？
　　陆青马上回忆了一番，他发现，自己的脑海中还真的就出现了一门‘陌生’的功法。
　　而这个所谓的陌生，也只是他确信自己以前没碰过而已。但真正回想的时候，他却仿佛有一种自己修炼了这门功法无数岁月的感觉。
　　稍稍回了回神，陆青还注意到了一个很关键的地方——这三个玩意儿，都是具备成长性的。
　　一般而言，像是土德灵身、金德灵身，在系统的标注之中，就是三星天赋类。
　　但眼下这三个东西，除了功法被明确标注了是神品之外，另外两个虽然都是四星，但后面可跟着一个‘更高等级待解锁’的字样。
　　意味着它们都是可以升级的！
　　虽然，现在陆青还不知道升级的办法，可这至少是个希望。
　　……
　　平复了一下激动的心情，陆青本能的开始考虑，这么大的馈赠之下，到底隐藏着什么。
　　刚刚，那光人所说的话，让他非常的在意。
　　那光人确实是在跟他说话没错，但却不是在对‘陆青’说。
　　他确认，自己生前三百年的修炼生涯之中，从来不认识这么一个家伙。而且，现在再仔细回想起来，陆青赫然还有一个发现：
　　那光人所说的语言，并非是此方世界常用的，而是……一种听起来很古老的语言。
　　他很确认，自己从未学习过这种语言，但那光人讲那些话的时候，他竟然能够确切的明白，他所说的每一个字的意思。
　　这事儿就很神奇了。
　　陆青看着过去几十年来，已经变得非常熟悉的系统界面，脑袋中突然升起了一个想法：
　　“或许，他其实在跟我身上的系统对话？”
　　这个念头一有，就不可抑制的疯狂滋生了起来。
　　他的身上到底有什么是最特别的地方？看似很多，但一切其实都是来源于个名为‘家族崛起’系统。
　　听那光人所说之话、从他的身上抽取出来的力量，都证明了，这家伙的来历，绝非是一般的修士能够触碰的阶段。哪怕元婴、法相，都根本达不到这种位格。这样一个存在，会跟他个金丹修士废什么话？
　　能够跟这种位格匹配得上的，也就唯有他身上的系统了吧。
　　————
　　这章补昨天，等下还有今天的两章。
　　一章在一点之前，夜猫子。第二章我睡前会写完，大家别等了，估计得四点左右了……

第二百零八章 四星秘境，星空之外
　　陆青曾经认为，自己作为一个穿越者，来到此方世界，就是要做一番大事的。他理所应当就是这个世界、这个时代的主角。
　　但现在回想，至少在他还活着时，度过的那三百年时光，他跟一个普通的金丹修士没什么太大的差别。
　　双灵根天赋，很好，但觉不算最顶尖；修炼速度很快，但有的是比他惊才绝艳者；运气、机缘都不错，可也就这样了；修成的神通猩红之眼挺厉害，但在诸多神通之中也绝非最特别的那种……
　　这种种，看上去，仔细评价，陆青当年也就只是个中上层次的金丹修士而已，或许有那么一点突破到元婴的机会。
　　结果，最后还身死道消。
　　这算哪门子‘主角’？
　　而等到系统出现了，他才惊醒——原来我死了才算主角？
　　当然，这只是他内心中对自己的调侃而已。
　　在此方世界呆了三百多年了，前世种种，他虽然记忆还很清楚，但感觉却已经非常的遥远。
　　获得了这所谓系统之后，他不止一次的想过，这系统到底是个啥么玩意？越是见证它的神奇，陆青就越是觉得可怕。
　　穿越者自带的、只不过是延迟了的金手指？
　　宽心一点，或许可以这样想。
　　但陆青总是会忍不住，去想这其中到底有什么？这个系统如此轻易的就能够改变现实世界，它到底是个什么神仙存在？
　　主角到底是我，还是这个系统？
　　难不成，老子只是个可有可无、其实换谁都行的宿主？
　　总觉得有点不太甘心呢。
　　不甘心也就算了，要真能一直这么躺赢下去，好像也没什么不好。咸鱼着就莫名其妙翻身了，那有啥不高兴的？
　　但最怕的就是，自己不过是个中间宿主，后面碰到个什么事情，这系统、或者创造了这个系统的所谓大能，就把自己一脚踢开。
　　今天的遭遇，就好像揭开了一点点它的神秘面纱。
　　尽管只有一个微不足道的小角，但管中窥豹，陆青也有了一些自己的猜测：
　　“这系统，可能真的是某个大能遗留……光人或许是上古时期的某个强大者，而且跟系统的创造者认识？可能曾经还有敌对关系，什么你对了我错了的……沿着你的道前进……意思是，这系统现在正在沿着它的道路走？“
　　陆青现在满脑子胡思乱想。
　　但……有效信息实在太少了，也就只能胡思乱想了。
　　更何况，说白了他现在还能离得了系统？先不说怎么离，就算是系统里面真有个‘脱离’按钮，一摁下去他人当场暴毙。
　　毕竟，没了系统，他确实就是个死人没错。
　　“唉……”
　　深深叹了口气，陆青没再想这些事情了。
　　目光望向前，那光人还在。外貌看上去，跟之前似乎没有什么不同，而且陆青可以明显感觉到，这光人的气势正在变得越来越强，近乎达到了元婴层次。
　　但陆青仍然有一种感觉：这玩意儿没有之前那么厉害了。
　　这是位格的缺失。
　　好像，随着那股神奇的力量，被系统吸收、化成了所谓的‘星神模式’、给予他本人的神通、功法和圣体之后，剩下的就只是一个躯壳。
　　或者连躯壳都不算，最多只是个泡影。
　　“连个泡影都有元婴层次？我吐了。”
　　……
　　陆青已经可以看到，这个秘境的属性了：
　　【四星秘境：星空之外（碎片）】
　　【此秘境蕴含特殊的能量：星力。星力可当做正常灵气利用，此处星力密度相当于四阶灵脉。】
　　【土行、金行修士，在星力下修炼速度为正常四阶灵脉下的六十倍；火行修士为二十倍；水行、木行修士为五倍。】
　　【人类修士在星空之外可生存的时间有限，时间过长将会因星力侵蚀而受到不可逆的严重损伤】
　　【利用星力修行的时间，最多十日。超过会受到星力侵蚀，受到不可逆的严重损伤。排除损伤所需时间视人而不同。】
　　【秘境建筑0/5】
　　【太星熔炉（被占领）、秘殿（被占领）、飘零院（被占领）……】
　　……
　　跟这个‘星空之外’秘境相比，古迹秘境就是个弟弟！
　　啥也不说，也就比青峰门传说中的那个‘木神领域’差一点！
　　而且，青峰门的木神领域，只支持木灵根修士去修炼，虽然有三百倍的修炼速度，可最多也只能在里面修两天，时间一旦太长，修士本身的血肉都会化成草木，跟‘木神领域’融为一体，那就是死了。一般的修士，在‘木神领域’里修上两天，得两年修为，出来起码得十几二十年才能排除掉体内过多的木灵气。
　　这个星空之外，支持所有灵根进去，虽然能够得到的修炼速度加成不一致，但土、金灵根的修士就有福了。修满十天，效果也有青峰门的木行修士在木神领域里修满时间一样的效果了。
　　而且，木神领域才多大？据说就只有一个院子那么大而已，同时只能容纳不超过十个修士进去修炼。
　　可‘星空之外’，大到没边了都，陆家修士完全可以每人都进来混一圈，星力侵蚀保持在安全范畴内，排除干净了再进来一次。
　　长年累月下来，全体陆家修士都能够从中得到非常大的好处！
　　不过，这毕竟还是限定灵根的。金、土的修士比较有福，其他的就不太行了。
　　在系统的标识中，只提到了最常见的五行灵根的效率，其他的异灵根，由于数量太多，系统没有列出来，但其实其他灵根也可以利用星力修炼。
　　陆青搜索看了下，虚灵根的效率能达到八十倍，这个效率比金、土还要更高一些。这么看来，虚灵根与这所谓的星力，很是匹配。
　　但雷灵根就不太行，只有十倍，最低档次。
　　陆青闲着蛋疼，还搜了下星灵根。
　　虽然他没见过这种灵根，但曾经听人说过。
　　星灵根……修炼效率三百五十倍。
　　修满十天，等于修炼十年。
　　“嘶……我没有星灵根，但是我有星辰圣体算不算？”

第二百零九章 令人胆寒
　　陆青觉得，星辰圣体，应该比星灵根更高级一点，应该对这所谓的星力的吸纳效果，会更好吧？
　　搜索了一下，在系统讯息里没这个结果。
　　“我想这么多干嘛……我的肉身又来不了这里……”
　　陆青给自己泼了盆凉水。
　　而除却修炼效率之外，‘星空之外’这个秘境显然还有很多别的功能。
　　这些功能，应该就要落在那些未解锁、显示‘被占领’状态的建筑了。
　　虽然没解锁，陆青看不到这些建筑到底有什么用，但是从名称上，也能看出一些所以然来。
　　比如那太星熔炉。
　　虽然不知道‘太星’是什么玩意，但熔炉可太实在了。
　　不出意外的话，应该是一种更牛逼的、神奇的火炼室吧？
　　至于‘秘殿’、‘飘零院’……看名字看不出来是干嘛的，总归应该也是有用的？
　　……
　　陆青在离开了这里之后，继续向远处探索。但跑出去没多远，他就触碰到了边缘。
　　“【星空之外（碎片）】……果然是个碎片，或许后续还可以寻找到更多类似的碎片，可以提升这个秘境的等级和范围？或者用类似之前的秘境升级选项……不过，那个稀有秘境升级选项，是四星的，只能给古迹秘境升到四星，而不能让星空之外升到五星……”
　　折返之后，陆青又在这宫殿群的范围内，仔细探索了一番。
　　宫殿群的范围很大，其中密布着各种活化的雕像。
　　有的一动不动，真的就跟雕像一样；有的则扛着武器、盾牌，结成队伍四处巡逻。
　　这些星宫卫士的平均强度，是真的高。陆青没见到二阶以下的存在，甚至三阶首领也不在少数。
　　他中间还跑到过那个很像是太星熔炉的地方，那里的卫士首领，起码有四阶中层的实力。
　　整个逛下来，陆青发现，几乎每个重要的建筑，都有四阶的首领守卫，外面零散的还有一些。
　　所有的四阶星宫卫士，光陆青看到的，就有八个。再算上中央大殿的那个达到五阶元婴水准的光人……
　　这综合强度比青峰门强太多倍了！
　　令人胆寒。
　　还好，秘境大门，也就是地下宫殿里的王座，关闭与否，都在陆家人的控制里，这里的怪物，出不去。
　　另外，陆青还察觉到了一点：这些星宫守卫的灵智……好像有点问题？
　　在陆青的感知之下，这些星宫守卫不管有多强，但都很像是那种只会按照既定程式行动的机器人一样。
　　要是这样的话，好像问题也不是太大？只要这些怪物，不要一窝蜂的全冲上来，能够逐个击破的话，以目前陆家的实力，好像也不是应付不了。
　　小心一点，逐区清理就好。
　　当然，中央大殿的那个光人，元婴层次的实力，是碰都不能去碰的。
　　陆青原路返回，到了出口处，离开了这个秘境。
　　外面，陆朝熙等人，皆在这地下宫殿中盘腿而坐，闭目养神。
　　陆青传音给陆朝熙：“让茗朝一个人进去。”
　　陆朝熙睁开了双眼，神色却有些迟疑，没有开口说话。
　　陆青又补了一句：“她在里面我也能传音给她，有我看护，不会有什么问题。”
　　朝熙这才放心下来。
　　他将茗朝唤来，嘱咐了两句。
　　李燕菱也听到了，她面带忧色，但还未开口，茗朝就反过来宽慰道：“大嫂，无需担心，我有信心不会出什么问题。”
　　她没提亲爹相关的事情。
　　“好吧，小心一些。”
　　……
　　茗朝进入其中，看到‘星空之外’的这奇异景象，也是颇有些被震到的意思。
　　她从没见过星星这么近的天空，也没见过秘境中这般的地貌，更没见过规模如此盛大的宫殿群。
　　“……”
　　她不知该如何形容自己的心情。
　　平静下来一些之后，她又有了一些新的感触：：自己的灵力，在这种环境下，好像意外的活跃。更直接的表现，就在于她觉得她施展像是‘虚空行走’之类的，使用虚灵力催动的能力时，消耗会减少很多，同时威力也会增大一些。
　　忍不住尝试了一下，果然如此。
　　陆青传音给她：“先熟悉一下在这种环境下的力量运用，然后向宫殿前进。宫殿里有很多怪物，你必须要小心再小心，尝试吸引单个或者小队的注意力，一有不对劲，或者听到我的传音，就立即离开。”
　　历练模式很好用，关键非常好触发。茗朝进来之后，陆青就发现自己可以打开历练模式了。在这个模式下，他可以随便传音，也不需要花费业力。
　　听明白父亲的指示之后，茗朝依言而行。
　　她很快就来到了宫殿入口处。
　　门口，有两个守卫，全是三阶的。
　　硬攻不可取，但围墙可挡不住一个修士。
　　她尝试寻一个无人看守的地方飞跃过去，但却失败了。
　　宫殿内部，似乎禁止飞行。
　　当然，对陆青这种bug来说，这个规则无效。
　　不能飞，也不是没别的办法。
　　陆茗朝直接通过虚空行走，越了过去。
　　很方便。
　　她在陆青的指示下，躲在了一处拐角。稍等半刻钟，一队巡逻的星宫卫士过来了，一共八个，全是二阶水准。
　　陆茗朝向他们发动了攻击，翠风十清剑瞬斩一个。
　　杀死一个星宫卫士后，其他的当然也就发现了茗朝，并对她发起了攻击。
　　长柄战斧、长戈、短剑……各式武器，被他们投掷了出来，飞向茗朝。这些星宫护卫的投掷手法很是精准，但速度在茗朝眼中看来，还是太慢了。
　　她轻而易举的闪躲了过去，甚至没有用虚空行走。
　　然而，这些未命中的武器上，星光一闪，然后它们的主人，竟然就这么纷纷来到了武器的边上，并正好握住了武器！
　　其中，那个拿着长戈的，还顺手一挥，朝着陆茗朝脑袋割了过来。
　　茗朝显然对此有些缺乏防范，而且再启动虚空行走也有些来不及了。
　　不过，毕竟只是二阶强度而已，她抬手，只有小臂长短的‘极锐之冰’，就结结实实的招架住了长戈。
　　这星宫守卫的能力……很有趣。
　　————
　　大家晚安~

第二百一十章 忍住别膨胀（二合一）
　　陆青也没想到，这些星宫守卫会有这种能耐。
　　他们看上去力大无穷，很笨重。这种对手，其实相对来说，是修士们不怎么害怕的。哪怕是在这有禁飞结界的宫廷之内，修士们在掌握了各种遁法之后，非常灵敏的身形，让他们很难被笨重的敌人抓到。
　　打不到人，那有再强的力量也毫无意义。
　　可这些雕像一般的护卫，不灵敏归不灵敏，但强悍的力道、再加这借由武器闪烁的能耐，却让他们变得很可怕。
　　陆茗朝是轻易的抵挡了下来，但毕竟她的实力与这些星宫护卫，差着一个大段。要是换了一个筑基修士在她的位置上，这长戈一挥，闪躲来不及、防御法器就算是加持在身，怕也是挡不住这力道，顷刻就能要了小命。
　　但就算是她，现在面临的情况也并不怎么顺畅。
　　长戈被挡下，那也只是一把武器而已。瞬时之间，四个星宫守卫就已经围了上来，皆向陆茗朝挥起了武器。
　　这些星宫守卫显然是非常擅长使用合击之术的。四个行宫守卫，在四个方向将陆茗朝包围了起来，样式不同、攻击方式也都不同的武器，带着巨大的力量，向她打来。
　　再想要像是刚才那样进行格挡，就太困难了。
　　对于一般的修士而言，在这种情况下，最多也就只能把防御法器顶起来，硬抗攻击。
　　但后续仍然会很麻烦。要么强攻，要不想办法脱身。
　　可这两个选项都不容易。
　　强攻的话，这一身岩石铠甲活化而成的卫士，一看就皮糙肉厚，不是那么容易被杀死的。
　　而脱身……之前精准投掷接上引导闪烁的手段，又不是没有看到。怕是刚一脱身，就又被追上来了。
　　陆茗朝有心试一下，但她感受到了很大的压力。她尝试速杀其一，可极锐之冰扎进了一个卫士的脑门，明明穿了进去，却未见其死亡。
　　很显然，星宫守卫的致命弱点并不在头部，虽然它们长了一副类似人的雕像的样子。
　　甚至，他们到底有没有这样的致命弱点都是个问题。
　　而一击未能致命后，另外四个也全都跟上了。
　　同时被八个围着，就算是她，也一时之间难以突破。
　　蚁多还能咬死象呢，更别说被这种力大无穷、又结实耐打，深谙合击之术的星宫护卫围着打。
　　而这也凸显出了茗朝现在招式开发不完全的地方。她机动性当然没有问题了，可她还缺乏一些强力的攻击手段。类似神剑御雷真诀里面的千雷森林、玄天雷剑斩，这种大范围攻击、或者单体爆发威力很强的招数，她都没有。
　　并非是虚灵根没法拥有这种招数，只是一切还有待陆茗朝自己开发。
　　不过，她最近倒也算是有一些思路了。
　　神剑御雷真诀她当初也尝试练过，水灵根能练，虽然没有雷灵根那么好练，而且威力也会不如，但起码有了一些基础。
　　而她后续的开发方向，就是想要把神剑御雷真诀的一些特性，跟自己的虚灵根做一些融合。
　　相应的招数、能力，她还没有开发出来，不然今天她倒是可以试上一试。
　　围攻之下，她又坚持了好一会儿，差不多算是摸清楚了这些星宫护卫的能耐。而代价，就是她也狠狠的挨了好几下，不过都被她的防御法器‘溟波灵罩’给挡了下来，没有伤到。
　　测试完毕之后，她运转虚空行走，瞬间离开了围攻，并出现在了一个星宫护卫的身后。
　　极锐之冰狠狠的凿了进去，然后她没有急着把武器拔出来，而是全力将灵力灌入其中。
　　既然没有像是人类那样的致命弱点，而且一时之间也不好找出来，那就干脆用最暴力的手段。
　　启明强度的灵力，随着极锐之冰凿出来的口子，狠狠的灌了进去。这其中并没有什么特别的手法，就是最纯粹的将灵力打入，然后让其在对方的身躯里无序的爆发出来。
　　“诶……好像我后续还可以按照这种模式，尝试开发一些能力……”
　　她的脑海中闪过了这样一个念头，然后赶紧向后闪躲，避免被后续的敌人攻击到。
　　而被它灌进灵力的那个星宫守卫，变得颇有些步履蹒跚起来。它向跑远的陆茗朝抛出了武器，但却不复精准，歪歪扭扭的根本没能命中，它自己更是身上闪过几道白、紫交杂的光芒后，就倒在了地上。
　　不过，另外七个没客气，纷纷向陆茗朝围了过去。
　　但有过一次经验的她，认识到那些武器的特别，当然不会再让自己陷入到不利的局面中。
　　翠风十清剑、缚阴离水索两个二阶法器被她唤出，溟波灵罩也被扩大，直接将大部分的武器都给击飞，没让那些怪物围上来，但却特意漏了一个。
　　那个星宫守卫果然过来了。
　　而迎接它的，则是陆茗朝的短刃。
　　早有准备的茗朝，根本没等对方挥动武器，直接就握着极锐之冰朝着空出凿了过去。那星宫守卫，就好像是闪烁过来挨刀一样。
　　爆发的灵力，直接将这个星宫守卫给掀翻，然后灵力灌进去后，杀死了这个家伙。
　　“那闪烁到武器旁边的手段是挺厉害的……但武器投掷飞行的速度有限，而且他们好像也就只能闪烁到武器边上，且闪烁时武器会明显的亮起……综合起来，还是比较好判断的……当然，如果换了一般的筑基修士来说，这些敌人还是很难对付。毕竟，同级别的话，很难把势大力沉的投掷武器给挡开，哪怕提前准备了攻击，也不一定能够一击致命，反倒是会让自己陷入危险……“
　　陆茗朝在心里做出了不少的判断。
　　这些怪物其实挺强的，尤其是在这宫殿群里，修士们被限定了飞行能力，在地面上跟这些石雕战士对抗很吃亏。启明修士当然可以凭借超越一个大段的实力，完成碾压，但换了筑基的同阶的话，还真不一定打成什么样。
　　陆茗朝杀光这一队八个星宫守卫，是没什么问题的，甚至远远不用像现在这样麻烦。但这场战斗，她要的不仅仅只是胜利、杀敌而已，她更希望能够通过这一战，多收集一些信息。
　　这些战报、信息，若是让筑基修士们来弄，那是要付出生命的代价才能拿到手。
　　而偏偏这又很重要。后续总结归纳起来，会成为家族未来更进一步的开荒这个庞大的宫殿群带来很多好处。
　　比如说，后续就可以根据她所探索出来的情报，给筑基修士专门制定应付这些星宫卫士的战斗策略，这会有效的减少己方修士伤亡的可能。
　　毕竟，这宫殿群太过巨大了，要完全探索完毕，不可能只靠着家族里有限的启明以上修士能搞定的。家族的筑基修士们，还是要过来出力的，不然全靠茗朝、朝熙兄妹两个人，完全探索清楚就不知道何年何月了。
　　……
　　当茗朝在下方与那些个星宫护卫斗着的时候，陆青的意识体，正在半空之中，紧密的观察着其他方向。
　　之前，陆青大概判断出，这些守卫灵智有缺失，更像是只能按照既定程式行动的傀儡，现在看样子确实是如此。
　　它们在战斗上的本能还是很出众的，至少在跟陆茗朝对战的时候，打起来都没什么问题。
　　但明明这边都已经打起来了、动静还不算小，可周边的星宫护卫，却一个个仿佛感觉不到一样。
　　这更进一步让他确认了自己的看法。
　　“看来，只要别惹到更多的怪物，或者被怪物直接看到、听到，就不用担心把整个宫殿里所有的敌人都给一窝蜂的惹出来……”
　　“它们看起像是一支守卫宫殿的军队，但其实并不是……他们之间应该连最基本的指挥系统都没有，这些守卫就只会按照既定的程式，巡逻、站岗，不接触到、不被看到，它们就不会发起攻击……”
　　“安心多了……后续，这片宫殿群可以一点一点的攻略了，不用担心需要同时应对太多太强的敌人……”
　　……
　　茗朝最后还是把那八个星宫守卫给灭干净了。
　　只是，打完之后，她颇有些气喘吁吁的样子。
　　这些星宫守卫太硬，她又缺乏破坏力更强的招数，只能靠凿穿、灵力灌入这样的消耗很大的硬办法，才能够干掉一只。她还得不断的依靠虚空行走调整位置，寻求攻击机会。
　　连斩八个之后，灵力消耗确实很严重。
　　而在陆青的指示之下，她没再继续探索。
　　离开宫殿群的范围之后，也就等于脱离了禁飞领域。重新飞起来的茗朝，很快就返回了入口处，脱离了这个秘境。
　　看到她安然无恙的出来，外面的人们松了一口大气。
　　她在里面呆了大约半日的时间，并不算长，但始终没有什么消息的情况下，他们也难免心中有些焦急。
　　“如何？”陆朝熙张口问道。
　　茗朝喝了口水，然后就将自己这半天时间里，在这秘境之中的所见所闻，都给讲述了一遍。
　　众人惊异。
　　她复又说道：“父亲大人让我们两天之后，去他闭关室一趟。大嫂也一起来吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　此时的陆青本人，已经返回了自己的闭关室，意识体进入肉身。
　　秘境可以先放在那里，反正也不会跑。
　　他自己本人，可是得了天大的好处，总要回来试试。
　　肉身一唤醒，他立即就感觉到，自己的身体有点不太一样了。
　　“这不是有点……不一样的地方太多了！”
　　星辰神力、星辰圣体、太古升星诀……任一拿出来，都是修仙界从未听说过的东西。
　　星辰圣体这种类似于金德灵身、土德灵身的天赋类东西，应当是修炼的时候才会比较好起效，他先没管；太古升星诀他也先放在了一边。
　　先试试星辰神力这个神通好了。
　　在闭关室后面的练功房内，陆青闭目感受了一个时辰，体内力量涌动，摸索一番后，他猛然睁开双眼，星辰神力骤然而起！
　　猩红的双目显露而出，逐渐变成了紫蓝色；接着，他全身开始向外盛放光芒，银蓝色的光，透过皮肤、透过了他外面穿着的衣服，让他整个人都变成了光之人！
　　“……在这种状态下，我好像已经脱离了‘人’的限制……不再有什么致命伤、致命弱点了，头部、心脏被直接攻击到、乃至摧毁，都不会致死，星光会重新将损伤的部分恢复……”
　　“我的灵力属性好像发生了一些变化……”
　　想到这里，陆青双目凝视练功房的一处，火焰骤然升起。
　　只是，这火的样子，不再是深红，而是变成了银紫色，仿佛一道极具温度的星火，在瞬间点燃。
　　他感觉得到，自己维持这星火燃烧所需要的消耗，比过去大了五六成，然而这瞬间点燃的温度、强度，却比单纯的烬火无量诀的深红之火，强了一倍不止！
　　以他的眼光来判断，刚刚这迅速燃起的星火，哪怕李燕菱这个金丹修士，被直接烧到怕也是要重伤的。
　　要知道，他现在是有限度的复活，实力最多只能发挥出启明期巅峰的水准，根本达不到金丹水准，甚至连真元都没法调用，体内力量发挥出来的也只是灵力这个层次。
　　在这种实力、状态下，不依靠任何外物，仅仅是本身的术法，就能够重创到金丹修士，这是正儿八经可以越级挑战的资本！
　　“除了灵力属性发生变化之外，好像灵力整体强度也增加了。天外总是有一股以前从未感受到过的力量，源源不断的输入我的体内……在这种状态下，我的灵力近乎无限啊！”
　　“不，这好像已经不是灵力了，而是……类似星空之外秘境里面的那种星力？”
　　“在开启神通的情况下，我可以直接转化、操控这种神奇而不常见的力量了！”
　　“这几个特性，都很强啊！要是在我全盛时期……我岂不是可以越级跟元婴斗上一斗了？”
　　“不行……还是不能膨胀……要低调。”
　　“哇哈哈哈！”
　　————
　　这章二合一其实是昨天的更新……昨天写一半困得不行，说闭眼歇五分钟再继续，结果睁眼已经下午两点多了……
　　晚上还有两章，争取早点发！十二点之前！我要调整作息，不能每天那么晚睡、那么晚更新了！
　　我要调整作息，不能再

第二百一十一章 任重而道远
　　陆青现在很想找人打一架。
　　这种心态很容易理解。买个新英雄光试试技能怎么过瘾？还不是得去正儿八经实战试一下，才能过瘾？
　　现在，玉烟山上合适的人选，还真有一个：李燕菱。
　　陆青当然不可能虎了吧唧为了过把瘾，就把之前好不容易攒到的第二个复活兑换项给用了。而在他当前状态下，启明巅峰，有新神通，能真正跟他过上两招的，玉烟山上也就只有李燕菱了。
　　茗朝和朝熙都不行，他们二人启明初期的实力，根本不耐打。
　　不过，后续想了想，陆青还是只能遗憾作罢。
　　他现在的状况太过于特殊，真要以启明巅峰的实力，跟李燕菱对打上一场，一个搞不好就露馅了。
　　自身目前状态的真相，他目前还不打算让任何人知道，哪怕是亲儿子也不行。
　　而在测试完了星辰神力这个神通之后，陆青沉下心思，开始研究另外两个东西。
　　这两个，其实是一体的。
　　‘太古升星诀’是一门神品功法，虽然仅仅只有金丹层级的内容，后续的没有，但肯定也非常厉害了，起码比他自己原本修炼的烬火无量诀强得多。
　　但很显然，这种功法是专门配着星灵根之类的东西修炼的，而陆青并没有。
　　星辰圣体弥补了这一点。
　　陆青回到自己静室之中，开始进行修炼。
　　当然是修炼‘太古升星诀’。
　　从记忆当中，他可以感觉到，这门功法是如此的特别和复杂，所以，在一开始尝试修炼的时候，他还破有些忐忑。
　　但当实际开始之后，却发现……完全不是那么一回事儿。
　　复杂、困难，这些仍旧客观存在，但是他却感觉自己犹如已经练了很多很多年一样，非常的熟练。
　　没一会儿，他就沉浸了进去。
　　一个完整的周天过后，陆青能够明确的感觉到，自己的真元储备提升了一些。
　　巨提升的绝对量，其实并不高，然而……这才仅仅只不过一天的时间，能够感觉到有所提升，本身就是证明了这神品功法的不凡之处。
　　“这修行的效率……比我以前的功法强太多了啊！”
　　“除了功法的功劳之外，星辰圣体应该也是起到了很大的作用……”
　　“原本突破到金丹六层之后，我感觉我起码还得十五到二十年，才有可能去冲击金丹七层，这还是靠着系统给予的免费且充足的灵气才有有可能做到。但现在看来，这个时间应该可以被缩短到五年以内……”
　　陆青感到很振奋！
　　哪怕是在苏醒之前，他全盛的时期，在进入金丹之后，他就已经很久很久没有体会过这种修为突飞猛进式的进步了。他很明显的感觉得到，以自己的天赋来看，金丹期搞不好就是他原身的天花板，后续或许有那么一线机会，可以试一下冲击元婴，但哪怕就算是成功了，再往后，想要更进一步，怕也是很难的，没有什么大机缘，就别想了。
　　但现在……
　　天花板是什么玩意儿？
　　“我或许是该提前做突破元婴的准备了……虽然人已经死了，但是修炼还是不能放松啊！”
　　虽然，他其实现在还并没有进入到金丹后期，距离金丹九层巅峰，还有一段不短的路。但是，突破元婴可不是什么小事，飞云州在近四百年来，都没有出现过新的元婴修士了，可见其之困难度。
　　突破元婴，修士本身的努力是一方面，他得需要在自己的金丹之中，将自身的神魂投入，结合孕育自身。
　　这话听起来有点绕，但本质上，在陆青的理解中，突破元婴就是要把神魂和金丹融合为一。
　　所谓精气神，成就金丹就代表着前两者，也就是肉身之精，与灵气的相融合，凝成的核心。调动的是灵与肉的力量。而到元婴期，就是需要将‘神’，也就是意志、神识，融入到金丹之中，赋予其生命力，把修士之本质，化为一体，届时肉身就只是躯壳，可以做到肉身死而元婴不灭了。
　　而一整个元婴期的本质，就是培育元婴，使其壮大。到法相期，就是元婴的升华，成为法相。到了这个阶段的修士，那可真的如神灵一般。
　　在一些古代修行界留下来的只言片语当中，所谓‘法相’，就已经可以被称作神仙，生命跨度可愈千年。甚至在肉身腐朽之后，还可重塑法身，再续生命——当然，这个可能对法相期的大修士来讲，也是很麻烦很困难的事情。
　　远的不说，就提元婴。
　　陆青要突破元婴的话，除了自身的努力之外，所需要借助的外力也是许多许多的。各种神奇的天材地宝，加起来，总价值得上百万灵石。
　　比如像是木属性修士突破元婴时，除却浑天神木、天雷神木这两种级宝物，都得备上三块。光这一笔，就得多少钱了？还有其他更高级的材料，筹备起来怕是真得花上百万灵石才行。
　　假如失败一次，百万灵石直接报销。
　　关键失败率还挺高的……
　　要是不准备这些天材地宝，就尝试突破，那也行。成功的概率低到令人发指，且失败的后果很严重，重伤、修为倒退……太正常不过了。
　　用心修炼，没钱修#%&
　　据说，空同老鬼早些年间，就已经开始有意地在攒家本了，也不知道他现在攒了多少……
　　一想到，得攒这么多钱，对现在家族情况很是了解的陆青，就觉得头秃。
　　而且，真说这么多资源砸自己身上……有必要吗？
　　他现在死人一个，就只能在闭关室里蹦跶两下，偶尔出去全靠复活兑换项。花那么大代价，突破到元婴，结果不能出手……
　　“也不知道，这个星辰圣体带来的天赋加成，能不能少充点钱就突破啊？”
　　他在做美梦。
　　而且，他随后又想到了一个问题：太古升星诀的内容仅限于金丹，后续是空的，还没解锁。
　　这就算是资源够了，修为到了，没后续功法也突破不了。
　　“任重而道远啊！”
　　————
　　我忏悔，我之前又睡着了……
　　就躺十五分钟，定闹钟！
　　十五分钟后……诶？怎么过十二点了……
　　还有一章，三点发……写完再写一章，定时到明天中午！

第二百一十二章 银龙
　　太古升星诀除却主修功法之外，里面还带着一些强力的术法。
　　其中，陆青最感兴趣的一招，名为‘落星’。
　　看那咒法的描述，这一招可以通过灵力，在天空中凝出一块巨大的星力陨石，并使其落下。砸下来的星力陨石，将会产生剧烈的爆炸，并且附着在爆炸范围内所有的敌人身上，吸取其之灵力、真元乃至生命力。这些夺取了敌人力量的星力，陆青还可以回收，并将其转化后补充自身。
　　很强力的咒法。
　　只可惜，这一招陆青现在没法尝试。
　　这是正儿八经四阶咒法，得在金丹期，使用真元来发动，目前陆青的状态根本用不出来。
　　不过，另外一种倒是可以尝试一下。
　　‘辰元剑意’。
　　这个就类似于之前在秘境里面，见到的那些星宫守卫一样，陆青可以将灵力注入法器之中，可以大幅度增加威力，并且可以随时传送到法器的位置。
　　对于修士而言，使用这个能力，会远远比那些星宫守卫强得多。
　　陆青可以同时给多个法器注入力量，而且像是法剑、飞剑，那都是可以操控的，轨迹随心所欲。这样一来，灵活性就大大增强了，不至于像是星宫守卫们那般，被敌人熟悉后很容易预判。
　　而且，在操使多个法剑，并将注入剑意的情况下，不仅修士本人可以传送，多柄法剑之间，也可以互相传送。
　　飞出一剑，敌人抵挡，然后瞬间这一把剑变成一百把……想一想也挺吓人的。
　　想到这里，陆青忽然又记起一件事：
　　“我说之前看那些星宫守卫的时候，一些三阶、四阶的，身上会带多个武器……搞不好他们也有类似的能耐！”
　　催动着‘辰元剑意’，在闭关室内玩了小半天，陆青掐着时间收功了。
　　他可没忘记，今天他还得见人呢。
　　……
　　穿着素色长衫的男人，带着恬然笑意，坐在明亮的屋子中央的一把藤木摇椅上。一头长发，并没有好好打理，随意洒下来，却也不怎么凌乱，显得很干净，而且有些潇洒的滋味。
　　他的指尖，盘踞着一条小指粗细、两掌长的淡银色小龙。小龙时而缠绕，时而飞上肩头，探出脑袋与那男人对视。
　　这便就是下午时分，朝熙、茗朝、朝和、燕菱四人，进了陆青的闭关室后看到的场景。
　　那淡银色的小龙，第一时间就吸引了他们的注意力。
　　父亲大人有一条龙魂，这是飞云州人尽皆知的事情。
　　但是……那不是一条火之龙魂么？这条银色的小龙是什么鬼？
　　他们几个，昨日都在茗朝的带领下，进了‘星空之外’一趟。此番进去，倒不是为了要干嘛，纯粹是让他们去看一眼。
　　除却令人惊异的景色之外，他们最为震撼的，其实是‘星力’这种神奇的力量。
　　呼吸之间，他们能够感受到那片星空之外中，随处蕴含的星力的神奇之处。提取星力进行修炼的效率，远远要比灵气高得多。
　　当然，他们也感觉到了星力对自身的侵蚀效果。
　　在离去之前，陆青有给茗朝留下口信，明确让她告诫其他的家族修士们注意，先不要在里面修炼。
　　大家还是挺听话的。
　　而这番，来到陆青的闭关室，见到那条龙魂，他们却赫然感觉到，这龙魂上所散发出来的气息……怎么跟星空之外里的星力，一毛一样？
　　“父亲大人，这是……？”
　　陆青轻笑一声，打了个响指，小龙随即隐没不见。
　　“正如你们所见，这是星力。”
　　“父亲大人对那个秘境的事情了如指掌。”茗朝如是说道。她之前在里面战斗的时候，也是陆青给她指导，让她啥时候撤她就撤了的。
　　陆青点了点头，也没解释自己到底是怎么了如指掌的。
　　他让几人坐下，然后开口道：“今日叫你们过来，正是与这秘境有关。”
　　“这秘境，名为‘星空之外’，其中的星力，是可以用来修炼的，且效果比灵力强得多。但是也要注意……”
　　陆青花了一些时间，跟他们好好说了一下这个秘境，也解答了一些问题。
　　主要内容还是集中在星空之外所能够带来的修炼加强效果上，以及其之副作用和应对的方式。
　　听完之后，众人纷纷怦然心动。
　　尤其是陆朝和。
　　十天，换将近两年的修炼时间，那肯定血赚。省两年时间难道是开玩笑的么？尤其是他现在明显感觉自己是在告诉成长期，估计进去十天，自己在筑基九层的打磨工作就能完成大半。
　　正好，之前还拿到了一颗撼山之心，搞不好明后年就能突破启明期了！
　　而其他人，则向他投来了羡慕的神色。
　　李燕菱的云灵根，进去的效率跟水灵根一样，只有十倍。朝熙的雷灵根也是十倍。
　　虽说十天变一百天，也是蛮爽的一件事，但是毕竟要很漫长的时间才能排除星力的侵袭，也只能当做是天上掉下来的一点好处罢了。
　　至于茗朝，并没有说话。
　　她虚灵根的事情，现在别说外面了，家族内部也都不知道。而且，陆青也很明白的跟她讲过，此事谁也不需透露。
　　尽管，‘虚空行走’、以及未来她将会开发出来的各种虚灵根招数，会很明显不像是水行功法的招数，但……就让别人猜去吧，承认是不可能承认的。
　　她在‘星空之外’，能有八十倍的修炼速度，比土、金还要高。
　　“后续，你们带着家族里一些合适的修士，进去修炼个十天，出来再好好消化一下。这件事情，不要张扬，燕菱，你回到宗门之后也不要跟任何人讲，你师父也不行，这点可否答应我？”
　　燕菱没什么迟疑：“这是理所应当的。”
　　“那就好。”陆青赞赏的点了点头，燕菱还是很懂事的嘛，“你们也注意下，我不担心你们泄密，只是后续要带不少人进到秘境里面修行，挑人的时候也要看准人，叮嘱清楚，这个消息，不要传到外面去，明白吗？”
　　“明白！”
　　————
　　没睡着……只是没写完……
　　熬着再写一张，定时明天十一点！

第二百一十三章 翻白眼
　　说完了修炼的事情后，陆青又转而提到了关于秘境的另一件事情。
　　“那秘境里的宫殿的情况，茗朝应该也都跟你们讲过了。我们最终是要将整个宫殿群拿下的，不过不用急，不是当下，不是马上，这会是一个长期的过程。”
　　然后，陆青将那个宫殿群里，他们接下来会遇到的敌人情况，大致的说了一下。
　　在听到里面有一个五阶，至少八个以上的四阶怪物的时候，四位陆家修士都惊呆了。但又听说，这些怪物并无真正的灵智，互相之间甚至没有指挥，只要不主动招惹，就不会有敌人跑出来时候，他们又松了口气。
　　“没什么事就退去吧。燕菱，你可以在家族多呆一些时候，古迹秘境现在已经有四阶灵气了，到时候你在那个星空秘境里先修炼十日，再到古迹秘境里排除些侵蚀，也算是一番好处了。”
　　“谢谢父亲。”李燕菱没觉得有什么，其他几人则有点纳闷儿。
　　啥时候咱家的古迹秘境，有四阶灵气了？
　　三人面面相觑，但很明智的没人开口说话。
　　爹说有，就有吧。
　　陆青看到三个孩子的表情，也翻了个白眼，没说话。
　　老子会骗你们？
　　李燕菱一头雾水，不知道这群父子、父女在搞什么。
　　……
　　古迹秘境确实是升级到了三星了。
　　一千二百热乎乎的业力，再加一个四星稀有兑换项下去，能不升么？
　　而升级之后，陆青也看到升级后的古迹秘境的情况。
　　【古迹秘境：三星】
　　【灵气质量：四阶】
　　【灵植生长加速。种植在古迹秘境中的灵植，生长速度可提升50%，药效提升20%】
　　【定时开放入口，目前为半年开放一次，一次开放一个月】
　　……
　　升级之后的古迹秘境，虽然只是三星，但是灵气质量已经提升到了四阶，足够金丹修士修炼了。
　　而升级带来的提升，除却灵气质量之外，还有这灵植生长加速的特性，也更进一步的加强了。
　　在过去这些年的时间里，家族玉烟山的药园，基本上能移植的都已经移植到了这古迹秘境当中。
　　家族最好的灵植师陆明普，现在也基本长期呆在里面，一边照顾秘境药园，一边修炼，更兼研究灵植技术。
　　说到明普，有个事情需得提上一提。
　　前些年，他获得筑基丹，尝试筑基，但最终失败了。
　　有筑基丹的保护，留下了一条性命，成为练气大圆满，但这件事情仍旧对他打击颇大，甚至家族里也会有一些风言风语，这就更让他难受了。
　　去年，他五十九岁了。
　　他想要趁着血气还未衰败的时候，最后赌一把，就算是没有筑基丹，也要尝试下。
　　成功了当然最好，但就算是失败，那就死吧，总好过被遗憾、被风言风语中伤。
　　但是，最后他还是没成……不是没成功，是没开始筑基，就被拽住了。
　　陆朝熙作为他的亲爷爷，特地把他喊了过来，深谈一日。
　　朝熙是真不想看着他死。
　　所谓突破概率，是指许多许多样本之下，成功的那些除以总数。但本质上，落到任意个体，筑基突破的过程还是一种修行。就算是通过各种外力，加成了九成九，最后的那一点点，还是得靠个人修行闯过去的。
　　有用筑基丹加月华散，按理说已经给提升了八九成了，这都能失败，那可见得，明普或许就真的没那个命。
　　有可能是天资缺了些，有可能是身体有未检查出来的暗伤，有可能是功法与他自身的情况不匹配，有可能是他自己修炼时的思路不对……
　　太多可能，但结果是注定的。
　　在没有了筑基丹、也很难再给他一份月华散的情况下，赌命冲击筑基，明普几乎是必死无疑。
　　他的父亲廷洲，是朝熙的亲儿子，当年死在了白鬼南行的战场上，就死在朝熙的眼前。留着这么个孙子，陆朝熙真不想再一次白发人送黑发人了。
　　而从现实一点的角度看，明普是现在家族最好的灵植师，还带着好几个徒弟。他要是死了，家族损失还挺大的。他的徒弟里，还没出二阶的灵植师呢，没他药园肯定会出一些问题。
　　家族现在药园有很好的条件了，但可惜，里面没有种植太多的好药。
　　这件事情，已经开始在解决了。
　　明凌掌管的家族商会，从各地搜罗、购入了一些药种，种进了药园之中。
　　不过，并没有买到什么太好的。
　　但其中一样，还挺重要的——月华草。
　　这是制作可以辅助筑基的月华散的主药。
　　月华草本身就是三阶灵草，为了弄到这批可以种植的种子，陆家花了两千多灵石。
　　但总归是能赚回来的。
　　虽然现在还是不敢公开出售月华散，可光家族自用，也已经很好了。
　　这对陆家未来培养新的筑基修士，有很大的帮助。
　　“不知道啥时候能搞来一批可以种植的金莲啊……到时候，咱家也可以自己按年批量生产筑基丹了……”
　　陆青这样畅想了一下。
　　某种意义上来说，能否定期、批量的产生筑基修士，这是豪门到名门的门槛。
　　就以现在的陆家和公孙氏来对比。
　　陆家的北方姻亲，是实打实的名门。其实真要说实力，现在的陆家两金丹两启明，肯定比他们强。
　　可陆家仍然只能算豪门。
　　一方面是时间累积还不够，陆家的历史到现在为止，连一百五十年都不到，人家传承千年了。
　　另外，公孙氏现在确实没金丹，但人家筑基修士过五十人，他们自家种着金莲，虽然没有青峰门那么多，但隔个几十年也能练上一炉；人家还得天独厚的在极北冰原边上，那是苦难也是机遇，可以定期去冰原上猎杀三阶白鬼。虽然杀三个，才能练一炉，而且深入冰原很是危险，但至少也是个稳定的筑基丹来源。
　　陆家现在就没这种来源，所以培养筑基修士，基本随缘。
　　想到这里，陆青也是有些头秃。
　　看向自己的诸多兑换项，陆青盯着一大堆各个等级的【资源探索】发呆。
　　“还是得利用起来啊！”

第二百一十四章 五十株金莲
　　说起来，陆青现在拥有的兑换项是真的不少，不像是以前穷逼的时候了。
　　而且，业力储备，也一直保持在一个比较高的水平线上。
　　以前，业力不多的时候，根本舍不得搞什么十连抽之类的，只能一下一下的刷新，或者靠年限到了的时候，获得一些兑换项。
　　而现在，业力储备已经问题不大了，之前为了刷出一些好东西来，陆青没少搞十连抽之类的事情。
　　抽出那么多兑换项来，陆青总不可能把所有的兑换项都给换出来，他业力再多也没多到那个地步。
　　除了一些效果特别好、特别有用的之外，其实大部分的兑换项，现在都躺在那里呢。
　　并不是说这些陆青没有兑换出来的兑换项是没用的，但太多了，陆青没那么多业力，换不起。
　　看着那些低级的兑换项，一个只用几十、一百的，换上十个，消费就奔着上千去了。
　　陆青现在的业力，一共有两千五六的样子了。之前有三千多的，但是升级了古迹秘境之后，就剩这么多。
　　他现在的主要业绩来源，其实是两块。
　　一块是各种成就，例如新增修士、新增建筑之类的。
　　在陆青的系统信箱中，时不时就会冒出来这么一条消息，说家族又新增了一个练气修士啦、又兴建了个什么建筑之类的。
　　不过，这只是他正常收益的一个很小的部分。毕竟，新增练气修士这种，才给几点奖励……倒是回头朝和要成启明期的话，那奖励应该会多一些，可以期待下。
　　另外一个大头，主要是来自于各种讨伐事件。
　　这些讨伐事件，有的其实很小，比如干掉一些盗匪、一些迁徙碍事儿的妖兽、某地某村有鬼魂作祟……
　　碰到的敌人，搞不好普遍就都只有一阶层次、练气层次而已，打完之后，也只能算是一星讨伐事件，奖励个几十点业力完事儿，一般都很难很难破百。
　　但尽管如此，累积多了，也是一笔很大的收益。
　　陆家现在日益变强了，影响力也遍布整个安陵郡。陆家修士的活动范围，也不仅限于平遥了，会到处走动。
　　他们有的是为公事而出门，有的纯粹是个人出去历练。
　　碰到事情，顺手解决掉，很正常。
　　而这些，都会变成相应的讨伐事件，成为陆青的业力收入的来源。
　　其中，还有几次规模比较大的事情，都跟陆氏商行有关，一次在东海郡，一次在辽郡。
　　两次事情，都跟海怪有关。
　　从前几年开始，海怪侵袭的事情就越来越频发了。
　　航线还好，毕竟是在天上飞的，能想办法威胁得到飞艇的海怪，倒也不算多。而且，当海怪频繁活动的消息为人所知之后，陆氏商行和辽郡之间联系的商队，就越来越谨慎。飞舟飞得越来越高，还经常跟着云层走，防止被轻易的探索到……
　　可飞舟没太大的问题，一些海船是真的不行了。
　　这让两地之间的民间航贸，几乎被打击得无法进行。
　　但这也就罢了，反正有飞舟，且飞舟纳物的能力也很强。至于岸边靠捕鱼生活的渔民们，尽数往内地迁，寻别的活路，也是解决的办法。
　　可当大量的海怪，顺着河流，开始袭击东海内陆、袭击辽郡内陆的时候，事情就比较大条了。
　　在辽郡那边，甚至还出现过一次三阶海怪上岸的事情，虽然最终被公孙家的启明修士给斩了，还贡献出了一颗三阶妖丹，但是它在死之前，也带领着大量的海怪，摧毁了两座县城，杀死了上百修士。
　　东海郡这边还没出现三阶海怪的情况，但是二阶的、一阶的，却层出不穷。
　　而陆家碰到的这两次，都是明凌和廷畴两人合力解决掉的。一次是帮着东海郡临海的方阴县打了一场防守战，一次是在辽郡定波岛帮忙疏散岛上居民。
　　这两次，都被算作了讨伐事件，总计给陆青带来了将近五百点业力收入。
　　在听闻东海、辽郡沿岸总是会受到海怪侵袭的消息时，陆青马上就把这个事情，跟之前茗朝从东海鲨人手里抢回来的拿根‘深海权杖’给联系了起来。
　　他还记得，在系统的判定里，这玩意儿不叫‘法器’，叫‘圣物’。
　　看这两个字，就证明了其厉不厉害是一码事，代表的意义绝对重大。
　　现在，那柄权杖还在家族府库里呆着呢。
　　“莫不是……公孙氏和海氏，替我们背了锅？还好我们陆家不在海边……”
　　“不过，这件事情后面总归还是要解决的……到时候再看看吧。”
　　没多想这件事情，陆青盘算着自己手头这两千五百多点业力，决定花掉一部分。
　　他估摸着，自己留个一千五左右就差不多了。一方面留个买活钱，省得家里出大事的时候，自己出不来；而除却买活的一千之外，还留的一部分，则是用于有可能会需要的战斗兑换项。
　　这都是应急所需的业力，不动为好。
　　这样一来，还有一千出头的业力可以花。常规的给家族后辈升升灵根什么的，看着顺眼的给点修炼加速之类的，花去两三百，剩下的，陆青准备用在探索资源上。
　　反正，陆青现在是懂了，修行界，首要是啥？是资源！
　　多给家族搞点资源，那是正经事。
　　一星的资源探索根本懒得用，他直接先花了三百业力，整了六个资源探索，三个往玉烟山北边砸，三个往西边砸。
　　这两个方向，都是靠近北荒森的边缘，比较容易出货。
　　六个资源探索下去，找到了三个资源点，都是二星的，两个是草药，一个是可驯服的兽群。
　　“回头跟朝君说一声，让他安排人手，去把这三个资源点给收了……按系统估算，两个草药资源点，要是移植回家族的话，每年一共估计能贡献个一百八十灵石；那个兽群是三彩野雉，驯化后估计一年两百一十灵石……挺不错的，这一算，一年四百收益了。”
　　盘算完了之后，他看见自己还有几个三星的资源探索。
　　这个兑换项就挺贵的了，两百一次呢。
　　咬着牙，砸了两下，四百业力花出去，连个响声都没出来，啥都没探索到！
　　“我吐了……”
　　这怎么能甘心？
　　看着还有个四星资源探索，不就又是四百业力么？花！
　　【发现新资源点：野生金莲群】
　　【九百年金莲五铢，其余年份金莲共计四十三株】
　　【三阶灵植师可使其完整移植（需完整移植后，金莲才会继续培育、生长出新的金莲）】
　　……
　　将近五十株金莲！
　　赚大发了！

第二百一十五章 神雕三兄弟
　　差不多五十株金莲……
　　看到系统中显示信息，陆青手都抖了三抖。
　　金莲是什么东西？这是能做筑基丹主材的玩意！以金莲为主材，开一炉丹，哪怕是三阶炼丹师也能整出四颗筑基丹来。要是换了四阶炼丹师，一炉能开出七颗都很寻常。
　　这要全是千年年份的，总价值怕不是得两三百万灵石。
　　当然，这不可能。
　　四十八株金莲里面，一个千年金莲都没有，最高年份就只有九百年，还就五株。剩下的，什么年份都有。
　　但尽管如此，这也很好了。
　　如果这些金莲，能够全部成功、完整移植到陆家药园，不仅成活，并且还可以进一步繁衍的话，那么之前陆青所想‘名门’的事情，差不多就成了。
　　到时候，每隔一些年，用结成的金莲种子培育新的金莲，成熟的一批则开炉炼制成筑基丹，如此反复，家族就能够源源不断的培养出新的筑基修士。
　　而且，陆青也没有忘记，家族的古迹秘境，对于种植灵植的加成效果。
　　百分之五十的成熟增速，百分之二十的药效增强……这两个特性，发挥在金莲上，那就是原本需要一千年成熟的金莲，花六百六十多年，就能够成熟了。而且，金莲的药效增强，也会让成丹率提升，搞不好每株金莲，都可以多出来一颗筑基丹。
　　陆青立马点开了这个金莲资源点的详情，心里都已经开始在盘算如何搞定这件事情。三阶灵植师，家族没有，但可以从别的地方雇，但这个消息还是尽量能不泄露就不泄露的好，得找足够靠谱的人，还得想些办法让他闭嘴……
　　正考虑这这些呢，陆青眼睛就看到了那些金莲生长的具体位置，然后就感觉一盆冷水浇了下来，那叫一个透心凉。
　　这金莲群，竟然是在距离玉烟山很远的地方。看那位置，结合陆青自己的记忆，那片区域，怕不是都已经快接近到北荒森的深处了。
　　北荒森……那里大妖横行，正儿八经的人类禁地。
　　在北荒森，有名有姓的四阶大妖，都有很多个，甚至还有个五阶的存在。
　　这也就是为什么北荒森里有不少的三阶妖兽，猎杀一个搞来妖丹就能开一炉筑基丹，能值很多很多钱，但是没人去敢打主意的原因。
　　杀人家一个三阶妖兽，取妖丹炼药，就相当于跑来飞云州杀一个青峰门的启明修士，人家能善罢甘休？
　　就如同人类中，启明修士算得上是一个门派的中坚力量、准高层了，北荒森中，每一个三阶大妖的地位，都很重大，而且说不准就是某些四阶妖王的嫡系血脉，不是轻易可以杀的。
　　“难怪……这些金莲年份看上去那么规整，而且一株千年以上的都没有……虽然没有实地看到情况，但是估计，这搞不好是北荒森某个大妖、乃至妖王的领地……“
　　“诶？也不对，如果是四阶的妖王领地的话，应该要再深入一点才对……”
　　“不想那么多了，去看看就知道了！”
　　陆青还是耐不住心思，决定远行。
　　这次，就没有历练模式给他用了，他只能靠自己，全速飞去。
　　中间，他补充了好几次外出时间，花了不少的业力，终于在第四天抵达了地方。为此，光路上补充外出时间，就花了一百多业力。
　　这是一片山谷，果然是个妖兽聚集之地。
　　陆青在周边，大略的探索了一番。聚集在这山谷以及山谷边缘的妖兽，总数怕不是得有两三千之数，里面起码有五十个以上的二阶妖兽。
　　而这片山谷的妖兽首领，是三只三阶大妖。这是三只雄鹰妖兽，看样子是三兄弟的样子，各个展翼都有十丈开外的大小，可操控风与火的力量。
　　在这里呆了一天的时间，陆青结合看到的情况，连蒙带猜，大概弄清楚了状况。
　　这三只雄鹰妖兽，确实是三兄弟没错，他们是北荒森妖王‘天灵血鹰’罗傲的孙子，也是它最出色的后裔。
　　这三兄弟，某次意外发现了这个山谷。这山谷，不仅是个灵气浓郁的上等三阶灵脉，而且里面还生长着一批金莲。
　　金莲这种东西，对于妖兽来说，也是非常有用的东西。它们的修炼体系，跟人类修士截然不同，一阶妖兽突破二阶，并不像是人类这样还得闯个关什么的。
　　但他们在成长的过程中，的对于天材地宝的需求，一点也不少。
　　千年金莲，哪怕是三阶妖兽，服下了也很有裨益。
　　三兄弟就在这里住下了，把金莲也给霸占了下来。
　　这一过，就是差不多近两百年的时光。
　　而且，山谷附近，应该是没别的大妖、妖王的领地的。
　　陆青挠着头：“真要打的话，不是没机会打下来……但是两个大问题，深入北荒森这么远，中间路途不知道会碰上多少麻烦。我是可以一路直线过来，但家族修士肯定不可能，中间还有一些别的大妖的领地呢，搞不好在路上就损失惨重了。”
　　“而且，就算是我一路引领，绕着安全路线过来了，打这有数千妖兽的山谷，也是困难重重，不知要付出多少代价。而且，真要把这三兄弟给杀了，怕不是等于捅了个大马蜂窝……罗傲肯定不会善罢甘休，到时候这头老鹰纠集群妖来找麻烦，也是天大的事情……”
　　越想，他就越是脑阔疼。
　　叹了口气，陆青随便找了个在外面浪的家族修士，开启了历练模式，传送了回去——他才不会傻了吧唧自己飞回去，那得花多少业力！
　　回到家族之后，修炼都不香了，金莲这件事情，他考虑了好几天。
　　这玩意儿的价值太大了，就这样放弃，总心有不甘。
　　而且……为了探明这个金莲资源点，光花在资源探索上的业力都有大几百了。
　　不把这些金莲搞到手，那岂不是血亏？
　　但想来想去，实在没什么好办法。
　　凭靠陆家自己的力量，肯定搞不定这件事情，风险大到无法接受。
　　“不过……是不是可以从一些别的方面想想办法？”
　　“先记下来，以后有机会，肯定得把它搞定！”

第二百一十六章 猥琐发育
　　三年时间匆匆而过。
　　这三年的时间里，飞云州上空阴云密布。
　　青峰门内的冲突，有愈演愈烈的趋势。
　　掌门一脉与海氏一脉的矛盾，不仅没有缓解的意思，反而变得越来越尖锐了。
　　整个事情的分水岭，就是当初在壶昇峰上，飞云州四位金丹修士当面对峙的那件事情之后。
　　金丹之间的矛盾，当时并未爆发出来，也就暂时避免了宗门内战直接打响。
　　但裂痕不是那么好弥补的，梁思德死谏流出来的血，也流进了每一个宗门修士的心头之中。
　　据说，空同已经完全不跟自己的同门师弟海三德说话了。
　　高阶修士之间的矛盾还未完全爆发，可下层的动荡，就没有那么容易好控制得住了。
　　甚至，他们到底有没有控制都是另说。
　　练气修士之间的‘切磋’，已经发生了很多次了。
　　说是‘切磋’，但其实本质上就是发泄矛盾的‘斗殴’。
　　当然，这还是小打小闹。更为严重一些的事情，发生在中山郡和广阳郡。
　　飞云州四郡，中山和广阳两郡偏南一些，是宗门影响力最大的两个地方。在这两地，各县城、两个郡城，都是青峰门能够直接影响的地方。也确实有一些本地家族存在，但是这些本地家族基本是倚仗青峰门而存在的，他们融入青峰门的程度，甚至比当年的赵氏还要大得多。
　　另外值得一提的事情是，赵氏在宗门的力量还是有一些残留的，他们现在的新老巢，就在广阳，已经完全倒向了掌门一脉。
　　在广阳、中山，这些原本依存于宗门的中小型家族，也逐渐开始有了分化。
　　这个直接跟屁股问题有关，有的家族在宗门的弟子，就是跟掌门一脉走得近，有的则跟海氏一脉走得更近。
　　以前，没啥，大家都是在宗门下面讨生活的，派系区隔也没有那么明显。但是最近这些年不行了，互相敌视的情况越来越多。
　　先是打嘴炮，然后发展到互相争夺资源，乃至于大打出手的地步。
　　他们可并不是全是宗门修士，很多当地的家族，只是有一部分族人加入了宗门、有宗门修士的身份而已，其他仍然会有一部分，在各地的灵脉中，借着外面的资源修行。
　　不是宗门修士，那就没有‘同门不得相残’的规矩限制了，打起来更没顾忌，连‘切磋’这样的名头掩饰都不需要。
　　引发流血的事件，很多时候其实不算什么大事，至少在过去关系还算融洽时，都是能够通过协商解决的，根本不至于到大打出手、乃至死人的地步。
　　但现在，屁大点事搞不好都会刀兵相见。
　　而这股矛盾、冲突，最近甚至还有点从广阳、中山二郡向外蔓延的趋势。
　　两郡与东海郡南部交界处，一些海氏本家的附庸家族，也跟掌门一脉的一些家族闹了起来。
　　下面局势正在往崩坏的层面发展，但宗门上层也并没有什么举措拿出来。一些宗门内的有识之士，也认识到了这种情况不好，尽力的压制着混乱。
　　但是，从最头头的三位宗门大金丹以下，到启明后期的高层修士们，对此都无动于衷，那些零散而不成规模体系的所谓‘有识之士’，又怎么能掀起什么风浪来呢？
　　这场愈演愈烈的风波之中，陆家相对来说，是比较置身事外的一个。
　　他们够强，这是一方面。另一方面，也是掌门一脉跟海氏一脉的主要矛盾冲突，不在陆家这里。
　　对于这种情况，陆家还是挺开心的。
　　你们两边斗去吧，咱在后面猥琐发育就完事了。
　　这三年来，陆家虽然没有新增筑基修士，但是已经筑基的诸位，实力都有了不少的提升。
　　表现最为抢眼的，是陆薇文。这姑娘，现在已经是筑基四层了，跟雪廷一个成就。可雪廷进入筑基期的时间，可比她早得多！这么短时间内就迎头赶上，陆薇文这双灵根加金德灵身的天赋，确实恐怖。
　　相对来说，文恩都比她差了一截，现在只有筑基三层。
　　同样在筑基三层的家族修士，还有明凌，他去年年底刚刚突破的。商会事务颇为繁忙的情况下，他也能抽出时间来修炼，这么快到筑基三层，也算是非常不错了。
　　再往下的筑基二层，锦朝、廷畴、明杰。
　　廷畴天赋和悟性，比起陆明凌来说，都还是差上了一些，同期筑基，他现在还没摸到三层的边呢。
　　锦朝和明杰两人筑基时日尚短，都是在最近才刚刚到二层的。
　　家族筑基修士的情况大约就是如此。
　　而在家族成员更多的练气层上，族内的修士总数，已经超过了一百五十人。
　　其中，很多都是挺年轻的。
　　陆青这个老祖持之以恒的花费业力，给家族的修士们不断的提升灵根天赋之类的，陆家现在的成才率，高得令人羡慕。
　　这些孩子成长起来之后，过去陆青花费在灵根提升上的业力，就开花结果了。家族修士数量得到了爆发性的提升，尽管现在新生的这批修士，年纪都还不大，修炼时日尚短，修为也不算很深厚，但这都是家族未来的种子。
　　这些孩子里面，最值得关注的是两个，一个是陆文宪，一个是陆明恒。
　　明恒是当年朝恒死去之后转世的孩子，经过陆青灵根给予的灵根提升之后，是火木双灵根，跟陆青自己的灵根是一模一样的，直接修的烬火无量诀。
　　今年，明恒已经二十一岁了，练气九层。估计再有一两年，就能打磨完全，再来一颗筑基丹，就能突破到筑基。
　　文宪要小得多，十四岁，但他出生在‘灵锋圣塔’落成之后，带着雷灵根出生，被陆青提升到了雷土双灵根。
　　九岁完成练气，今年十四岁已经是练气四层，相当不错的天赋，估计二十岁出头的时候，也能够达到练气九层。
　　另外还有几个双灵根的孩子，在资源充沛的情况下，表现得也都还可以，就不一一细说了。
　　但要说问题，其实也有：
　　家族内部现在有不少年纪不到六十岁的修士，卡在练气九层，不得寸进。

第二百一十七章 后辈培养
　　得益于老祖宗的庇佑，陆家修士的修炼速度，那可比一般都人快得多。
　　陆青直接兑换出来的一些兑换项，起到了效果，例如类似‘勤勉家风’这种、‘高昂士气’这类，是可以潜移默化的改变族人们的心态，让他们更加努力修炼的。
　　而且，家族变得更加富有之后，很多修行资源，都是对家族内部开放的。只要肯给家族做事，为家族付出，总会有不菲的家族贡献作为收入。而这些家族贡献，可以在家族内部换取各种修行资源。
　　家族里实在没有的，也大可以把贡献换成灵石，然后到外面去购买，那也是一样的。家族商会现在做的也不错，想买啥，甚至都不需要自己费功夫到处乱跑，下个订单给家族商会，基本都能搞到手。
　　资源充沛，人肯努力，再加上陆青持之以恒的给众多家族的孩子提升灵根、给家族的成员换一些修行加速的兑换项，让很多人的修为速度大为加快了。
　　但也正是因为如此，卡在练气九层的也不在少数。
　　于是，就会有人耐不住寂寞，想要尝试不用筑基丹进行突破。
　　他们这么胆大，搞不好就是各种激励性质的家风兑换项搞出来的副作用。而另外一个重要原因，就是家族里有现成的榜样在。
　　远有陆茗朝，近有陆薇文，这都是没有用筑基丹就完成了筑基的例子。
　　有不少人，看着年岁距离关卡越近，在家族又始终拿不到筑基丹，他们之中不少人就动了心思，想要尝试。
　　对于这种事情，家族的态度肯定是反对的。
　　不管怎么说，家族的每一个修士，都是珍贵的。练气九层，虽然还是炼气期，但不管怎么说，也算是中坚力量了。一些小家族里的最强者，无非也就这个实力而已，出去办一些不算太重要的事情时，也可以作为独当一面的人。
　　不用筑基丹，硬去突破筑基，那概率太低了。这种风气要是起来，陆家有多少人都不够死的。
　　但是……真要是那种五十八、五十九岁的修士，家族明显在最近一两年内拿不到筑基丹了，拿到了也不一定能分配到手上，又对前途有所期待的人，铁了心不要命也要去尝试一下，这怎么拦得住？
　　家族能做的，就是尽量劝阻。实在劝不下来的，就提供一份月华散，并期待成功。而陆青这里，手里捏着的两个二星稀有突破瓶颈，也都陆续用去了。
　　可惜……三个尝试突破者，都失败了，家族也损失了三个优秀的中坚力量。
　　本觉得，在连续三个失败者惨死的现实之下，族内的这种风气，会被打压下去，结果……
　　并没有。
　　甚至，一些年轻的小家伙，都好像一副跃跃欲试的样子了。
　　那这肯定不行了。
　　对于这些不高过五十岁就想要无筑基丹保护突破的人，家族以比较严厉的态度，杜绝这类想法。
　　但是，问题总归还是存在的，这件事情得解决。
　　北荒森深处的金莲，现在没法去打主意，陆家只能想办法从其他地方，看看能不能搞来一些筑基丹。
　　陆家现在，还挺有钱的。
　　现在，家族每年能存下来两千出头灵石。五年就能攒出一颗筑基丹来。
　　而且，这些筑基丹给相应的族人用了，也不是白用的。族人也得掏出一万贡献出来。当然，大部分人都掏不出来，那就欠着，后面分年慢慢还。这笔钱，长期来看，总归还会回来的。
　　前段时间，家族连续花了几笔大钱。最大的一笔，就是提供给李燕菱成就金丹所用，直接就花了三万灵石。这笔钱，直接掏了家族府库的七成。而到了现在，家族又有两万多灵石了。
　　要买的话，还真能买来两颗。
　　家族内部商量了一番之后，决定这笔钱还是得花。
　　想了些办法，陆家从宗门弄来了一颗。为了让掌门一脉闭嘴，陆家多花了三千灵石。
　　而另外一颗，是托了海氏一脉在壶昇商行办事的人，从南边的修行界买来的，溢价两成多一点。
　　家族府库直接被掏空。
　　但问题不大，两颗筑基丹的到来，让陆家练气修士的士气高涨了一波。
　　而这两颗中的一颗，率先分配了下去。
　　拿到筑基丹的，是陆静明。
　　陆静明的母亲是陆曼廷，父亲是入赘家族的一个散修，爷爷是陆青的八子陆朝昭。
　　她母亲，十三年前过世了。那时候，陆曼廷五十八岁，濒临六十岁之大限，修为在练气九层，于是学着茗朝，谁也没告诉，直接闭关尝试突破筑基，结果失败了。
　　那时候，静明才十三岁。
　　她原本的天生灵根，是三灵根。六岁那年，赶上好时候了，陆青手头正好业力比较充裕，而且也有二星提升灵根，于是直接给她换了，怼上了双灵根。
　　两个灵根，分别是木水。
　　这孩子，虽然无太大多奇遇，但是悟性却不错。今年，二十五岁的她，已经是练气九层，到达了她母亲生前的境界，而且她在这个境界里也已经有两三年了，已经打磨得不错，做好了突破的准备。
　　如此天赋，提前给上筑基丹，没有一点毛病。
　　至于另外一颗，陆家则没急着分配下去。
　　一方面，得有一颗放着这里，让大家稍微平静一下。
　　另一方面……陆明恒也快要到筑基的时候了。虽说不至于把这颗筑基丹直接内定给他，但总归要照顾下，让他过几年有争夺的资格。
　　而另外，家族还把两个二灵根修士，陆文钟、陆文法给送进了宗门。
　　其中，陆文法还是雷金双灵根的。
　　他们二人，进宗门的时候都已经十四五岁了，都有一定的修为基础。
　　之所以如此，是因为在家族，搞不好真的后续没办法给他们提供筑基丹。为了不耽误人家，进宗门，薅宗门的羊毛比较靠谱。
　　哪怕就拿宗门贡献怼，也是一万灵石，总比想办法买要靠谱。毕竟，买的话，不仅需要溢价，还得想办法托人情。

第二百一十八章 副业发展，朝和启明
　　家族修士的整体培养，除却自身实力之外，还有各种副业的发展。
　　其实，陆家在这块的发展，相对同级别的其他家族来说，是比较薄弱的。
　　在陆青的系统兑换项之中，确实有像是【炼器师升星】、【炼丹师升星】之类的东西，但这玩意儿比较贵，兑换一次普遍要一百多业力，而且还跟修士的修为有关系，想要把某种副业等级提升到三阶，起码得是筑基修士才可以。
　　这种情况下，虽然之前陆青兑换过几次，但还是并没有把家族的各项副业给拉升到比较理想的地步。
　　其实主要是两块，原料系和生产系。
　　原料系中，家族的驯兽产业已经培育得不错了。水云马已经是陆家的拳头产品，尤其是在陆氏商行的商队，常年能看到陆明凌带着十来个水云马骑士，伴随着商队而行，很是拉风。
　　雪廷已经是三阶驯兽师了，她带的徒弟，陆琴明，也是二阶驯兽师。水云马群、三眼阴鱼群，以及之前陆青通过资源探索找到、并派人捕获回来的那个三彩野雉群，现在都在她们几个驯兽师的照料下，过得很不错，并时时刻刻能够为家族带来收益。
　　而药园方面，就比较糟糕了。
　　家族的硬件条件是很不错的。玉烟山药园被建设成三阶药园已经有了一段时间，更别说古迹秘境药园，更是有着很强的加成。
　　但软件上就不太行了。家族灵植师的传承，问题挺大的。
　　二阶灵植师，就只有明普一个人。而且，明普筑基失败后，必然没办法提升到三阶了，后续的发展很是令人堪忧。
　　为此，家族也做了安排。
　　陆朝君作为现在家族的庶务长老，在静明筑基成功之后，跟她好好谈了一次，希望她能够学习灵植师的技术，把家族这部分的工作给肩负起来。
　　静明是木水双灵根，在这方面是有着属性上的优势，比较适合。
　　她的回答也很干脆：
　　“义不容辞。”
　　……
　　静明如果能在灵植师一途上有所成就，家族后续也就不用太担心什么了。
　　不过，就在当前，除了明普之外，还有一个人，能够在家族的药园上，帮到不少忙。
　　这人是陆明凌的老婆，名叫王霞，去年刚刚结的婚，筑基二层的修士。
　　王霞是雪州渔阳郡人，冰水土异三灵根。她原本是渔阳当地的一个小家族的支柱，当年白鬼南行时，才只是练气九层。他们王家运气不太好，在白鬼南行中，家族驻地被灭，而他们王家修士被编入的军团，也在战斗中遭到了一次重创，损失惨重。
　　战后，王家人中，活下来的只有三个，差不多相当于被灭族了。
　　损失如此惨重，且王家人怎么说也是立下了不少功劳的，白阳门作为他们王家的宗主，补偿了他们家族一颗筑基丹。王家仅存的三人中，只有王霞有练气九层的实力，而且还没到六十岁，这颗筑基丹她就自己吃了，并且最后成功筑基。
　　事后，王家三人回到故土，原本是打算慢慢重新发展家族。但是，就三个人的家族，又哪里是那么容易重新发展起来的？而且，他们最大的依仗，也就是白阳门，似乎还存了一些别的心思。
　　与其花不知道多少年慢慢扶持一个王家，不如干脆直接吞下去。明里暗里，这些年间，白阳门方面很多次希望王霞加入到白阳门，正式成为一个宗门修士，放弃重建家族。
　　一开始她是不乐意的，但随着时间的推移，心力交瘁的她，逐渐也改变了态度。就在最近几年，她已经开始考虑，带着王家剩下的小猫三两只，全面融入宗门。
　　而也就在这时，她认识了到雪州做生意的陆明凌。
　　两人相见的第一印象，都很不错，很快有坠入爱河的迹象。而明凌也趁机提出，与其加入到白阳门，不如他们两人结合，王霞嫁给他，成为陆家人，王家剩下的人也可以迁徙到安陵郡，陆家会寻一处，给相应的安排和扶持。
　　这个提议，让王霞更加心动。她本也不是什么很有野心的人，王家为了抵挡白鬼，付出了近乎灭族的代价，也绝对不欠白阳门什么。她与明凌两情相悦，王家事后迁徙到远远比渔阳北边濒临冰原的地方，也更加安全、更加适合慢慢重新发展。
　　考虑再三之后，她就答应了。
　　如是一来，明凌就这么给家族拐来了一个筑基修士。
　　王霞除却是个筑基期的修士之外，她还是个二阶中品的灵植师。再培养培养，三阶有望的。
　　这样一来，家族在灵植师方面，就不需要有太多的担心了。
　　而在生产方面，主要是炼器、炼丹，外加阵法和符咒这两个。
　　阵法和符咒无需多提。阵法家族有陆朝和，他最近醉心修炼，一直没顾得上再好好打磨一下自己的阵法水平。但就算是如此，他也是二阶上品阵法师，后续相应的资源、经验都跟上之后，提升到三阶问题不大。
　　符咒方面，陆朝熙已经是三阶符咒师了。同时，家族有很多人，选择了符咒作为自己的副业，这个资源投入小，炼制出来的符咒是消耗品，储备在身自己也可以用。再怎么无心副业的人，往往也会学上一些符咒手段。
　　当然，这也是最不好赚钱的。
　　高级符咒需要高级基底，无论是兽皮也好还是草纸也罢，但价格都不费。市场竞争又激烈，赚得那点加工费，高级修士一般不太看得上眼。
　　至于另外两方面，炼丹师和炼器师就比较重要一些了。
　　炼器师的培养问题，现在也不大。
　　家族最好的炼器师，仍然是陆朝灵了。
　　朝灵如今一百二十七岁，按理说已经过了炼气期修士的大限之年了。不过，家族拥有的长生经，在这种时候就起到了效果。
　　朝灵现在已经能够感觉到自己的生命在衰退，但还好，在长生经的增幅之下，他估计还有七八年好活。
　　虽说寿命不长了，但是他的孙子，陆明杰，如今也是二阶上品炼器师，比他也就差了些许的经验。而且，明杰是筑基修士，未来还有更高的提升空间。
　　炼丹方面，茗朝自己就是二阶上品炼丹师，她后面努努力，上到三阶问题也不大。
　　等到茗朝成为三阶炼丹师之后，陆青有一个捏在手里很久的兑换项，就能发挥效果了。
　　【洗髓脱凡法】
　　这玩意儿，是直接可以给所有的家族修士，用来提升根骨和天赋的！
　　陆青确信，哪怕是青峰门这样的大派，都没有这么好的辅助修炼的法门。
　　这些，都是家族长年累月来，逐渐发生的变化和积累。
　　似乎看起来没有特别强的变化，但毫无疑问，随着大量的资源沉淀在了每一个族人的身上，家族的底蕴，在这些年间，飞速变得深厚了起来，未来的发展潜力，也变得更大、更广阔。
　　而要说家族最大的变化，是陆朝和已经做好了准备，要开始突破启明了。
　　为了给他保驾护航，陆青手头上最后一个三星稀有突破瓶颈，也给他怼上了。
　　土德灵身的天赋加成、兑换项的加成、撼山之心这种专用于突破启明的宝物……
　　他突破的把握，应该是要比当初茗朝还要更大的。

第二百一十九章 重力神通，星辉武器
　　朝和突破的过程，平平无奇，毫无波澜。
　　当然，这是最好的结果。
　　谁突破都想这样，简简单单的就过去了。出意外的，那都是倒霉蛋。
　　至此，他也成为了陆氏一族，第三个启明修士。
　　此事，陆家也稍稍宣传了一番。在朝和启明之后，办了个庆祝宴席，邀请了一些安陵郡、乃至宗门的一些修士过来。
　　这种事情，没有必要藏着掖着。而且，家族的高级修士数量越多，家族的威信也就越强。
　　其实，现在陆家就有一个称呼了。
　　‘云西龙’陆氏。
　　所谓云西，指的是飞云州西边，是方位；龙，则是陆青这个家族老祖、创始人的代表物，那条火龙之魂。
　　当然，现在已经不是火龙了，而是星火之龙。
　　那龙魂的力量，本质上是陆青这个宿主提供的。过去，他是正儿八经的火行修士，现在他的真元属性被改变成了星属性很重，于是原本的火龙，就变成了了星火之龙。
　　这个外号就这么来了。
　　朝和启明，是值得宣传一下的事情没错，但有件事情，肯定不会外传。
　　陆朝和在成为启明修士之后，还觉醒了一样在这个层次不得了的东西——神通。
　　他的这个神通，似乎是跟重力有关。当下，最直接的表现方式，就是可以向一个目标，施加极大的重力。
　　陆青亲身尝试了一下，让儿子全力冲着他来，发现威力确实很强。
　　在他的闭关室内，陆朝和站在他的身前，双目闭紧，双手合十，一股颇为强盛的气息，就从他的身上升腾了起来。
　　酝酿了三五秒钟之后，陆青骤然感觉到了一股压力，从四面八方而来，毫无缝隙。这股力量，在尝试着将他向一个原点挤压而去。
　　陆青爆出了自己灵力，进行抵挡，扛了过去。
　　他感觉这一招威力蛮不错的，以他现在这种启明后期巅峰的状态，抗住都得费些力气。
　　神通，果然跟一般的招数不一样。哪怕是启明中期的人，若是没有防备，没能躲开，只是常规抵挡的话，恐怕也会被这股重力，直接给挤压成碎肉。
　　再一抬眼，他也看到，站在自己面前的儿子，已经是满脸惨白，一副站都站不稳的样子了。
　　“感觉怎么样？”
　　“还……还好。”
　　“还好个头，你走两步看看？”
　　“走……走不动了……”
　　“好好休息一会儿吧。”陆青挥了挥手，一股轻柔的灵力，将陆朝和扶住，让他的身体缓缓坐在地上。
　　随后，陆青自己也盘腿坐在了地上，与七子相对。他思考了一会儿后，开口说道，“这一招，对于你这个阶层来说，威力很大，属于绝招型神通，用得好，可以让你越级挑战对手。但是问题也很大，比如释放时间太长，容易被看穿闪避，消耗也过大，一旦没能一锤定音战胜对手，你就会任人宰割。”
　　“当年我是金丹后才觉醒的神通，我的这双眼睛，一开始也是绝招类的，后来慢慢开发，才变得能够当成正常手段用，而且还保留了一些爆发的手段。”
　　“你也可以往这个方向尝试下，先加快施展速度，让能力可以用于实战，然后再减少消耗，哪怕减少些威力也可以，把它转化成常规手段。再从你自己的功法里下点功夫，找一些可以跟神通配合的咒法、功法，打造你自己的战斗风格……”
　　“你这一招，后面还有很多的开发空间，得多努力。不过，你的运气已经算很好了，刚刚突破启明，就能觉醒、初步掌握神通，这也让你有更漫长的时间，可以慢慢的打磨你的能力。”
　　……
　　这些话，陆朝和听得很认真。
　　父亲是过来人，是修行上的前行者，当他的老师绰绰有余。
　　而且，父亲本身就是掌握了神通、并将神通开发得比较完善的金丹修士，这些经验，对于他未来开发自己的能力有着很好的指导作用。
　　实际上，听到这些，他脑子里就已经建立起了一个后续开发自身实力的雏形框架了。
　　看到陆朝和这么认真，陆青也干脆又多说了一些。
　　这是亲儿子，他传授起来可没有半分的私藏。
　　……
　　在朝和启明之后的第二个月，陆家发生另一件事情。
　　是好事。
　　陆家的火炼室中，对于星辉武器的研究，有了突破性进展。
　　这所谓的星辉武器，指的当然就是从星空之外，杀死那些星宫守卫后的战利品了。
　　陆茗朝是第一个进去探索的人。她在灭掉一整队的星宫守卫之后，尝试搜罗战利品，但那些星宫守卫死亡之后，就只留下了毫无生命力、且没有任何能量反应的雕塑身躯，以及它们‘生前’使用的武器。
　　茗朝当然不可能空手而归，她把那些武器全都搜罗了起来，然后带了回来，放在了家族的火炼室，给陆朝灵、陆明杰这爷孙两个研究。
　　陆青这里也留了几把。
　　陆青自己可也是个炼器师，真算起来，他还是家族最好的炼器师，有三阶上品的水平。
　　拿到这几把星辉武器之后，陆青稍微花了一些时间来研究，稍微有了一些成果。
　　这星辉武器，人类修士基本没有使用的可能，只能单纯用控物之术来操控，但完全发挥不出来其中的效果。
　　而陆青，则研究出了从这星辉武器中，将其中的‘星力’提炼出来的技法。
　　随后，再让人送来了一些炼器材料，他打造出了一把星力法器。
　　这是他结合了一部分自己的真元，结合当下人类修士打造法器的技术，弄出来的一把法剑。
　　法剑只有二阶上品的程度。一方面是拿来练手的材料本来品质就不高，另一方面，主要是陆青不能出闭关室，在这里也没有好的炼制条件。但凭借三阶上品炼器师的水准，再加上高超的修为，他还是搞出了成品。
　　而同时开始研究的朝灵、明杰两人，还是一头雾水呢。
　　陆青搞出来的星力法剑，跟寻常的二阶法剑在各项属性上，基本等同。而从星辉武器里提炼出来的星力核，融入其中，带来了‘星力斩’的特性。
　　在这个特性下，使用者输入的灵力，在攻击时会直接转化成星力属性造成杀伤。
　　这种星力属性，在当前的修仙界，陆青是没听说过有什么比较有效的防御手段的。这就意味着，绽放星力的法剑，在面对一般的防御法器时，破防的效果会很好。
　　实际测试下来，寻常二阶法器，一剑下去，星力侵蚀，就能把防御法器破防；第二剑下去，如果还要强挡，那连防御法器本身都要损毁。
　　为了测试出这个效果，陆朝和的那个‘千钧镇玉盘’就此报销掉了。
　　这柄法剑，陆青随手就扔给了朝灵，给他们当样本研究去，看能不能找到些灵感。
　　至于陆青自己，现在他的时间修炼太古升星诀都感觉不够用呢，能抽出点时间随手搞搞炼器就不错了，不可能继续再深入研究下去。
　　而等到了现在，明杰和朝灵那边，终于是有了一些结果了。
　　他们在陆青一开始打造出来的东西的基础上，还做出了一些改进效果。
　　甚至，明杰借此，打造出了自己锻造生涯中的第一把三阶武器，这也代表他正式进阶成了三阶炼器师。

第二百二十章 极意乾坤功
　　陆明杰能进阶到三阶炼器师，这就真是个意外之喜了。
　　家族在炼器方面的累积实力，在多了一个三阶炼器师之后，将会有一个大的提升。
　　陆青自己是三阶上品的炼器师没错，但是限于自身特殊的状态，他对家族炼器产业带来的增幅并不大，更多的是在指导作用下。
　　而且，就算是他真能亲自动手炼器，他也不会这么干，最多只是出手炼制一些高阶法器，而且也只会偶尔为之。
　　虽然他现在死了，但是他要忙的事情很多。经常往外跑，另外自己的修行也不能落下。
　　而明杰现在成了三阶炼器师之后，在炼器水平上虽然离他还差得远，但也算是补足了家族在高端炼器师上的缺憾。
　　至于他在陆青给出的样本的基础上，搞出来的新玩意，也确实挺不错的。
　　那仍然是一把法剑，三阶下品的层次，星力斩的特性仍然存在，特殊属性的攻击，忽略抗性，这种特性在同样的灵力输出之下，能够切实造成的伤害是要更高的，毕竟极少有能防御这种能量的东西存在。
　　而所谓的改进部分，则在于对星辉武器本身的特性开发：那个闪烁的效果，可真的让人很馋。
　　明杰原本是想要做出远距离闪烁的效果，想一下，法剑一出手，或者还没出手，就藏在身后呢，忽然就砍到面前了、甚至直接被送进了身体，这种攻击要怎么防御？
　　要能搞出这么个玩意儿来，那是真的很强了。
　　但可惜，那个技术难度太大，搞不定。他能搞出来的，只有短距闪烁，闪烁的距离不超过一尺。
　　一开始，他还挺失望。虽然借着这把三阶法器，自己的锻造水平也终于升上了三阶，可是法器本身好像没什么用。
　　但后来，发现不是这样的。
　　不到一尺的闪烁距离，那确实太短了，拿来突袭肯定卵用没有。
　　然而，在某些时刻，这种短剧传送却非常致命。
　　比如，在命中敌人之后。若是没能一击致命，就通过这种短距闪烁，拉出个一寸、两寸，再捅进去，再拉出……或者左右切割也行。
　　总之，只要达到够近的距离，通过无序、极高频次的闪烁，这把法器将会造成非常大的威胁。
　　陆茗朝很喜欢这东西，不过这件法器本身，她没要，她只是把自己的极锐之冰交给了明杰，让他重新给打造一遍。
　　这事儿就有点苦逼了，陆明杰还得要重头研究一遍‘极锐之冰’本身的构造，重新改造的难度不小。
　　当然，总归来说，掌握这个技术，总是一个巨大的进步的。家族修士们的实力，也将会因此而得到普遍的提升——前提是装备数量足够。
　　为了搞定这门技术、为了后续打造更多星力法器，陆家付出的，其实也不少。就那些从‘星空之外’搞出来的星辉武器，不知道让朝灵和明杰两个人给造掉了多少把。
　　要知道，这三年，陆家对于‘星空之外’的开荒和探索，可一直都没怎么停过。
　　在外界看来，现在整个飞云州都动荡得很，掌门一脉和海氏一脉斗得越来越激烈，双方的矛盾，都已经不限于宗门之内了，飞云州各大家族，稍微敏感一点的都知道，后面几十年，整个飞云州会变得越来越不平静。
　　但按理来说，应该跟还是站在一起，与掌门一脉搞三搞四的陆家，却在这越演越烈的风暴之中，保持着诡异的平静。
　　陆家修士中有名的那几个，现在甚至连出门的都不多了，也不知道他们都窝在老窝里面干什么。
　　当然是在干星宫守卫。
　　三年前，‘星空之外’中，茗朝第一次干掉了八个星宫守卫后，陆家在隔了一个月后，组织起了第二波探索。
　　人分成了两拨，第一波是家族里比较靠谱的一些，也比较有前途的，安排进去修炼了。
　　十天修炼满，不少人都有了很好的收获。
　　没人会选择在里面晋级，毕竟，哪怕是突破小段，也是一件很需要慎重的事情。星力这种能量资源，用来打磨自身还挺不错的，是很好的修炼资源，但是也同样不能忽略它对修士的侵蚀性。直接利用这种力量，来进行突破，是很冒险的行为，没有必要。
　　不过，就算是如此，第一批进去修炼的人，有不少在出来之后没多久，就完成了积累并突破了。比如像是明杰，没这次经历，他要进筑基二层估计还得再多花两三年。
　　而得益最大的，还是朝和跟薇文。他们两个人的灵根，一个主土一个主金，功法也是相合的。
　　朝和以前修炼的功法，是‘吼山谱’，一个上品功法，在他成为启明修士之后，这门功法就跟不上了，这种情况跟茗朝当时启明的时候差不多。
　　但他比茗朝好的是，他的灵根未曾改变过，还是最正统的五行灵根之一的土灵根。
　　妙品级别的土行功法，陆家没有，青峰门总有的。
　　一般家族，想要从宗门里面搞来一门秒品功法，那是千难万难，就算是肯付出价钱、付出代价，也没有那么容易能弄得来。
　　但陆家上面有人啊！
　　作为宗门的太上长老，李燕菱总归是有点特权的。而且，陆家也不是白嫖。当年鹿邑韩氏站错队后，为了修复两家关系，是直接把他们家族珍藏的妙品功法‘金阳开天诀’给贡献了出来的。这门功法，连宗门都没有。
　　陆家就拿着这玩意儿，从宗门换来了一门土行法诀——极意乾坤功，供给陆朝和修炼。
　　陆家在这种事情上，做的还是比较讲道义的。毕竟，这金阳开天诀是人家韩氏的看家功法，白给自家用做赔礼也就罢了，陆家拿着它去换好处，稍微不太好。于是，陆家拿出了当年灭亡赵氏搞来的妙品木属性功法‘青木灵经’，补给了韩氏。
　　其实，修仙界里功法的流通，大多就是靠这种互相交换的，买卖功法的情况相对来说要少见得多。
　　当然，陆家其实不这么做也没关系，充其量被人后背骂骂而已。不过，既然现在他们是安陵郡的领导者，总归要讲点道义。
　　这也是拉拢附庸家族关系的一种做法。
　　统治一郡，最重要的当然是实力。但除了实力之外，一时的威压有助于短期掌控一地，但长期的统治，总不能一直靠高压和恐怖，适当施展恩德，恩威并施，这个道理还是要懂的。
　　有了新功法，再加秘境内星力对于土行修士很好的修炼加成效果，陆朝和竟然一鼓作气，在三年内就冲上了启明二层。
　　这速度，可比当年朝熙、茗朝还要更快一些了。
　　而陆家组织进入到‘星空之外’的人中，除了修炼，剩下要做的工作，自然就是开荒那个宫殿，不停的剿灭那些星宫守卫了。

第二百二十一章 开荒进度
　　陆家对于‘星空之外’秘境的开发，进展是有的，但并没有特别关键性的改变。
　　进度最快的两次行动，其实都是有李燕菱参与进来。
　　她之前在陆家呆了一年。
　　原本只计划呆两个月的，后来，当古迹秘境升级之后，她就决定干脆呆久一点，延长到了一整年。
　　古迹秘境半年开放一次，她进去了也只能按照这个规矩，每半年出来一趟。
　　于是，第一次出来的时候，她亲自带队，茗朝、朝熙都带上，外加三四个陆家的筑基修士，进到了星空之外的宫殿群，直接从门口打了进去。
　　当然，为保安全，陆青也是在的。
　　其实，几乎每次陆家组织队伍探索、开荒和猎杀星宫守卫的时候，陆青基本都在。虽然，之前就已经确定了，这些星宫守卫没啥脑子，不存在自己的指挥系统，只要别一下招惹到一大堆，那么就不用担心这里面的怪物同一时间倾巢而出。
　　但毕竟不管怎么说，这件事情也只是陆青观察到现象，然后总结出来的经验。谁知道会不会有什么万一的情况？
　　就目前家族的情况，损失一个筑基修士陆青都会觉得肝疼，更别说朝熙、茗朝这两个亲生孩子、启明修士都在里面了。
　　更何况，就算是没有暴动的情况发生，陆青作为天下间最牛逼的侦查员，他跟着队伍，也能够极大的保证小队的安全。
　　至于战斗的情况，那基本上就是摧枯拉朽。
　　一般的星宫守卫，也就二阶而已。哪怕因为他们本身的特性，在二阶之中战斗力颇为强盛，但是在一个金丹两个启明的带队之下，跟土鸡瓦狗也没啥区别。
　　但毕竟星宫之内，除却二阶存在的普通守卫之外，还有三阶的首领。
　　这些三阶层次的首领，其实数量并不少。甚至在某些地方，都有两个、四个这样聚集的情况，且往往还带着数量不少的二阶守卫。
　　这就很麻烦。
　　直接硬打，恐怕会有损失。
　　在李燕菱参与的第一次探索之中，他们只是尝试灭杀了一个单独的三阶星宫守卫。
　　但就算是这样，打得也不太顺畅。
　　李燕菱没有第一时间参与进战斗之中，朝熙和茗朝先上了，她作为金丹修士，在一旁压阵。
　　打起来之后，那星宫守卫展现出来的力量强度，相当于三阶中品的样子，比他们二人都要强上一线。
　　而且，手段也要比二阶怪物丰富得多了。它可以同时操控多柄星辉武器，并且拥有同时交换位置、武器互相换位、短途闪烁等手段。
　　刚一交手的时候，陆朝熙和陆茗朝这兄妹二人，就被压制住了。
　　在后面压阵的李燕菱，很快就有些按捺不住，想要出手，免得自家夫君和九妹受伤了，那就不好了。
　　不过，最终还是没轮到她出手。
　　朝熙和茗朝二人，怎么说也是陆青投入了大量心血培养起来的孩子。他们二人就算是成长时间还不算太长，硬实力上有所差距，但毕竟不管是朝熙的雷法，还是茗朝那神奇的虚灵根，都是很厉害的手段。
　　二人一发狠，打出来的效果还是蛮猛的。
　　当时，茗朝直接启动虚空行走，贴到了那三阶守卫的脸上，极锐之冰全力凿下去，狠狠戳了一个口子出来，然后灵力不要钱的往里面灌。
　　这三阶守卫当然不会像是二阶的那样被轻易解决掉。它体内的星力涌动而出，压制着伤口，同时周边受它操控的星辉武器，全都被召回，朝着陆茗朝斩去。
　　茗朝也没怂，直接将溟波灵罩给撑开了。
　　这就是硬抗了。
　　如若只有她一个人，那这样抗肯定血亏。
　　她显然没法迅速解决掉这头三阶怪物，而她的防御法器硬抗对方的全部攻击，也扛不住多久。
　　但她也没指望这一下就能建功，本质上，这还是在为哥哥创造攻击的机会。
　　朝熙也没有浪费时机。
　　他当即全力催动灵力，雷鸣轰隆隆之下，神剑御雷真诀中，他现在所掌握的最强一招‘玄天雷剑斩’，被他全力施展了出来。
　　黑、蓝、金三色的雷光，交缠在漆黑的乌雷法剑上，带着刺耳的鸣声，直直的轰向那星宫守卫，大有啥也不管，把这头怪物和自家妹妹，一齐给斩死的意思。
　　那三阶守卫也是来不及回防了，他本体的力量被陆茗朝所牵扯，武器也收回攻击茗朝呢，根本拿不出什么来挡陆朝熙这一剑。
　　甚至，它只来得及扭过头来，看着剑光急刺而来。
　　而茗朝，当然没有跟它一起殉死的意思。在剑光盛放而来时，她就启动了虚空行走，直接跳走。
　　剑光轰中，朝熙怎么也是启明三层的修士了，增幅法器强威令、再加他全力爆发的招数，砸在状态并不算好、且未作出有效防御的星宫守卫的身上，足以造成致命的伤害。
　　雷光平息后，那三阶星宫守卫还并未死，可半边脑袋、小半边身体都被削飞了。剩下的不完整身躯，也全都是雷电覆盖、击打过后的痕迹。本应该灿烂、炫目的星之神彩，都变得极为黯淡了。
　　这家伙还能动，还能操控武器，试图发起反击。但是很明显，它的力量已经被削弱了太多，那些被唤起的星辉武器，变得绵软无力。
　　后续补上几次攻击，那家伙就彻底趴窝动弹不得了。
　　从他身上，一下就收集到了五把三阶的星辉武器。
　　而这一战之后，再碰到三阶的星宫守卫，李燕菱就没看着了，亲自出手。
　　一趟下来，宰了起码四个。
　　结束了这次行动后，她在古迹秘境里修行半年，又来了一趟。这一回，她先把十天增幅修炼效果的时间给修满了，回去歇了半个来月，又一次带队出发，宰了七个三阶星宫守卫。
　　不是这两波颇为丰厚的收益，后续也没机会让明杰搞出一把三阶武器来。
　　另外提一句，那把武器，最后被命名为‘弦星剑’，给到了朝和。
　　打造完‘弦星剑’之后，明杰他们还在对剩下的三阶星辉武器，进行着另一项研究：他们在尝试提纯、转化里面的力量。
　　三阶妖兽的妖丹，可以炼制筑基丹；三阶白鬼，作为一种魔物，其魂珠不能直接炼制筑基丹，但经过提炼、提纯和转化之后，耗费三颗能炼制一炉筑基丹。
　　既然如此，那在星空之外干掉的这些三阶守卫，是不是也可以提取和转化力量，研究出炼制筑基丹的办法？

第二百二十二章 挑衅
　　明杰他们的研究，当下只有一些思路，有一些实践上的尝试，但是成果，暂时还未有。
　　这也不仅仅只是他一个人的事情。他能做的，也只是将三阶星辉武器里的力量，进行提纯和转换。具体如何设计丹方、如何将其入药，达到作为主药的效果，还是得靠炼丹师来研究办法。
　　茗朝在这方面，也需要下力气。
　　这恐怕又是一个比较长期的工作。
　　……
　　一年后，一个消息，在飞云州大肆被传播。
　　空同道人进阶金丹九层了。
　　此事颇有些理所应当。他一心修炼，甚至连最近愈演愈烈的宗门内斗风波，都顾不上去平息，那肯定是因为到了一个比较关键的时候。
　　果然如此。
　　金丹九层，空同单从修为上，已经横压一世了。
　　李燕菱这个刚刚进金丹期的不算，飞云州剩下的两个大金丹，陆青名义上还是金丹五层，海三德也才金丹六层。两个人，都没进到金丹后期呢。
　　空同金丹九层，按寻常意义上来看，陆海李三位加起来，怕都不是他的对手了。
　　另外，他进到金丹九层的这个消息，扩散得有点太突然太快了。甚至，某种意义上来看，这消息这么快就传到人尽皆知，怕是本来就有掌门一脉的人在后面推波助澜。
　　而且威力也确实很大。
　　听到了这个消息之后，连陆朝熙都会觉得有些忧心。
　　掌门一脉要开始反攻倒算了的话……在旁边敲边鼓的陆家，怕是想要置身事外也有点不太容易了。
　　情况在半年之内，就变得有些糟糕。
　　壶昇商行在过去一段时间，短暂的被海氏一脉掌握了很多的关键位置，哪怕是南向商贸的途径也是一样。但在这段时间里，掌门一脉争夺回来了不少。
　　在中山、广阳两处，心向掌门一脉的家族，声望大涨，颇有些打破平衡的意思。
　　乃至于在安陵郡边缘，抖出了一件不大不小的事情。
　　安陵最靠南的一个县，是长宏县，跟广阳郡、中山郡都交界。
　　长宏张氏有一处小型黑篆石矿产，被抢了。广阳和中山的两个中型家族，同时宣告，那矿产跟他们有关，在一百二十年前，该矿产他们的祖先曾经也开发过，张氏一百二十年前还没来长宏县呢，不该斩有着出矿产。
　　说的是事实没错，但并非全部。当年长宏县做主的，是一个姓魏的家族，他们实力一般，矿产虽然在长宏县境内，但却跟南边的广阳、中山交界之处比较近，也有别的家族发现。
　　为了避免冲突，魏家与靠近的三个家族合力，开发了此处矿脉。然后，他们又以别的利益交换，将这处黑篆石矿产完全纳入了自己手里。
　　再然后，就是魏家衰败，张氏入主，获取了这处矿产的所有权。
　　黑篆石，是一种天然带着纹路的黑色玉质矿石。用此物，打磨后可拿来做建筑材料，有比较好的灵力承载效果，是构建很多修真所需的建筑，比如火炼室、比如护山大阵的大型基底……
　　这处矿脉，一年能挣上四五百灵石。对于长宏张氏而言，这是他们的命根子，也是最大的一处收益来源，绝不肯让的。
　　在郡边境，双方发生了一些冲突，最后那两家的联手冲进了矿区，把张氏修士给驱赶走了。
　　张氏在这次事件里，死了四个人，都是炼气期的修士。
　　挨欺负了，张氏自然要找靠山。他们的靠山，自然就是安陵郡的老大，也是他们的宗主，陆氏了。
　　这事儿能不管？
　　“肯定得管的。”陆家自身的会议上，作为家族的庶务长老，陆朝君如此说道，“抢张氏的矿脉，就等于跟我们陆家过不去。”
　　这话，倒不是他跟张氏有什么好关系或者收了好处，而是很实在的。
　　张氏现在是陆家的附庸，附庸受欺负了，不管绝对会动摇陆家在安陵的威信和统治。
　　毕竟，人家张氏一年给陆家上缴三四百块灵石，这笔钱陆家自从朝熙结婚之后，吃了十五年了，不能白吃。
　　更何况，张氏没了这处矿产，家族收入要锐减两成以上，他们每年给陆家上供的灵石，肯定也要受到很大的影响。
　　“我感觉，这件事情后面没人给他们撑着，不太可能。”陆朝和道，“不然，就那王氏、白氏这两家，难道不知道张氏后面是我们？爪子敢这样肆无忌惮的往安陵伸，多半是种试探。”
　　茗朝也发表了看法：“对于这种试探，最好的方法就是一巴掌招呼回去，伸过来多少就砍断多少。不打疼了，下次还敢。”
　　她向来是家族的强硬派代表。
　　“可态度太激烈的话，会不会矛盾激化？有可能把掌门一脉的目光，从海氏一脉、东海郡那边，吸引到我们这里来。”
　　陆朝熙稍显有些担忧。
　　不过，这次朝和也支持自家妹妹：“这一点确实需要担心，但我觉得，相对于害怕这个，我们更重要的还是得展现态度。”
　　“一方面是安抚郡内其他的家族，否则他们很容易倒向掌门一脉，动摇我们的根基。另一方面，跟掌门一脉矛盾更大的，还是海氏，这个主要矛盾不至于一次事情就转移到我们这里。而且，我们这也算是给海氏分担一下压力，现在比之前更需要我们双方站在一起。”
　　“至于矛盾激化……退一步，对面就能进两步，总有退不得的时候。”
　　这番话，说服了陆朝熙。
　　“那就如此吧，朝和、茗朝，此次你们二人一同过去吧。九妹，遇事多听七弟的。”
　　“好。”
　　“好。”
　　……
　　陆家五名修士，在当日就出发了。
　　除却朝和、茗朝两位启明修士之外，随队前往的，还有三位筑基。
　　陆薇文、陆雪廷、陆锦朝。
　　五人以最快速度，到达长宏时，颇有些风尘仆仆的意思。
　　张氏见到两位启明修士大驾光临，重视又兴奋。
　　在此之前，他们家族的士气都已经低落到很差的地步了。
　　现在，也总算是上上下下都松了口气。
　　————
　　明天争取加更！

第二百二十三章 干了这碗酒，你就是我爹！
　　张氏尽可能的找了不少的灵米、灵兽肉类，还配备了一些药酒，欢迎陆氏修士的到来，场面搞得还挺隆重的。
　　其实，两家之前还有点仇的。
　　当年，陆青苏醒之后，陆家获得的第一颗筑基丹，也就是拿丹方去安陵城换的那次，被人半途截杀时，截杀的人里面那叫张希灿的，便就是长宏张氏的人。
　　事后，他们张氏还被罚了一笔。
　　这当然算仇了，不过随着陆家越来越强，强到现在这个地步……
　　有啥仇不仇，干了这碗酒，你就是我爹！
　　盛情难却之下，陆家五人在长宏县城休息了一晚，第二日清晨，才在张家修士的带领下，出发前往正南方向的边境。
　　陆家人到的消息，矿洞那边的王白两家肯定知道了。
　　他们就算是再傻，也不可能在长宏县一点眼都不做。
　　只要安排有眼线，那么昨日晚上那么大的动静，必然会被人所知。
　　其实，这也是陆朝和希望的。
　　最好是王白两家知道了陆家来的事情，然后非常的慌，直接跑路，兵不血刃的就可以重新占领矿洞，到时候陆家再给王白两家发个警告信什么的，敢再来就严厉对待，视为对陆家的攻击，勿谓言之不预云云。
　　这是最美好的了，矛盾不会太激化，甚至不用动手，事情也解决了。
　　只可惜，并没有那么美好。
　　在张家两位筑基修士的带领下，众人到了现场时，王白两家的修士已经在矿洞外严阵以待了。
　　王、白二家，都是筑基家族，都有三个筑基修士，目前到场的都有两个。
　　而除了这两人之外，还有三人。
　　这三个，看装束，都是宗门修士。其中一个，陆茗朝还认了出来。
　　“赵启年……”
　　此人姓赵，但不是赵家人，但属于曾经的赵氏一脉……这话有点绕，但总而言之，他现在是个掌门一脉的修士。
　　他有启明中期的实力。
　　“陆师妹，还有旁边这位，应该就是陆朝和师弟吧？陆氏一门三启明，今日来了两个，张氏也是好大的面子。”
　　听到话语之间隐隐带着点的刺，茗朝当即就要反唇相讥。
　　不过被自家七哥给拦住了。
　　“赵启年，怎么不好好在宗门呆着修行，来我们这安陵的边缘之地？王白二家来侵占长宏张氏产业，莫非是你主使的？”
　　赵启年的一声轻笑：“陆师弟莫要胡言，我与白氏长辈有旧，前些日子受约而来，只是看看这黑篆石的成色。我的洞府要重建，这些材料正好合适用。至于这是谁的产业，还是得让白鹤申自己说吧。”
　　名叫白鹤申的，是一个面相有些苍老的筑基修士，他也是白家的家主，今年一百六十多岁了，哪怕在筑基修士里，也是寿元不多的。
　　他走上前来，面色很严肃，多少显得有些紧张。
　　不过，说话之间当然也还不至于到磕巴的地步，平铺直叙的将他们王白二家的主张说了出来。
　　关于这个小型黑篆石矿脉的来龙就不多讲了，王白二家的主张是，这处本身王、白、魏三家开发，后来归属魏家是三家一致商量的结果，他们并无异议。只是，魏家早已经没了，这处矿产，就应该重归属于他们王白二家，张氏擅自霸占此处不合常理。
　　陆朝和当然不会跟白鹤申吵吵什么，双方身份根本不对等。后面跟着的张氏族长张希元，自然会上来理论。
　　两边自然而然的就吵开了。
　　一方说他们当年是从魏家手里接过这个矿脉的，自然就是新主人，矿产早就跟王白两家没关系了；
　　另一方说，早先他们三家就规定，魏家不得转售这矿产，要出售只能卖给他们两家；
　　前面一方又说，他们从未看到过这项规定，王白两家拿出来的协定现在根本没法确认真假。而且，就算是真的，他们张氏获得矿产的方式也不是购买，不受这协定的约束……
　　总之，各有各的理。
　　类似的嘴炮，其实早就打过了，但这一番不一样。之前说理没有卵用，最后张氏守不住就是要丢掉地盘；可现在，两边各自的靠山都在，做事、说话，都要有一个‘道义’的上优先。哪怕最后很可能还是避免不了动手的结果，但怎么着也得师出有名。
　　耐着心思听着这些话，到最后，白鹤申逐渐在辩论之中有些落下风了。
　　口才这东西还是很其次的，最关键一点是，他们确实拿不出证据来证明他们跟已经灭亡的魏家的协议是真的。当然，张氏也没法证明这是假的，魏家人几十年前就死光光了，根本没有后裔血脉留下来。
　　眼见着白鹤申快要说不过了，再讲下去搞不好有所失言，那就更完蛋。于是，赵启年就开口了：
　　“此事，莫要再争吵了，我看你们吵上十天都吵不出结果。”
　　“此言差矣。”陆朝和道，“这不是要出结果了吗？让张氏因为一张根本证明不了真假的协议，就平白让出一个掌握几十年的矿产，此事怎么也说不通。赵师兄，你想买黑篆石，大可以跟张氏聊嘛，张氏一定会给你优惠。”
　　“呵呵。”赵启年冷笑了一声，“我与王白二家已经白纸黑字刻下神魂印记签了协约，定金都付了。”
　　“那就让他们赔你定金。”
　　白鹤申插嘴：“绝无可能！我们定要收回此处矿产！”
　　“这也是赵师兄的意思？”
　　“是。”也不藏着掖着了，赵启年脸色挂着假得要死的笑容，说道：“陆家两位，还是请回吧。”
　　陆朝和深吸了口气，往前站了一步：“陆家绝不会退。赵启年，你既然要以宗门修士之身，插手地方郡县事务，那便来吧。今日过后，届时宗门会对你有何处置，那是宗门之事，陆家管不着，但你想帮人强占此处，那就看你是不是当真有这个本事。”
　　言罢，一柄银蓝色、刻有符文的法剑，就从他的手中亮出。
　　另一边，陆茗朝也唤出了极锐之冰。
　　赵启年忽然笑了：“两位，何必一张嘴就是打生打死的呢？此事矛盾虽多，但也并不是非得分个生死才能解决。既然要动手，不若公平、和谐一点的动手，毕竟大家都是同道中人，见血总不好。不若，来比斗吧，一方出五人，谁胜便归谁，也没那么多弯弯道道，可好？”

第二百二十四章 那就没得谈喽
　　赵启年的主意打得响亮。
　　他来之前，当然考虑过陆家插手的可能性。
　　原本在他的计划中，陆家的三位启明修士，甭管来的是谁，他都不怕。就算是成名最早、突破启明最久的陆朝熙，按理来说都还只是三层，在启明初期呆着呢。那一身雷法虽然刚猛，但他赵启年也不是没自己的凭仗。
　　更何况，他赵启年还是启明四层的人，高出一层的境界，有时候就能压死人。
　　另外两个，一个刚启明，另一个撑死启明二层，更不被他放在眼里了。
　　至于万一要是把陆老祖引来了怎么办……那显然不太可能，堂堂金丹老祖，为了这点破事儿就出面？
　　真要惹出来了，赵启年也就认了，到时候低个头，姿态放得要多低有多低，下跪都行，总归不会给陆青理由杀自己的。宗门修士这个身份，就是他最好的护身符。
　　结果，陆老祖没来，陆朝熙也没来，陆朝和跟陆茗朝一起来了。
　　会来两个启明修士这一点，他倒不是没想过。
　　要是陆朝熙带着任意一个，他估计自己都要稳一手，尽量不起冲突，认个怂走人算逑。
　　可如果是茗朝跟朝和的话……就算那两个人一起上，靠着更强的实力，他觉得自己胜算起码在七成！
　　但尽管如此，他也觉得，稳一手比较好。
　　于是，他才提出比斗的建议。
　　但是……
　　陆朝和只想说一句话：你是傻逼吗觉得我会答应？
　　自己这边两个启明初期，对上赵启年这个启明中期，是有多想不开才答应跟对面单挑？
　　不过，旁边的茗朝，倒是颇有些跃跃欲试的。
　　她最近对于自己的虚灵根的招数开发，又有了一些新的成果，正想要找一个合适的对手试试呢。
　　当然，她也不会因为这一点，就开口答应赵启年的提议。
　　她只是向七哥传音：“等下打起来，我去对付赵启年，七哥你先帮着旁的人，把大局定下来……张家这次来的人，没有王白两家多，没我们压阵，他们要吃很大亏。”
　　“这……”陆朝和有些犹豫，如果幺妹能拖住赵启年的话，这倒是蛮好的办法，他先把大局稳定了，再转过头来帮着茗朝一起对付赵启年。
　　但怕就怕在，茗朝脆败。
　　“放心吧，我的能力你知道的，打不过也不至于出事，到时候你看着不对再来帮我就是了。”
　　陆朝和想了一下，确实也是这个道理，于是应了下来。
　　两个人互相的交流，是通过传音进行的，赵启年听不到，但看那样子，也知道他们在暗地里不知道说些什么呢。
　　“两位，如何？”
　　“没什么好如何的，也没什么好比斗的。这是我最后一次跟你这么说，赵师兄，要不你走，要不你带着王白二家的人走，要不你们躺着走，选择权在你。”
　　“那就没得谈喽？”
　　赵启年心中有些遗憾，随手一挥，一只墨色仙鹤，自虚无之中化形而成，赵启年骑乘飞起，三柄法剑，围绕着他旋转，剑上皆有青色剑意缭绕。
　　青罡剑经！
　　“上！”朝和也没什么好说，他招出了自己的另一件法器。
　　一件大约高度等人的明黄色长柄法杖，出现在了他的手中。他抬头，望向半空骑乘墨色仙鹤的赵启年，用力将法杖向地面一坠，土行咒法的力量就开始发威了。
　　此物，是一件三阶中品的法器，名为‘双极碎山杖’。
　　他早先已经做好突破启明打算的时候，委托家族商会从外买来的一件东西，花了四千多灵石。其效果，可以催动土灵气，控制自然之中的石、土，形成攻伐术法。也可以加强土行修士的咒法威力。
　　而陆朝和现在施展的咒法，是土行修士很爱用的一招——金控周。
　　土行修士最厉害的战场，当然是在地面上。越靠近地面，沉重的土行灵力就越加的充裕，发动攻击也就越加的方便。飞到天上去跟其他修士对抗，那会比较吃亏。
　　但反过来说，别的修士当然也不愿意跟土行修士，站在地面上对撸。就像是没人喜欢在水源充沛之处跟水行修士干架。
　　这是地利之争。
　　土行修士自然也有他们的办法，你想飞，不让你飞就完事了。
　　沉重的土灵力，在‘双极碎山杖’的加持下，压在赵启年和他骑乘的仙鹤上，猛的就让他的身体往下一沉，直到他加大灵力输出，才保持住飞行的状态。
　　两人的硬实力修为是有差距的，陆朝和不太可能通过禁空咒，直接完全的阻止赵启年在天空飞行，最多只是将他向下拉一些，减慢他的飞行速度。
　　而在下一刻，地面震颤，陆朝和周边的土地忽然出现了许多的裂隙，大片的土、石飞腾而起，在灵力的作用之下，凝成土矛、石矛，飞射向赵启年。
　　赵启年冷哼一声，三柄法剑挥出，青色剑意飞扬，那些石矛、土矛，还未有近身的机会，就被他催动法剑给斩了个干净。
　　刚想开口嘲讽两句，他忽然心下一阵警觉：
　　陆茗朝呢？那个女人，刚才不就站在陆朝和旁边么？怎么忽然就不见了？
　　心下警铃大响，他不敢怠慢，猛然全力放出神识。
　　刹那间，他感觉到身后有动静。
　　这一瞬间，他寒毛都炸立了起来——太近了！
　　连扭头去看的功夫都没有，也来不及招出什么防御法器，他右手捏成剑指，向身后一点。
　　强行催动的青色剑光，往后急射而去。
　　一道清脆的响声，从身后传来。
　　直到这个时候，他才感觉到那种极度的危险感消失了。
　　他这时才来得及催动起防御法器，一面直径大约在一米左右的灰蓝色圆盾，出现在了他的身边。同时，他也全力将三柄出击的法剑，给收了回来，围绕在身边。
　　催动着胯下的仙鹤，赵启年转过身去，却什么也没看到。
　　而也就在此时，他的神识之中，再度传来了警告。
　　这次，居然又是从身后来的。
　　两柄法剑回斩而去，青色剑光带着青罡剑经的那种极致的锐利感，很霸道的封住了他神识感知到的那个人影的身形。
　　以他在剑法上的造诣，他可以确保，那突然出现的人影，绝无可能脱离两把法剑的围剿袭击。
　　然而，这两剑斩下去，却全都空了。
　　这也太诡异了！
　　————
　　还有一章加更，一点前发

第二百二十五章 打懵了
　　赵启年眉头紧锁：“瞬身术？不对，这肯定不是瞬身术。瞬身术动静，不应该是很大的吗？怎么可能会这么平静！要不是我全力放出神识、那人又有攻击意图的话，根本感知不到有人……”
　　在这个念头闪过的瞬间，他再次感知到了敌人。
　　这次，是在他的左侧后方。
　　一咬牙，赵启年挥出法剑。但这一次，他有意让法剑挥斩的慢上了一线。
　　这是故意露出的破绽。
　　再这样打下去，他可不知道什么时候是个头。不如卖个破绽，让对方主动来攻，打到近前，他还有别的准备。
　　果然，那人影再度一闪，直接贴到了他的侧后方。
　　先前招出的法盾，骤然之间挡在了那人面前，赵启年也猛然转过头。
　　果然是之前突然没了身影的陆茗朝！
　　赵启年看到，这个女人手中持有的那把看上去完全是冰制成的短剑，狠狠的刺入在了自己的防御法器上。
　　这一刺，并未能突破防御。
　　“抓住你了！”赵启年大喝一声，剑意自他的手指释放而出，形成了一道青色的剑光，向陆茗朝急刺而去。
　　两人当下的距离已经非常的近了，这一剑，没那么好躲。
　　可他却只见陆茗朝那张冷漠的脸上露出了一个嗤笑的神色，然后身影就虚化消失不见了，他的剑光，自然也就刺了个空。
　　这一点，是在他的预料之中的。可他原本就是想要通过这种方式，辨认、确定陆茗朝这种诡异的移动方式，到底是怎么回事，然后再想办法解决。
　　但他完全没能做到。
　　刚刚，陆茗朝就在他的眼前消失不见的，但他却根本没认出这是什么招数，也没分辨出，陆茗朝到底是怎么做到的。
　　他自认，平日来他读书不少，在修炼之余，见识也不弱。两百年的修行生涯中，见识过的东西很多了。可这种诡异的力量，他却无论如何都弄不清楚。
　　而更关键的是，陆茗朝本人是因为要躲避他手指间放出的剑意，消失不见了。可那把极锐之冰，可还留在他的法盾上呢。
　　这是啥意思？刚才跑得太匆忙了，来不及把武器带走？
　　这个念头刚一升起，一道灿烂的银光，就从极锐之冰上爆发了出来。他赫然就见到，这把无人握着的法器，忽然闪烁到了另一个方向，朝着他急刺而来。
　　如是一来，他可真没什么东西挡了，只能勉力爆发出灵力，尝试进行闪躲。
　　瞄着他的脑袋捅上来的短剑，点在了他的脑门上，扎出了一个血点，但最终还是被启明四层修士强劲的灵力爆发给震飞了。
　　倒飞回去的极锐之冰，在半空之中，划出了一道弧线，悠悠的飞向了一个无人之处。而一个身影，也逐渐的，从这个地方，显露出来。
　　那正是陆茗朝。
　　她没有御剑飞行，也没有骑乘什么灵兽，就凭空立在那里，脸上带着些许的遗憾神色。
　　她要是实力再强上一些，不说跟赵启年一样进入到启明中期，只要比现在更高一层，到达启明三层，她就有把握，一下子瞬间重创对手。
　　刚刚那下是很好的机会，极锐之冰突如其来的闪烁，完全出乎了赵启年的预料。只要她的实力更强一些，远程操作极锐之冰上的力量更大些，能够完整的刺穿赵启年的灵力爆发，不说杀死对方，至少在他的脑门上扎个大洞，要他半条命。
　　头部，对于修士来说，也是致命点。
　　启明期的修士，身体强度已经不是寻常人可以比较的了，他们强化肉身，刀剑乃至法器斩中身体，也不一定能完全将他们毙命。更遑论，最后爆发灵力的这一下，也能够有效的削减攻击伤害。
　　现在，赵启年的形象很是狼狈，额头上伤口不算很深，但却也让他血流不少，很快就沾染了半边面庞。再加上他那幅惊恐又愤怒的神色，让他那副原本还显得有些小英俊的脸庞，看起来面若恶鬼一样。
　　茗朝没有趁着这个机会，更进一步去追击。
　　她刚刚确实把赵启年给逼得左支右拙，很是狼狈。但其实，她付出的代价也不算小。
　　两人的硬实力差距毕竟摆在这里，再加上青罡剑经的赫赫威名，茗朝完全不敢亲身试剑，哪怕用防御法器顶着，被斩一下也很有可能顶不住。
　　于是，她就只能用高频率的闪烁，一次次的闪躲。
　　人间只是挥剑，而茗朝需要不停的发动虚空行走，她的消耗肯定不会小。
　　但这并不要紧。
　　她才是找机会的一方，由于超高的机动性，主动权在她的手上，她可以决定何时、何处、何种方式进攻。她可以浪费许多次机会，无功而返，但只要抓到一次，就会让战斗的结果骤然发生变化。
　　这就是虚灵根、虚空行走的可怕之处。哪怕她的硬实力在对方之下，她也是掌握主动权的一方，不够强的硬实力只会影响她抓机会的能力，但却很难影响形势——除非双方的实力差距太大。
　　至于现在，她不再继续找机会，是想喘口气。
　　对于赵启年而言，他似乎还没找到对付陆茗朝最好的方式。刚才那一会儿，茗朝诡异的行动，以及最后那一下差点给他脑袋插爆的操作，让他感到无比的忌惮。
　　他此刻，正阴着脸，远远的看着陆茗朝，谨慎的防备着，却并没有主动进攻的打算。
　　茗朝也是松了口气。
　　如果这会儿赵启年主动攻击，逼得她逼得不继续高频次的使用虚空行走的话，那她还真的就可能撑不下去了，得呼叫老哥来帮忙。
　　但现在，她乐得就这样跟赵启年对视。
　　而这会儿，下方的战斗，已经完全倒向了陆张两家。
　　陆朝和太猛了。
　　他根本没有朝着其他修士直接动手，造太大的杀孽，他从战斗开始到现在，其实一直都在做一件事情：将禁空咒覆盖在每一个敌人身上。
　　朝和的禁空咒覆盖的人种，还包括了赵启年。
　　赵启年虽然不会被拽下来，但也仿佛背负了重担一般。不是如此，他之前与茗朝的战斗里，表现得还会更凶猛一些，招数施展的也会更快，那样茗朝面临的风险也会更大。
　　而除却赵启年之外，王白两家，外带赵启年带来的两个宗门的筑基，根本飞不起来。
　　他们只能死死的被摁在地上，然后仰着头，应付着来自天空中陆张二家修士的攻击。
　　在众多筑基修士中，表现得最为耀眼的，也是一位陆家修士——陆薇文！
　　这姑娘，打着打着，竟然就冲进了敌阵最中央，仿若在开无双！
　　————
　　还欠8章

第二百二十六章 金刚战神，沉默之刺（二合一）
　　战斗打响之后，朝和控场，陆张两家的筑基修士就上了。
　　张家筑基就两位，张希元与张百龄，前者怎么也有筑基九层了，后者则是筑基六层，还没进筑基后期呢。
　　而陆家来的三位，薇文和雪廷是筑基中期，雪廷才四层，哪怕是薇文的六层，还是刚刚突破的。至于她们中，年纪最大的锦朝，才筑基二层。
　　而对面，白家两个就跟张氏的两个筑基实力差不多了。白鹤申也是筑基九层，实力与张希元不相上下，都是经验丰富、积累颇多但因年纪颇大有所衰弱的老家伙，另一个也是筑基中期。
　　王氏、宗门的那四个筑基，三个中期一个后期。
　　在筑基修士的对比层面上，显然是对方实力要强的，不管是平均实力还是数量，都是如此。
　　但战斗开打之后，情况却完全是一面倒的。
　　陆朝和当然是最大的因素。虽然，他起码有一半的精力，是放在控制赵启年的身上，但剩下的一般，也足以让王白两家的筑基修士非常难受，仿佛有一座大山压在身上一样。
　　可除却陆朝和之外，起到碾压之势的另一大因素，就是陆薇文了。
　　陆薇文的表现，真的很抢眼。
　　一开始，她还老老实实的跟在雪廷、锦朝两个前辈的旁边，可打着打着，兴奋起来的她，就冲进了人群之中。
　　见到这一幕，锦朝和雪廷二人还有些着急，生怕这个家族后辈太过莽撞出什么事。
　　但随后，陆薇文的表现完全颠覆了她们的预料。
　　冲入阵中后，一个宗门的修士就盯上了她。这个筑基后期的宗门修士，似乎是抱着想要迅速打败陆薇文，致使对方减员的意思。
　　虽然他飞不起来，但还是以很快的速度接近了陆薇文，并藏在斜下方的位置，忽然打出法器，并施展咒术。
　　一柄飞刀斩向陆薇文，被她用万玄金灵砂给挡住了。
　　这件法器，在前两年，陆青抽空给她重新打造了一下。万玄金灵砂本身的品质就很高，只是为了让练气修士可以正常使用，才压制了力量。陆青虽然亲手造不出这等精妙的法器，当年他可是请了一个四阶炼器师，才搞出这个玩意儿来的。但是，有了成品之后，在此基础上做一些升级改造，问题倒是不大。
　　现在的万玄金灵砂，是正儿八经的二阶上品法器。
　　当然，尽管如此，陆薇文以筑基六层的实力，硬扛一个筑基后期的偷袭，那本来是应该要吃亏的。
　　但这种事情并没有发生，那飞刀仿若砍在了真正的铜墙铁壁上一样，竟然就这么弹开了。
　　下方的那宗门修士微微一愣，这有点出乎他的预料。
　　他的视线虽然被挡住，但是有别人能从其他角度看得到。
　　此刻，陆薇文的身上，亮着暗金色的光芒。这光并不耀眼，甚至有些低调，然而有心人不会忽略这个异常。
　　这正是陆薇文的神通‘金刚不坏身’。陆薇文在自己的修炼过程中，除却认真提升修为之外，也没有忽略对神通的修行。
　　家族里的长辈，早就告诉过她，神通这种东西是多么高级的能力，在筑基期就能够觉醒，是万中无一的。既然如此，她当然不可能放松对神通能力的开发。
　　一开始，刚刚觉醒时，她的神通就只有增加防御力的效果。但现在已经不是了，她已经初步的将‘金刚不坏身’与她的‘金德灵身’有所结合，可以做到加持金行法术、法器的威力。
　　也正是靠着这一点，她才能够在面对修为起码高过她两层的这个宗门修士的偷袭之下，还能够维持住万玄金灵砂的防御，使之能够继续保持沙墙状态，不会溃散。
　　不过，那宗门修士也未愣神太久。他的咒法，还是紧随其后就施展了出来。
　　纯粹由灵力构成的一群火鸟，连绵不断的朝着陆薇文撞去。
　　不断承受打击的沙墙，隐隐有溃散的意思。
　　那宗门修士嘴角露出一丝微笑：“任你有再好的法器，修为上的实力还是没那么容易弥补的！”
　　他认为刚刚薇文能挡住飞刀，是因为法器好的缘故。
　　看到有效果，他再接再厉，继续加大了灵力的舒出，火鸟群成型的速度变得越来越快，火鸟的数量也越来越多，一个个在撞上沙墙时，还会产生剧烈的爆炸。
　　沙墙顷刻之间溃散，他的笑容也变得更加的灿烂。
　　然后就定格了。
　　火鸟炸散沙墙，炸成漫天焰火。可就在这片焰火之中，一个火光都这挡不住的暗金色人影，正急速向他俯冲而来。
　　火鸟连续的扑上去，轰在她的身上，那极具冲击力的火焰，让周边正在战斗的其他人都无法靠近这片战场，却半分无法阻拦陆薇文冲来的速度。
　　她就宛如一尊金刚战神！
　　这是她开发出的‘金刚不坏身’的第二个应用。还是增加防御力，但却不再是被动效果，而是变成了一种主动能力，使得她在短暂的时间里，防御力大大的增强了。
　　在玉烟山的时候，她也曾经找人配合自己测试过，在这种状态下，她本人的防御力，甚至比结实的防御法器本身还要强得多。
　　而且，主动激活的‘金刚不坏身’，还附带‘不退’效果，除非在力量强度上碾压过她，否则无法动摇她的身躯。
　　这筑基后期的宗门修士，面临个两难境地：停掉火鸟轰击，暂避锋芒，还是继续炸，赌自己的力量能够压过陆薇文，将她炸退？
　　他选择了后者。
　　这也使不得以的，在禁空咒之下，他的机动性受到了很大的影响，飞不起来，速度变慢，想躲可不一定躲得开。反倒是继续轰，搞不好还有点希望。
　　可随后，陆薇文破灭了他的希望。
　　陆薇文手中忽的出现了一把放着灿烂银光的大剑！
　　这正是陆家火炼室新开发出来的星力法器，弦星剑！
　　而她手中这把弦星剑，还是在她个人要求下，特别制造出来的，体型硕大。光剑柄，便就有二十五寸长，刀刃部分更是有五六尺，全都加起来，比陆薇文本人还要高上许多。刃部带有一定的弧度，显然这玩意儿的合理用法，并非是刺，而是斩击和劈砍。
　　说是弦星剑，不若叫弦星斩马刀！
　　刀都砍到眼前了，那宗门修士再头铁，也不可能继续维持火鸟群轰下去了。
　　他结束术法，紧急招出了防御法器。
　　一面大旗，向陆薇文扇来。
　　此物有阻挡法器、术法的效果，寻常攻击打过来，被这样一扇，往往就会直接溃散。哪怕是飞剑斩来，这一扇，也可将飞剑挥退，甚至暂时断绝飞剑与主人之间的联系。
　　可要是个修士手持斩马大刀，贴近而来……他也不知道自己的这件防御法器能不能起到效果了。
　　但是他还是决定信任自己，毕竟，此物曾数次拯救过他的性命。
　　然而，这一次，没救成。
　　那大旗，就在他的眼前，被凌空劈成了两半。星辉灿烂的大刀，在后面暗金之人的全力挥动下，朝着他的身躯直劈了下来。
　　法器被毁的冲击，让他本就是心口一闷，再无闪躲和防御的能力，被这大刀砍在侧肩，他的上半身躯，就这样斜着被劈成了两半。
　　这显然就活不成了。
　　当然，修士的魂魄会相对强悍一些，若无人去管，或许过些年间，他还能当个鬼魂——只是，那再也不是他了，只是从他的死魂中诞生的怨鬼而已。
　　这就是‘金刚不坏身’的第三个特性：力大无穷！
　　在主动开启后，陆薇文那看似有些娇小的身躯中，将会蕴含无穷的力量。这种力量，是纯粹产自于肉身，也就只能挥剑上来贴身砍人。但这威力，也是极强的，寻常修士，根本挡不住一刀。
　　再加上弦星剑本身带有的星力特性，可以侵染对手的防御法器，使其效果大幅度降低。
　　两相结合之下，她一刀连人带法器，全给斩开了。
　　薇文不再是当年那个一点经验都没有的小姑娘了，见过血、杀过人、当年还跟着一起护送家族商队，碰到过东海鲨人袭船，她的战斗经验已经在许多次的历练之中，变得丰富了起来。
　　斩了一敌后，她未有半分迟钝，转身就向旁边冲杀而去。
　　那里，数名对方的练气修士，结成了一个阵法，在与张氏的练气修士们对抗。
　　骤然后方受袭之下，他们还妄图想要通过阵法的力量，结合所有修士的灵力，将陆薇文驱赶出去。
　　这当然是徒劳，一刀挥下去，阵法立破，阵内的练气修士，皆受到了灵力反噬。
　　随后，冲进来的陆薇文，就如同虎入羊群一般，无人可挡了。
　　而在她这边取得了突破之后，王白两家修士组成的战阵，陡然出现了巨大的空缺。整个战局的天平，迅速向陆张这边滑落。
　　在场的人们，都隐隐听说过陆薇文，知道陆家后辈中，两个最出色的人，一者是在宗门的陆文恩，另一者就是这个小女娃。
　　人们为她这么短时间、这么年轻就进入到筑基期而感到惊讶，感叹于陆家未来会出现一个厉害的修士。但也就仅限于此了，人们考虑更多的是未来，但未曾想到，仅仅是现在，她就已经表现出了如此之强的战力。
　　筑基中期而已，顶着一个筑基后期修士，全部的火力轰炸，没有任何转圜、闪躲的冲上前来，一刀连人带防御法器，全给斩开。随后单人冲入阵中，一把大斩刀，杀人如屠狗……这画面太有冲击力了。
　　天空上的赵启年也看到了这一幕。
　　不做些什么，今日就完了。
　　他盯着下方的陆薇文，目露凶光。
　　认不出陆茗朝用的是什么能力，他还认不出陆薇文身上的那个明显是神通么？
　　筑基期就觉醒了神通，赵启年是真的酸了。
　　青峰门在金丹之前能觉醒神通的，最有名的一个就是大师兄云轩真人了。他也是飞云州多少年来，金丹之下的最强者。要不是李燕菱运气好，进了金丹，根本不是云轩的对手。
　　他亲眼见识过云轩师兄的神通威力和效果，所以，他也就比在场的任何人，都能够理解到，下面这个小女娃的未来有多么的光明。
　　心中杀意闪过，他右手忽的捏成剑指，一道青光，就急射向了陆薇文。
　　灭杀于摇篮中才是真的，现在还不晚。
　　可一直盯着他的茗朝，又怎么会让他得逞？
　　刹那间，陆茗朝就闪烁到了薇文身侧不远处，正好挡在了剑光的位置。极锐之冰狠狠的向前一刺，把这道青色的剑光给挡了下来。
　　半空之中的赵启年皱了下眉，脑袋里迅速升起了一个念头。
　　他那张满是鲜血的脸上，露出了一个残忍的笑意。
　　这么重视陆薇文？那我抓不住你，我总能抓住她。
　　陆茗朝最厉害、最让他感到棘手的地方，就在于她能够不断的闪烁，根本抓不住，无法造成有效的攻击。
　　但现在，他好像是找到了能够逼迫陆茗朝不能闪烁闪躲、只能硬抗他的攻击的办法。
　　转念之间，两柄法剑，直接向陆薇文斩去。
　　陆茗朝脸色骤然阴沉了起来。
　　再硬挡？那可不一定挡得住。
　　但，总归有别的办法的。
　　经过刚刚的对峙，她疲惫感已经减弱了许多，至少再连续发动个几次虚空行走不成什么问题。
　　她身形闪烁，直接来到赵启年的身后。
　　赵启年还留着的一柄法剑，就是为了防范这个。
　　只是，这一剑斩了个空，陆茗朝再闪，已经到了正面。
　　那面圆盾法器顶了过来。
　　陆茗朝瞬息之间发动了第三次闪烁。
　　连着三次虚空行走，给她带来的压力很大，但总归是做到了。
　　赵启年顾不上去操控斩向陆薇文的两把法剑了，他只能全力爆出灵力，自他身体各处，青色剑意呼啸而出，将他周身笼盖。
　　以这种形式，发动青罡剑经，那威力必然是不够强的，但却可以完全覆盖身边的每一寸地方，保证陆茗朝不管从哪儿来，都要先面对他的剑意。
　　可原以为会退的陆茗朝，这次却不退了。
　　她手持极锐之冰，狠狠的刺进了那片青芒之中。
　　锋锐的剑意，瞬间就划伤了她的手臂，乃至透过溟波灵罩，伤到了她的身躯。可她这一刺，也并非寻常。
　　紫黑色的力量，从极锐之冰中爆发了出来。
　　这是她新研发出来的招数，从之前对付‘星空之外’的那些星宫守卫时得来的灵感。
　　顺着被极锐之冰凿开、破除的剑意，这股虚之灵力迅速灌入其中，并在赵启年的体表爆开。
　　这种虚无的力量，迅速将他笼盖。一股虚弱之感，从身上各处传来，赵启年惊愕的发现，自己的力量有失控的迹象！
　　虚之灵力，极大的干扰了他对灵力使用！
　　沉默？！
　　————
　　二合一

第二百二十七章 碾成碎肉，还清人命（二合一）
　　早先，陆茗朝就发现了，自己的虚之灵力，颇有些吾之蜜糖，彼之砒霜的意思。
　　她自己当然不会有什么问题，但是当她的灵力跟他人产生密切交触时，就会产生一定的干扰效果。
　　但原始版本、不做特别处理的话，这种干扰效果充其量是让人觉得不舒服，并不会特别强。
　　她之前也一直有思考，如何将这种干扰效果的作用发挥到最大。
　　在之前对付那些星宫守卫的时候，她曾经用灵力爆破的方式，粗暴的杀死过那些防御力很强的雕像战士，从中也得到了灵感。
　　利用突进的方式，以极锐之冰凿开对方的防御，并且提前准备好虚灵力，灌入其中，引爆其之干扰特性。这样一来，除却威力不俗之外，能够打断、干扰敌人使用灵力，那显然对于战局会有非常大的帮助。
　　开发的过程如何且不提，总归是可以拿出手来，用于实战了。
　　不过，这一招也有个前提，为了更好的引爆虚灵力，陆茗朝必须亲自手持武器，方可释放。
　　不然的话，之前用极锐之冰点到赵启年的脑门上时，她就直接用这个招数，把他弄死了。
　　但现在也为时不晚。
　　极锐之冰只是刺穿了包裹在赵启年周身的青色剑意，并没有直接伤到他，但那些虚无灵力爆开之后，围绕在他的身体周围，却让他有一种十足的虚弱感，头脑有些发昏，提不起力气。
　　这种身体上的变化，都且还只是小事，作为一个修士，他能忍耐住。可极大灵力干扰，却才是真正要命的东西。
　　他现在肠子都悔青了。
　　若是他的三柄法剑都在，那陆茗朝的闪烁突击，他完全可以防备下来；但这又谁能料想得到呢？他主动撒出两把法剑之后，原本觉得，靠着剩下的一把、外加防御法器，怎么也能护住自己的安危了吧？
　　陆茗朝确实有诡异的闪烁能力，但是之前他也感受到了，她的攻坚能力还是弱了一些——不然之前那一次他脑袋就要被捅穿了。
　　既然如此，哪怕对方连续闪烁，绕开了防御法器和法剑，他还有最后一手全身周边包裹剑意的能耐。这一招，攻防一体，不怕近战。
　　可谁知，陆茗朝竟然真的一点也不怕，顶着剑意，哪怕手臂、身体都被剑意割得到处是伤，也要手持短刃刺上来。
　　更让他没有想到的是，陆茗朝这一刺，不仅能刺破剑意护身，而且还带有干扰灵力这么让人意想不到的能力！
　　他已经完全失去了对飞斩出去的那两柄法剑的控制，他现在也顾不上那些。
　　接着仅有的力量，他努力的将另一把法剑拉回来，斩向陆茗朝。
　　这很不顺畅，在巨大的干扰之下，他感觉自己对法器的操控很是滞涩，哪怕这仅剩的一柄法剑，就近在咫尺，他也很难拉回来。至于原本覆盖他周身的剑意护体，在缺了他的持续控制之后，也有削弱、崩溃的痕迹。
　　不过，陆茗朝也力尽了。
　　这一下，对她的消耗也是极大的。极锐之冰能穿入、把虚无灵力灌进去，就已经是倾尽全力。她知道，自己再往里半寸，就能将眼前这个启明修士刺于刃下。但是，这半寸便就是天堑，跨不过去。
　　赵启年周身的剑意护体，对她造成的伤害也很大，她身上有溟波灵罩的防护，还有一件品质不算差的法衣，但这一会儿的时间，她身上大大小小的伤口，怕不下三十个，尤其是持刃的右手上，都快血肉模糊了。
　　带着些许遗憾，她闪烁拉开了距离。
　　不过，在临离开之际，她还是做了最后一件事情——把灌进去的虚无灵力，彻底爆发出来。
　　无声的轰炸之下，赵启年的身体打着滚的往外翻。
　　不过，这时候他之前所持有的那个防御法器，在脱离控制后也还仍然发挥了护主的特性，帮他吸收了许多伤害。青色的剑意护体被炸得溃散之余，也同样让灵力爆发没有给赵启年带来致命一击。
　　这理应是继续追加攻击的好时机，可刚想再发动虚空行走的陆茗朝，却也同样感觉到了一股虚弱之感传来。
　　她当然不会被沉默，但连续的战斗、高强度的压榨之下，她的灵力消耗已经濒临极限。
　　她现在能够维持着身体，漂浮在半空之中，其实都有一些勉强，只是从外表上看不出来而已。
　　瞥了眼下方，赵启年失控的飞剑，已经被挡下了。
　　这两把飞剑，哪怕失去了控制，也忠诚的执行着主人最后一个命令。但没了操控之后，法剑上自然就没法再继续展现出青罡剑经的那种神妙了，威力自然也就大减。
　　但尽管如此，两把三阶法剑，带着余威，也不是差了好多个层级的陆薇文能够硬抗下来的，她那个‘金刚不坏体’就算是再怎么硬，也没硬到可以完全忽视修为上的巨大差距的地步。
　　真要斩中，怕是要殒命的。
　　不过，在成功刺破赵启年的剑意护体、干扰到对方的灵力控制之后，陆茗朝就不怎么担心这一点了。
　　七哥还是非常值得信任的。
　　事实也确实如此，帮着陆薇文挡下致命一击的，正是陆朝和。
　　陆薇文身侧的土地、岩石，在他的控制之下，迅速裂开，并被控制着升空，塑性成了一面土石之墙。两把法剑斩上去之后，虽然将临时构筑的土墙斩破，可自身也被崩飞了出去。
　　而陆朝和在看到被虚无灵力炸得翻滚着倒飞出去的赵启年，觉得这是个终结战斗的好机会。
　　他双手合十，精神锁定住了还在失控中的对方。
　　他能够感觉到，赵启年对于灵力的掌控力正在迅速回归。他只能咬着牙，尽可能的快一些释放自己的神通能力。
　　终于，他在赵启年将将控制住身形的时候，完成了释放。
　　一股无形的重力，将赵启年笼盖住，然后疯狂朝着一个原点挤压！
　　他有所挣扎，青色的剑意从他的体内在释放，那面圆盾也在放光。
　　然而，这些东西却被狠狠的压在赵启年的体表上，根本盛放不出来。
　　两个呼吸的时间之后，刚刚才摆脱灵力干扰的赵启年，终于坚持不住了。他的身体，凌空被挤压成了一团血雾，肢体扭曲的都看不出人形，连着他胯下的墨色仙鹤一起，被压成了一团模糊的血肉，从半空之中落下。
　　施展完神通的陆朝和，此时也是脸色苍白。
　　他对于自己的神通，仍然还只是在初步掌握的阶段。毕竟，觉醒的时间并不长，能掌握就不错了，更别说开发出各种衍生手段。
　　拿神通来对敌，他所能够做到的，就只有这样全力释放，当做个终结用的、强度极高的绝招。
　　效果是非凡的，赵启年几乎没有做出什么有效的反抗，就被彻底杀死了。
　　只是，他自己的灵力，也基本被这一下抽了个干。甚至，为了不倒下，他还得强忍着灵力耗尽的不适感，从储物袋里掏出了一颗恢复灵力的丹药服下，然后盘腿坐在地上，手持一颗灵石，不顾就在战场之上，开始炼化灵气。
　　茗朝也从天上缓缓落下，在陆朝和旁边坐了下来。
　　她同样状态不佳。
　　……
　　尽管陆家两位启明修士都无力再战，甚至由于陆朝和的力量衰退，禁空咒都没得维持，让王白两家的修士能够重新飞起来。但这些，对于战局都已经没有什么太大的影响了。
　　赵启年死了，这场战斗的结果，就已经注定。
　　白鹤申当然也意识到了这一点，他中间还试图组织王白二家的修士进行突围，以求能够保存有生力量。
　　但失败了。
　　他自己被张希元给缠得死死的，二人修为在伯仲之间，但先前由于无法飞起，只能在地面上应敌，让他占尽了劣势，以至于受了一些伤。这些伤势，拖累了他，让他无法摆脱张希元的纠缠。
　　而其他人，则也都各自被拦住。
　　尤其是陆薇文。主动开启的金刚不坏身的状态，持续不了太久的时间，但哪怕是正常状态下，皮肤略微透着些许暗金颜色，再加上之前她那金刚战神一般的强悍表现，震慑力相当之强。
　　打又打不过，跑又跑不掉，白鹤申无奈之下，只能带着两家还活着的修士，无条件投降。
　　这是正确之举。在他宣告投降之前的一小会儿，陆茗朝和陆朝和其实就已经站了起来，只不过是看到战局已定了，他们二人才没有继续出手。
　　“此战，是我们败了，如何处置，且听诸位安排……只求看在同道的份上，能够少造杀孽。”
　　白鹤申看起来有些狼狈，神情倒是挺坦然的。
　　输了，认输，任处置。按照一般家族对抗的规矩，双方没有太多额外的仇恨的情况下，应当也不会又太过于严苛的条件。
　　总不能冲进广阳、中山，把他们王白二家给灭族了吧？
　　至于以后的事情……王白二家本身没有什么报复的想法，而且也轮不着他们。
　　赵启年死了，赵启年带来的两个宗门筑基修士也死了一个，陆家会有自己的麻烦的，轮不到他们王白二家如何。
　　张希元向陆朝和、陆茗朝两人看去，但陆家的二位都没有说话的意思。
　　这就让他自己去谈了。
　　“你们王白二家，入侵我张氏领地，先杀我族四人，这件事情你们认否？”
　　“认。”
　　“先将这四条人命还来！”张希元厉声说道。
　　“今日，我王白二家死的人还不够多吗？”白鹤申的话音中，都带有一些凄凉的滋味。
　　正如他所言，王白二家，今日死的人，挺多的了。
　　他们两家，四个筑基，现在还有三个活着；练气修士加起来，起码死了近二十人，其中十个是他们本家人，另外十个散修。
　　而相对来说，张氏这边两个筑基都没事，死了九人，里面七个是散修，本家人只死了两个。
　　从战损来看，双方差距巨大。不是白鹤申投降的快，怕是王白二家的人都要在这里死完。
　　但尽管如此，张希元仍旧不满足。他嗤笑了一声，说道：“今日之事，我们双方堂堂正正对垒一战，各自生死皆由天注。可日前，你们二家自南而来，不告而战，杀我张氏修士四人，这跟今日一战无关。先把这四条人命还来！”
　　白鹤申陷入两难之地。
　　继续申辩？别逗了，现在都无条件投降了，法器、储物袋都让人给缴了，还有什么好申辩的。这四条人命，不给，人家不会自己来取么？
　　但拿谁的命去抵？
　　白鹤申目光环绕周旁，都是沾亲带故的家族人，难道要他点四个人去死吗？
　　作为一族之长，出击的决定是他做的，仗是他带着打的，结果战败之后，还要他当众点家族之人去送命？
　　他干不出来这种事情。
　　深吸一口气，白鹤申道：“这命，我还你，可否？”
　　听闻此言，张希元愣了下，然后笑道：“当然可。”
　　“我死之后，不再追究了？”
　　“不追究。”
　　“那好。”
　　白家人已经忍不住，‘族长’、‘伯父’之类的话语喊了起来。
　　白鹤申惨然一笑，想要发表些临终感言，但最终觉得自己造下这一切，实在没什么话可讲。
　　他一掌拍向头颅，神元震散，倒地不起。
　　张希元再看向其他人：“还有三条命。”
　　王白二家的俘虏顿时哗然：
　　“你们莫要欺人太甚！我家族长之性命，抵不过你们张家四个练气？”
　　“方才还讲不追究了，出尔反尔！张希元你不是人！”
　　骂声一片。
　　张希元侧头看了下陆家五位，没人说话，于是心中更有底气：“我说要还四条命，不追究的只是一条，还有三条，还吧。”
　　“我跟你拼了！”一个白家修士奋起灵力，但被张希元轻易所杀。
　　“还有两条。”
　　人为刀俎我为鱼肉，又何能解？
　　但总有人会站出来的。
　　一个白发苍苍的王家练气、一个中年白家练气站了出来，自我了断。
　　“好。”张希元道，“四条人命还了，现在我们来说赔偿之事。”
　　————
　　两章合一起发了

第二百二十八章 最后通牒（二合一）
　　【三星讨伐事件：黑篆石矿产之争】
　　【奖励：689业力，三星免费兑换项‘开悟’】
　　……
　　这是陆青收到的讯息。
　　这一战，他临到快开始的时候，才结束自己的修炼，从家族开启了历练模式，传送过来。
　　他没有对这场战斗做任何的干涉。
　　那个赵启年看起来挺强，启明四层对上启明一层、二层的两人联手，按理讲应该是能稳压住的，取胜的把握在七成以上。
　　启明期，两个层次的差距就挺大的了。
　　装备上不说了，虽然茗朝与朝和两人装备很好，但对面也是大宗门出来的修士，法器什么的，配备自然也都是齐全的。
　　功法上也是，陆家两位功法不差，但人家可有青罡剑经。
　　然而，陆家这两位，可都不是寻常的启明期。除却这些比较基本的东西之外，朝和、茗朝二人最顶的，是他们作为修士的不同之处。虚灵根，修行界想要找出第二个那是千难万难的；启明期觉醒神通者，也是寻常难以见到的情况。
　　正是这两点，让陆青根本不担心他们二人会战败。
　　实际上，到最后战斗结束的时候，陆青对他们二人的表现还有点不太满意。
　　在他的设想里面，他们二人不说轻松取胜，但也不应该像是现在打的这么艰难。搞得两人打完之后，都一副灵力耗尽的样子，瘫在地上动弹不得……
　　算了，毕竟对面也不是什么杂鱼。
　　就这样吧。
　　目光放回奖励上。
　　将近七百点业力奖励……正常吧也就，反正不算什么惊喜，三阶事件的标配。
　　倒是那个三星免费兑换项，让他跳了下眉头。
　　没有显示‘稀有’字样，但是在此之前，他也确实从来没有刷出来过‘开悟’这个兑换项。
　　至于免费这一点，倒也挺好的，能省一笔。
　　但他更重视所谓‘开悟’，是开的什么悟。
　　【三星加持类：开悟】
　　【兑换后可使一位家族修士，在接下来五年内悟性大涨，能够更深刻的理解功法，加快修炼速度，若碰到特殊时刻，则更有机会抓住一闪而过的灵感，产生创造性发挥。产生创造性发挥后，本兑换项将会立即失效。】
　　【兑换价格：免费】
　　……
　　如果只看前半段的话，那跟寻常能够刷出来的【加速修炼】兑换项，还有点相似。
　　不过，随后陆青也想到，【加速修炼】这个兑换项的本质，是提高修士提炼灵力的速度和质量，是一种比较粗暴的加快修炼速度的方式。而开悟带来的悟性增长，所谓‘对于修炼的功法有更深刻的理解’，这样的加速修炼会更贴近本质，展现出来的效果，也会略有不同。
　　除了修炼速度会变快之外，修士自身的基础也会被打得更加牢靠。而增加了对功法的理解之后，这个修行速度的增幅，可不仅仅只限于兑换项生效的这五年里，而是会贯穿修士一生的——至少在他完全脱离这个层次之前，肯定都有用。
　　就算是不提这些，对于修炼功法的认识变得更加深刻后，施展相应的招数，显然也会变得更强。
　　而兑换项后半句的描述中，提到的‘创造性发挥’，在陆青看来也蛮重要的。
　　在他的理解中，这搞不好就是开发出了某个功法、提升了功法的品质之类的效果。
　　思虑一番，陆青决定，回头把这个兑换项，换给朝和。
　　朝和刚刚进到启明期，转修功法没多久，【开悟】兑换项的基础功能，本身就能够帮助他更好的修炼。而且，他还是觉醒了神通的修士，要是触发了所谓的‘创造性发挥’，把神通的开发向前推进一大步，那更是发挥了这个兑换项的最大效果了。
　　收回思绪，看着下方张氏人开始跟对方的王白二家讨论后续的赔偿事宜，陆青觉得有些无聊。
　　这就没必要再继续呆下去了，他转念一动，结束了历练模式，然后传送返回了玉烟山。
　　他现在自己的修炼，也到了一个挺关键的时刻。
　　‘太古升星诀’他现在已经在具备传承的情况下，完全摸清楚了是怎么回事，在日常的修炼之中，他也感觉到了‘星辰圣体’与‘太古升星诀’这门神品功法配合起来时，那种强悍的修炼效果。
　　再加上系统给予的高质量免费灵气……陆青个人的修为，那真叫一个长得飞快。
　　当年死时，他只是个金丹五层的修士；复活之后、尤其是获得了修炼功能之后，他倒是一直没有放松过自己的修为，在前几年，进阶到了金丹六层。
　　然而，在获得了太古升星诀和星辰圣体之后，短短三四年的时间，他就感觉到自己的修为有了更进一步的感觉。
　　这次回️山，他打算闭关一段时日。
　　待到出关之日，他应该就能进入到金丹后期，成为一个金丹七层的修士了。
　　这次闭关的时间，倒是不会太长，按照陆青自己的估计，约么也就一两个月左右？
　　……
　　四条人命还清之后，后续就是双方协定赔偿之事了。
　　张家的条件很苛刻，但是又能如何？
　　这对王白二家来说，也就比灭族之灾好一点。
　　两家一共有六个筑基，来了四个，只能回去两个了；总共来了五六十个修士，死了三分之一。
　　关键剩下的俘虏，也都在张氏手里，要是他们把这些人全杀了，那更是王白两家无法承受的事情。为了换回这些性命，什么条件两家都得答应。
　　张氏人跟那两家谈赔偿的时候，陆雪廷作为陆家的代表，一直在旁听，同时也会偶尔按照陆家的利益，提出一些意见。
　　至于为啥是她来……朝和让她来的。
　　两个启明修士自己可不耐烦听这些，但是薇文年纪较小，锦朝常年在外，对于家族的情况了解都不怎么深。
　　而陆雪廷，一直以来都在家族之中，对于家族的情况也比较的了解。她所负责的驯兽产业，也是家族收益的很大一部分来源。同时，家族的一些庶务，她作为巡守产业的领导者，也需要她去处理。
　　这样一来，陆雪廷确实也就是最合适的人选了。
　　而其他人，倒也没有急着离开。
　　茗朝很快就回去了，朝和带着剩下的三人都还留着。
　　他们将会在这里呆一段时日，直到王白两家的赔偿都到位、人也被放走之后再离开。
　　……
　　玄青峰上。
　　“拜见太上长老。”
　　望着台下姿态做足，但其实并无多少恭敬之意的云轩，李燕菱面色不改，心中却叹了口气。
　　该来的还是要来了。
　　长宏县的事情，青峰门已经知晓。
　　但他们还未做出什么反应之际，东海郡南边也出事了。
　　情况与长宏南黑篆石矿产事件的不太一样，主动出击的，是东海沐县林氏，他们与南边中山郡的方氏，在去年产生过一次比较严重的冲突，吃了不少亏，此番他们找了人助拳，向南去寻仇、报复的。
　　他们的报复行动是成功了的，方氏是个中型家族，但是他们有一个族人，名为方四予，年轻的时候就加入了宗门修炼，入境已经是启明修士了。
　　而这个方四予，就死在这次事件里。
　　这件事情，发生在长宏南边境冲突后的第三天，两件事相对来说，应该是孤立事件。但在差不多同一时间发生，却意味着同一件事情——双方的矛盾，到了真正激化的时候了。
　　陆氏、海氏的联盟，与掌门一脉之间的矛盾，已经到了死启明修士的地步……那飞云州的全面内战，难道还会远吗？
　　很多很多年前，在赵子丹死后，宗门内三足鼎立的局面被打破，陆氏重新崛起并因为自己和陆家的联姻，让陆海两家走得很近，让宗门的局面逐渐演变成了两强对抗。那个时候，李燕菱就已经隐隐预感到，未来宗门不会平静。
　　但没想到，这么快。十八年，就已经到了如今的地步。
　　云轩这番来，她也是有心理准备的。
　　兴师问罪？似乎有点谈不上，但这注定不会是个太平和的交流。
　　“我是奉掌门师尊之名，前来告知您和海老祖，宗门已经决定，会把杀死赵启年师弟、方四予师弟的安陵陆氏、东海海氏之人，捉拿归案。两家若包庇胸上，会被视为宗门之敌。一个月内不交出凶手，将予以讨伐！”
　　听闻此话，李燕菱心中一震，接着大怒：“此事，为何从未与我和我师父商量过？”
　　想过这是矛盾激化的象征，毕竟这不过三四天的时间，掌门一脉就相当于失去了两个启明修士，肯定会要有所反应的。但却未想到，竟然激烈到如此境地。
　　“掌门师尊认为，此事无需商量。陆海二家，无论以何种缘由，杀我宗门修士，此事无可恕。”
　　李燕菱站起身来，逼视道：“若是陆海两家不交人呢？我亦是陆家人，我师尊乃海氏出身。我们二人，你们也要讨伐？”
　　云轩沉默片刻，道：“师尊说，若是陆海两家不交人，你们又自认是那两家的人，那就不再是宗门弟子了。”
　　李燕菱怒极反笑：“此事，掌门师伯一个人说了可不算。”
　　“那还要你们两个心不属宗门的人说了算吗！”
　　一个声音从外传来。
　　而直至此时，李燕菱才感觉到，自己洞府外，升起了一个强悍的气息。
　　这不是刚刚突破到金丹九层的空同道人吕千长还有谁？
　　李燕菱心中警铃大响，当即就有冷汗从后背冒了出来。
　　“怎么到如此之近我才发现？”一股恐惧感，油然而生。
　　刚刚突破到金丹没几年的李燕菱，可一点都不想死。
　　而偏偏，这位空同师伯，真的就有瞬杀她的能力。
　　对方已经悄无声息的到了这个距离，李燕菱又怎能不慌？这本就是一个充满了敌意的行为。
　　但随即，她又强行让自己冷静了下来。
　　若是空同有杀心，她几乎想不到活下来的办法；且真想杀她，又何必出言说话？直接动手就完事了。
　　虽然空同的话语，听起来很凶，但是既然还没动手，就都还有转圜的余地。
　　李燕菱站起了身，拱手问好。
　　空同道人的身影，大踏步的走了进来。
　　“燕菱师侄，我只问你，你到底是宗门修士，还是陆家人？”
　　一个金丹九层，拿着剑，这样询问……李燕菱感觉自己太难了。
　　但很显然，她也无需自己一个人承受这种压力。
　　另一个声音从门外传来：“空同师兄，燕菱既是宗门修士，亦是陆家人。我也一样，既是宗门修士，亦是海氏人。宗门从未有过一条规定，进门之后就要断绝凡缘，师兄此言有些过了。”
　　听到师父的声音，李燕菱心中的压力顿时一松。
　　还好……
　　空同转过头，说道：“那我就只问你，你们陆氏人、海氏人，杀我宗门弟子，到底要如何解决？你们既是陆氏人、海氏人，又是宗门弟子，说说吧。”
　　云轩在旁也是适时开口道：“现在，宗门里可是群情激奋。多少年了，都没出现过飞云州的家族修士杀死宗门弟子的事情了。上次干这种事情的……也是陆家。”
　　“那不是事出有因？”海三德道，“且说上次，赵子丹都打上人家山门，要灭人家族了，这件事情宗门可没允许他做，陆家还是宗门的一部分，这样也不许陆青出手自保？此番，安陵的事情，据我所知是赵启年私自插手下面家族的斗争，还是王白二家主动出击的；东海方四予那边，去年方家屠灭了东海海氏两个附庸家族，报复也是朝着方氏去的，方四予非要插手，那也是堂堂正正一战之事……”
　　说了这么多话，可空同是越听越不耐烦：“够了！海师弟，你太让我失望了！这些年，我就不该纵容你们，一步步把宗门搞成这幅样子！明日，我就会把最后通牒发给陆海两家，你们二人好自为之。我不想与你们刀兵相见，但若真到那一步，我也绝不会留手的！”
　　海三德不复笑意，脸色铁青。
　　————
　　今天好忙……

第二百二十九章 拖就完事了
　　陆青缓缓睁开双眼，他已经是金丹后期的修士了。
　　当年，他在金丹五层上，卡了挺久的时间的，甚至一度感觉，自己的天赋，可能也就仅限于此了。
　　可没想到，更进一步的契机，竟然是在自己死了之后……
　　真出人意料。
　　感受了一下体能涌动的真元，以及那独属于‘太古升星诀’催发出来的、类似星力的属性，他笑了笑。
　　没有‘太古升星诀’和‘星辰圣体’的话，哪怕有系统提供的、充沛的免费灵力，陆青也感觉自己起码得十五年才能更进一层。
　　结果没想到，获得这两个东西仅仅三年，就走过了十五年的路程。
　　神品功法，名不虚传。
　　“唯独有点头疼的是……‘太古升星诀’不包含后续的内容了，如果不解锁后面的功法的话，我也没法利用这门神品功法突破元婴……”
　　“估计，弄开后续功法的希望，还是在‘星空之外’这个秘境里面吧？回头，还是得想办法，加快秘境探索的进度……”
　　收回思路，陆青意识体从肉身中飘飞了出来。
　　结果，他就发现，在自己闭关室外面，有人守着。
　　是陆朝君。
　　心念一动，陆青马上又回到了肉身，闭关室的门，无声的开启了。
　　外面陆朝君，当即惊喜万分：“父亲，您可算出关了！我马上叫大哥他们过来！”
　　“嗯。先跟我说说，是什么事情？看你这慌里慌张的样子。”
　　陆朝君一边命旁人去传信，一边把青峰门在一个月前发来的‘最后通牒’，给陆青说了一遍。
　　“……父亲大人，如今这一个月期限，眼见就是两日之后了，该如何是好，也还要请父亲大人拿个主意。”
　　“呵……”陆青笑了一声，“这个空同，进到金丹九层之后，人也变得果断了一些嘛……就是还不够狠啊。”
　　在陆青感叹之时，陆朝熙、陆朝和、陆茗朝这三个家族的启明修士也过来了。
　　朝和跟茗朝本来是要在长宏县多呆一些时日的，但是在宗门的‘最后通牒’出来了之后，哪里还能呆得住？在长宏县这非常靠近广阳、靠近青峰门的地方，太过于危险了，他们很快就返回了家族，只留下了雪廷，继续跟张氏联系。相应的物资、灵石补偿，都先暂缓了。
　　陆青想了想，问道：“海三德和燕菱两人，现在是什么情况？”
　　“他们二位，现在还在宗门之内，与空同斡旋。只是，这次事情，毕竟是宗门死了两个重要的启明修士，很多宗门中人，对此也非常的不满，他们二人的活动，也没能产生什么太大的效果……空同此番的态度，很坚定。”
　　“那海三德是什么意思？”
　　“海老祖之前有言，希望父亲您能亲自去宗门坐镇。三人要合力，否则恐有被各个击破的危险。他会想办法安排您秘密进入宗门，不会提前引起空同的警觉。”
　　海三德这番安排，倒是没什么问题。
　　其实，现在最怕的就是空同忽然动手。不管他是突袭玉烟山，单打一个陆青，还是在宗门对海三德和李燕菱动手，都会有绝对的优势——至少在海三德眼里来看是这样的，毕竟，现在他印象里的陆青，还是金丹五层呢。
　　而陆青也觉得，自己若是能够去宗门坐镇，确实很好。
　　他现在是秘密进到了金丹七层没错，但是单打比自己高两个境界的空同……还是有些虚。虽然自己双神通在手，还有神品功法，但毕竟他没有真的依靠这些能力，与敌进行过生死相搏的战斗，对相应能力的掌握，也没有那么大的把握。
　　能跟别人联手，围殴空同，当然好过于自己单挑。
　　但是……他现在的状态，怎么去宗门坐镇啊……
　　他手里是有个复活兑换项没错，但就三个时辰的时间，没法去宗门坐镇。
　　光去个魂儿也没用啊。
　　诶……
　　不对……
　　陆青想到了一件事情——他是知道，自己在复活的状态下，也是可以使用系统的一些功能的，比如花费业力购买兑换项、使用传音功能。
　　那……历练模式的传送能不能用？
　　应该是能用的！
　　陆青翻找了系统内的各种说明，没有明确说过不能。如是一来，复活状态下别的功能可以用，没道理传送功能不行。
　　这岂不是等于，只要开启历练模式，陆青可以传送到任何一个陆家人身边了？
　　那稳了。
　　陆青说道：“我会亲自回复海三德的。我马上会去青峰门，家族这边的事情，你们要做好准备。内战将起，一应准备都要做好。”
　　……
　　“燕菱。”
　　听到这个熟悉的声音，李燕菱有些惊讶。
　　她目光四处望去，却始终没有找到那个熟悉的身影。
　　陆青还真没怎么给李燕菱传音过。
　　李燕菱早就是陆家的一员了，一应功能，陆青也能够正常的给她用。
　　不过，陆青用得极少。
　　怎么说呢，多少还是有一点把人家当外人的意思。
　　毕竟，李燕菱有双重身份，外加当年嫁入陆家，也颇有些被利诱的成分在，不是跟陆朝熙真心相爱的——虽然后来情感培养得还不错。
　　总归来说，陆青多少对此有些疑虑。
　　不过，从最近的几次事件来看，陆青觉得自己这个儿媳妇，还是能够信任的。
　　在玉烟山上的时候，攻略‘星空之外’碎片时，挺下力气的；回到宗门之后，她也从未将陆家掌握了一个从未被探索过的秘境碎片的事情告知外人。而这一次，空同态度坚决的要打击陆海两家的情况下，李燕菱也始终态度明确的向外宣布，自己是宗门的一份子，也是陆家人。
　　经过了这些‘考验’之后，陆青也应该放下大部分的警惕了。
　　当然，多少还是会留一些。
　　毕竟，对她而言，说不准是老公更亲近一点，还是师父更亲近。
　　这次，陆青直接以李燕菱作为历练模式的‘主角’，并传送到了她的身边，给她传音。
　　李燕菱当然听得出来，这是陆青在说话，但是偏偏左右怎么看，都找不到陆青任何一点踪迹。
　　这……比一个月前空同跑来给她吓得够呛的那次还厉害啊。
　　怎么说，当时空同在开口说话了之后，她还是能够感知到对方的。
　　而眼下，她连陆青的声音从何方而来都感觉不到。
　　“父亲大人，您已经到宗门内了吗？”
　　“嗯，你可以跟海三德说，但不要向任何人透露。”
　　“是……不过，您是怎么进来的？”
　　这一点，李燕菱有点想不太通。
　　青峰门再怎么也是个大型宗门，护山大阵在外面，怎么也不可能一点动静都没有的就把一个外面的金丹修饰给放了进来。
　　之前，她师父海三德说让陆青来，也是得想尽办法，动足关系，才有可能把陆青给弄进来——还不一定真的能完全瞒住空同。
　　可现在，陆青居然自己就来了，一点动静都没有。
　　有点可怕。
　　“我自有办法。”陆青没有多解释，“后日便就是空同那最后通牒的日子了吧？你可以去找你师父，好好商量一下。不用管我，我能听得到，到时候我说什么，你转述给你师父就好。”
　　“……”李燕菱第一个反应，就是陆青在她身上做过什么手脚。
　　不过，现在也不是细想、追究这些的时候。
　　无论怎么说，爹来了，都让她的心情放松了许多。
　　这一个月以来，她和她师父海三德两人，心理压力都非常大，生怕哪天，空同一个想不开，提前下手了。
　　他们多少对陆青选啥时候闭关不好，非得选现在这种时候。
　　但现在，好歹陆青是来了。
　　时间很紧，迫在眉睫，李燕菱没有浪费功夫，很快就去找了自家的师父。
　　见面后，李燕菱第一句就说：“我公爹来了。”
　　此言一出，海三德当即大喜。
　　“他现在人呢？”
　　“呃……公爹说，您不用多问。计划按照他在来制定就好，需他出手时，他定会在。”
　　海三德愣了下，他脑海里升起了跟李燕菱一样的疑问。
　　这老东西怎么进宗门的？怎么不被我发现的？
　　心中的多了一重忌惮。
　　不过，眼下还有一件更重要些的事情。他说道：“现在事情有了一些新的变化，昨日，有一封信，从云霄宗发到了宗门来。”
　　“云霄宗？”李燕菱疑惑。
　　云霄宗，是大燕皇朝最强的宗门，位于东南边的武州。这家宗门，不仅有多位元婴修士坐镇，据说还有一位活着的法相高人在。
　　当然，那位法相高人已经有起码一两百年没什么影子了，也不知道是吹的还是真的。
　　但不管怎么样，四个元婴，十个金丹，这让云霄宗在大燕皇朝说一不二，皇位更替都要看他们的眼色。
　　而在整个世界的北方，燕、晋二国，都是宗门势力压过皇朝的国家。而这两个国家的大型宗门，也互相组成了一个宗门联盟。这个宗门联盟，没名字，更不算有多紧密，但至少名义上存在，那么在某些需要的时候，就无人能忽略这个庞然大物。
　　当然，将整个宗门联盟的视角，更深入到燕国一地的话，那么整个燕国的宗门联盟会更加有凝聚力一些，领导者自然就是云霄宗了。
　　“云霄宗来信，可是为了近些日子以来，飞云州的动荡吗？”
　　海三德摇了摇头，说道：“不是，飞云州这点事情，云霄宗才不会太在意，就算真打起来了，不到一定程度，他们都不会过问的。”
　　“那是所为何事？”
　　“是为了北荒森。晋国，冲虚宫要进攻北荒森，以图彻底清扫这片密布妖兽的区域。他们已经说动了晋国皇室，晋国会出兵来战。另外，他们还以国家之名，邀请我们燕国也参与进来。”
　　“不过，由于种种原因，燕国、云霄宗都拒绝了参与这次国战。他们只承诺了会出兵，策应晋国的进攻，在北荒森的东南边，牵制妖兽的一部分力量。”
　　李燕菱皱眉问道：“所以，这件事情，就落在了我们青峰门的头上？”
　　“是的。”海三德点头应道，“昨日信刚到，随后，空同也知道了。”
　　“呃……公爹说，这是一个机会。或许，能借此消弭此次与空同的冲突。”
　　“我也正有此意。”
　　……
　　内战这种东西，能不打，就不打。
　　非得打，那也越往后拖越好。
　　现在太不稳了，空同无论如何也是青峰门这样的大型宗门的掌门人，他这么多年来，手里不知道攒了多少好东西。空同不算天才，但三灵根的天赋，能修到金丹期，可能比一般意义上的天才更加恐怖一些。
　　最主要是金丹九层的实力……真不怎么好打。
　　修炼之途，越到后面，每个层级之间的差距就越大，就越不容易发生越级挑战的事情。
　　李燕菱刚刚金丹，这场战斗她几乎插不上什么手，能战的，只有海三德和陆青自己。
　　按照陆青的估计，就算是自己新得能力，那打起来，也是胜负五五开。
　　这要是输了，万事皆休。
　　所以，为啥不往后拖一拖呢？陆青觉得，只要自己进到金丹八层，那他和海三德联手，起码能跟空同打个七三开，这就稳多了。
　　至于空同元婴……陆青是不信的。
　　按照他修炼‘太古升星诀’的速度，进金丹八层约么五到十年。这段时间里，空同把自己的修为推到金丹九层巅峰都不太可能，更别说打磨圆滑、铸就元婴了。
　　空同真要能在十年内……不，二十年内元婴，陆青倒立吃屎。
　　而二十年，陆青自己恐怕都金丹九层了。
　　拖就完事了，越往后拖，打空同就越稳。
　　而且，在刚才，一听海三德说要攻打北荒森，陆青就想起了之前他探索到的那五十株金莲。
　　这是大好的机会啊！
　　不趁着晋国在西边打头阵、吸引北荒森妖兽的主力，他根本没别的机会能拿到这些金莲。
　　更何况……
　　“是不是在战场上想办法坑空同一手，会更容易一点？”陆青的脑袋里还在转着一些坏心思。
　　剩下的问题，就是看怎么把空同的注意力，转移到北荒森去。
　　陆青通过李燕菱之口，跟海三德也大概有了一个谋划。
　　或许他们没办法说动海三德，但可以从云霄宗、从大燕下手嘛。
　　————
　　这章4k
　　晚上我尽量再搞2k出来

第二百三十章 四龙拉宫
　　最后通牒的时间到了，但空同并没有什么动作。
　　显然，云霄宗来的信件，让空同也有些动摇。
　　如果空同铁了心要铲除陆海两家，陆青都不用说，看海三德和李燕菱的态度，那必然是站在一起的。飞云州四郡之地，陆家占着安陵，海氏占着东海，掌门一脉能够发动的，也只有中山和广阳两处。而且，就算是这两处、哪怕是宗门内部，都还有很多海氏一脉的宗门修士在，他们最后到底会站在哪边，都还另说呢。
　　内战一起，还真的就是南北战争。一场打下来，且不说胜负，除非空同能够一战把陆海李三人弄死，否则整个飞云州怕是都要给打烂掉。
　　战后重建、恢复元气，不晓得要多少年。
　　这种状况，肯定没法参与到北荒森的战事中去的。
　　而且，空同还会有另一个顾虑。
　　飞云州的人类修士们，跟北荒森的妖兽，在漫长的岁月里，可想来并不怎么和平。对于人类而言，妖兽是很好的资源，而对于妖兽来说，人类修士也可是很可口的大补食物。
　　一旦飞云州内部爆发内战，打到虚弱，且北荒森遭到了晋国的入侵，双方打得旷日持久一些，那这些妖兽有没有可能因为在北荒森过不下去了，逃入飞云州境内？
　　那又会是一个很大的麻烦。
　　好不容易在打击陆海两家的事情上，有了一次比较果断的决策的空同，这回又纠结犹豫了起来。
　　或许是把握到了他的这种犹疑不定，海三德还特地干了一件事情——给对方递把梯子，免得空同被他自己那所谓的最后通牒给搞得下不来台。
　　所谓交出凶手，那是不可能的。陆家和海家怎么也不会把自家的启明修士给送掉。
　　不过，公开道个歉，认个错，做出一些其他的实质性补偿，也不是不行。
　　海氏出面，赔了损失巨大的方家一大笔利益。
　　方家就算是心里再恨，也不得不捏着鼻子接受了。他们在这次事件中，是真正的损失惨重。遭到报复之际，家族修士死伤很重，中高级修士里，就活下来了一个年迈的筑基，整个家族都已经虚弱到了一定程度了。这一笔数额不菲的补偿，对于方家而言，颇有些雪中送炭、救命的意思。
　　再加上他们就算是想要报仇，现在也没这个实力了。
　　于是，他们接下了这笔钱。
　　而在王白两家那里，在陆家的指示之下，张家也免除了这两家的赔偿。毕竟，在安陵这边，情况与海氏跟方家不同。海氏是主动出击报复人家，陆家张家这边，正儿八经是在守土。
　　额外的赔偿也有一些，李燕菱出面，给赵启年的几个师兄弟、徒弟不少的资源。
　　赵启年姓赵，但并不是平安赵家人，他是散修身份加入的宗门。他的师兄弟、徒弟之类的，在拿了赔偿之后，跳的也没那么欢实了。
　　整个事态，都稍微平息了一些下来。剩下的，就只要掌门一脉别再继续挑事、瞎折腾，那事情总归能过去。
　　那现在就看空同那边，是啥意思了。
　　海三德特地去找了这位掌门师兄一趟，这次，他提到收回最后通牒的说法的时候，空同没有把他赶出来。
　　虽然言语之间还是不太客气，但是这起码是一个进步了。
　　而话语之间，海三德还说了另一件事情：
　　“大燕皇太子李承宗，不日将至。”
　　“你怎么知道？”
　　“师兄应该晓得，我年轻时曾在南边历练过很久，跟云霄宗王乾真人算是熟识了。他如今是太子太保，辅佐太子殿下。此事，是日前我与他通信时，他告知于我的。”
　　“哼……海师弟真是什么心思都想得到。”
　　空同又不傻，他估计，这多半儿就是海三德特地联系李宗承和王乾过来的，为的就是借大燕皇朝与云霄宗之名义，来压自己，让宗门没法轻启内战，得专注于北荒森战事上。
　　总不能皇太子跟太子太保外加云霄宗长老来飞云州的时候，飞云州还在如火如荼的打内战吧？
　　那多不像话。
　　不过，这件事情，他其实有点冤枉海三德了。
　　他确实跟云霄宗金丹长老王乾关系挺好的没错，他也确实联系了，但他之本意，只是希望能够通过王乾，从云霄宗和朝廷两个方面，来给宗门施加一些压力，让宗门更加重视对北荒森的战事，让空同没法召开内战。
　　但没想到，去信之后，王乾回信说，他正与皇太子李承宗一起，从冀州燕都而来。
　　意外之喜！
　　他们过来，肯定是为了北荒森之事不用多说。
　　这可比单单来信给压力要强得多。
　　……
　　‘不了了之’这个词，说的就是空同之前发出来的那个所谓‘最后通牒’。
　　明明最后时刻已经过了，但是……宗门内部一点动静也没有，没有开战的意思。
　　到这个地步，陆青觉得就已经挺稳了。
　　空同果然还是不敢在北荒森战事将起之际，清扫内部。
　　而后，当皇太子殿下和王乾抵达之后，这件事情就更不用多说了。
　　前有云霄宗以宗门联盟领导者发来的信件，后有皇太子殿下到来，拿着盖着大燕皇朝正式印章的旨意，飞云州也就开始为战争准备了起来。
　　在青峰门各个高层，于南大门迎接皇太子李承宗和云霄宗太上长老王乾时，陆青的意识体，也飘在那里，围观了一下。
　　排场可真大。
　　远远的，仿佛看到一座宫殿，自云层中逐渐显露出来。
　　这宫殿，长宽皆有差不多十丈，通体黑色。
　　大燕尚水，以黑为重。
　　白色的、金色的墙雕，翘起的飞檐，都显得庄重严肃。
　　四条黑色的蛟龙上，各有一名修士驾驭，长长的绳索，连接着蛟龙与宫殿。
　　“嚯……蛟龙拉宫……气派。”陆青也不由得赞叹。
　　这四条蛟龙，看起来各自都有三阶中品以上的水准，驾驭的修士，也都是启明期的。
　　据说，这位大燕皇子本人，也是启明巅峰的修士，水金双灵根，但却身负水德灵身，天赋比一般的单灵根还要更强一些。
　　宫殿缓缓的停在青峰门的南大门，四条蛟龙各自向旁边散开，露出宫殿正门。
　　正门大开，一个穿着黑袍、须发黑又长的中年修士，站在宫殿门口的台阶上，遥遥向外，声音传到了每一个人的耳朵内：“青峰门诸位同道，请来觐见大燕太子。”
　　————
　　还欠7章

第二百三十一章 皇太子
　　李承宗看起来是个相貌年轻且英俊的男人，一身黑色的华服在身，脸上总是带着温和的笑意，很有一种亲和力。
　　看起来，外貌像是个仁主的样子。
　　实际怎么样，另说了就。
　　觐见的过程，无需多提。
　　无非就是太子李承宗端坐宫殿上方，手持燕皇御令，将其中的内容念诵一遍。
　　然后，李承宗又以自己的名义，以比较亲切的态度，跟青峰门的掌门、长老以及重要的弟子们聊了几句，以作劝勉，让大家在接下来的战事之中，多用些心、下些力气，常规话术。
　　他也就只能这么说了。
　　云霄宗对于飞云州还是有一些影响力的，起码云霄宗说话，青峰门多多少少要听一些，不然不说实力对比、开战啥的，人家把南下的路给一封，各种商贸的修行资源进不来，飞云州这边就得傻眼。
　　但对于朝廷……也就那样吧。你客气我就客气恭敬一些，你要抽风我吊都不吊你——除非云霄宗帮你说话。
　　哪怕李承宗贵为皇太子，说话也只能客气一点，以劝为主，不敢讲什么‘要完成什么什么目标，否则拿你是问’之类的话。
　　不过，在后面，李承宗还是提及了一下青峰门门内的冲突。
　　“……你们都是大燕的臣民，又是同道修士，一门所出，有什么事情，是商量不能解决的吗？非要动手、杀人、流血……不管是朝廷，还是云霄宗，都不愿意看到这种事情。望诸位能谨记。”
　　此番话一出，劝说的味道比较重一些。
　　空同没讲话，海三德倒是抢着应了一声。
　　再往后，就没讲什么别的重要的事情了。
　　围观中的陆青，觉得有些无聊，很快就对觐见本身失去了兴趣。
　　随后，他在宫殿各处转了转，观察了一下太子带来的人。
　　一共五十来个。
　　其中，差不多一多半的人可以忽略不计。这些人多是奴仆、婢女，炼气期而已，或者干脆连练气都没进的。
　　另外二十多个人就比较精英了。其中，光启明修士，就足足有七人，除却李承宗自己不算，剩下六个里，四个在外面骑龙的，应该是大燕皇朝宫廷内的修士；还有两个在殿内，陪在王乾身旁的，应该是两位云霄宗的启明。
　　除却他们之外，剩下的近二十名修士，全部都是筑基期，其中一半是云霄宗的人。
　　带的人挺多啊。
　　……
　　在空同的邀请之下，这位太子，也将自己的宫殿，停在了玄青峰上。
　　待到人皆散去，李承宗与王乾，转入宫殿后方。
　　“殿下。”往前略一躬身，王乾道：“看来，之前海三德传言说的事情，无需太过担忧了。有我们在，飞云州的内乱应当不会发生。”
　　“如此便好。”李承宗面对王乾时态度还是很好很恭敬的，“那……少保觉得，我若向青峰门寻求支持，会成功吗？”
　　“此时不好讲。”王乾分析道，“若是往常，我们争取青峰门掌门人便可。若是争取到了青峰门，几乎相当于飞云州、雪州这两地，都会成为殿下的支持者。虽然这两州，地处苦寒，很是贫瘠，人才也并不丰富，但至少几个金丹修士，外加宗门联盟中的重要一员，对于殿下之大业，也会有很好的帮助。”
　　“只是，如今青峰门内部纷乱，想要争取飞云州、雪州的整体支持，会变得很复杂……“
　　王乾仔细的诉说着，李承宗也耐心的听着。
　　而在旁边还没走的陆青，摸着自己的下巴，觉得有些有趣。
　　太子殿下跑到飞云州来，果然是有所追求的啊。
　　这么想想……大燕的皇帝李世文，寿元不多了吧？
　　李世文是个元婴，如今已经七百岁了。这个年纪，差不多已经到达了元婴修士的大限。
　　当然，作为燕皇，他所掌握的资源是极为丰富的。哪怕已经达到了寿命上限，各种神奇的功法、宝物、丹药，以他之实力与权势，总还是能够从各地搜罗来的。
　　已经七百岁的燕皇，已经熬死了不知道多少个太子、皇子了。
　　但李承宗，看起来挺有希望的。
　　他还不大，没到两百岁，且金丹在即。若是成为金丹，将近五百年的寿命，让他还可以有三百年的时间可以等。
　　当然，若是成不了金丹……估计还能活一百年的他，就算是等到了亲爹寿元尽去，以启明期的实力，怕也是难登大宝。
　　不过，这件事倒是不用太担心，他自己有百分百的把握能入金丹。这点自信都没有，还当个屁太子。
　　但是，他最主要的压力，在于他的一个侄子。
　　除了皇太子，可还有皇太孙呢……
　　此方世界，由于修士寿命漫长的缘由，皇位的继承，可不一定就是儿子继承。像是李世文，他往下都不知道有了多少代孩子了。
　　李承宗是他在两百多年前生的一个儿子没错，但是当下，李承宗最大的竞争对手，皇太孙李玄昊，那是李世文的曾曾孙子。今年才一百四十多岁，就已经是启明后期巅峰了。
　　能否继承皇位，有三个重要因素：能否得到云霄宗的支持，能否得到皇室、在位皇帝的支持，能否得到朝堂的支持。
　　这三个因素，是分前后的。
　　最重要的是一点是能否得到云霄宗的支持，甚至某种意义上可以说，有了这个支持，另外两个都没有也没关系。比如李世文当年继位，就是云霄宗力挺，那他亲爹不喜欢也没办法。
　　云霄宗是支持李承宗的，这从王乾这位宗门的金丹长老长期呆在他身边、甚至还接了太子太保这样的官职，就可见一斑了。
　　但问题是……云霄宗那么大，也没人规定他们就只能支持一个人。
　　李玄昊，也是受宗门支持的。
　　而李世文虽然从未公开说过，但隐隐间，他更喜欢自己的皇太孙；李世文则相对来说更受朝堂势力、冀州的官宦家族的支持。
　　两人之间的明争暗斗，陆青虽然从未亲眼见过，但是想也想得出来。
　　此番，李承宗来飞云州，一是参战、督战，以捞取资历和功劳。二就是争取更多的支持者了。
　　————
　　晚上还有一章。

第二百三十二章 火炼室炸了
　　陆青在思考，这件事情里面，是不是有什么是可以利用的地方？或者说，陆家能不能从中获得什么利益？
　　不过，很快他就把这个想法给抛弃了。
　　以目前陆家的体量、实力来看，参与进大燕皇朝的夺嫡风暴，还是太找死了一点。
　　这个确实是目前还偏安一郡之地的陆家，招惹不起的事情。想要在里面找好处，太异想天开了。
　　将不切实际的念头抛开，陆青继续窃听着太子殿下与他的老师之间的对话。
　　“……如今之计，该如何是好？”
　　“我们先不用忙着争取青峰门。在来之前，我已经差人在飞云州有过调查了。各方消息汇总下来，飞云州产生内战的概率几乎是没法避免的。就算是这次，因为朝廷和宗门的要求，要他们去进攻北荒森，暂且将矛盾压了下来，等到北荒森一战打完，他们恐怕还是会自己打起来。”
　　“那要如何？我们要等待胜利者出现吗？”
　　“那就太晚了。”王乾说道，“我们需要提前下注，这样才能以最小的代价，取得最大的结果。他们之间终归会一战的这件事情，其实对我们来说未尝不是一个帮助。毕竟，雪中送炭，总是会比锦上添花要让人记忆深刻的多。”
　　“是这个道理没错，不过，提前下住的话，我们又应该下注哪一方呢？”
　　“我有两个想法。”王乾神色从容，一副智珠在握的样子，“其一，三方皆下注，谁是最后的胜利者，我们最终就联系谁。”
　　“不妥。方才老师您还在讲，雪中送炭比锦上添花要更让人记忆深刻，这都已经出现最后的胜利者了，又何谈雪中送炭？而且，多方下注这种事情，又哪里是好做的？事不密，传出去了，等于同时得罪三家，名声也极不好听，此乃下下策。”
　　王乾缓缓颔首，说道：“孺子可教也。”
　　正如李承宗所说，这个方法看起来很稳，其实很不靠谱。王乾如此讲，也只想再看看自己辅佐的这位太子殿下会怎么想，有些许试探、教诲的意思。
　　他总是喜欢这样。
　　接下来，王乾说出了他真正的主意：“飞云州之内乱，其实与我们没有切身的关系，我们也确实无需太过提前卷进这场风波。眼下，于我们而言，最重要的事情，是漂亮的打完北荒森这一战。虽说，在西边的进过才是主攻方向，飞云州这里只是从边缘策应。但如果我们这边能打出一些风采，再配合朝中之人在燕都的宣传，太子殿下的声望势必大涨，这才是我们此行最关键的地方。”
　　“至于拉拢飞云州本土的支持……殿下不觉得，这次北荒森之战，就是很好的识别机会吗？我们大可以在这场战事里，看看海氏、陆氏、以及所谓的掌门一脉的成色，再做最后的决定。”
　　李承宗想了一下，说道：“可行。”
　　陆青听完了，也是笑了一声。
　　这两个家伙的主意，打得还真不错。
　　如是一想，陆家还真有能利用到他们二人的方式。
　　北荒森战事中，似乎可以多请他们来一来。
　　反正，对他们来说，打得漂亮是他们的刚需。那为了漂亮一点，两位也多少得出点力气吧？
　　算一算，一个金丹七个启明，也是挺强的一股力量呢。
　　……
　　两个月后，陆家火炼工坊。
　　桑倩牵着一个小男孩的手，站在门口，神色焦急。
　　陆家现在的火炼室范围挺大的了，灵脉也经过陆朝和这个三阶阵法师的改造，连同了一整片区域，多个火炼室同时开工，方才能够支撑住更多的法器打造工程。
　　只是，炼器一事，多少还是有些危险的。
　　今日上午，在玉烟山上，感知敏锐一些的人，忽然隐约听到了火炼工坊方面，传来了动响，连带着的还有暴躁的灵气波动。
　　不明所以的人们，很快就得到了消息——火炼室炸了。
　　原因颇有些众说纷纭，但大约是一个意思：火炼室那边发生了事故。
　　现在，陆家在前两年扩张过的火炼工坊里，起码有十个家族修士在其中工作。
　　事情一发生，玉烟山主峰这里就有些骚动。十个家族修士，代表着很多人的家人。
　　桑倩几乎可以算是其中最揪心的一个。
　　她家里，现在前后三代，可都在火炼工坊里呢。
　　她的丈夫，是陆文琥；陆文琥和他爹陆明杰、他爷爷陆朝灵，都是家族的炼器师。
　　这哪里还坐得住？抱着娃就朝这边来了。
　　才刚一靠近，她就看到浓浓的黑烟，从火炼工坊的方向升起；再靠近一些，发现门口已经被几个家族前辈修士给封锁住了。
　　见到桑倩带着儿子陆启星过来，封锁着火炼工坊的修士们，倒是都挺客气，相熟的还多宽慰了她两句，但绝对不允许她进去。
　　“侄媳，你就带着启星在这里安心的等着吧。”说话的是陆明斯，“明杰、文琥他们不会有事的。廷畴叔跟七爷爷都已经进去了，你进去也只是添乱。”
　　“嗯，我明白，谢谢大伯……我就是有点还不安心……”
　　“放宽心放宽心，没事的，没事的。”
　　眼见着围过来的家族修士越来越多，陆明斯觉得不是这么回事。他带着几个家族修士，走上前去：“大家听我说！都先不要急！水行修士留下来，等会儿有需要的话会叫你们进去灭火！会医疗咒法的，跟着明海到旁边去待命，等会儿如果有伤员得你们治疗！”
　　桑倩第一个报名：“我会医疗咒法。”
　　“去明海哪里吧。启星也带过去，别让小孩子靠得太近。”
　　“嗯。”
　　桑倩带着娃，到了一遍陆明海所在的位置。
　　没有久等，很快，就有进去的修士扛着受伤的人过来了。
　　也来不及再担心自己的丈夫、公爹、爷爷，桑倩开始施展木行咒法，救治伤员。
　　这一会儿的功夫，从火炼工坊里拉出来的人，就不止十个了。
　　这些，并不都是家族修士。
　　自从半年前，飞云州到处都传遍了，马上就要向北荒森进军的消息后，陆家的反应也是很快的。各地的订单，如雪花一样的飘来。刚刚扩张起来没多久的火炼工坊，开始全速运转了起来。
　　但仅仅靠陆家的十个炼器师，哪里撑得住这么大的生产量？
　　于是，陆家从外界，招了不少掌握了炼器能力的散修，安排进了家族的工坊，给的待遇也都很不错，至少比他们自己单干赚得多。
　　而且，干得好的人，还有机会成为陆家的客卿；万一运气再牛批一点，能娶个陆家女、嫁个陆家男，那可就是鸡犬升天了。
　　可没想到，今日火炼工坊居然会出这么大的事。

第二百三十三章 拉人大战
　　“放这里吧。”
　　正忙着给伤员治疗的桑倩，并没有发现，这次送伤员过来的，正是自己的丈夫。
　　不过，陆文琥倒是听出了自己老婆的声音。
　　“阿倩？”
　　桑倩抬起头，看到丈夫，有些惊喜，旋即问道：“文琥？你没事吧？有没有受伤？给我看看。”
　　“不用，我没事。”陆文琥道，“你怎么来了？”
　　“我听到声音，放心不下，就过来看看。”
　　“启星呢？”
　　“启星在明杰叔那里带着呢。”
　　“嗯，你在这里好好照顾好伤员。”
　　“你还要干什么去？”
　　“我要再进去，好些材料没抢出来。”
　　“我听说后续可能还会爆炸……你别去行不行？”
　　陆文琥还没回答，后面就有‘爸爸’、‘爸爸’的声音越来越近。
　　他回过头，果然是儿子陆启星从远处跑了过来。
　　一把将儿子抱起，捏了捏他的小脸，随即又把孩子放下。
　　“不行，得去的，好多材料很正规，如果毁在里面了，会有很大的损失。现在正是工坊生产的高峰，这些材料要是没了，重新再找很麻烦。”
　　“人命重要还是那些材料重要！”桑倩有些失态。
　　陆文琥沉默了一下，站起身来，道：“人命重要，但是这些材料一样很重要。现在多抢救回来一些材料，后面就能多打造一件法器，或许以后族人们去北荒森，就能活下来……我知道你担心我，阿倩，但是我也有我的职责。爹和爷爷都在里面，我不能在外面躲着。”
　　看着桑倩半晌不说话，陆文琥又继续劝慰道：“别太担心，七祖在里面呢，有他护着，没那么容易再爆一次的。”
　　桑倩深吸一口气，将儿子抱住：“我们娘两个在外面等你。”
　　“嗯，放心吧。”陆文琥露出了个大大的笑容，转身离去。
　　看着父亲离开，年方五岁的小启星转头问妈妈道：“爹爹又要进那个大火堆了吗？”
　　“嗯。”
　　“很危险啊！爹爹不能不去吗？”
　　桑倩轻抚着儿子的脸：“这是责任。”
　　言罢，她把孩子放下，告诫他要在旁边乖乖的。而她自己，则反身施展咒法，继续治疗伤员。
　　她也有她的责任。
　　……
　　预料之中有可能会发生的第二次爆炸，并没有真的出现。
　　陆朝和在灾难发生的第一时间就赶到了。作为三阶阵法师，之前工坊的扩张工作，本来就是他主持的，出事之后，再去寻找原因、确保事故不进一步扩大，也正是他的职责，也是他擅长的工作。
　　大体的维护工作搞完，陆朝和也算是松了口气。
　　跟在外面的朝君、明斯、廷畴等人交代了一声，让他们好好处理接下来的善后工作之后，他就回去休息了。
　　控制暴走的灵脉，是一件很辛苦的事情。搞到现在，他也是感觉身心俱疲。
　　在休息了一日之后，陆朝和来到了父亲的闭关室。
　　到了之后，他发现，朝熙、茗朝、朝君、廷畴四人，已经到了。
　　陆朝熙是家族族长，茗朝和他都是启明长老，至于朝君，虽然只是练气期，但却掌管着家族庶务，很多事情在执行层面都需要他去做。他年纪已经很大了，不是修炼了长生经，就已经寿元耗尽死去了，现在精力常常会有所不济。再加上，练气期的修士，对于很多事情的眼光、判断，也确实会不那么准确，需要个帮手。而朝君寻来的帮手，就是自己的儿子，颇有一副想要把廷畴培养成自己位子的继承人的意思。
　　对此，家族的其他高层，也没什么意见。
　　庶务长老的权力是很大的，家族的贡献发放、各种产业的管理，这些权责，最终都会汇总到庶务长老的身上。
　　但也正是因为如此，这个职位权责重、事情多，难以避免的就会占用修士很大一部分时间。以前，这个活儿是陆朝和自己在干，但是当他的天赋得到了大幅度的提升，修炼之路又有前景、有希望了之后，他就迫不及待的将这个职责给卸了下来。
　　有志在修炼之路上，继续勇攀高峰的人，一般都不会想干这个活儿。
　　廷畴在父亲的影响下，对这种安排看起来并不排斥，而且在辅佐陆朝君做事的这段时间，也算是干得挺不错的，没出过什么纰漏，比较稳重。
　　那这样就挺好的，以后，陆朝君若是归去了，廷畴来接这个班，大家也比较放心。
　　而陆青这次，将他们四个人叫过来，自然也是有比较重要的事情要说。
　　陆朝和先把之前火练工坊爆炸的事情简单汇报了一下。
　　这件事情，基本排除了外敌所为，起因是一个家族从外部雇佣而来的炼器师，在操作的时候出现了一些问题，导致他所在的那个火炼室中，从灵脉里引来的地火越加的旺盛。这个问题始终没有被发现，于是逐渐累积，在一次操作失误中爆发了。
　　那个人……自己当场被炸死了，连带着工坊受损了四成，十余人受伤，连老四陆朝灵都伤了。
　　要不是陆朝和去的快，损失很可能就不仅仅只是这么点而已了。
　　对于这件事情，朝君也已经拿出了相应的善后方案。
　　一天之内，他们能够清扫、修复火炼工坊，让爆炸没有波及到地方可以正式开工，并且确保安全；同时，这次的经验教训，也会形成相应的规章制度，避免类似的事情下次再发生；
　　对于死者、伤者，相应的补偿也都会拿出来，保证不会不闹出什么太大的问题来。
　　看上去还是挺靠谱的。
　　“总之，不会影响到火炼工坊接下来的生产任务。”
　　火炼工坊现在还是蛮重要的，尤其是核心部分，生产‘弦星剑’和改造过后、利用星空之外秘境产出的星力，生产的‘镇星盾’、‘辰星法衣’，都是难得的精品。
　　北荒森的战争将起，陆家注定要参战，而且这次不会像是白鬼南行那样，只派个十来个人就够了，必定会出动主力团队的。
　　那家族修士的装备，就该全都配备上。
　　除了这些特产的星力装备之外，各种咒符、其他功能性法器，也都得加紧打造。
　　这也是为什么，陆家现在的火炼工坊要全负荷运转，都还稍显不够的缘由。
　　“嗯，能保住产量、做好战争准备就好。”陆青轻轻点头，转而问道：“之前，从青峰门传来的消息，我也都跟你们讲过了。留给我们的准备时间，已经不超过一年。到时候，飞云州会组织成三支队伍。一支会是空同率领，越三千人，从广阳郡向西；我们要组织一个一千五百人的队伍，从安陵向北；海氏也会组织一个一千五百人的队伍，借道安陵向西北方向前进。”
　　听完陆青所言，在场五人都很头疼。
　　一千五百个修士……哪里搞去哦。
　　陆家这些年来，发展得很快，而且……挺能生的，且生出来的娃，用有灵根的概率也很高，很容易就转化成了真正的修士。
　　再加上对外联姻的，娶的媳妇、入赘的男修……
　　现在，陆家的总修士人数量，全都加起来，已经有两百八十多人了。
　　但就算是陆家全家族倾巢而出，也就将将凑够标准的五分之一而已。
　　剩下一千二百多个人，哪儿去凑？
　　更何况，陆家也不可能真的倾巢而出。
　　像是陆朝灵、朝君这样的，都多大年纪了？修为虽然还在，但年老体衰，实战战力下滑非常严重。
　　而又像是一些才十几岁、二十多岁，不过练气一层、二层的人，去了能干嘛？喂妖兽还是拖后腿？
　　整整挑出来，可以组成阵法的能战之士，按照朝君的估计，最多也就百人出头。陆家自己现在的各项产业，铺的也比较大，到处都需要人手，平常都嫌弃家族人手不够呢，更何况一下子抽走上百精锐，剩下的人，能维持住家族产业不崩溃就已经阿弥陀佛了。
　　再多，极限一点，也撑死二百个，但到这个数量，家族过去这些年来，努力打造出来的局面，恐怕就会有比较大的倒退。
　　比如商会、比如在安陵郡的经营、比如对周边的县、附庸的控制力……
　　“就只出一百人吧。”陆青亲自给了个定调。
　　陆朝和点了点头，继续说道：“那办法就只能往附庸家族和散修身上打了……按照传统编制，百人修士团，需十五个。我们陆家可自成一团；泗水穆阳成那边可抽调人手，与长宏张氏，共同组成一团；平安黄氏和鹿邑韩氏，可成一团；安陵城各个修真家族，勉勉强强可以拉出来两个团。”
　　“算下来，就是五个团了。这五个团，基本都能够保持不错的战斗力。除却我们陆家的之外，其他四个，都能保证有两到四名筑基修士坐镇。”
　　陆朝熙问道：“跟他们都联系过了？”
　　“联系过，有一些问题，不过都能解决，最终的结果应该就是如此。”
　　茗朝在旁颔首：“我们陆家的这个百人团，实力自然无需多担心；各个家族组成的修士团，也能算成甲级团或者乙级团水准……”
　　“但最麻烦的，是剩下十个团，怎么办。”陆朝君苦笑道，“实在不行，就只能从安陵本地，征发散修了。”
　　“能征发一千个散修出来么？”陆朝和问道。
　　“能是能。”廷畴答道，“但是……这样成出来的团，充其量也就是炮灰而已……甚至连当炮灰都有些不够格。一千个练气修士，强行通过征发来集结的话，水平根本没法保证，甚至连练气后期的能有多少都是未知。更何况，我们更不可能找十个筑基修士带这些炮灰团……家族倒是有十个筑基，但是要全分出去带这些炮灰吗？”
　　廷畴最后的这个问题，让所有人都摇头。
　　肯定不能那么干的。不然，好好的一个捏起来的拳头散开了，那才是真的蠢。
　　可……真的要带十个连筑基修士都没有的炮灰团？这可比当年白鬼南行、在北境的丙级团都不如。
　　若是一百个训练有素、传承靠谱的练气修士，成团之后倒也不是没用。结成个阵法，严密一些，来个把两个二阶妖兽，带着数量不太多的一阶，总能扛过去，搞不好还能打赢。
　　但要是一百个散修……
　　纯种野生散修，可不知道百人大阵怎么摆；他们的传承、功法、法器，全都稀奇古怪，或许有个别机缘上好的人，有精品甚至很牛逼的东西，但普遍来看，都很垃圾，且不成规制。
　　再加上混散修的，哪儿来的什么纪律性、组织性？怕是一发现小命有危险，拔腿就跑，也不管跑散了队伍反而更容易死。
　　这样的团队，怕不是一冲就散、一打就崩。
　　一想到这里，就算是陆青，也觉得脑阔疼。
　　另外两路，就基本没这个问题。
　　掌门一脉那边不用多说，一部分征发广阳、中山本地的修真家族，另一部分则是青峰门嫡系修士直接组建团队，战力杠杠的。
　　海氏一脉那边也是一样，他们在宗门的影响力也颇大，拉出来几百号宗门修士问题不大。
　　不过，想到这里的话……陆青感觉自己的思路稍微活泛了一些。
　　他说道：“我们是不是也能从宗门方面想想办法？”
　　其他人楞了一下，被自家老祖这么一点拨，也纷纷醒悟。
　　“可以找大嫂看看能不能帮帮忙。之前不是说，大嫂会进到我们陆家这一路吗？她也是青峰门的太上长老，或许能号召一些宗门修士来呢？”
　　“文恩那边也可以让他去想想办法。他进宗门三十年了吧？总归会有一些结交的好友的。不求拉来很多人，能拉几个筑基修士也是大好的事情。”
　　“安陵郡各个修真家族里，也有一些在宗门修炼的人，这些人也可以发动一下……”
　　“海氏一脉那边，看看能不能支援一些人手……”
　　“或许还可以找公孙氏求援？”
　　思路放开之后，你一言我一语的，就想出了不少办法。
　　最终能不能凑够一千个高质量的修士，还是很不好说，估计不太可能，但就算是不行，多拉一些人来也是极好的。剩下的缺口，再拿散修填成炮灰团。炮灰团有那么两三个，问题也不算太大。
　　听着大家商量，陆青挥了挥手，说道：“那就按照这些思路，各自去忙吧。还有不到一年的时间，大家把该做的事情做好。我们陆家，在这一战中，是有自己的目标的。”
　　“是！”
　　陆青所说的‘目标’，具体是什么，大家其实都不知道，他也没有很详细的讲过，但想来，是对家族很重要的事情，否则老祖也不会郑重其事的说。
　　陆家一众高层，散去后，开始纷纷从各个方向努力。
　　————
　　本章4.2k。
　　明天争取加更，搞个6k出来。

第二百三十四章 旗开得胜
　　众多方案，很快先黑了两个。
　　海氏一脉那边，婉拒了陆家的协助请求。
　　海氏本家的力量，还没陆家强呢，从东海郡拉出来撑死四个有质量的团就不错了。还有一千多人的缺口，一样需要宗门修士来填——或者干脆说，他们那边的修士军队，本来就将会以宗门修士为主。
　　甚至就算这样，还稍显有些人手不足，恐怕到最后还少不了要抽调散修，弄炮灰团凑一千五的这个数。
　　然后黑的，就是公孙氏那边的路子。
　　攻伐北荒森，跟雪州多多少少有点关系。毕竟，雪州的西南边，也是跟北荒森交界的。白阳门和清幽谷两家的领地，更是直接挨着北荒森。
　　也正是因为如此，这两家雪州名门，也会组建个一千多人的队伍，从北往南打，作为牵制。
　　但公孙氏对此完全没兴趣。他们地处雪州最东北角，南边是海，西边是渔阳郡，北边和东边直接就是寸草不生、茫茫一片的冰原。北荒森，跟他们八竿子打不着，连雪州自己的进攻团队，他们都只是象征性的派了些人去，更别说来支援陆家了。
　　陆家是公孙家的姻亲、盟友，但又不是亲爹，凭什么给你端屎端尿？
　　做梦吧。
　　两棒子敲下来，陆家众位都感觉人有点晕。
　　但很快，一个好消息传了过来。
　　文恩那边，竟然意外的有了一些突破！
　　……
　　青峰门，禾凉山。
　　往日，禾凉山是比较清冷的地方。并不处于要地，也无太多特产，再加上禾凉山的主人张诗曼，本就是一个喜静之人，这禾凉山自然而然就热闹不起来了。
　　禾凉山原本长期驻扎的修士，平常只有三四十人，且多是些外门弟子，嫡传只有张诗曼下面的一系。
　　但今日的禾凉山，挺热闹的，聚集了三四百多号人。
　　这里，分成了两部分人。
　　一部分，是李燕菱的徒子徒孙、亲朋故旧。
　　她是陆家人，为陆家谋福利且不说，接下来的北荒森之战中，名义上她也将会是北路军，也就是陆家这一部分的领军人物，怎么也得给自己麾下多充实点强力选手。
　　相对掌门空同、她师父海三德，李燕菱自己在宗门的影响力还是比较薄弱的。
　　也正是因为如此，她才拉得下脸，去邀请人，哪怕是一些筑基修士，也是如此。
　　过去，李燕菱的主要精力，还是放在了自我修炼上，收徒弟并不多，一共十一个。有四个已经亡故，剩下七人中，有六个筑基了。
　　现在，全都在禾凉山这里。
　　而除却自己的直系徒弟之外，还有几个相熟的同门：她拉来了两个启明修士，都是女修，她的好姐妹。
　　再加上，其他的一些她邀请来的筑基、她那两个好姐妹的徒弟、同门……总共筑基修士来了十三个。
　　而另一部分，人数相对比较少的，则是陆文恩邀来的。
　　确实，他怎么说也在宗门里呆了三十年了，总归有一些同门好友的。
　　甚至，还不仅如此呢。
　　陆家这些年来，一直也都在奉行一个策略——在宗门打造陆氏一脉。
　　一方面，陆家这些年陆陆续续，往宗门里塞了差不多十几二十个弟子了；另一方面，家族在宗门的成员，以文恩为首的，也一直在努力的拉拢别的宗门修士。
　　困难当然有，陆家在宗门没什么顶尖修士，真正能算得上是旗帜的人，也就只有李燕菱。可她虽然是太上长老、是陆家人，但她在宗门更被认可的，是海氏一脉的身份。这让家族在宗门打造所谓的‘陆氏一脉’，显得有些困难。
　　于是，陆家在做这项工作的时候，也并没有太着急——当然，也不会放弃。
　　每年，少的时候，拨款个一百两百、多的时候三五百，给到文恩以及其他加入宗门的修士手里，让他们在宗门之内，拉拢人才。
　　这些钱，大部分花在了寒门出身、或者干脆一点修真背景都没有的人身上，且基本都是低端人才。
　　而另一部分，则用在了安陵郡出身的宗门修士身上，尤其是那些出身于各个中小型修真家族的人。
　　别看这只有小几百的灵石，但是其实一点也不少。
　　对于一个势力而言，这点钱干不了太多的事情，只是相当于一个不错的资源点一年的产出，得累积好些年才能拿来搞事。
　　对于势力强一些的修士，尤其是到启明期之后，那也是没啥大用，随便买个同级别的修炼丹药，都不止这点钱。
　　然而，对于个人、对于实力不那么强的修士，这几百灵石就挺重要的了。
　　哪怕是筑基也一样。
　　一个没有什么背景、寒门出身的筑基修士，正常来说，如果要保持自己的修炼，一年的花费大约在一二百灵石的样子——在二阶以上灵脉的前提下。
　　这些钱花在丹药、花在找人帮忙参悟功法、法器等东西上。
　　他们一年能赚到的钱，大约也就比这个数字多不了多少。当然，前提是没什么特别的机遇、在大量时间用来修炼的情况下，用余下的时间靠自己本事挣点钱。如果是一年啥也不干，纯为挣灵石忙活，那倒是能多很多。
　　但很少有修士会这样。
　　筑基修士都如此，更别说炼气期的了。事实上，很多炼气期修士平常都见不到灵石这种东西，在他们手里，灵石一般都不做货币用，而是一种珍贵物品。他们一年的花费，也就十几块灵石而已。
　　这样一来，陆文恩他们手里每年能拿到几百块灵石，其实是很大的一笔购买力。
　　刻意结交、又肯实打实的掏出灵石的情况下，以文恩为首的陆家宗门修士，也确实拉拢了不少人在自己身边，成了宗门里面不大不小的一股团体。
　　当然，这个团体现在看起来数量还并不太多，而且平均实力很差，多是练气修士，筑基只有四个，还都是陆文恩发展起来的。
　　而且，这四个筑基，严格意义上来讲，两个是安陵郡的中小型修真家族来的，不用花钱也天然站在陆家这一边；另外一个，姓公孙，是之前公孙氏派遣到宗门修炼的那批人中，进入筑基期的一位。
　　真正被文恩拉拢的宗门筑基，其实就一个……
　　但不管怎么样，陆文恩结交的宗门修士、李燕菱号召起来的修士，总计三百余人，其中启明修士两个，筑基十八个，练气修士三百余，这已经初具规模了。
　　今日这场，算是个宴会。
　　在会场上，文恩喝了不少的酒，夜间，他站在禾凉山的一处无名山峰的凉台上，向下眺望。看着往日清冷的殿宇，今日变得灯红酒绿，脸上不由得露出了一些笑意。
　　虽然还仅仅只是个开端，但眼下这……已经可以算是陆氏一脉正式成型的标志了吧。
　　接下来，就是要在北荒森一战之中，打出风采来。
　　陆氏的北路军，不需要太脱颖而出，只要能表现出一定的实力，那么陆氏一脉的名声，也将会被打响。
　　“未来可期啊。”
　　……
　　一年后，玉烟山下，旌旗密布，三千余名名修士，已经整装待发。
　　而在他们的身边，两艘通体蓝色的大型飞舟，正停在那里。
　　这正是已经做好出发前准备的北路军。
　　北荒森战争，已经要开始了。
　　或者说，早就已经开始了。
　　实际上，在当初太子李承宗自燕都而来时，人类修士对北荒森妖族的攻势，已经如火如荼的召开了。
　　晋国，才是这次战争的主力，他们为这次战争，准备了恐怕不下十年。
　　晋国跟北荒森的妖族，可是有大仇的。
　　在北荒森的西边，也就是跟晋国交界之处，这些妖兽的脾气可一点也不平和。或许只是因为最初西边的妖兽首领比较好战嗜血，也或许是因为晋国对于向北荒森开荒拓土的行动比较多，总之两方已经保持了几百年的矛盾。
　　像飞云州这边，人类不怎么深入北荒森，不想招惹那些强大的妖兽；虽然偶尔有跑出来的妖兽兴风作浪，但都是很一般的、没什么灵智的低级妖兽，高级的一般也不怎么出来，跟飞云州这边大体保持着井水不犯河水的态势。
　　但晋国那边可不一样，晋国的修士常会进入北荒森很深的地方，猎杀妖兽，乃至高阶妖兽，获取资源；妖兽又不是挨打不还手的家伙，他们也有许多报复行动，屠村灭城都不在话下。
　　越发激烈的矛盾与对抗，再加上晋国始终对于北荒森这个大宝库垂涎三尺，他们终于动手了。
　　不过，晋国之敌，也不仅仅只是北荒森而已。他们跟东边的邻居，也就是燕国的关系还不错，但跟西边的秦国，那就矛盾重重了；跟南边大梁，也常有摩擦。这样一来，他们肯定不能全力进攻北荒森。
　　但仅仅只抽调一部分力量的话，想要彻底吞下这块对于人类来说的蛮荒之地，没有那么容易。
　　三年前，战事就已经打响了。一年半前，晋国发现自己有点啃不动，或者说啃下来搞不好会崩掉几颗牙，于是他们退而求其次，向关系比较良好的燕国求援，邀请他们也参与进来，从北荒森的东边和南边进攻。
　　燕国朝廷和云霄宗怎么考虑的不知道，反正他们没答应这个邀请，只是承诺会发动一部分力量，在东边进行牵制性质的攻击。
　　一年前，也就是太子李承宗来到飞云州的半年后，晋国逐渐加强了攻势，现在北荒森的西面已经打得一团乱，而这种情况，正是陆青非常愿意看到的。
　　这代表了，北荒森妖兽的主力，应该也都在西边，己方这从东边打进去，面对的压力应该不会很大。
　　此番行动，对陆家而言，主要就是进去看能不能捞一笔。灭亡北荒森的主力，又不是他们，陆青也没这个意愿带着家族去参与烈度太高的战争。
　　把那五十颗金莲搞到手，在未来的岁月中，就会陆续产出价值数以百万灵石的筑基丹，这对陆家的发展有极大的帮助，甚至是奠定根基的。
　　此刻，集结在玉烟山下三千修士，一半是海氏一脉组建起来的，一半是陆家组建起来的。
　　他们接下来，将会登上两艘大型飞舟，一同向北前进。预估进入北荒森地界三日后，海氏一脉的一千五百人，就应该会转道向西。
　　至于掌门一脉的三千人，则已经在十天之前，先一步从广阳郡向西北方向出发，现在应该都已经进入到了北荒森很深入的地方了。
　　……
　　玉烟山上，陆青的闭关室内。
　　“贤弟真的不一起去？”
　　“不。”陆青斩钉截铁的拒绝了，“有燕菱带着就可以了。”
　　“这真不像是你的性格。”海三德有些无奈的说道，“过去，你可是什么事情都喜欢参一脚，就算是没事，也喜欢骑着你那条龙，在飞云州各处乱跑的……怎么这些年来，改了性，天天窝在家里不动了？”
　　你以为我想宅？我要是能跟以前一样瞎比乱晃，我能晃到你晕！
　　当然，这话根本没法解释。
　　“受过伤、差点丢掉命之后，这毛病我就改了。”
　　“也是。”海三德接受了这个说法，“不过这次你应该要去的啊，燕菱经验还浅，修为也才刚刚到金丹二层，让她独领一支队伍，你就能放心？”
　　“我放心。”
　　个屁。
　　要不是能意识体状态随时跟着、碰到大问题也可以马上复活用历练模式传送过去，我都不会让家族参与这次事情！
　　“行吧……”海三德也是无奈了。
　　其实，他一开始不希望李燕菱跟着陆家的团队的，他更希望自家徒儿跟着自己。
　　但陆青居然不去，这件事情是真的打了他一个措手不及。
　　一年半的时间以来，这已经不是他第一次劝说陆青了。
　　可没用，他也没办法了，只能放李燕菱去。
　　又跟陆青稍聊了几句，海三德道：“快到时间了，以后再来寻贤弟喝酒聊天吧，我要带队出发了。”
　　“祝三德兄旗开得胜。”
　　“应该是祝我们都能旗开得胜！”
　　————
　　本章4k，晚上还有一章加更。

第二百三十五章 征伐模式再起航！
　　【开启征伐战役模式，在该模式下，刷新兑换商城所需业力为一百五十点，每次刷新出来的兑换项将会全部与战斗相关。】
　　【在征伐战役模式下，可随时传送至参与战役的任意族人附近，每次传送需十点业力。外出时间上限不变，回到参与战役的族人身边即可恢复外出时间。】
　　【在征伐模式下，可与任何参战的家族成员自由沟通交流，无需花费业力。】
　　【在征战模式下，家族成员杀敌、累积战果、完成既定目标，都将会获得阶段性奖励，并在战争结束后结算整体奖励。】
　　【在征战模式下，完成重点战略目标，可获得相应的战略奖励。】
　　……
　　在军团正式出发之后，陆青就在系统面板上看到了这些新的信息。
　　他笑了笑，一切尽在预料之中！
　　攻打北荒森，这场战争的规模，相对来说可能比不上当年白鬼南行，但是仍然算作是一场战争，那当然就会诱发系统开放征战模式了。
　　而开启征战模式，那些功能都还是其次，最主要的是陆青很眼馋那些征战模式下的大额奖励！
　　他还犹记得，当年白鬼南行之际。那时候的陆家还不强，对于战争的参与程度也就那样，就去了十个人，去的时候朝熙还只是筑基期，连启明都还没突破呢。
　　但尽管如此，当时那次也是让陆青总计捞取了大量的业力收入，以及很多个珍贵的稀有兑换项。
　　而这一战，陆家的实力更强了，对于战事，甚至都有了一部分主导权。这样一来，只要战事顺利的打下去，岂不是赚翻天？
　　陆青感到心情很美。
　　思虑一番，他决定不抠这点修行的时间。
　　为了保证战事能够顺利进行、家族能够捞取到更多的利益、他自己能搞到更多的业力，他决定长期以意识体的状态，留在北荒森，随着军队和飞舟一起行动。
　　是时候出发了！
　　……
　　两艘大型飞舟，在云层下方似慢实快的飞行着。
　　海氏的飞舟，是他们自己的，陆家这个，是从宗门弄来的。
　　像开拓北荒森这种深入作战，肯定不可能靠两条腿在地上跑，这跟白鬼南行中的防御作战完全是两码事。
　　在雪州边境上，主防御，防守据点固定，且环境也比较友好。虽然雪州挺冷的，但是对于修士而言，这种寒冷程度完全能够接受，除非自己跑到冰原无人区的深处找死，那是另一个话题。
　　而北荒森这里，地面上经常碰到妖兽魔物都还是小问题，反正他们也是来层层推进，开拓领土，打牵制性进攻的，碰到一些小规模妖兽还是好事，灭掉就完事了，还能收获一波妖兽材料。
　　哪怕是低级妖兽，他们的皮、他们的骨、爪、牙齿……等等这些东西，都会成为修士们的战利品，变成有价值的东西。
　　但是，北荒森实在是太大了，靠两条腿，不知道要跑多久才能深入其中；更何况，地上除却妖兽之外，还有瘴疠之气、剥夺灵力的恶土……
　　这些地方，可就没有那么好克服了。
　　后续，如果要进驻、彻底的开发这片土地，少不了要投入资源，进行长期的改造，不是一朝一夕、或者是一场战争就能够解决搞定的。
　　同时，由于深入作战、远离本土，大量的后勤补给、战利品运送，都是需要考虑的。
　　这样一来，大型飞舟的参与就显得很重要了。
　　可陆家之前并没有属于自己的大型飞舟。
　　但没关系，陆青想到一个办法：我没有，我可以找人要啊！
　　宗门不是有不少么？
　　宗门不给？
　　太子殿下啊，您说的这场仗要打得漂亮一些，要多出战果。我这堂堂一路主力军，连一艘大型飞舟都没有，这像话么？
　　什么？宗门不能白给飞舟？我也没说我白要啊！一艘大型飞舟造价一万五，宗门都用了好些年了，总不能让我原价全付吧，那多不合适？折价一半，七千五不能再多了！
　　不行？那我多给点，九千吧。
　　再不行？太子殿下做主啊！云霄宗做主啊！三德兄，你不帮点忙？
　　陆家反复横跳之下，整得各方不厌其烦，但最终是有效的。
　　尤其是太子、王乾那边。
　　看着北路军方面，搞到现在连个大型飞舟都没有，他们也比较急，多次跟空同沟通。
　　空同没有那么好容易松口，这一松，对于宗门而言就是好几千灵石的损失。
　　但最后被太子一句话给逼得没辙了：
　　“你是要让我把我的行宫，拿给陆家用吗？若是如此，你能满意，那我就这么做！”
　　这……肯定不行，太打脸了。
　　反话都说到这个地步，回头人家皇太子朝着云霄宗、朝廷一告状，青峰门这边也会很难受。
　　最终，空同只能捏着鼻子，同意把飞舟卖给陆家，价格一万二。
　　还是分期二十年付款。
　　于是，陆家在付出了很小的代价的情况下，获得了一艘大型飞舟。
　　一千五百名修士，在飞舟上前行。隔些日子，他们就会从飞舟上下来，按照各个团队的分别，四处进攻，清剿妖兽。
　　北路军下属的团队，分为三大部分。陆家团就不说了，这是最精锐的，九个陆家的筑基全在里面，带着九十来名陆家修士，且各个都是练气后期的选手，还掌握有各种阵法，装备有星力法器，青峰门的嫡系团队，恐怕也没有他们的综合战力高。
　　另外的，就是宗门修士团，有三个；安陵郡家族修士团，四个。
　　每个团都有一到两个筑基修士带队，宗门修士团的总体战力要比家族修士团强一些。
　　至于剩下还有七个团，就是炮灰团了。
　　莫得法子，最后还是凑不出太多高质量的修士，就只能这样了。
　　不过，后来考虑之下，陆家几位高层也是觉得，这些散修虽然用在战斗、攻坚上肯定会拉稀，不过像是后勤工作、保障性工作，总归还是得要人去干的。
　　还有就是一些明显需要填人命的时候……说起来有点残忍，但是这些散修确实就是最好用的了。
　　希望尽量不要碰到那个时候。
　　……
　　陆文恩骑在水云马上，目光四处扫视。他的头上，戴一枚隐隐放着蓝光的发簪。
　　作为陆家修士中有战争经验的一位，他被赋予了重任——侦查。
　　他头上的发簪，便就是一个可以针对性扩大修士感知能力的法器，其实是蛮珍贵的东西，陆家拿钱、找其他一些家族凑钱，走云霄宗的路子，也就从南边买来了十个而已。
　　但确实好用。
　　如今，距离北路军进入到北荒森，已经是第七天了。四天前，他们跟海氏一脉牵头组建的西北军分开之后，遭遇战斗的密集程度，一下子上升了很多。
　　当然，主要还是人类修士们在主动出击。
　　撒出去的侦查队伍，都有飞行坐骑，找到一处妖兽集群后，能安全的侦查一番的就先侦查，不能的直接汇报给飞舟上的指挥部，然后就有相应的团队过来，将其剿灭掉，或者进行更进一步的侦查，看是否需要高级修士们动手。
　　以这样的模式，这一路上，他们剿灭了不少这样的怪物巢穴、妖兽群。
　　有些是他们这些侦察兵发现的，有些……文恩也不太理解，为啥指挥部能清楚的察觉到一些隐藏得很好的妖兽巢穴？
　　而且每次都能精准的派出靠谱的团队，正好能够碾压对方，保证己方这边打起来不会有什么切实的损失，但又能保证力量不会投入过量，导致溢出和浪费。
　　这样的战斗……说实话，打起来很爽。
　　虽然文恩没有亲身参与过，但是有时候回大本营，也就是‘龙云号’飞舟修整的时候，跟一些宗门修士、家族修士聊起来时，他们时常会这么讲。
　　“也不知道是哪位高级修士出了手……诶，这是什么？”
　　脑袋里发散的思维被收拢起来，陆文恩有了发现。
　　下方，好像是一群迁徙中的妖兽群。
　　而且，跟一般的妖兽群略有不同的是，这里有好几种不同的妖兽。他们似乎不是一个氏族或者聚落的，而更像是多个小型群体，集合在一起行动。
　　甚至里面还有个二阶妖兽，似乎是只鹿妖。下半身体是鹿，上半身体是女性人形，头顶长有弯曲的角。
　　有二阶妖兽在，陆文恩行动还是得小心一点。
　　不过，对方应该没发现他。
　　水云马的飞行高度很靠谱，而且在云层之中，水灵力跟云层中富裕的水气结合起来，隐藏的效果极好，甚至近乎隐身了。
　　思虑一下，文恩身上法力显露，一片云雾，将他的身体隐没。
　　他可也是水行修士。
　　将高度降低一些，陆文恩跟踪着这群向西而走的妖兽群，花了点时间，判断出了更多的信息。
　　这似乎是一群由于人类修士的入侵，从而被驱赶、逃难中的妖兽群体。
　　要歼灭他们吗？
　　这些妖兽里还存在一些看起来的幼年体……
　　但很快，他就把这些妇人之仁给丢掉了。
　　这是战争，是种族战争。
　　妖兽入侵人类修士的地盘时，屠村灭城，可也从来没见过他们有任何仁慈之处——甚至比人类残忍得多。
　　————
　　本章3k，今天更七千了~求个票！推荐票、月票都行！

第二百三十六章 云骑队
　　陆文恩并没有等很久，人就来了。
　　接到传音之后，他寻了一会儿，就跟陆薇文碰上了面。
　　见到堂妹，他还有点惊奇。
　　“薇文？原来是家族的团队在负责这一片吗？”
　　“嗯。”陆薇文露出个大大的笑脸，“没想到是堂哥的消息，我们有些日子没见了吧？”
　　两人寒暄了两句。
　　二人幼年时候，关系很好。而这种关系，也一直延续到了双方成年、分别之后。
　　毕竟，文恩怎么着，隔些年也会回到玉烟山上呆一些时日的。他每次回去之后，肯定都会跟薇文在一起游山玩水或者探讨修炼。结婚之后，这种活动也没减少过，不过他通常都会带着媳妇一起，弄得公孙鹊与薇文也很熟，还相约有机会一起去辽郡做客。
　　可总归来说，这对兄妹，还是聚少离多的。
　　今日能在战场上碰上，且还可以并肩作战，倒是一件幸事。
　　不过，对于自家这位老妹，陆文恩有件事情，还是会鲠在心里，有点难受。
　　他修行要比薇文起步早一些，而且早些年建，进步速度也比薇文更快。但现在一看……人家陆薇文成为筑基六层的修士都已经两年了，之前在长宏县南，还大发神威，打出了一些名堂，飞云州内的修士都已经给她安上了个‘女金刚’的名号。
　　而自己……临近战争之前，才刚刚进到筑基五层而已。虽然看似已经追得只差一层，但人家怕不是已经快要往七层、也就是筑基后期走了。
　　这件事情，让他心里颇有点不是滋味。就算是在偌大一个青峰门里面，陆文恩在同辈里，也是有名的天才、修炼快。宗门里，双灵根对不少，但是能比得上他的进步速度的，可也不多。绝大多数同期的同门，现在还在练气期晃荡呢，甚至很多连练气九层都没到。
　　真正比他进步还要快的，只有两个异双灵根修士，和一个单灵根修士，那个就没法比了。
　　不过，陆文恩倒是不至于因为这点事情，就对自家堂妹有什么不好的看法。这主要还是针对自己，觉得自己是不是还有什么地方做的不够努力。
　　——文恩并不知道金德灵身的事情，事实上，这件事也没几个人知道。
　　局面没有给他们两个多叙旧的机会，很快，后面的修士也到了。
　　一水的全骑着水云马，一看过去，怕不是得有二十个。
　　陆文恩有点惊奇：“家族的云骑队？”
　　“嗯。”
　　“哇，云骑队现在是薇文你在统领吗？”
　　陆薇文有些腼腆，说道：“我哪儿算什么统领啊，真正的统领是茗朝姑祖，不过她应该不会来，这点场面不用茗朝姑祖出手……我就是先过来看看，后面静明也在呢。”
　　静明就是家族最新筑基的一位，虽说是明字辈，比文恩和薇文的辈分大，但实际上年龄却并不大，她今年才二十五岁，文恩都满四十了，薇文也有三十八岁了。
　　而这所谓的云骑队，指的是陆家精选出来的一些家族修士，身骑水云马，从而形成的一支队伍。
　　水云马群中有二阶灵兽，但比较少，薇文等家族的筑基修士中，有需求的会分到一匹。剩下的，基本都达到了一阶上品的层次。真打起来，这一匹水灵马都顶得上一个练气后期的修士。
　　而且，陆家的云骑队，可不仅仅只是把水云马当坐骑，不是那种‘骑马的步兵’。在早先时候，陆家就已经开始有意识地培养骑士队了，水云马这么优秀的坐骑，可以让修士在炼气期就拥有飞行能力，不利用起来简直暴殄天物。
　　于是，雪廷这个驯兽师，开始捉摸起了关于修士与水云马配合作战的一些策略，并且在家族里挑了一些合适的人，进行训练。
　　再后来，陆朝和也加入了进来，他作为阵法师，还给这些水云马骑士，改造了一个合击阵法，可以配合使用。
　　这战力就很凶了。
　　比较一下，陆薇文自己算是筑基期里面战力比较拔尖的了，而且尤其是主动开启‘金刚不坏身’之后，防御力飙升。
　　但被二十个云骑集结成阵，冲锋一波，她也挡不住。
　　这还只是在训练中，真要上了厮杀场，怕是这一波就能将她给冲得重伤。
　　二十一个练气后期，且大多修的是可以搭配水云马的水行功法，再加阵法的集合，确实很猛。
　　陆文恩向后望去，隐隐间，已经能看到陆家的云骑队的身影了。
　　二十余个骑着水云马的陆家骑士，再加他们三个筑基修士，打下面的这些妖兽，应该就是一场屠杀。除了那个鹿妖，能对队伍稍微造成一点威胁之外，剩下的百余个妖兽，全都不足道矣。
　　至于那鹿妖本身，他们这有三个筑基呢，合围之下，必杀。
　　人都到了，那就无需再多说什么了。
　　算上文恩这个其实并不算在其中、但也有水云马的修士，众人在高空中集结了起来。
　　静明带着二十一个练气修士，组建成阵，灵力升腾，做好了冲锋前的准备。
　　至于文恩和薇文二人，则未在阵中。
　　薇文对堂哥说道：“我们二人去对付那鹿妖吧，不过我估计用不着一起出手……不若这样，我们比比，看谁先斩杀那头鹿妖如何？”
　　“赌注是什么？”
　　“呃……十块灵石！”
　　“好。”陆文恩也想要跟自家这个修为已经超过了自己的堂妹比比，不然有点不太甘心。
　　手中一闪，一柄清亮的法剑就出现了。
　　此乃弦星剑。
　　此番来战的陆家修士，基本把弦星剑、镇星盾都给配齐了。陆家的火炼工坊，在过去几年时间，加足马力的生产，还是有所成效的。不管是一阶的还是二阶的弦星剑、镇星盾，在同级别的法器里，都是很优秀的。
　　然后，他就看到陆薇文的那把武器，面容有点变形。
　　好像也是弦星剑，但那比人还大的斩马刀，造型也太夸张了一点吧？
　　“来，比试开始！”
　　陆薇文把大刀扛在了肩膀上。
　　————
　　等会儿还有一章，可能稍微晚点，今天事情比较多。

第二百三十七章 冲锋！冲锋！
　　陆文恩眼角一抽。
　　听说了薇文在长宏县扛着一把大刀大杀四方，但是重点还是放在她怎么威风凛凛、一身金光的样子上了，大刀虽然有所提及，可哪儿有亲眼见到这么震撼？
　　长相斯文秀气的老妹，咋这么莽？
　　陆薇文却没有再跟堂哥说话的意思，她扭过头去，盯着下方的鹿妖，心里在盘算。
　　竖着劈好还是横着斩好呢？
　　待到后面的静明发了信号，表示云骑队已经做好了冲锋前的准备了，陆薇文一夹马肚子，胯下的这匹二阶水云马，仰头高声唏律律，一对硕大而漂亮的灵力之翼猛然展开，四只马腿仿若在平底奔跑一样，带着陆薇文，垂直向下狂奔而去。
　　文恩紧随其后，他的弦星剑就是最正常的样式了，三尺蓝锋，清亮而锐利，充沛的灵力在其上凝聚，逐渐显露出了一些青意。
　　青峰门不是每个人都有资格修青罡剑经这门超品功法的，外门弟子先别说了，就算是内门弟子，绝大部分也接触不到这门无上剑法。
　　只有上层长老的嫡系弟子们，在展现出了绝佳的天赋之后，于筑基期，才有可能被授予青罡剑经。
　　而且一般都不会一次性授予，需要弟子付出很多贡献，还只能拿到相应层级的一部分修炼权力。
　　修炼青罡剑经也不是每个人都可以的，这门剑法，最为适合的是木灵根修士，其次是跟木灵根相关的一些异灵根，比如雷灵根和风灵根。再往下就是水灵根，金火土很难炼成，威力也会大打折扣。
　　以文恩的资质，当然是够了的；上面有李燕菱这个太上长老罩着，从师父张诗曼往上数，也是海氏一脉的嫡系出身，再加上陆家在外使劲，拿到青罡剑经的修行资格，问题还是不大的。
　　而他的水灵根，虽然不像是木灵根那么契合，但也还不错。
　　关键他自己的悟性也好，对于青罡剑经的掌握程度，在同级别的修士之中，已经很不错了。
　　但以筑基期的修为，强行催动这门高级剑法，还是会有一些吃力，没法像是一些启明修士一样，把它当做成体系的常规作战方式来用，反而更像是一种绝招的性质。
　　而当下，陆文恩就是打算这么用的。
　　既然要跟堂妹比拼击杀速度，那肯定是要全力而为的。
　　青色的剑意，在弦星剑上凝聚。虽然他现在的位置，比先一步冲锋的堂妹要稍微落后一些，但只要接下来一进入到攻击范围内，他就会全力催动法剑，斩向那头鹿妖。
　　在他们二人的身后，二十多名陆家修士，已经催动着水云马，紧跟着他们，向下冲了过来。
　　静明的实力并不强，她筑基时间也短，现在才不过刚刚筑基二层而已。不过，她对于配合水灵马的冲击阵法掌握很不错，于是就被任命带领其余练气修士们，成为他们中的核心。
　　当然，云骑士们的目标，并非是那只二阶鹿妖，而是其他的妖兽们。
　　稍后，等到薇文、文恩两人撕开了这些妖兽的防线、缠住那头二阶妖兽之后，他们也将会给剩下的妖兽，带来毁灭性打击。
　　那鹿妖，也已经察觉到了天上的动静。
　　她抬起头，那张像是人、皮肤碧绿、五官秀气、脸庞，带着憎恨、惊恐与无助。那双如琥珀般的眸子里，倒印出了陆薇文和陆文恩的形象。
　　她张开嘴，发出一阵尖啸。周边的树木，随着她张扬起来的手臂，飞速的生长。
　　在鹿妖身后，许多妖兽也施展出了自身的力量，以求能助它们的庇护者一臂之力。
　　飞速生长的树枝，在拍呢看之间，互相纠缠、勾连，似乎是要形成一个将上百个妖兽全都给保护起来的壁垒。
　　然而，她想得实在太多了。
　　她保护自己都稍显困难，更遑论保护那么多的同族？
　　陆文恩左手捏起剑指，竖在胸前，右手向前一挥，弦星剑骤然飞射了出去。而他胯下的水云马，也张开嘴，喷出了一团蓝色的灵力，将法剑覆盖。
　　这是水云马能够给主人提供的灵力加持，可增添武器威力，命中时追加水行灵力的伤害。
　　法剑只是在眨眼间，就已经接近了那些正在勾连、纠缠的树枝前，似乎是要从这还未完成的壁垒中，寻一处缝隙窜过去。
　　但那些藤蔓、枝条，却在瞬间扭动了起来，将弦星剑想要突破的拿出缝隙给及时弥补了。
　　文恩一点也不慌。
　　他心念一动，操控着与他心神相连的法剑。
　　弦星剑上的银色亮光，忽然一闪，随后就消失不见了。
　　凭借剑身上带有的闪烁能力，这柄法剑竟然直接忽视了挡在前面的壁垒，正好闪进了里面！
　　这本是三阶弦星剑方才拥有的特殊能力，二阶法器里能做到这一点的，只有三把，其中一把就在他的手里。
　　陆文恩隔着那些缝隙已经很少的木之壁垒，只能隐隐约约的看到那鹿妖的身子了，但他头上戴着的那个放着蓝色亮光、可以加强感知能力的发簪，在此时发挥了作用。他的神念，始终锁定在这头鹿妖的身上，法剑自然而然也不会因为主人的视觉受到阻挡就丢失目标。
　　剑上，青、蓝两色骤然变得灿烂了起来，陆文恩已经在全力催动了。
　　“薇文，这一赌，看来是我赢了。”文恩的嘴角露出了一丝微笑。
　　然后，他就感觉到了不对劲了。
　　他确实感觉到，自己的弦星剑，斩中了血肉之躯，并且直接将其斩断了。
　　然而，好像是连斩断了两具身体……
　　这显然不是击中了那鹿妖。
　　透过缝隙，陆文恩隐隐约约看到，是一只身体粗壮的熊妖挡在了，和一只猛虎，挡在了那鹿妖的面前。
　　两只大约一阶上品的妖族，当然顶不住筑基中期的他全力催动青罡剑经下的一剑，但妖兽跟人族不同的是，他们就算是修为不高，可种族天生带来的身体强度，毕竟摆在这里，以性命抵挡之下，它们还是给那鹿妖争取到了一些机会。
　　那鹿妖伸出左手，挡在了剑前，她的整只左臂，在刹那间变得坚硬、宛如树木一般。磅礴的木行灵力，从手臂上升起。
　　法剑一下就将她的左臂给斩了下来，但却无法再前进了。
　　被斩下的鹿妖左臂，仿佛就成了一根活过来的树枝一样，甚至是在以法剑上的灵力为养分，迅速生长了起来，并将法剑完全的包裹。
　　文恩看不到，但是却能够感觉自己与法剑之间的联系瞬间变得薄弱了。
　　断臂之伤，让鹿妖的伤口涌出了大片大片的鲜血。
　　她又发出了一声尖啸，声音里满是悲愤。她不仅是因为受伤的痛楚在喊，更是因为两位死在她面前的同族而悲戚。
　　天上，文恩眉头紧皱。
　　法剑一时之间难以操控，让他有些烦。
　　但是，他也不至于就因此而没办法了。
　　眼见马上就要撞到那木之壁垒上，他拉动水云马的缰绳，让它减速，同时也捏起了一个法诀，准备以其他的咒法，弄开这个壁垒。另外，他也在催动弦星剑上的青峰剑意，试图将缠绕在边上的不知道什么东西给切碎。
　　这鹿妖，约么也就二阶中品的水准吧，不是什么对付不了的东西，花点功夫而已。
　　然而，与此同时，他却看到本来就在自己身前一点位置的陆薇文，一点减速的意思都没有，反而还在更进一步的加速。
　　“要撞……”话还未说完，他就见到自家堂妹，浑身变得暗金颜色，连带着胯下的水云马都被感染了。那柄弦星巨刀，被她高高举起，然后在即将撞上那木之壁垒的瞬间，猛烈的向下斩去。
　　庞大的金属性灵力，宛如喷泉一般骤然爆发了出来，以薇文撞上的位置为核心，将周边一大片的木之壁垒给砸得稀烂。
　　碎木屑、木块四处乱飞，而斩开了壁垒的陆薇文，已经冲了进去。
　　文恩瞳孔放大，有点被震撼到。
　　老妹这太暴力了吧！
　　这木之壁垒，陆文恩虽然没有亲手试试强度，但是在他现在敏锐的感知之中，那鹿妖显然是利用了地利、利用了环境，催发出了很强的生命能量和木属性灵力，再加上还有数量不少的其他妖兽在帮忙，衍生出来的这些枝条纠缠而成的木墙，按理说强度应该是很高的。
　　之前，他还在想，要不要跟薇文说，他们二人联手，想点办法，把这个乌龟壳给砸开。
　　却没想到……话还没说呢，薇文竟然一人一马一刀，就这么直接砍进去了？
　　但战场不是发愣的地方，陆文恩马上催动胯下的水云马，从薇文斩开的硕大缺口，也跟着冲了进去。
　　进去的第一眼，他就见到，人马皆是暗金颜色的薇文，已经落在了地上，战马狂奔，带着她，宛如无双骑将一般，横冲直撞！
　　中间，数个妖兽挡在了她的面前，有体型庞大的，如熊般的怪物，却挡不住她一刀，被切成两段；有灵敏如猴般的怪物，却在高速之下完全反应不过来，巨刀一划就彻底完蛋。
　　而那已经断了一臂的鹿妖，仿佛已经被吓傻了一样。
　　————
　　这章3k~
　　开始写明天的更新……

第二百三十八章 神鹿林
　　鹿妖确实是已经被吓傻了，当陆薇文来到近前的时候，她方才做出一些反应，一些木灵力，从她还完好的那只手上伸展而出，凭空形成蔓藤枝条，向着薇文阻拦而来。
　　但这怎么拦得住？
　　巨刀横挥，弦星剑本身的锋利，再加上澎湃的金灵力，外加薇文自身的巨力……
　　这一刀，什么蔓藤都得破！
　　眼见趋势不减的巨刃就要斩在身上了，自己绝无幸存的可能，那鹿妖绝望的闭上了双眼。
　　随后，额头一痛，猛然遭受重击之下，她却没有死，只是头昏脑涨的，侧倒在了地上，难以动弹。
　　她勉强的睁开眼睛，视线变得有些模糊。
　　而她也看到了陆薇文，已经开始在杀灭其他的妖兽。
　　天上，更多骑着飞马的人类冲了进来，对妖兽群展开了屠杀。
　　她不知道刚才那个女修为什么不杀自己，明明一刀下来不留力，自己已经没有任何反制手段了。
　　但尽管如此，她心中也不可能有任何的感激之情。
　　她勉力的用手支撑着身体，鹿身的四肢用力，勉强站立了起来。
　　她还要继续参与战斗，她忍受不了自己的同胞，如此遭受屠杀，可自己却什么都不做。
　　然而，她刚刚挣扎想要起身的时候，就被薇文给看到了。她很快就转过头来，又给了这鹿妖一下。
　　仍然没有击杀，只是尝试击昏。
　　又挨了一下的鹿妖，终于扛不住薇文的巨力，昏了过去。
　　在这女鹿妖失去战力之后，剩下的战斗乏善可陈。
　　二十多个云骑在陆静明的带领之下，横冲下来，阵法的力量连接起了所有人，连带着冲锋的劲力，宛如一颗炮弹落地一般，瞬间就掀翻、消灭了三四十个妖兽。
　　随后，这些云骑各自分成小队，结成更灵活也更自由的阵型，开始向周旁绞杀剩余者。
　　而当时文恩在看到薇文一刀过去，本来觉得那鹿妖肯定是死定了，自己的十块灵石肯定没了，但结果却并没有。
　　他也很疑惑，什么堂妹不把她杀了。
　　听到疑问，陆薇文说道：“我来之前，茗朝姑祖特地交代我，如果碰到一头二阶女性鹿妖，不要杀她，最好活捉。”
　　陆文恩有些无语：“那你为什么刚才要跟我赌谁先杀死她……”
　　“嘿嘿，逗你玩。”
　　“……”
　　……
　　【累积击杀妖兽数量达到100只，奖励100点业力】
　　【目前累计击杀数：109】
　　……
　　【累积击杀二阶妖兽5只，奖励100点业力】
　　【目前累计击杀数：5】
　　……
　　【当前累积奖池：1359业力】
　　……
　　【完成一次二星战略任务，奖励486点业力，随机稀有兑换项一个】
　　……
　　这冒出来的一系列的系统信息，陆青只是扫了一眼，就没再关注了。
　　他大概能知道，这应该是那只女性鹿妖被抓到、那个妖兽群体被打败之后的奖励结算。
　　一波收入六百多点业力，是个挺不错的数字了。
　　开战以来，陆青已经陆陆续续搞到手了近一千五百点业力，这还是没碰上什么大战，启明修士、金丹修士都还没动手，仅仅只是陆家团队四处出击收获的战果。
　　值得一提的是，陆青能够拿到的奖励，那必须是陆家修士参与的行动、斩获了战果才行。这跟白鬼南行那次一样。
　　但这一次不同的是，陆家多了一个指挥者、主导者的身份。于是，整体战略的完成程度、其他的队伍获得的战果，也是很有用的。这些虽然不会给陆青带来直接的业力奖励，但是却会体现在累积奖池里。等到战争结束之后，这一波一次性发放出来的业力，恐怕将会是非常丰厚的一笔。
　　当然，这是以后的事情了。现在陆青连刚刚获得的稀有兑换项是啥都来不及看，聚精会神的盯着不远处的两个大妖。
　　如果文恩在这里，就可以看出来，这两个大妖，跟之前看到的那个女鹿妖，是同一个品种，都是腰部以下是四条腿的鹿身，腰部以上是人躯。
　　只不过，这两个体态上就要雄壮得多了。
　　那女鹿妖撑死身高不过一米七的样子，而这两个，普遍都在两米往上，而且肌肉虬扎，壮硕得很；他们头上的鹿角，也远远比那女鹿妖的更加粗大，且弯曲成的弧度更明显，整体看上去更粗狂。
　　这是两只三阶妖族，等同于人类中的启明修士，他们也是神鹿林的妖族领袖。
　　“还没找到鹿蔓么？”年轻的那个，一脸焦躁。
　　“鬣雕上次说已经有踪迹了，他已经出发，继续跟着找了，你耐心些，那些人类来势汹汹，我们要更小心点才能守住祖先世代生存的这片林地。”老迈者更平稳一些。
　　年轻的那个左右踱步，四只蹄子不安分的跺地：“这些人类太可恶了！若不是妖皇被西边的战事牵扯着，我一定多联系一些朋友，主动出击，把这些胆敢入侵我们祖地的人类赶尽杀绝！甚至要杀出森林，杀进他们的老家，让他们也品尝一下家园被毁的滋味！”
　　老年者叹了口气：“不要再急躁了，是你的妹妹、是你的妻子，也是我的女儿，我跟你一样着急。但是，那些人类到底实力如何，暂且都还是未知之数，切莫冲动。我们固守林地都害怕力有未逮，主动出击更不可取。”
　　“我知道，我就是……心里烦！”
　　陆青的意识体，摸着自己的虚幻的下巴，心里在捉摸着。
　　此次北行作战，进攻荒原，他的第一目标很明确，就是先拿下那被神鹰三兄弟守护着的五十株金莲。
　　但不能直愣愣的去打。
　　生长着金莲的那片山谷，陆青给其取名为鹰谷。那是个三阶灵脉，而且是比较大型的三阶灵脉，妖兽也不是白鬼那种没脑子的邪魔，到了等级高了之后，灵智开启，他们同样有借用灵脉力量的手段。
　　鹰谷应当是有类似人类的护山大阵的保护的。
　　只要那三只三阶妖鹰，死守山谷不出来，哪怕用破阵炮去轰，也得围攻上一些时日呢。
　　这肯定需要一个比较安全的环境才可以，于是周边的妖兽领地，多多少少得清理的干净一些，省得到时候围攻鹰谷时，周边环境不安生。
　　而这其中，很重要的一个节点，就是陆青眼下呆着的地方——神鹿林。
　　不把此地拔除，后续的战斗很难打。
　　传说这片林地之中，在很古老的年代，生活着一只神鹿。后来，它不知所踪，但留下来的血脉，却世代守护着这片林地，成为了当地妖族的领袖。
　　以前，神鹿林还总是会出一些四阶鹿妖，但也许是血脉随着时间的推移越来越稀薄，现在神鹿林的鹿妖，就只有三阶水平。
　　先前陆青就发现了这片区域的不对劲，探索之后，他就更觉得如此了。
　　虽然这两只三阶鹿妖不算什么，可神鹿林的防护阵法水平，很高，而且是他完全摸不清的路子，跟人类的、妖兽的都有很大的不同，看上去很古老，似乎传承自很久远的过去。
　　以前，陆青曾经也听过神鹿的传说，以为是扯淡，以为是这里的鹿妖给自己脸上贴金呢。但是现在看看这护林阵，感觉还真的就有那么点可信度。
　　有这两个三阶鹿妖，外带上千栖息在神鹿林之中的各种各样的妖兽，他们通力协作，开启护林阵法，硬啃的话耗时会很久。
　　这是陆青不太愿意接受的事情。
　　不过，早先他就发现了，在这片神鹿林中，有一个心地善良，地位又颇高的二阶女性鹿妖，忽然离开了这里，跑到外界去，到处救助因人类修士的入侵而流离失所的妖族。
　　一开始，陆青还不太清楚她的身份，只是觉得那有可能是破局的点，所以特地跟茗朝他们说过，平时巡查的时候注意着点找这个女鹿妖。而今天，通过这两个家伙的对话，陆青终于是搞清楚了她的身份，也想到了如何利用。
　　既然主动攻打很麻烦，那就引出来好了。
　　那个老年鹿妖首领看起来很谨慎，寻常时候怕是很难让他们从龟壳里冒出头来。但任性的女儿圣母心发作，给了人类们很好的机会。
　　这个叫鹿蔓的女鹿妖，是绝佳的诱饵。
　　当然，要是傻乎乎的把鹿蔓抓了，然后逼迫对方出来决战，那肯定不现实。根据陆青这一两天的观察，那老年鹿妖很谨慎，真要是碰到那种极端情况，恐怕他也只会缩着，坐看女儿死也不会出头。那只年轻的比较冲动，有可能被引出来，但也绝对会被那老年鹿妖给劝阻下来。
　　但可以想一些别的办法。
　　比如，故意露出一些破绽，给对方营救的机会。
　　或许，到时候他们就会派出精锐小队，尝试救援，甚至他们两个都有可能会亲自上阵，以求速战速决，赶紧救了人回来。
　　这样就看他们上不上当了。
　　上当了，那埋伏之下，就算是没法消灭干净这些鹿妖，只要能把这两只三阶的给搞掉，剩下的事情就会好办得多。
　　要是不上当……
　　反正也没啥损失，再想别的办法，或者干脆多耗时间强攻，也就只能如此了。
　　至于这家子鹿妖的血缘关系，什么‘我的女儿是我儿子的老婆’这种，陆青颇有些无语。
　　不过，妖族在这方面伦理观念，跟人类不同确实也是真的。
　　行吧，你们高兴就好。
　　……
　　眼看着此处的事情，也没有什么进一步发展的地方了，两只鹿妖首领也各自忙各自的去了，陆青这才有空，把心思转到刚刚获得稀有兑换项上。
　　是一个二星的稀有兑换项——提升灵根！
　　“这可比给我一个别的三星稀有兑换项还要更有用啊！”
　　稀有提升灵根，是可以用给成年修士，以提升其之灵根的。
　　家族现在有不少人，对这个兑换项是嗷嗷待哺，比如像是雪廷、明凌，他们都只是三灵根的修士。要是能用二星的稀有提升灵根，给他们怼上一下，作用都会很大，变成双灵根之后，他们未来的修炼之路，显然会变得更加顺畅。
　　然而这个稀有提升灵根本身就不太好刷出来。要是手里有个三星的稀有提升灵根，陆青就直接给朝熙用了，能把他从雷木直接给顶成雷属性单灵根，那他未来成就金丹的路就会更加平坦。
　　不过，今天好歹也算是拿到了一个，虽然只是二星的，但也会很有用。
　　这个肯定先紧着朝和来用。
　　朝和在拥有了【土德灵身】之后，天赋已经比一般的双灵根还要更优秀一些了，但毕竟他自身原本只是三灵根，还是拖了一些后腿的。现在，给他兑换一个二星双灵根，显然是能够将他这部分的缺陷很好的弥补起来。
　　而成为了双灵根之后，陆朝和也将会变成陆家启明三兄妹之中，看起来天赋最好的一个。
　　朝熙、茗朝都只是异双灵根，而朝和变成双灵根加土德灵身之后，天赋完全不亚于普通的单灵根。
　　当然，修炼这种事情，不能只看灵根功法这些，多少人什么硬件软件都齐备，结果最后还是练了个稀巴烂，正常得很。修炼一途，最终还是要落到个人悟性和勤奋程度上。
　　但不管怎么样，朝和提升了这么一波之后，他未来的修炼路途显然会平坦得多，金丹变得更有希望了。
　　二星稀有提升灵根的价格，在现在的陆青看来，简直跟白送没什么区别，直接兑换出来，然后传音给朝和，让儿子心里有点底的同时，也交代了他一声，这件事情不要外传。
　　给小孩子提升灵根都还好说，反正年纪还小，没长开，天赋有变化还可以推说第一次测试不那么准。但是成年人提升灵根……这件事情要事传出去，总归会有些问题。所以，陆青用稀有提升灵根给孩子们做提升的时候，都会这样交代一声，甚至让他们自己互相之间也不要讨论。
　　多个心眼没什么不好。
　　跟朝和说完这些事情之后，陆青又继续盯着那两只鹿妖首领。
　　当天晚上，一只看起来挺正常的鹰飞了回来，在直接到了老鹿妖的身前，在光华变化之下，化形成了一个鹰头人。
　　“鹿老，我找到鹿蔓了。”
　　————
　　这章4K

第二百三十九章 云顶蛇龙
　　这只鹰，自然就是之前两个鹿妖首领口中所说的‘鬣鹰’。
　　对于他带回来的、关于鹿蔓之事，两个鹿妖首领都很在乎。
　　“……有一只骑着飞马的人类修士小队，抓住了鹿蔓，她断了一只手……他们现在距离神鹿林不算太远……正在扫荡其他的妖兽群，暂时没有往回走的意思……”
　　鬣鹰大概将情况说了出来。
　　小鹿顿时急了：“这些该死的人类修士，竟然胆敢伤害鹿蔓！我一定要去把她救出来！”
　　“别冲动。”老鹿还是有些疑虑，“鬣鹰，你没查看一下周边的情况吗？”
　　“我看过了，周边没发现强大的人类修士。”
　　“父亲，你担心是陷阱？”
　　“嗯。”老鹿迟疑的点了点头，心中很是犹豫。
　　“你想得太多了。”小鹿说道，“那些人类怎会知晓鹿蔓与神鹿林的关系？又怎么会为此设下陷阱呢？而且，猎鹰不也是说了吗？旁边没有强大的人类修士在，应该就是鹿蔓擅自出去，结果被人类发现、抓住了，我们肯定要把她救回来！”
　　老鹿摸着自己碧绿的胡须，心中仍然还是有些犹疑不定。
　　小鹿急着再一次劝说道：“这是大好的机会，我们一同出手，带着林地里能飞的好手一起去，趁着那些人类还没走得太远，把他们全杀了，把鹿蔓救回来，然后就可以彻底封闭神鹿林和外界的联系，死守此处！”
　　连番被催促之下，老鹿也做出了决定：“好，那就依你说的办！”
　　之所以做出这样的决定，一个是被催得急了，另一个是因为鬣鹰本就是神鹿林里侦察能力最出色的人之一，他说周旁无埋伏，应当也是可信的。
　　当然，最重要的原因，还是因为老鹿对于女儿还是非常关心、爱护的。
　　多番因素之下，让他做出了这个决定。
　　陆青在旁边笑开了花，宛如一个十足的反派。
　　没埋伏？没埋伏我费这么大劲干嘛！只是那只小鹰发现不了而已！
　　……
　　在云雾中一直闭目的茗朝，忽然睁开了双眼，说道：
　　“要来了。”
　　周旁三人皆打起了精神。
　　刘月婷不禁目光看向她，心中的感慨更甚。
　　她是李燕菱的同门好友，此次与另一人一起，受了李燕菱的邀请，加入到了此次战事中的北路军。
　　一开始，她其实稍微有点不太乐意。三路军团，显然这北路军是整体实力最差的一路。
　　西路掌门师伯亲自带领的队伍自然不用多说，人数最多，实力也最强；海老祖带领的西北军，实力也很顶，启明修士至少八人以上。而陆家的北路军这里，算上她一起，也就只有五个启明。
　　本来，她觉得启明修士少也就少点吧，毕竟有些好处人少了还少了些竞争。至于高端战力方面，倒也不用太担心，虽然启明修士不多，但有陆老祖和李燕菱两个金丹在，有什么好怕的？
　　结果陆老祖不来……
　　她当即就后悔了，但事到如今，也没什么后悔药可吃，她也不可能临到集结了，才说不来，太得罪人了。
　　只能哀叹自己的运气不好。
　　不过，在这北路军呆了一段时日，她又有了新的感觉。
　　虽然还没有碰上什么太强力的敌人，但是这一路上，陆家的指挥让她大开眼界。
　　刘月婷不是没有经历过战争，但是像是这样，几乎每次情报都非常准确，并且能够安排相应的队伍，井然有序的进行清扫，这确实不太常见。
　　见微知著，刘月婷开始逐渐对北路军更有信心了起来。
　　而这一次，她忽然被李燕菱叫来，说是要进行一场埋伏，埋伏的对象是他们接下来要攻打的神鹿林的两个首领。
　　她也不知道，神鹿林就两个三阶妖族，为什么会发疯主动出击。
　　但她也没有什么好质疑的，守了一天多的时间后，真有敌人来了。
　　陆家这个情报能力……太神了。
　　正想着，茗朝的声音再一次响起：“稍后敌人来了，大嫂独力应付那个三阶上品的老鹿，刘月婷你与我一同对付剩下的那只三阶中品的。我们二人合力，应当能将其斩杀。跟着来的还有八个二阶妖兽，家族的云骑队恐怕难应付，七哥去帮忙吧。若是将他们给解决了之后，这边战斗还未结束，你再来支援。”
　　“嗯。”此次前来伏击的，还有陆朝和。
　　做好了大略的安排之后，四人都不再说话。
　　稍等片刻，自西北面，一团妖风袭来，今日的正主到了。
　　他们四人此刻全藏在半空中的云雾内，李燕菱的云灵根以及相适配的功法，发挥出了极强的隐匿能力，对方根本感知不到他们在这里。
　　甚至，早些时候，那只妖兽鬣鹰，就从他们旁边飞过去，也没有察觉到他们的存在。
　　耐心又等了一会儿，那股妖风靠得越来越近了。
　　此时，就连陆家的云骑队，都已经发觉到了敌人。他们多少显得有些慌乱，敌人明显很强，远远超过了它们能够应对的范畴。
　　但在短暂的失措之后，他们也很快的镇定了下来。
　　明显跑不掉了，于是二十余名中低级的修士，原地整队，结成阵型，面对着妖风来的方向，严阵以待，甚至有在做冲锋前的准备。
　　虽然看不到下方这些家族成员们的表情，但想来都是一副视死如归的样子吧？
　　茗朝、燕菱、朝和三人还是挺欣慰的，至于刘月婷，那就是惊讶了。
　　哪怕是宗门的精锐队伍，恐怕也很难这么短的时间里镇定下来吧？
　　再近一些，妖风已经快要席卷到云骑队了，甚至从上往下看去，都已经能够看到，那股妖风卷着的十个妖族高手的大体模样。
　　没有再等，李燕菱当即喊道：“动手！”
　　早已做好准备的四人，旋即就以最快的速度，从天而降！
　　实力最强的李燕菱，已经做好了攻击的准备了。
　　云层在她的灵力操使之下，骤然涌动了起来，十余条云雾组成的巨蟒，快速的成型，朝着那股妖风而去。
　　从位置低的地方，抬头向上看，这场景实在尤为壮观。漫天的云雾滚动，一时间互相纠缠而成得云蟒，甚至一下子都数不清具体有多少，各个都硕大如龙。这些云蟒张开大嘴，仿若在咆哮却又偏偏没有一点声音传出来，但仅仅从视觉效果上来看，却已经震撼度拉满了。
　　年轻的鹿妖首领，情绪转变得最大。
　　刚刚到场，发现了人类修士之时，他耀武扬威的，说要杀光他们；看到妹妹兼妻子，被绑在战马后面拖着飞时，更是愤恨不已。
　　然而此时，看到云龙压顶，脸色变化最大的也是他。
　　他的实力，比旁边的这些二阶妖兽要更强，那些二阶妖兽还在因为天上这壮观景象而震撼、而慌乱时，小鹿远远要比他们更加清楚，这代表着什么级别的力量——这是金丹期，方才能够拥有的威势。
　　更清楚差距的情况下，他的内心之中，也就有了比其他人更大的恐惧感。
　　他转过头去，对鬣鹰怒吼道：“不是说没有人埋伏吗？”
　　鬣鹰无言以对。
　　他之前来侦查的时候，确实只看到了那些抓了鹿蔓的普通修士，这突然出现的强大修士，他根本没有察觉到任何一点踪迹。
　　他也意识到了，这是自己的一个巨大的失误——或者说不算失误，而是实在是能力不足。但不管怎么说，都是他的情报，让众人一起陷入到了这个绝命的陷阱中。
　　所以，他又有什么话可以讲的？稍后，只能誓死一战了。
　　而看到鬣鹰不回话的小鹿，却更加愤怒，大有一副现在就想先把他给宰了泄愤的意思。
　　老鹿当然不会让他这么做，更何况，现在大敌当前。
　　天空中的云龙，狠狠的向下压了过来。老鹿神色凝重，手中忽然出现了一根木质手杖，这手杖的顶部，是一个鹿头的模样。
　　他将鹿头手杖抬了起来，鹿头上的双目，放出了绿光，向前照去，在一众妖兽的头上，形成了一道绿色的光幕。
　　云上的四位人类修士都没什么脸色变化。
　　敌人必不可能会原地等死，总归会最终挣扎反抗一下的。
　　但是在绝对的实力差距之下，挣扎也就仅仅只是挣扎而已，意义不大。
　　天上的云雾蛇龙，全数向下压去，其中一条飞得尤其快一些。
　　而刘月婷作为李燕菱的好友，深知该要如何配合。
　　她手中拿出来了一把银色的法剑，手一弹，追上了那条飞得较快的云龙。
　　大嘴张开，那舌头竟然便就是李月婷的那柄白色法剑。
　　李月婷是水行修士，她以自身剑法，搭配与水灵力极为亲和的云雾法术，有很好的效果。
　　这一剑，带着云之蛇龙压顶的力道，轰在绿色光罩上，仅仅只有片刻的停顿而已，就将那光罩给刺出了裂痕。再过一瞬，整个光罩就如阳光下的泡沫一般，骤然破裂开来。
　　但在光罩保护之下的这群妖兽，已经在四散而逃了。
　　这些妖兽明知道自己踏入了陷阱之中，面临金丹修士的压力，又怎么会有胆量再停留此处等死？
　　十头妖兽，包括那老鹿小鹿，皆四散逃窜，根本不敢与金丹修饰争辉。
　　至于就在不远处，被绑缚着拖在一头水云马下方的鹿蔓，那也是管不上了。
　　只是，想逃，哪里有那么容易？
　　陆朝和浑身灵力涌动，禁空咒直接就砸了下去。
　　由于敌人这会儿已经比较散了，他的禁空咒哪怕是尽力的扩大了范围，也没法笼盖住所有人。
　　但尽管如此，也有好六个二阶的妖兽被罩住了，然后不可避免的身体就向下落去。
　　朝和也并未贪功，他当即就放弃了其他目标，尽全力转化土灵力，目标就锁定在这六个二阶妖兽身上。
　　它们被压到了地面，大地宛如磁石一般，让他们飞腾不起来，甚至连在地面上走动都极为困难。
　　同时，周边的土石翻动，石块、土矛向他们蜂拥而去。
　　他们全力抵挡，但仍旧非常辛苦。
　　毕竟，出手对付他们的，是一个已经启明二层的修士。差着好几个级别、甚至一个大段的情况下，哪怕朝和分心于同时应对这么多个目标，也能给他们完全的压制住。虽然攻击暂时没能造成有效的杀伤，可持续打下去，这六个二阶妖兽不可能有任何翻身的机会。
　　而文恩、薇文、静明三人，则带着陆家的云骑队，盯着两头跑的方向距离他们比较近的妖兽追了上去。静明带着二十多个云骑士，冲一个二阶中品的妖兽，几乎是稳杀的。而薇文自己就能单杀另一个，更别说还有文恩帮忙了。
　　至于那只刚才挺凶、这会儿跑得挺快的小鹿，茗朝直接启动虚空行走就追了上去。
　　极锐之冰握在手中，狠狠的照着对方的后脑就刺了下去。
　　这一刺，还带上了‘虚灵刺’的招数。
　　那小鹿显然对于陆茗朝的这一首虚空行走准备不足，他根本想不到，茗朝居然能跟上来得这么快，而且几乎没有动静。
　　一刺之下，以妖兽血肉身躯之强悍，哪怕被刺中后脑勺，也并未死去。极锐之冰刺穿了他那仿若坚韧老树皮的皮肤，但却被头骨所挡住。
　　在吃痛之下，那小鹿甚至还有余力反击。后腿撅起，朝着茗朝就狠狠的踏了过去。
　　茗朝没有托大，但也没有放弃攻势，当即启用虚空行走，闪到了小鹿的正面，极锐之冰再次出手。
　　那小鹿马上就要发动妖力，试图将茗朝给冲开，然而刚刚虚灵刺命中的情况下，他骤然就感觉到，自己对于妖力的操控变得很弱。
　　眼见那短匕就要插进眼窝，他只能抬手抵挡。
　　极锐之冰上星光一闪，消失不见。没等那小鹿再察觉到短刃的位置，他就感觉自己右眼骤然一痛。
　　这自然就是星力闪烁的效果了。
　　茗朝的攻击力或许不算强，但是各种手段之下，却远远要比寻常修士更容易直接伤到对手。
　　但这一击，仍旧不足以杀敌。
　　她试图继续加大力量，尝试直接凌空操控极锐之冰贯穿对方的脑袋，但那小鹿却已经抬起左手，握住了极锐之冰，并用力向外一拽。
　　短刃带着一颗破损的眼球，被他的蛮力给拽了出来。
　　他的另一只眼睛，也在瞬间变得通红。
　　似乎是在某种特殊的手段之下，让他变得没有理智、但却更加狂暴了。
　　甚至，在这种状态下，连带着刚刚茗朝施加在他身上的干扰效果，都被冲散。
　　一柄棕红色的大斧，在他的右手上凝结成型，他全力向茗朝一斩，逼得茗朝不得不再次启动虚空行走，拉开距离。
　　他狂啸一声，试图立即追击。
　　但茗朝的援手也来了。
　　两条水之锁链，无声无息的缠住了这小鹿的后退，将他拽住。
　　刘月婷到了。
　　————
　　本章4.3K，明天争取加更，写个6K

第二百四十章 杀鹿
　　刘月婷的出手，还是让茗朝稍微缓了一口气的。
　　她固然不会被那小鹿的狂暴冲锋所伤到，毕竟有虚空行走在。但是，短时间启用虚空行走，对于她造成的压力也是很重的。
　　虚空行走这一招，有一个特性，就是连续发动的话，对于灵力的消耗将会大幅度的增加，如果一口气不停的连跳三下，那第四下的灵力消耗，将是她不可承受的。
　　但只要每次进行虚空行走之前，能够稍微缓上两口气，这种灵力消耗就会减弱到可以接受的地步。
　　这个缺点，她已经在尽力的改善了，但是目前还没什么结果。
　　对于她而言，利用虚空行走进行缠斗，最好的方式，就是能够在每一次启用这一招之前，都先能斗上一会儿，或者停一下，舒缓下压力。所以，她一般会利用这一招，抢下战斗的开局，争取能够利用敌人对于自己的能力不熟悉的优势，率先创造出一些战果来。哪怕击杀不了，造成重创后，拉开距离再缓口气，等到虚灵力的沸腾平息下来一些，然后再来一次，就会比较好。
　　但没想到，她这一波袭击，重创是重创到了这头小鹿，可对方却有这种类似狂暴的能力，以牺牲理智的方式，忽略伤势、甚至能够冲垮虚灵力的干扰效果，立即向她发动冲锋。
　　若是没人帮忙，那茗朝也会落入到比较劣势的情况，被逼得到处跑，这样对于她的灵力储备压力，也会骤增。
　　看来，不是每一次进行越级战斗，都能够那么轻易的取得战果的。这头三阶中品的鹿妖，明显比之前在长宏县南边对付的赵启年，要更猛一些。或者说，是在类型上对她稍有一些克制。
　　可她也是有队友的。
　　刘月婷可也是正儿八经的启明中期的修士，五层的修为，让她在悄无声息的施展了水型锁链之后，能够将这头狂暴的鹿妖给拽住。
　　妖族的身躯强度，还是比人类高太多了。再加上狂暴的妖力之下，他猛然的挣扎，让刘月婷拉得很辛苦。
　　她脸色沉着，催动灵力，连续生出了好几根水型锁链，死死的将那鹿妖缠住，就是打算控制住他。
　　而茗朝，则拿出了两样东西。
　　深海权杖与海王冠。
　　金属王冠戴在头上，她将手里的权杖，对准了鹿妖。
　　灵力稍一激发，两条硕大的水龙，就迅速在她身边一左一右的成型，猛扑向了那鹿妖。
　　此物，是当初她从东海鲨人手里夺来的海之圣物。
　　在海洋环境下，她激发一次，能够出来二三十条水龙。
　　不过，此处远离海洋，很难像是在海洋环境下那样，去借助大量的充沛的可调动的海之灵气，于是这个圣器的威力，就被大幅度的削弱了，没法再展现那十几条水龙同时扑出的壮观场景，只能搞出来两条。
　　但尽管如此，每一条水龙的强度，并不会打折扣。这两条水龙，各自都拥有相当于启明初期修士全力一击的程度。
　　这水龙的扑击，其实挺好躲的，启明层次的存在，只要集中注意力，且行动不要太慢，总有机会能够闪开一部分。可现在，那鹿妖被刘月婷以水灵力构成的锁链控制着，却没法闪躲。
　　就算是没被控制住，他在失去理智的情况下，脑子里只剩下狂躁的战意和杀戮欲望，也不可能去躲的，只会扛起斧子，见什么砍什么。
　　两条水龙，一左一右，合力咬住了这头鹿妖。
　　水灵力凝构而成的水龙，带着巨大的冲击力，在半空中撞得崩碎，鹿妖的身体，也被轰得倒飞了出去，随着漫天散去的水，一同落在了地上。
　　而这番攻击，骤然给毫无防护、毫无闪躲的鹿妖，带来了沉重的打击。
　　可以看到，它的口鼻溢血，身体外貌上或许看不出太多，但显然内伤很重。
　　鹿妖无视伤势，从地上很快又爬了起来，狂啸之下，凌空飞奔向半空之中的陆茗朝。
　　这狂暴状态，还是很猛的。无视伤害的情况下，他无论受到多么大的伤害，只要一息尚存，便可以维持巅峰状态的持续战斗。再加上妖兽那强盛的肉身和旺盛的生命力，让这种状态下的他们，成为了很可怕的战士。
　　但是在今日，这些都毫无意义。
　　打了这么一会儿，李燕菱凝聚出来的云顶龙蛇，已经压了下来。
　　其实早下来的，但一开始，她的主要目标，还是按照事先的商议，盯准在了那头实力达到三阶上品、乃至三阶巅峰的、在这群妖兽中最强的老鹿身上。
　　连着被巨大的云顶龙蛇轰击、扑咬，那老鹿完全顶不住。
　　得益于他在漫长岁月里的积累，这老鹿不管在三阶妖兽中，还是在人类的启明修士中，战力应当是比较顶尖的了。然而，在面对金丹期的李燕菱时，在差着一个大段的实力下，这些积累都太不够看了。
　　更何况，先前为了给旁人争取四散逃窜的机会，他升起了一道绿色光幕。那光幕被强行破除之后，对他多少也会带来一些影响。
　　总而言之，老鹿被起码十条硕大的云顶龙蛇轰击之下，没得选了。
　　挡不住，那就只有跑。
　　这老东西手里似乎是握有某种神物，或者是他本身有什么特殊的能耐，总之，在殒命之前，他的身影忽然消失不见了。
　　应当不是什么隐匿手段，因为陆青的意识体，这会儿其实也在，但是仍然没有发现他的踪迹。
　　根据他的判断，这应该是某种远途传送型的咒法，这老鹿保不齐已经拖着伤躯，跑回了神鹿林。
　　没了目标，李燕菱就只能把怒火发泄在剩下的那条小鹿身上。
　　看到云顶蛇龙压下来，陆茗朝按下出手的冲动。
　　刚刚，那小鹿再度向她冲来的时候，她都有打算启动虚空行走，扑到对方身后，尝试再度寻找击杀机会。
　　但既然大嫂出手了，她也就没有必要自己费力气了。
　　这头小鹿的狂暴状态就算是再猛，也不可能顶得住金丹修士的全力轰击。
　　事实也确实是如此。
　　几条云龙扑上来之后，将一切淹没。待到云气散去，剩下的只有这头年轻的鹿妖首领被掼在地上的尸体。
　　————
　　晚点还有4k

第二百四十一章 撞得一头包
　　神鹿林。
　　陆青飘在上空，看着已经启动了护林大阵的这片林地。
　　景色，当真是很特别的。
　　神鹿林仿佛时刻都在幽暗的情景下，哪怕现在是正午，艳阳高挂。
　　而且，神鹿林与外面的界限，也非常的明晰。没有明确的门之类的地方，但是就是仿佛有一条线存在。线内，鹿林之幽深静谧，让人望着，仿佛心思就会平静下来。而在这条线之外，就是普通的森林。
　　现在，这神鹿林的护林大阵，已经开启。一股带着碧绿荧光的烟雾，笼盖着整片林地。
　　这护林大阵，陆青还稍微研究了一下。他在意识体状态下，当然可以勘破迷雾，轻松穿行。但若是寻常修士，哪怕是金丹，在没有打破这大阵的情况下，强行去闯，也有可能会被困入其中。
　　尽管神鹿林的护林大阵很是危险，然而从外面看还是很漂亮的。整个神鹿林，好像变成了烟雾涌动的翡翠之地般，平静、美丽而又神秘。
　　只是，这美景，注定是要在今日被打破了。
　　一艘巨大的飞舟，缓缓飞莱，停在神鹿林之外。上千名修士，从飞舟上井然有序的下来，并在鹿林外集结，按照各自的队伍，排列成阵。
　　先前，在伏击作战结束之后，早就已经做好了进攻准备的人类修士们，并没有浪费时间。他们乘坐着巨大的飞舟，全军迅速赶到了神鹿林。
　　这是最好的进攻时刻。
　　根据之前陆青初步的探索，这神鹿林里面，应当是生存着近千妖兽，其中达到二阶以上的，十来个的样子；三阶的，边就只有老鹿小鹿两个了。
　　现在，他们已经损失了九个二阶妖兽，外加首领之一的小鹿。剩下的几个二阶妖兽，本就不足为惧，就算是最强的那只老鹿逃了回来，那也是重伤之体，就算是能在内部支撑着护林大阵，那也是强弩之末，恐怕撑不住太久了。
　　利用那只叫做鹿蔓的年轻小妖，整了一波埋伏作战，效果还是极为出色的。
　　这证明了圣母心要不得。鹿蔓之前就算救助了再多的同族，又能如何呢？她不仅害了自己，更害了整个神鹿林。
　　稍后，五门破阵炮，从人类修士的军阵之中缓缓的推了出来。
　　其中三门，是当年陆家从来袭的赵氏手里抢下来的。后来，一直也没什么机会用。
　　另外两门中，一门是宗门支援而来，回头打完仗得还回去；另一门，是鹿邑韩氏掏出来的，他们家底蕴也不差，安陵郡诸多本地的修真家族里面，历史最漫长的，除却赵氏就是他们韩氏了。
　　破阵炮造价很昂贵，一门动辄就上万。这东西不能当做寻常的法器来看，这压根儿就不是给个体修士用的，而是专业用于战争的战略武器。
　　五门炮，一字摆开，相应的修士，站在其后，专门操控。大量的灵石，放入炮架下方，以作灵力供给。
　　这炮声一响，就是好几百块灵石报销，打起来有点太费钱了。
　　但也不是没有别的办法。
　　这时候，那些炮灰团的散修修士，终于可以被派上用场。这几个所谓的‘丙级团’，各自排队，每一门破阵炮的后面，都列队站着上百修士。他们将以自身，为破阵炮供能。而这五门炮的后面，都还各自站着一个筑基修士，他们将是主控手。
　　很快，准备完毕之后，五门破阵炮下方的方形炮架上，皆有微微亮光显露出来。这代表着，这些破阵炮已经做好了发射前的准备了。
　　陆文恩站在后面一些的位置，看着这一切。
　　在他的身边，那个被俘虏的女鹿妖鹿蔓，也在旁边。
　　她的目光，就满是悲切了。
　　文恩瞟了她一眼，没再继续关注。
　　这个女妖，早就苏醒了过来。只是，没人再提她的后续处理方案，也就一直留到了现在。
　　不过，哪怕是醒了，也基本不用担心她再有什么反抗的手段。她的身上，被绑缚着有克制力量流动的绳子，体内也有修士下的禁制，基本动弹不得。
　　她就这样无助的望着前方，那里是她的家乡，仍旧是那么美丽平静。但再看看摆在外面的破阵炮，虽然她未曾见过这种东西，但是想来，是很可怕的武器。
　　而稍过一会儿，她就见识到了这东西的威力。
　　一声令下，五门准备好发射的破阵炮，就骤然开火了。
　　破阵炮下方的底座，骤然大亮，被填入的灵石皆被消耗，后方供能的修士们，也都感觉到了自身的灵力在被抽取。
　　酝酿数秒之后，炮火轰鸣，五个光团，从炮口中发射而出，狠狠的轰进了神鹿林之中。
　　‘炮弹’砸进那如流动的翡翠一般的烟雾中，然后爆开。
　　烟雾骤然之间，开始汹涌的翻动着，从外部看，整个神鹿林仿佛都在颤抖。
　　人类修士中，发出了普遍的欢呼声。
　　虽然，神鹿林的护林大阵还未破除，但是看这样子，破阵炮的效果，还是非常靠谱的。
　　再打几轮，肯定能将这护林大阵给打烂掉。
　　过了大约一个时辰，第二轮炮击开始了。
　　之所以要间隔这么久的时间，主要是因为，给破阵炮供能的修士们，得要回一下气。
　　不想间隔这么久也可以，给破阵炮添灵石就行。
　　但是靠灵石发动破阵炮，太贵了，能省点算点。
　　反正，破阵炮轰下去的效果，是直接动摇护林大阵的根本的。中间就算是有所间隔，想来那些妖兽也根本没法在这么短暂的时间里，将其修复完全。
　　第二轮炮击轰完，神鹿林外围的变化，就更加明显了。
　　那翡翠颜色的烟雾，已经明显没有最开始那么浓郁，甚至隐隐约约已经可以透过它，看到后面的景色。
　　这神鹿林的护林大阵，比想象之中的还要更脆弱一些。
　　恐怕，这正是因为里面主持的妖兽的实力，受到了太多的削弱了。要是那老鹿在全盛状态、小鹿也在，还有八个二阶妖兽坐镇的话，根本没有这么容易就动摇这大阵的根基。
　　现在，哪怕是对阵法知识一窍不通的人，也能够看清楚，这神鹿林的外围防护，扛不住多久了。最多再来两三轮炮击，就会彻底被毁去。
　　没了保护之后，人类修士大可以在高阶修士的带领下，以无可阻挡的态势，冲进其中，大开杀戒。
　　鹿蔓的眼中，已经满是泪水。
　　她张口，对陆文恩哀声道：“你们到底为什么要这么做？我们神鹿一族，从来没有伤害过你们人类，为什么你们要入侵我们的家园？”
　　她会说一点人类的语言，虽然音调有些奇怪，也有些磕磕巴巴的不太顺畅，但总归听得懂。
　　对于她的问题，陆文恩无言以对。
　　种族之争；利益之争……这些话，说起来确实不太符合道德，可这世间若是一切都能以道德为准，用道德说话，那又哪儿来那么多人间惨剧？
　　文恩其实心中多少也会有一些恻隐之心，这是人之常情；但是，这点恻隐之心，也绝不会动摇他的意志。
　　不过，他根本懒得跟这只鹿妖之女多说什么。
　　“你们能不能停下来？”
　　都到这种地步了，怎么可能停？
　　不过文恩还是没说话，不想说。
　　“你们到底想要什么？如果神鹿林里面有的，我们都可以给你们，哪怕你们要这片土地，我们可以离开，求求你们，不要再杀我的同族们了……”
　　文恩充耳不闻。
　　无条件投降也没有意义，人类不仅要这些妖兽的宝物，要他们的土地，要拔除这里的威胁，也要这些妖兽去死。
　　“我知道林内里有一处秘地，里面有我们神鹿一族世代守护的秘密和宝藏，但那个地方，必须有我们神鹿一族血脉最纯净者，自愿奉献自身，才能开启。如果你们愿意放我的族人们一条生路，我会帮你们打开秘地。”
　　诶？
　　这番话，倒是成功吸引了陆文恩的注意力。
　　“秘地里有什么？”
　　“我……我不知道，我没进去过，但我知道我可以打开它。”
　　陆文恩思考了一下。
　　杀死神鹿林里所有的妖兽，到底有什么好处？两个，一是斩草除根，后续北路军肯定还是要继续往前推进的，在后路上留着上千妖兽，里面还有老鹿这么个三阶巅峰的妖兽首领存在，那显然是一件危险的事情。
　　第二点，则就是上千妖兽，杀光了，他们的尸体就是很大的一笔收入。比如，三阶巅峰的老鹿，妖丹剥离出来，退则可以开一炉筑基丹，三阶巅峰的妖丹，配上辅料，够开三炉了。按照一炉出五颗筑基丹来算，这是十数万的收入。
　　而其他的二阶妖兽的妖丹，也可入药；他们身上的各种材料，剥离出来，或是制作法器，或是炼制丹药，都有大用。
　　这是起码二十万、甚至超过三十万灵石的收益。
　　要是答应了鹿蔓，放过这些妖兽，这笔收益就没了。取而代之的好处，一是战争的损耗也不用再付出了，神鹿林算是投降了；二则是那个所谓的秘地。
　　那秘地真的需要所谓的‘神鹿纯净血脉’、‘自愿奉献’才能打开？不能有别的方式？那秘地里，神鹿一族的传承值这么多钱么？
　　更别说，这个秘地到底是不是这只女鹿妖瞎编乱造出来的都不好说。
　　但不管怎么考虑，在这件事情，能有权作出决策的，都不是陆文恩。
　　“我可以帮你传达一下。”
　　“太感谢你了。”说完这句话，鹿蔓又觉得有些可悲。
　　她竟然要向准备把自己的同族屠杀干净的人类道谢。
　　……
　　北路军的高层——其实就是陆家的高阶修士们，在得到这个消息之后，并没有马上选择答应或者不答应，甚至都没有停下继续进攻步伐。
　　但他们也不是毫无反应的。
　　鹿蔓被带到了更后方一些的位置，一张问神符，打在了她的身上。
　　在经过了更详细的询问之后，基本确认，鹿蔓所言为真。
　　陆青也知道了这件事情。
　　对于他来说，他有更好的确认事情的办法——不就是禁制吗？老子死了之后还从来没见过我进不去的禁制！
　　陆青直接从人类修士的阵地之中起飞，越过护林大阵，进入到了神鹿林的内部。
　　他先去观察了一下那头老鹿的情况。
　　那老鹿，就在护林大阵的核心处。这里，生长着四棵异常高大的树木。树木的巨大根须，甚至从地面下隆了起来，虬扎着缠绕在一起，但却偏偏在中间，留出了一圈规整的圆形空地。
　　这空地，直径约么也就一丈的样子，老鹿站在里面显得还有点挤。
　　四根树枝，分别缠着他的一条腿，他的力量，在支撑着护林大阵，并加强大阵的力量。
　　像是这样的核心，在周边还有很多个，只是围绕的树木没有老鹿站着的那处高大而已。在这些核心处，都站有一个妖兽。
　　然而，由于之前贸然出击的损失，让神鹿林元气大伤，高级妖兽的损失颇重。旁边站在其他护林大阵核心中的妖兽，竟然大多都是些一阶妖兽。
　　也是可怜。
　　陆青还可以观察到，这老鹿的身上，到处都是伤。这是之前跟李燕菱短暂的正面碰撞时，被云顶龙蛇给轰出来的。他的嘴角还有鲜血溢出，好像是刚吐的，怕不是因为破阵炮轰击护林大阵后，气血与大阵相连的老鹿因此也受了牵连。
　　老鹿的情况很糟糕，陆青也就更放心了。
　　看完了他的状态后，他又按照之前从鹿蔓口中问出来的位置找了过去。
　　果然，陆青找到了一个看起来就不太寻常的地方。
　　这里，是一处半隆起的小坡，开着一个入口，斜向下通去。
　　陆青进入其中，很快就看到了‘门’。
　　这是一闪树门，不知从何处长出来的根须，互相缠绕而成的。门的最上方，还有一个鹿头。
　　陆青能够从这门上，感觉到一股禁制的力量。
　　这似乎是某种古老的封印术，至少陆青在此之前，从未见过这样的东西。
　　“管你是啥，进就完事了。”
　　陆青往前一飞。
　　撞得一头包。
　　————
　　4k完成，还欠6章

第二百四十二章 投降
　　我居然进不去？！
　　陆青第一个反应是懵。
　　他从未碰到过这种情况。
　　所谓撞得一头包，也只是一个形容的说法。实际上，陆青并没有什么痛感，在他这种状态下，似乎就算是有什么东西可以接触到他，也无法伤害到他。
　　至少眼下这个禁制并不可以。
　　而懵之后，则就是喜了。
　　虽然被挡住了，进不去，自然也就看不到后面到底有些什么，但是最少，陆青已经知道，其后的东西，就两种情况。
　　一，位格很高，以至于系统赋予他的穿行能力都闯不过去。
　　二，这玩意儿可能跟系统有什么关联，或者说两者的能力，有可能同出一源，所以它才能够将陆青挡在外面。
　　但不管是哪种情况，都说明了，其后之物，恐怕非同凡响。
　　这让陆青联想起了在玉烟山辉能石矿脉下的那个秘境，‘星空之外’。
　　那是他第一次在意识体的状态下，可以触碰到东西。
　　那次，他触碰到了地底宫殿里的王座，然后借由此，开启了‘星空之外’秘境。当时，在进入秘境后，那个身躯完全由星光构成的人型生物，对他说了一通莫名其妙的话，然后他摸一下对方，就有一股力量，直接顺着他的意识体，进入了他的身躯。他也由此，获得了包括‘星神模式’、‘星辰神力’、‘星辰圣体’、‘太古升星诀’这些奖励。
　　目前，除却‘星辰圣体’这个天赋能力，以及‘太古升星诀’这门功法之外，其他的东西，还没有用上过。
　　‘星神模式’可以将一部分他所掌握的星力，赋予一个族人用于战斗，没用过是因为没碰上过特别必要的时候，毕竟挺贵的。
　　至于‘星辰神力’这个神通，这玩意儿完全只对他个人起效，能够大幅度增加他的战斗力。但在获得之后，他还没机会跟人动手呢，当然用不上了。
　　但不管怎么说，那些都可以算是非常巨大的收获。
　　而这一次，又遇到了可以触碰的东西了。
　　尽管，情况很不一样，他这次碰到的是让他进不去的禁制。
　　他又尝试去触摸了那个门，发现里面有一股感觉很坚硬的力量。哪怕换了其他方位，穿地、穿墙，但碰到那个禁制，就无法前进了。
　　但越是进不去，陆青就对里面是什么情况越感到好奇。
　　“估计……那个鹿蔓说得应该是真的了。”陆青这样想着，“那个传说中的神鹿，看来是真的存在的。看样子，这宝藏确实是那上古神鹿所留没错，否则位格不可能这么高……如此情况下，唯有那神鹿传下来的纯净血脉者，自愿奉献，方可打开此处，应当也是真了……看来，留着那只女鹿妖还是有好处的，稍后也少不了要答应她的条件。”
　　“罢了，就当少造点杀孽好了……还要看看那只老鹿愿不愿意呢。要实在不行，就只能先攻破这神鹿林，把这里的妖兽全给抓了，再跟那女鹿妖谈条件。以其之圣母性格，有上千妖兽的性命为砝码，她应当会答应。不过这样会比较亏，既不能收获杀死妖兽的战利品奖励，又要付出战争成本……”
　　“总归，回去先聊聊看吧。”
　　思虑之间，他忽的感觉天地一阵震动。
　　这震动跟眼下的秘地没什么关系，应当是破阵炮又轰了一轮，搞得神鹿林的护林大阵天翻地覆的。
　　看着神鹿林一副兵荒马乱的样子，一轮一轮的炮击，就相当于敲在这些妖兽心头一下一下的警钟，后续，想来人类提什么条件，他们都得答应吧。
　　陆青在飞回了人类修士阵地之后，同时传音给李燕菱和陆朝熙，将自己的决定告知了他们。
　　“那个秘地比杀一些妖兽值钱，还能省去战斗的损失。答应那只女鹿妖，让她在阵前告诉那头老鹿，神鹿林无条件投降的话，我们可以保留他们的性命。”
　　听到传音，陆朝熙已经见怪不怪了，但是李燕菱……虽说不至于被吓一跳，但多少还是有点不太适应。
　　公爹不是人在玉烟么？隔着这么远的距离，也能随时掌控这边战局的情况的？还有，那神鹿林秘地，连人家自己都不知道里面到底有啥东西，你就说比宰杀上千妖兽的收益大？那可是二十万往上走的灵石！
　　见到李燕菱脸色的异样，陆朝熙猜到了自家媳妇应该也接到老爹的传音了，他说道：“不用太担心，父亲说的总是对的，他还没错过。”
　　“嗯。”李燕菱压下了心中的一些疑惑。
　　两人，算得上是这次战事的统帅和副统帅了，既然两人一致决定，那下面的人很难有什么反对的余地。
　　毕竟，整个北路军里面，虽然陆家在人数上，并没有占大头，但是高阶修士里基本都是他们家的人。陆家的决策，就是一言九鼎的。
　　和谈，在下一轮炮击结束之后才开始。
　　陆朝熙与陆朝和一起，带着被绑缚的鹿蔓，来到神鹿林近前，那翻涌的翡翠雾色，就近在眼前。
　　老鹿是能看到这一幕的，他一开始还以为，人类修士们过来，是要以女儿之性命，逼迫自己打开护林大阵。
　　若是如此，他是决计不可能答应的。
　　虽然，就现在的局势看来，神鹿林接下来想要顶住人类的攻势，希望已经非常渺茫了，但是总不能不做抵抗，等着被屠杀。
　　可接下来，女儿说的话，却让他一时之间不知道该要如何反应。
　　“……父亲，我已经将秘地的事情，告诉这些人类了，他们答应，只要我们打开护林大阵，无条件投降，他们就愿意放过所有神鹿林里的同族。到时候，我会帮他们开启秘地……”
　　“秘地？你可以开启秘地？”老鹿对此显然也并不知情。
　　“三年前，我发现了我跟秘地的联系变得越来越紧密了，在一次梦中，我梦到了祖先，也得到了开启的办法……”
　　护林大阵里沉默了片刻，老鹿的声音再度传出来：“这些人类在欺骗我们，就算是我们投降、开启了秘地，他们可能也不会放过我们。”
　　鹿蔓一愣，目光望向了旁边的两个陆家修士。
　　陆朝熙开口道：“此事并无欺骗之理，我可以陆家之名，在此做出保证。”
　　“我会信你的鬼话！”
　　陆朝和忍不住开口了：“要我说，你们现在并无太多的选择。要不等我们攻破了神鹿林，到时候必定生灵涂炭；要不你们投降，按照约定，打开秘地，赌一把我们是不是遵守诺言。一则必死无疑，二则或许还有生的希望。就算你不怕死，可以再想想神鹿林里上千你的同族。”
　　神鹿林里面沉默了。
　　半晌，那老鹿的声音，才再度传出来：“我知你们人类也有以神魂起誓之术，你们二人若是以此起誓，我可以考虑答应。”
　　陆朝熙断然拒绝：“我们想要看到的是神鹿林无条件投降，有什么事情，等你们打开了神鹿林的大阵，所有的妖族放弃抵抗，接受安排，再来跟我们说你们的诉求，我们不接受事先谈任何的条件。但我在这里，以我陆氏之名誉保证，只要你们接受一切安排，我们不会出尔反尔，屠杀妖族。”
　　现在，人类修士才是占据完全的主动权的一方，拿个神魂誓言把自己给绑住，才是非常不靠谱的事情。
　　陆家本就没打算反悔的。
　　在作战时，无所不用其极，冷酷无情，那是应当的，自己的命，当然比敌人的命重要。
　　言而无信，诱骗投降再行屠杀之事，陆家还是不至于去做的。
　　但这种事情又怎么说得好？陆家两个启明修士发了神魂誓言了，稍后接管神鹿林的时候，万一下面的哪个散修、宗门修士脑子发抽，跳出来攻击、甚至杀死了神鹿林的妖兽怎么办？甚至，这三百个宗门修士里面，会不会存在掌门一脉、海氏一脉的眼线都说不准。若是让他们知道了神魂誓言的事情，故意搞事，那不完犊子？
　　就算是自家这边不出问题，神鹿林里的妖兽主动攻击人类一方，被反击又怎么算？
　　如果要用神魂誓言的话，这些东西就要一一规定，谈到非常仔细的地步。很浪费时间不说，最重要的是规定越多，中间出现漏洞、被钻空子的可能性也会越大。
　　神魂誓言这玩意儿，约束力大，反噬强，但正是因为如此，更不能乱用。
　　而老鹿在听到陆朝熙果断的拒绝之后，又沉默了。
　　外面的朝熙朝和两兄弟也没有急，总得给人家留下一些讨论的时间。
　　不过，在没有谈妥投降的事情之前，人类这边当然也不可能停止攻击。
　　很快，又是一轮炮火轰了下去。
　　这一轮炮击，只有两门破阵炮开火了，强度没有之前那么高，但毫无疑问，这是一次催促和警告。
　　催促的效果，还是很好的。翡翠雾色的动荡变得更强烈了，仿佛随时有破裂的可能，这让神鹿林里面的妖兽们，终于下定了决心。
　　“我们……无条件投降，人类，希望你们能遵守诺言，不要伤害我们的同族。”
　　老鹿做出了最终的决定。
　　……
　　后续的事情，就比较顺理成章了。
　　神鹿林的护林大阵被解除了。
　　人类修士们并没有大张旗鼓的进入，李燕菱和陆朝熙等高阶修士先进入了其中，将护林大阵的核心处先给占住了。
　　然后，又进入了一队百人规模的修士，他们监督着神鹿林里的妖兽，在林地中央一片湖边空地上全部集合，十数个阵法师，临时布置了一个法阵，以保证不会出现什么意外。
　　整个过程，还算比较顺畅。沿路上的妖兽，不少都带着愤恨的神色，但是在高阶修士的威慑之下、再加上自己这方都已经投降了，自身的性命，还掌握在这些人类修士的手上，他们也不敢有太多的动作。
　　不够配合，但还算老实。
　　那这样就行了。
　　反正，安排他们集合、控制起来的，也不是人类修士自己下手干。进场的百来个修士，就是在旁边看着而已，维持秩序的，有神鹿林里的投降派妖兽。
　　而另外，还有一队人，约么两百的样子，随后也进来了，在神鹿林里活动。
　　他们将搜索整个神鹿林，将一切看到的、有价值的东西，都给收集起来带走。
　　这总归也是一大笔收入。
　　神鹿林内的灵药资源，还是很丰沛的，这个地方生命力、木行灵气很是充沛，本就适宜灵药生长，更别说还有不少鹿妖，在林地内专司照顾灵药。
　　甚至，其中还找到了不少三阶成品。
　　还有这些妖兽的一些法器。
　　其实妖兽用法器的很少，他们更信任自己的肉体——当然，也跟他们锻造法器的技术不行有关——但总归还是会有一些比较特异的玩意儿的。
　　另外，还有一些就是比较不怎么常见的材料了。比如鹿妖脱落下来的角之类的，拿走这些，也伤不到那些妖兽什么。
　　零零碎碎的这些东西，全算起来，人类修士们这一波捞走个七八万灵石的收益问题不大。
　　而代价，就是神鹿林被洗掠一空，妖兽们数十年、上百年的累积下来的财富，全落入了人类修士的手上。灵药园遭到毁灭性摘采、累积起来的各种材料被全部拿走……他们就算是没死，在经济上也是元气大伤，未来不管是培养更多更强的妖兽高手，还是普通妖兽自身的修行，都会受到非常大的影响。
　　但……这跟人类修士们又有什么关系呢？
　　按照人类跟投降后的神鹿林妖兽之间的协议，搜掠行动将会持续五天的时间。人类能拿走多少东西都可以拿走，甚至最后两天还可以搜身，只要别伤到妖兽们。
　　而在这期间，有李燕菱和诸位启明修士坐镇，问题不会太大。
　　陆青没多管这些事情。
　　在他的示意下，茗朝陪着文恩，带着鹿蔓，来到了那处秘地。
　　那只老鹿也提出了想要过来，但是被否决了。他三阶巅峰的实力，必须得老老实实呆着，并且还得李燕菱亲自看守，否则容易出问题。
　　在鹿蔓到了这处秘地之后，陆青也切切实实能够察觉到，这个女鹿妖与封锁秘地的门，确实有一股很神奇、很隐秘的联系。
　　茗朝将文恩拉到了稍微后面一点的位置，然后对站在门前的女鹿妖说道：“开始吧。”
　　何其冷淡。
　　鹿蔓深吸了一口气。
　　她知道，她应该会死在这里。
　　但是，她还是欣慰的。
　　至少目前看上去，人类在遵守他们的诺言，进入神鹿林之后，并没有大开杀戒。
　　接下来，也是她践行诺言的时候了。
　　————
　　本章4.2K
　　上章章节序号错了，已经改正。
　　今天身体不太舒服，一直有点头疼。
　　还好，不咳嗽不发热不乏力……
　　今天早点睡。

第二百四十三章 神鹿往事
　　陆茗朝和陆文恩站在鹿蔓的身后，并未有什么催促。
　　所谓奉献自身，那不就是去死的意思？既然让人家自愿去死，多给一些时间也没什么。
　　不过，这个鹿蔓，比想象之中的要更坚决。
　　她微微后退了两步，紧闭上了双眼，口中喃喃念起了一番茗朝和文恩听不太懂的咒文。
　　茗朝要谨慎得多。
　　她拉着文恩，退出去了挺远的距离。不怕一万就怕万一，这种未知的东西，还是尽量小心一点的好。
　　陆青倒是不怕什么，他就在鹿蔓后面一点的位置，观察着。
　　鹿蔓口中所吟诵的咒文，就算是他，也并不了解。听音韵上，似乎像是远古咒文。
　　而随着咒文的吟诵，鹿蔓的身上发生了一些变化。
　　她的皮肤，原本是翡翠绿的颜色，而随着咒文的吟诵，她的身上逐渐出现了一些蓝色的斑点，隐隐放光，将其整个的气质，烘托得更加神秘。
　　而在鹿蔓自己的感受中，她觉得身体内的血液，流动得更快了，而且在逐渐发热。
　　但这种感觉，意外的并不难受。
　　她原本以为，这会是个很痛苦的过程，但看样子并不是。
　　多少也是个慰藉吧。
　　咒文仍然在继续，紧闭双眼的鹿蔓，感觉自己‘看’到了一片翠绿的光。很模糊，很暗，但随着她口中的咒文不断的吟诵，一切都变得清晰了起来。
　　那好像是一片谧静的林地，中间有一只主体洁白、带有翡翠绿的斑纹的鹿。它看起来很大，但却显得很灵动，踱步间，显露出了一种特别的优雅和美丽。头上的鹿角，也犹如真正的翡翠一般，透亮而雍容。
　　虽然从未见过，甚至神鹿除了一点传说之外，连个形象都没有流传下来过，但是鹿蔓在看到此鹿的第一时间，还是能够通过血脉相连的那种感觉，认出来，这就是自己这一族的先祖，是传说中的那只神鹿。
　　就是不知道为啥神鹿是白的，传承到现在他们一族都是绿的……
　　神鹿一步一步的向她走来，而她毫无抗拒的心理。
　　随着神鹿越来越近，她的意识也就越来越模糊、薄弱，最终与神鹿融为一体。
　　而在外界的陆青看来，鹿蔓身体血脉里所蕴含的生命力精华，正在燃烧。按理来说，这应该是很痛苦的过程，但是这只女鹿药一点痛苦的表现都没有，甚至神色有些安详。
　　生命力燃烧的过程，已经接近尾声了。他亲眼看着，这只女鹿妖的身体，在这个过程中，变得枯萎、干涸，最终化为了飞灰。
　　然而，肉身虽然已经化去，但陆青却能够感觉到，对方的神魂却未死。
　　女鹿妖的神魂，好像融进了眼前的这道门中，然后借由此，跟整个神鹿林化为了一体。
　　陆青‘咦’了一声，发现这女鹿妖……因祸得福说不上，但确实真的没死。她现在的状态，似乎是在向守护灵的方向转化中。后续，如果陆青没猜错的话，这个鹿蔓，可能就会以神鹿林的守护神的形态存在，可以在神鹿林的任何一处，化身成为半实体。在力量上，也会得到神鹿林的祝福，加成幅度会非常的大。
　　但代价也有，她永生不可能再离开神鹿林了，并且也没有修炼进步的可能，她能够发挥出来的力量，跟神鹿林这处地区的强度有直接的关联。或者说，长期生活在这片林地的生灵，将会是她的力量源泉。
　　“卧槽……怎么感觉跟我现在的状态有点像？”
　　陆青吐槽了一声。
　　当然，其实完全不一样。她恐怕是没有系统的；她不能修炼但陆青可以；而且她也并非像是陆青这样，可以仿佛独立在这个世界之外，她只是可以跟神鹿林的万物融合在一起，藏匿身形，在道行深厚者、或者感知能力强的人面前，还是会被抓出来打一顿。
　　但也有比陆青方便的地方，只要在神鹿林内，她应该就是可以随便动手的。
　　羡慕。
　　鹿蔓已经奉献了自身的身躯，这道门，应该就能开了吧？
　　在陆青的感知之中，门上的禁制其实是还在的，但是似乎发生了一些变化。
　　他控制意识体，向前飘去。
　　然后，从门中钻了进去。
　　内里的空间，比想象之中的要小很多。
　　这像是一个密室、一个房间。周边，凌乱的摆放着一些东西，而在静室的中间，有一个类似祭台的玩意儿，在祭台上面，摆放着大约只有一尺左右高的白玉神鹿雕像。
　　陆青暂时分辨不出那是啥玩意儿，他也没有先贸然的去接触，而是看向了旁边摆放的这些东西。
　　“……五铢月华草……紫幽明岩花？……金莲？卧槽，居然有千年年份！……”
　　陆青在旁边摆放着的这些东西，看到了不少好东西。
　　基本都是一些灵药，其中最珍贵的，应该是属于那朵千年金莲了。这一株，就是保守五万灵石，开一炉筑基丹能炼出来五颗筑基丹。再算上其他的一些药草，同样是一些珍贵之物，加起来的价值，怕是已经过了十万灵石了。
　　“这秘境，按理说已经有很多很多年没有开启过了，这些灵草都是不是长在此处的，被收割之后摆放在这里这么多年，竟然一点药力都没有流失？不过，此地毕竟特殊，有这样的功效，似乎也并非不可思议之事……等等，这是啥？”
　　陆青看到了两根约么一尺半长，就随意丢在角落的树枝一样的东西，很快就讶异的长大了嘴巴。
　　“天命神木？！两根？”
　　天命神木经过特殊处理之后，就是天雷神木。后者是可以用于雷灵根修士，从筑基期向启明期突破所用的神物，而前者，是木灵根修士所用之物，与阴髓水玉是一个性质的玩意儿。
　　这两根，加起来的价值就是六万到七万灵石了。
　　一屋子的宝物，还是很值钱的啊，总共算下来，这就是十六七万的收益了。
　　当然，如果仅仅是这样的话，陆青并不会觉得满足。
　　搞了这么久，就弄到这么点东西？总觉得很亏啊。
　　陆青的目光，自然而然的就转到了密室中间摆放着的这个白玉神鹿雕像上。
　　从布局上来看，那个白玉神鹿，应当是这个密室中最重要的一样东西。
　　他飞的更近了一些，发现这雕像，当真是做的栩栩如生。虽然陆青从未见过神鹿，但是那通体洁白、点缀有翡翠一般的绿色花纹，以及两支翡翠鹿角，看起来尤为的漂亮。
　　而在陆青的感知中，他并不能察觉出，这白玉神鹿是干嘛用的。
　　摸着下巴，陆青的意识体伸出了手，打算尝试触碰一下。
　　他的动作很慢，生怕发生什么把自己给吓一跳。
　　手指轻触上，一股清凉的触感传来了。
　　真能摸得到！
　　陆青的脑袋里面刚刚生出这么一个念头，那股清凉的力量，立即就顺着他意识体的手，传导进了他的身体，随后仿佛有一团什么东西，富集在他的胸口。
　　这个过程，陆青之前已经经历过一次了，那是在‘星空之外’秘境里，那星空宫殿里的光人在对他说了一番奇怪的话语之后，陆青触碰对方，也有一股能量传导进了他的身体，并通过系统，激活了星力的一系列力量。
　　这一次，也有些像，陆青在触碰到了神鹿雕像之后，也有一股力量传导进了他的身体里。
　　但不同是，上次在‘星空之外’，进入他身体的能量，就直接被系统给吸收了。而这回，他感觉有一点特别的东西，富集在他的胸膛。
　　他没忍住，低下头，朝着自己的胸膛看去。
　　那里有一个光团。
　　他不知道这个光团是只有自己能够看见，还是别人也可以看到。
　　可还没等他想出个什么结果，在他的视线转过去的时候，这光团里面，竟然逐渐就有一些画面出现。
　　那是一个穿着白色破旧长袍的赤脚老者，在抚摸一只小小的、仿佛刚出生的白鹿的头。
　　湖面快速转动，白鹿已经长大了，那赤脚老者，侧坐在它的身上，在森林中踱步……
　　各种画面，快速的在陆青的眼前掠过。
　　即便是陆青，也只能匆匆大略的看到这些画面的大体情况，根本来不及仔细探究和查看，画面就会发生转变。
　　有白鹿载着老者面对各种邪魔进行战斗，有两者在休息、嬉闹，有白鹿守着老者修炼……
　　通过这些画面，陆青大概了解到，这所谓的神鹿，应该是曾经某位大能的坐骑。
　　这大能，应该是非常古老的存在了，至少陆青从来没有听说过他的名号。
　　但毫无疑问，他一定非常的强大。
　　这神鹿遗留下来的血脉，哪怕经过无数岁月的稀释，神鹿林的鹿妖一脉中，也总是能够修炼到很强的地步，三阶保底。可想而知，向前追溯无数岁月之前，这神鹿本身有多强大。
　　而能够成为它的主人，必不可能比它弱。
　　更何况，从这光团传来的各种画面之中，也可以看到，这赤脚老人和神鹿所面对的敌人，都是无比强大的存在。多是一些邪魔，还有一些金光闪闪的、像是人，但比人更加淡漠，宛如神灵一般的人物。战斗打起来时，要不就是赤脚老人完全碾压对面，举手投足间轻描淡写的就将那些强大的存在给灭杀掉了，要不就是双方打得惊天动地，打一架能夷平好几座山的那种。
　　非常的夸张。
　　陆青怀疑，这神鹿本身巅峰的时候，怕不是就已经达到了五阶巅峰……不对，元婴等级也做不到这神鹿的地步，那更高的话，怕不是都到法相级别了？
　　至于那赤脚老人……陆青不敢猜。
　　法相都达不到这种程度吧？
　　可是……当今世上，法相基本就是顶级了。整个燕国，就只有最强宗门云霄宗，传闻中有一位太上长老是法相高人，但已经有一两百年没有露过面了，都不知道是不是还活着。
　　至于法相上面的等级，虽说在一些古籍的传说之中，确实有，所谓的神海、洞虚、真仙……但是，这辈子，陆青还没见过或者听说过，当世有人能够达到这个层次。
　　这老者，如果说超越法相的话……就是传说中的后三阶的存在？
　　“神海……洞虚……真仙……到了这个层次，就真的能够举手投足灭一国吗？”
　　这个所谓的灭一国，陆青指的是像是燕国、晋国这样的仙国。
　　从这光团里传的画面上来看，要不是特效做出来的，而是真实发生过的话，那个赤脚老人独自一人，怕就是能够把燕国给屠灭吧？
　　这也太可怕了。
　　胡思乱想之间，光团里的画面还在发生变化。
　　陆青第一次看到熟悉的身影。
　　二十一个人——或者说是二十一个生物，聚集在了一座浮空的城市上方，赤脚老人就是其中之一。而从掠过的画面里面，陆青还看到了之前在星宫中见到过的那个光人。
　　而除了他们二个之外，还有一个，陆青也隐隐感觉到有些熟悉……那人看起来像是个冷酷的俊冷少年，手持一柄长剑，穿着兽皮衣，但看起来并不狂野，反而有一种特别的风采。他的双目，雷光闪闪，身体上也总是会跳出一些电弧来。
　　这人……怎么有点像是陆家的那做灵峰圣塔里面，壁画里的主角？
　　回忆一下，灵峰圣塔的壁画中，画的不就是这个人从弱小开始成长，到成为一个部族的首领，四处征战的故事么？
　　他们是一个时代的？
　　而除了这三个熟悉的身影之外，其他的人，看起来也都是非常强大的存在。甚至，陆青还看到了一头白色的真龙、一只神凤……
　　“妈耶，这是个什么神仙组织啊！”
　　这二十一个生物，似乎是组成了一个什么联盟。
　　再一幕，他们集结了大军，在浮空城外，准备出发。赤脚老人从神鹿身上跳了下来，抚摸着它的头，跟它说了些什么。
　　只有画面没有声音，陆青不知道说了啥，但是看那神鹿依依不舍的样子，陆青猜测，这是那赤脚老人在赶它走。
　　最后一幕，就是白玉神鹿在一片林地中，孤寂的趴着。
　　————
　　本章4k

第二百四十四章 买一送一天灵根
　　看完这神鹿一生的大略剪影，陆青陷入了沉思。
　　信息量……很大啊。
　　这个世界，更古老一些的传说，流传下来的极少。人们只知，现在这九国时代往前，是大周皇朝，这是一个统一的皇朝，现在的九国，原本都是大周的领土。
　　而大周再往前，人们管那个时代，叫做荒古年代。但荒古年代具体发生了什么，那可就真的没多少流传了
　　从神鹿遗留下来的讯息光团中的画面来看，陆青猜测，那赤脚老人和神鹿生活的时代，应该就是所谓的荒古年代。陆青有看到过他们在大地上游历，有城镇，但那却更像一个个的城邦，而不像是在一个中央王朝统治下的领地。
　　另外，玉烟山上，灵峰圣塔内的壁画，也是一个佐证。在壁画中，那面相清冷的使用雷电力量的人，就是生活在部落时代，而他和赤脚老人同一个年代的话，应该就是荒古年代了。
　　这么说，那个光人也是……那二十一人的组织，想来应该就是荒古时代非常重要的一股势力了吧？
　　或者说，那本身就是一个势力联盟？
　　他们跟系统到底是什么关系？
　　依照目前经历过的事情，陆青在意识体状态下，能够触碰到、接触到的东西，就两个源头，不管是光人还是神鹿——或者说赤脚老人——都是来源于荒古年代。
　　再结合起当初在星空之外，那个光人残留的意识说的那些奇怪的话语。
　　……
　　“我就知道你没有死。”
　　“你是对的，我们都错了。”
　　“我躲在星空之外，无数岁月，最终逃不过。我们都已经死去，而你还在。那就看看，这个世界，是否会如你所愿的走下去。”
　　“我们的时代已经过去，而你已归来，沿着你的道走吧。”
　　……
　　还有那灵峰圣塔的壁画中的内容……
　　……
　　陆青逐渐开始有了一个大胆的猜测。
　　或许，在曾经的荒古时代，大地上有许多的强者。那个雷霆首领、星光之人、赤脚老者，都是属于这个行列中的。他们拥有共同的敌人：神魔。
　　在刚才从光团中看到的画面，还有灵峰圣塔里面记载的关于那雷霆首领的壁画中，都有他们联合起来，对抗神魔的场景。
　　那最后他们成功了没有？
　　有两个矛盾的地方，如果他们失败了，按理讲，现在世界就应该是被神魔统治的？但这种事情好像没有发生，神魔在现在这个时代，也已经成为了不可证实的传说了。
　　那他们是成功了？可为什么那星光之人会说，‘我们都已死去，看看世界会不会如你所愿的走下去’这样的话？虽然未明讲，但陆青隐约听得出来，这是暗示他们失败了。
　　想不太通。
　　陆青并非是考古学家，对于单纯的荒古时代的历史，他只是有一点好奇，还远远没有到必须要弄清楚的地步。
　　但这件事情若是跟系统扯上关系，他就不得不弄清楚了。
　　更何况，每次碰到这类东西，对他而言，都等于是一次大机缘，有大好处。
　　陆青怀疑，这个系统，或者这个系统的原主人，搞不好也是那二十一人中的一个，跟赤脚老者、星光之主、雷霆领袖是同一个阶层、同一个时代的存在。他们在对抗神魔的过程中，系统或者系统的原主人，可能有跟其他人不太一样的想法，但却并没有得到支持。
　　所以，那光人才会说‘你是对的，我们都错了’。
　　这样判断的话，那最终他们对抗神魔，应该不算完全的成功，肯定是出了什么纰漏。
　　至于世界为什么是现在这种格局，神魔不见了踪迹；为什么系统会落在自己手里；系统或者说系统的原主人到底是哪一个……
　　这些问题仍然很多，而且由于掌握的线索实在还是太少了，连猜测都无从去猜。
　　“越来越感觉，这个系统是个大坑啊……”陆青感慨了一声。
　　倒没什么好怕的，他也没别的选择。没系统，他现在怕是早凉了，陆家没了他，也不可能重新起势。
　　走一步看一步吧。
　　不过，以后要是能够碰到这种类似的东西，陆青觉得自己还是要想办法争取搞到手。
　　无他，不管是光人、还是神鹿林，每次遇到这种事情，陆青总是会有一波巨大的收益。
　　“这感觉……有点像是系统在补全它的力量？嘶……这系统或者说系统的原主人，莫非并不是这二十一人之中的一个，而是层次更高者？它可以收集那荒古二十一人，在经过漫长岁月之后遗留下来的力量？”
　　陆青又有新的想法了。
　　在星空之外，陆青就拿到了一系列星之力的能力，并将其归于自身。
　　不知道这次，会收获些什么？
　　实际上，在此之前，他已经听到了一系列的系统提示音了。
　　不过，那时候他正在看光团内的幻灯片，实在没空搭理。反正，系统给到的东西，又不会跑了，晚点看也没什么关系。
　　门外，有声音响起。
　　那是之前走远了一些的陆茗朝和陆文恩过来了。
　　他们二人在进来的第一时间，也被这白玉神鹿雕像给吸引了注意力，并且第一时间就开始尝试分析，这是个什么玩意儿。
　　不过，并未有什么结果。
　　陆青自己能够感觉到，这白玉神鹿雕像之中，最重要的，应该就是承载了神鹿遗留的记忆，以及一部分神鹿的力量。但这部分最珍贵的东西，已经随着刚才陆青的触碰，被他或者他的系统所吸收。
　　至于剩下的部分，则本身就不具备什么特别之处了，只能单纯的作为一个摆件来用。它本身内部倒是蕴含着一股很是充沛的生命能量，若是长期在它的旁边生活、居住，倒是也能起到一些延年益寿的作用。
　　但是单纯的作为一种摆件来用，就有点太暴敛天物了。陆青打算让家族的人，把这个雕像拿回去，他再研究研究，如何将其炼制成一件法器，发挥其内部所蕴含的生命能量的作用。
　　在关注了一番这个白玉神鹿雕像，结果没研究出什么东西来之后，文恩和茗朝的目光，很快就被密室周旁摆放着的那些东西给吸引了过去。
　　像是千年金莲、天命神木这种东西，确实很吸引人瞩目。
　　而陆青，则没有再管什么了。
　　这些东西，想来茗朝会妥善的拖走，并且处理好。
　　他打开了系统面板，准备要仔细看看，刚刚都得到了一些什么。
　　……
　　【您的本体获得额外能力。】
　　【获得额外灵根：木灵根。】
　　……
　　第一条，就给陆青看傻了。
　　不是说好的加强么？怎么给我多了个灵根出来？老子好好的一个双灵根修士，这就变成三灵根了？
　　不对，不是多个灵根……他自己本来就有木灵根，是火木双灵根修士。
　　而且，系统讯息里，明确写着额外灵根的字样。
　　所谓额外，是啥意思？灵根还能额外的？
　　他继续往下看。
　　【额外灵根：获得额外的一套灵根天赋，该天赋将会成为一套独立的天赋，可由宿主自由切换。】
　　【当前额外天赋：木灵根】
　　……
　　额外一套的天赋……就只有一个木灵根……那切换成这个天赋模式，我岂不是成了天灵根选手了？！
　　天灵根！
　　这是修行界最顶级的灵根天赋了，每一个天灵根，一旦出世，只要中途不夭折，金丹期都是保底的！
　　保底是啥意思？就是天灵根的人，随便修炼，不用太认真，平常大可以多去摸摸鱼，也不用太多资源去堆，就能够练到修行界中绝大多数人做梦都不敢想的金丹期。
　　至于再努力一些、心性好的，怕不是元婴也是能够稳定闯过去的。
　　反正，陆青到现在为止，来到这个世界三百多年了，他听说过的天灵根都极少，而且都是年纪很大的老前辈了。至于比他年纪小的天灵根，更是听都没有听过。
　　这种等级的天才，数百年难见一个。
　　龟龟，这也太夸张了吧？
　　陆青不知道自己所想的到底是不是真的，但如果是真的话，那这个确实就很猛了。
　　但是随即他又皱起了眉头。
　　木天灵根……对他用处不大啊。他现在的主修功法，已经变成了太古升星诀，而且是受他的‘星辰圣体’加持的，外带原本他自己开发的烬火无量诀为辅。木天灵根……就算是给他了，也对他的修炼帮助没有那么大。
　　但放着不用那岂不是天大的浪费？
　　除非他转修一项木行功法。
　　但是，那自己以后以什么修炼为主？这会很混乱。
　　不过，随后陆青就没有这方面的烦恼了。
　　系统很贴心的给他解决了这个问题。
　　【你的本体获得功法：太古造化籍（神品，仅限金丹层次，更高层次内容待解锁）（本功法仅限于木天灵根修炼）】
　　【开启新的系统功能】
　　【融合：可以将多项功法、天赋等，融合为一。融合的功法仅限用于系统承认的‘太古’前缀功法，不支持其他功法。融合天赋仅限于宿主本人，不可用于其他人。】
　　……
　　得了，陆青两个疑问全解决了。
　　就是有点可惜，这个‘融合’功能，要是能够用在万物身上，那可得多牛批啊……
　　结果只能自己用，唉，可惜了……
　　不再想桃子，陆青继续往下看。
　　这次的系统奖励之中，还有最后一条。
　　【神鹿赐福：六星天赋类兑换项】
　　【选定一位家族成员，使其成为天灵根。选定的家族成员需本身为双灵根以上天赋，且拥有木灵根天赋。此兑换项为免费兑换项。】
　　还买一送一！
　　在有限定条件的情况下，陆青也不用多考虑了，这个兑换项，肯定只能给陆文恩用。
　　看着这小子还忙忙碌碌的跟着陆茗朝一起搜罗密室内的各种战利品，陆青笑了一下。小伙子还是运气不错的，前些年被陆薇文超越了，倒也不骄不躁。以后，他成了天灵根的话，应该可以轻而易举的反超回来吧。
　　毕竟，薇文的双灵根加金德灵身，确实拥有比一般的单灵根更好的天赋，但是又怎么比得上真正的天灵根呢？
　　先不急把这个六星级别的免费兑换项给兑换出来，陆青将系统面板上的讯息，向上翻动，然后他伸出手，意识体的手指，轻触系统面板，点在‘太古造化籍’这五个字上。
　　下一刻，一股磅礴的知识，灌入到了他的脑海之中。
　　陆青顿时感觉自己明悟了许多世间至理。
　　这种过程，在当初获得‘太古升星诀’的时候，他就已经体验过一次了。
　　待到这些知识的灌入过程结束之后，他就感觉自己已经完全掌握了这门名为‘太古造化籍’的神品功法的修炼方式。
　　思索了一下，反正神鹿林、北荒森这边的事情，他暂时也没有什么要忙的了。在神鹿林投降之后，北路军应该会在周边先休整一段时日，不会有什么大规模的行动。
　　既然如此的话，陆青就打算先返回一趟玉烟山，试一试这次新收获的东西，研究一下这所谓的切换天赋、融合功能，到底是怎么一回事。
　　关闭征战模式，陆青马上传送回了老窝，意识体降临肉身。
　　他睁开双眼，活了过来。
　　没有急着启动所谓的融合功能，他先开始尝试直接运行太古造化籍。
　　非常难受，运转的极其不流畅，按照这种程度来进行修炼，怕是练一百年也练不出来什么花样。
　　陆青倒是对此没有什么疑惑。
　　他现在并没有切换成木天灵根的模式，那按照他自己原本拥有的灵根天赋，以火为主，木为辅，修炼‘太古造化籍’这种神品无上神功，那可是极度困难的。
　　被灌输过知识之后的陆青，按理来说，对于这门功法的熟练度应该是已经非常高了，就像是修炼了很多年一样，但就算是如此，也没法在原有天赋下，修炼这门功法，那凝滞的修炼效果，简直让人难受。
　　怪不得说仅限木天灵根才能修炼。
　　陆青在系统界面之中，找到了天赋切换的选项。
　　完成切换之后，他瞬间就感觉到自己的体内，有些不一样了。
　　一股充沛的生命力量，从他的身体的各处根源中散发而出，这是一股非常陌生的感觉，是陆青以前从来没有过的体验。
　　但是……意外的不赖，也并没有什么不适感。
　　他开始运行功法。
　　这一回，运转太古造化籍，就半点滞涩都不见了，相当之顺畅。而连带着，他灵力属性，也在随着太古造化籍的运转，而发生一些细微的变化。
　　想来，只要练得足够的久，他身体内的力量属性，就将会全部转化成这种木属性灵力。
　　其实并不是好事。
　　在此之前，陆青在修炼‘太古升星诀’的时候，是逐渐将自己体内的火灵力转化成了星灵力的。这要是被转化成了木了，回头他再去修炼‘太古升星诀’的时候，不还是得再转回来？
　　肯定是不靠谱的，陆青完全没有办法同时使用这两种属性的力量，甚至临时切换都做不到。
　　如果仅仅只是如此的话，这个新获得的天赋能力，他也就只能是当做一些知识储备了。
　　但系统提供的融合功能，则解决了这个问题。
　　陆青没再犹豫，启动了融合。
　　先融天赋。
　　天赋只能同类相融，比如额外灵根那就只能跟本体灵根融；若是获得什么别的额外灵身，则可以跟他现在所拥有的星辰圣体相融。
　　陆青还是蛮好奇的，自己原本的火木灵根，与木天灵根相融合之后，能出来个啥？总不能融完了之后，还不如木天灵根吧？可据他所知，天灵根就已经是最顶级的天赋了，最纯净也是最强大的灵根。
　　既然如此的话，要怎么还往上一步？
　　系统很快告诉了他答案。
　　【融合完毕】
　　【融合后灵根天赋为：天灵根（木）】
　　【额外富余火灵根天赋，强度不足，无法融合，以独立形态存在。】
　　【独立形态的天赋可照常发挥作用，亦可留作后续融合所用】
　　……
　　陆青有点怅然所失。
　　本来还想着，没准能搞出比天灵根更牛逼的灵根天赋来呢，没想到，只是把火灵根单独剥离成了个独立灵根天赋。
　　这个独立灵根天赋，就相当于陆青在拥有木天灵根的天赋之余，还有一点额外的火灵根能耐。这部分独立的天赋，是不能帮他更快、更好的修炼的，但是由于其存在，陆青可以照常使用他的烬火无量诀。
　　融合完了灵根天赋之后，陆青再次启动了融合功能，这次要融的是功法。
　　目前，他所拥有的有‘太古’前缀的功法，当然就是‘太古升星诀’和‘太古造化籍’了，要融合的也是这两项。
　　大约过了半柱香的时间之后，陆青接到了新的系统讯息：
　　【融合完毕】
　　【融合后的功法为：太古造化升星诀】
　　……
　　这命名方式……就硬凑呗？
　　等以后，攒的功法要是再多一些，那岂不是一个功法名就能凑个很多字？
　　想象了一下那个画面，有点肝疼。
　　不再想那些乱七八糟的了，既然功法融合完毕，天赋也已经融合完毕了，陆青就打算亲身尝试一下，看看这个融合后的造化升星诀到底是个什么神奇的玩意儿。
　　他开始运转功法，进行修炼。
　　……
　　这一修，就是三天过去了。
　　跟之前收获那两个‘太古’功法的情况一样，在融合完毕之后，陆青是直接获得了类似于‘灌注’的效果，能够充分理解功法的内容，就仿佛自己已经修炼了几十上百年一样，熟练得很。
　　新的功法，在他看来，确实要比起单纯的‘太古升星诀’更强一筹，但其实也没有强到太夸张的地步，至少没有达到陆青的预期。
　　但值得欣慰的是，融合之后的新功法，将原有的两门功法最主要的特性，还是做了充分的结合的。这毫无疑问是能够让陆青的手段，变得更加的多样化的。
　　升星诀的部分，主要是搭配星神之力、星辰圣体，可产生非常强烈的星光属性的能量，并可运用对敌。这种星光属性，在修行界非常罕有，所以自然而然的，其他修士也就缺乏对抗这种能量的办法。
　　并且，星光灵力本身的强度也很高，陆青可以通过自己本身的猩红双瞳，利用施展火焰咒法的技巧，直接施展出星火，经过他的测试，那威力是很强的。
　　另外，升星诀内本身也带有一些特别的咒法。
　　而在融合了造化籍之后，陆青的灵力属性，从之前的单纯的星力的基础上，也同样带着强烈的木属性性质。而这部分的木属性，也将会直接影响到陆青所施展出来的咒法。
　　比如说‘落星’，比如说激活龙魂。
　　意念一动，一条小龙从指尖生成，并围绕着他的身体盘旋。
　　最早最早的时候，龙魂是无色的；后来被陆青培育出来之后，变成了火红的颜色，跟他自身的灵力属性保持了一致。
　　毕竟，这龙魂的存在，本就是要靠他提供灵力来维持的，那自然是主人提供什么灵力，龙魂就会是什么样子。
　　后来陆青拿到‘太古升星诀’之后，龙魂就变成银紫色。
　　而现在，龙魂变成了淡青的颜色，同时伴随反射出银色的光，两相结合之下，让这小龙的形象变得很是高贵。
　　让龙魂自己一边玩去，陆青又继续研究起了自己现在的能力。
　　在灵力拥有了强烈的木、生命这样的属性之后，陆青也感觉到，自己可以通过自身的灵力，直接施展一些疗伤法术。虽然还没有真正的用过，但是他能够感觉到，这个治疗效果应该会非常的好。
　　木天灵根不是说着玩的。造化籍里面，本身也有多个利用木灵力，产生治疗效果的术法。
　　而且，造化籍之内，还自带一门特殊炼丹手法。
　　这门炼丹术，陆青大概理解了下来，应该是能够比一般的炼丹术练出来的丹药有更好的药效，成丹率也会更高一些。
　　最关键的是，陆青发现，这门炼丹术……好像不用他非常特意的修炼。只要他对造化升星诀保持持续的修行，那么炼丹水平自然而然的就会上涨。毕竟，这炼丹术，本就是造化籍这门功法里的一部分。提升上来的炼丹水平，无非就是差了点实际操作的经验罢了。
　　这倒是个意外之喜，但总归是挺令人开心的。
　　往后几天，陆青没有继续修炼，而是在自己的练功房内，开始试验融合后的功法内的一些术法。
　　中间有空，他也会开启传送，跑去北荒森，只要家族那边没啥事儿，他就又会回来。
　　有新的能力，自然是早点掌握为好。
　　————
　　本章6.2K，晚上会再发个2K出来，先去午睡一会儿

第二百四十五章 三星复活项
　　陆青在随后的修行之中，是越来越能够体会到，这所谓的功法融合，到底有多么的牛批。
　　这原本是两个属性截然不同的神品功法。一者操控星力，一者为纯粹的木属性，代表了生命、造化的能力。
　　然而，在系统的融合功能之下，生生就被捏合在了一起。以得让陆青可以同时修炼，并且同时可以拥有这两门功法的全部能力。
　　这也让他升起了一个想法：在意识体状态下能够接触到的东西，一定跟系统本身就拥有莫大的关系。以后，类似的玩意儿，如果碰到了，就一定要弄到手。
　　甚至，还可以主动出击，去寻找一些太古、荒古时期的线索。
　　可想到这里，陆青又忽然惊觉，这难道就是系统的目的之一？收集荒古时代，诸多大能的能力……
　　但不管怎么样，这些能力收集之后，都是用在了陆青自己的身上，至少到现在为止，他没感觉到有什么问题。
　　只是，这就越来越像是系统在借他之手，逐渐的收回权柄。将这些一看就知道是非常顶级的能力，一一弄回来，并且融合。
　　如果这样想的话，那岂不是在之前的幻灯片里看到过的二十一个大能的力量，他全都能够收集？全收集之后，最终融合起来的，会是什么等级的力量？
　　陆青想象不到。
　　他有些兴奋，也有些畏惧。
　　过去，刚刚获得系统的时候，他只觉得这是穿越者迟到的金手指。但越到后来，他就越觉得，自己被卷进了一个可能涉及这个世界最根本的秘密之中。
　　他莫名其妙还有了更进一步的想法：“妈的，老子越来越觉得，当年穿越是不是也有关系？”
　　甩了甩脑袋，没再多想。
　　神鹿密藏中，陆青收获了大量的好处。除了买一送一的天灵根，会给文恩用去之外，其他的，基本都在自己的身上。
　　那个买一送一的天灵根也只能给文恩用。陆家双灵根以上、以木灵根为主的修士，就只有他一个人。
　　除却从密藏之中直接获取的收益之外，攻略神鹿林，本身也是此次战争中，非常重要的一次战略任务。
　　虽然没有把神鹿林里面的妖兽给清剿干净，但是打败他们、逼迫他们投降，显然也算是成功的完成了战略目标。
　　这自然也是有奖励的。
　　在他窝在玉烟山上修炼的某一日，一条系统讯息忽然传来：
　　【完成一次四星战略任务，奖励1283点业力，三星稀有兑换项两个，四星稀有兑换项一个】
　　神鹿林这次的事情，被系统算作了一个四星的战略事件，业力的奖励，是很丰厚的。而同时，另外还给了三个稀有兑换项。
　　陆青看了一眼，两个三星的稀有兑换项里，有一个是【虚无爆发】，一个是【三星复活兑换项】。
　　诶？三星复活！
　　陆青现在手里是有一个复活兑换项的，只不过是二星的。他以前用掉、拿来杀赵子丹那次用掉的复活兑换项，也是二星的。
　　二星复活，能够让他复活三个时辰。
　　这三星复活会有什么特别之处？
　　陆青打开看了一眼。
　　【三星复活：使用者可意识回归肉体，以巅峰状态复活。持续三天。兑换需要1500业力】
　　效果是一样的，只是复活时间上，从三个时辰变成了三天。而且，兑换所需要花费的业力，仅仅只不过上涨了五百。
　　三星复活还是要靠谱得多的。
　　像是之前，二星复活，就能复活三个时辰，限制还是太大了。三个时辰的时间，往往一场高阶修士之间的战斗打得时间稍微长一点，可能都不止三个时辰。比如陷入到了互相对耗真元、或者追与逃之类都。
　　而三天的话，能做的事情就会多很多了。
　　“按这个规律……是不是四星复活就能活三个月了？”
　　现在，陆青手头捏着两个复活兑换项，心情非常稳定。
　　不管碰到啥事儿，都有保底的复活能力可以用了。
　　而另一个兑换项，名为【虚无爆发】，陆青刚一看到名字，还以为是什么战斗兑换项。但这会儿点开详情，仔细一看，却发现不是。
　　这是一个招数类的功法，并非是主修功法。
　　【三星功法类：虚无爆发】
　　【妙品功法，可使得修士习得掌握可以爆发虚无灵力的招数。最适宜虚灵根修习，其次为水灵根，其他灵根无法修习】
　　【兑换需300业力】
　　陆青挠了挠头，这个明显是给茗朝准备的。
　　个别水灵根修士也可以练，但是没有虚灵根，就很难掌握大量的虚灵气，用起这一招来，威力会很差。
　　不过，三百业力的定价并不贵。
　　茗朝对于虚灵根类功法的研究，全都是靠自我摸索的。没有前人的经验，自己摸着石头过河的效率，多少还是有点差。
　　有这么个功法在，茗朝不仅是可以学习它，使用它，更主要的是多了一些参考，对于她未来开发相关能力，也会有很大的帮助。
　　兑换就完事了。
　　陆青准备，下次返回到北荒森，就把这本虚灵根功法，具现给茗朝。
　　目光转向最后一个稀有兑换项。
　　【四星稀有提升灵根】！
　　看到这玩意儿，陆青想也不用想，就准备给自己的长子陆朝熙用。
　　一星提升灵根，可把三灵根以下者，向上提一个等级；二星提升灵根，可把三灵根提到双灵根；三星，则可把双灵根变成双异灵根。而四星，在可以将天赋提升到单灵根。
　　用高级的提升灵根，还得需要目标本身拥有一定的天赋。比如想要用四星提升灵根，升到单灵根，那原本该修士起码就得有异双灵根的天赋作为起点。
　　但是正常的提升灵根，只能用给六岁以下孩童。超过年纪的，就不能用了。而且提升灵根还不能多次重复用在一个人身上。
　　这个限制还是挺多的。
　　但是稀有提升灵根的话，虽然还是会有基础灵根的要求，也不能重复给同一个人用，但最起码，年龄的限制被移除了。
　　家族当下的成年修士之中，只有陆朝熙一个人，是从来没有用过提升灵根类的兑换项，天生就有雷木双灵根的。于是，这个四星稀有兑换项，就只能给朝熙用。
　　————
　　有点晚，但总归是到了
　　今天更了8k，其中昨天的4k补齐了。
　　大家晚安~

第二百四十六章 到处赐福
　　算下来，陆青现在马上就打算要兑换的两个兑换项，【虚无爆发】和【四星稀有提升灵根】，加起来就要花掉他一千三百点业力。
　　最贵的当然就是那个四星稀有提升灵根了。
　　这玩意儿，兑换一下就需要一千点业力。
　　血贵。
　　但是，搞出一个单灵根，那意义还是非常重大的。
　　还是雷灵根这种强势的战斗灵根。
　　单灵根的突破金丹的概率，可就要比双灵根高得多了。陆青自己当年就走过这条路，他非常清楚这一点。
　　而且，修炼的速度，也不是一个档次的。
　　陆青对于自己的长子，还是寄予了厚望的。陆朝熙要早点成就金丹啊，陆青的五级家族，一共得有三个金丹才行呢。
　　他畅想了一下，以后燕菱和朝熙都到了金丹期，两个人，一个云灵根，一个雷灵根。这夫妻两个，配合起来，雷云滚滚，应该会非常强。
　　其实也不用等他们二个人都到了金丹才能这么搞，之前在玉烟山上，陆青瞎比闲逛的时候，也偷……不是，不小心看到过，他们二人在单独演练一些搭配的战斗方式。
　　嗯，主要以情趣为主。
　　年轻人很会玩，老了跟不上了。
　　在看到什么特别不该看的东西之前，陆青就砸吧着嘴溜了。
　　自家儿子和儿媳妇还是别瞎看。
　　在兑换了这【虚无爆发】和【四星稀有提升灵根】后，这次神鹿林的战略奖励，瞬间被花光。
　　两个加起来一千三的消费，这次奖励才不过给了一千二百八十多……
　　不过，现在陆青手上的业力储备，还是挺富裕的。
　　花了这一波之后，还有四千三呢。
　　就算是留个两千五，作为两个复活兑换项所需的业力，剩下的也还有一千多可以花。
　　……
　　北荒森，神鹿林外的人类修士营地。
　　在神鹿林投降之后，北路军并没有急着离开。
　　一方面是神鹿林里有大量的利益，五天的搜刮时间总得要好好的利用起来。搜刮完成之后的东西，也得集合、统计起来。
　　陆朝熙现在就在这里听取着陆廷畴的报告。
　　“……从神鹿林内，我们总计清点收获的草药，价值九万七千余灵石；各种其他形式的材料，总计四万五千灵石；妖族法器两万八千灵石；其余杂项，三万一千灵石。”
　　“综上总计，我们在神鹿林内共收罗价值约二十万零两千灵石的物资。”
　　收益还是非常不错的。
　　而且，这笔收入，是没有计算神鹿密藏里面的东西的。茗朝、文恩把里面完全搬空了，千年金莲、天命神木全都弄到手了。这些东西，光市价就非常昂贵，更何况里面有些东西，根本就是有钱都买不到的。
　　这笔收入，陆家就不准备放到战争所得里面去计算了。
　　在这方面，他们完全可以做主。毕竟，参战的主力，本就是他们陆家。
　　当然，毕竟别陆军里还有一些别的家族、宗门修士。大家现在并肩作战，一起打生打死的，陆家不可能什么都不分润给别人。
　　分润的方式也很简单，所有的参战者，全部按照作战的贡献，下发青峰门功勋。他们拿到了相应的功勋值之后，是可以直接向青峰门去兑换所需之物的。
　　当然了，青峰门也不是什么冤大头。陆家作为北路军的领袖，他们发下去多少功勋，就得上缴相应功勋值的物资给宗门，等于就是从宗门体系里面转了个手。
　　这样做，主要是方便操作。
　　毕竟，他们进入北荒森作战，收获的利益，大多都是各种物资。有些人不想要实物，就想要灵石；有些人要的实物，这批物资里没有，或者比较少不够分……
　　种种这类情况，都会让物资分配起来很麻烦。
　　当然，如果有哪些家族势力，或者像是刘月婷、博欣这两个从宗门而来的启明修士，看上了某些特别的物品，想要直接拿到手，那也是可以的，扣除相应要下发的家族功勋就好。
　　整体折算下来，这一战，他们要发出去的各类功勋，差不多有十万灵石的样子。
　　其实原本发不了这么多，但毕竟神鹿密藏的好处，陆家全吃了，多发一点，尤其是给北路军里面的其他筑基以上的修士多发一点，总归算是一点补偿。
　　尤其是刘月婷和博欣。她们二人，总共拿走了两三万功勋。
　　两人喜笑开颜，压根儿顾不上去跟陆家算那神鹿密藏的事情。
　　战争财果然好发，只要能打胜仗。
　　在宗门之内，启明修士的身份虽然尊贵，整个宗门有快三十号同为启明的师兄弟了。她们两个在其中，并不算什么很优秀的。
　　而且，启明修士的修炼花费也大，要出去做宗门任务赚功勋、灵石，那动辄出去好几年，还说不准有什么危险，肯定没法好好修炼，维持修为的进步；但要是专心修行，宗门倒是每年会额定发放一些资源，但是哪里够呢？
　　而这一波，她们二人各自拿到了一万多功勋。这笔收入，哪怕对于启明修士来说，也是挺多的了。
　　更关键的是，从开战以来，到现在明确见到收益的这个过程中，好像……都没碰到什么危险。
　　这一万多功勋仿佛白赚。
　　不仅她们二人这么想，北路军的所有人，几乎都是同样的想法。
　　这可比参与联军，北上雪州去打白鬼、打邪魔要赚多了。
　　北路军里面的很多人，也是参与过白鬼南行的战事的。往往一场战争，几年的岁月打下来，一个筑基修士能赚个千把两千灵石，就算是不错了，而且战事凶险得多，搞不好就丢命了。
　　而眼下，进这北荒森才半个多月的时间，真正困难的战斗一次没打过，筑基修士们的收益就能达到上千灵石。练气修士们，普遍也能拿到大几十的收益。
　　而且还有一艘大型飞舟在后面随时待命，后勤资源充沛。
　　这可不要太幸福！
　　白鬼都是一群什么穷哈哈，杀了也不值多少钱，有时候打一仗下来，雪州、飞云州的各大势力还得贴钱进去补贴参战修士，更别说死伤者的抚恤了。
　　妖兽就富裕太多，最大的差别就在于，他们有财产。其次就是妖兽的尸体上，剥离出来的材料也比白鬼这种邪魔要对人类修士更有用。
　　总归而言，整个北路军现在都可以算是士气高涨，大家在喜笑开颜之余，也都纷纷对于接下来的战事更加期待了。
　　听完了收益、支出的统计，又大概了解了军团内众多修士们的心态之后，陆朝熙向陆廷畴说道：“辛苦你了。”
　　陆廷畴稍稍一躬身，没说什么。
　　陆朝熙对于这个侄子，还是很满意的。
　　廷畴跟他爹陆朝君年轻的时候，性格截然不同。他要沉稳得多，做事可靠，不会有太多奇奇怪怪的想法，不会太跳脱，或许看起来没什么创造力，但是在做具体事务的时候，很是仔细，不会出什么错漏，也不会遗漏什么。
　　在朝熙看来，他是比老弟陆朝君更适合的家族庶务长老的位置，家族各项事务，他是很好的执掌者。
　　至于因为太过稳妥而导致会错过发展机会……这个没什么问题，反正，家族的决策层一直以来很开明，他这个族长、茗朝跟朝和这两个长老，都会直接关注家族事务。
　　更别说，在他们之上，还有老祖宗坐镇呢。
　　而廷畴只需要负责下面的各种正常事务，便就可以了。在这方面，朝熙对他很满意，也很放心。
　　“我已经知道了，就按照你的计划，把该分发的分发下去，保持队伍士气。我们在此处修整几日，就继续开拔北上。”
　　“是。若无别的事情，侄儿就先行告退了。”
　　“忙去吧。”
　　陆廷畴走后，陆朝熙想着也没别的什么事，就拿出了一块灵石，开始提取灵力，进行修炼。
　　虽然是在外征战，但是修为总归还是能保持就尽量保持的。
　　不仅他如此，众多修士都是这样。
　　刚刚沉心开始修炼没多久，他的脑海中就响起了父亲的声音。
　　“朝熙，先停一下。”
　　从修炼状态中被打断，绝大多数修士都会很不开心。
　　不过，既然是亲爹，那就没什么好说的了。每次父亲打断自己，都不会是什么无关紧要的事情。
　　“看你的桌面。”
　　父亲的声音又响起了，陆朝熙愣了下，发现自己的桌子上，多出来了一颗小丸。
　　靛蓝色的小丸，约么只有小指肚那么大，上面还偶尔有电弧闪出来一下。
　　陆朝熙很确定，这玩意儿之前肯定是不存在的。
　　不过，随后他就想起来，当初见识过的父亲隔空呈现物品的本事。
　　“把它吃了。”
　　“诶？”陆朝熙将这药丸拿了起来，电弧闪出的时候，还有一种微麻、微痛的感觉，从手指上传来。
　　这东西……怎么看也不像是能吃的样子。
　　脸色有些犹疑，但他也没有想太多，闭着眼，一口将其吞下。
　　嘴巴里麻了一下，然后他就感觉，这颗小丸，在自己的嘴巴里面，化成了一股电流，顺着喉咙，窜进了他的身体之中。
　　雷灵力不由自主的从他的体内盛放了出来，陆朝熙非常惊讶的感觉到，随着那股电流的进入，他的身体好像在发生一种无法解释的变化。
　　这种变化，最为直观的表现，就在于他感觉自己所拥有的雷灵力，变得更加的纯粹了！
　　“……父亲？这是怎么回事？我的身体？”
　　“好好修炼，自己摸索感受就好。这件事情，别跟别人说，任何人都别说。”
　　“嗯，我明白了。”
　　父亲的声音，随后隐没不见。而陆朝熙，则按照陆青的说法，开始进行修炼。
　　进入修炼状态之后，他马上就感觉到了不同之处——运转‘明阳雷典’的效率，突然之间大幅度的增加了，而且提炼、转化雷灵力的效率，也变高了很多。
　　陆朝熙一开始，还以为是这颗药丸是一种特别的提升修炼效率的珍贵丹药——不然，难道还是自己的灵根被提升了不成？
　　但后来，他很快就感觉到了不对。
　　药物效果，和天赋提升带来的感觉，是截然不同的。
　　那种全身上下、由内向外的升华，绝不是单纯的提升修炼效率所能够带来的。
　　陆朝熙就算是再怎么不敢相信，随着事实逐渐展露，他不得不确认，自己确实碰到了灵根提升的情况。
　　那颗丹药，竟然可以提升灵根？他从未听说过修行界有这种东西！
　　而且，自身的灵根，提升了之后，岂不是就变成了单灵根了？
　　我现在……也是个单灵根的修士了？
　　陆朝熙觉得自己有点身在梦中的感觉。
　　他不知道这种丹药，到底出自哪里，父亲又是怎么神通广大的弄到手的。但毫无疑问，这是天大的恩赐。
　　……
　　那颗所谓的丹药、小丸，其实便就是‘提升灵根’兑换项的具现成实物而成的东西了。
　　朝熙吃下它，就相当于【四星稀有提升灵根】这个兑换项，作用在了他的身上。
　　陆朝熙也自此变成了单灵根修士。
　　稍微观察了一下儿子的情况，没发现有什么异常，他就飞走，去找女儿陆茗朝。
　　如法炮制，他将【虚无爆发】这个兑换项，兑换了出来，并且将其凝聚成了一本书的样子，具现在了茗朝的面前。
　　得到这本东西，茗朝感到非常的惊喜。
　　一直以来，她都是自我摸索的，如今有了一本秘籍可以参考，对于她开发自己的能力，将会有很大的帮助。
　　具现完了这东西之后，陆青又找到了陆文恩。
　　神鹿赐福这个买一送一的天灵根，也是该给文恩塞上来了。
　　这回，就不是丹药了，而是一个神鹿的虚影，直接出现在了文恩的头顶上。
　　陆文恩吓了一跳，但是听到老祖宗的安抚，他强耐心思，安静了下来，坐在地上。
　　一股暖洋洋的感觉，自身体之中升腾而起。文恩可以很明显的感觉到，自己的身体内，比之前拥有了强得多的生命力！
　　————
　　本章4k

第二百四十七章 新生的秘境
　　虽然都是灵根的提升，但朝熙那边不用多麻烦，修行本身不用太大的改动，功法也不会变，该修雷法还是修雷法。
　　而文恩这里，他一下子变成天灵根修士，对比之前的提升是非常之大的，连带着修行的路线，也会发生一些变化，陆青还是要多说一些东西。
　　一方面，是这件事情一定严禁外传。天灵根本身就已经是非常可怕的东西了，更别说让一个成年的修士变成天灵根，这件事情简直匪夷所思，传到外界去，会引起非常大的腥风血雨的。
　　文恩也不是小孩子，四十岁的他，已经见识过了这个世道，自然是知道其中的轻重的。
　　而另一方面，陆青也是将‘太古造化籍’传给了他。
　　这个就不是很好去具现成具体的书或者秘籍了，陆青之能够一字一句的将内容传给他。
　　修士的记性倒是不用太担心，但主要是正常的秘籍，是会图文相配的，甚至绝大多数品级稍微高一点点的，都会以神识玉简的方式来进行记录。在这种记录方式下，修士神识探入其中，是可以直接获得修炼方式的。
　　当然，具体能够领悟多少，还是得看修士自身的悟性，并且也得时常参悟。
　　而像是陆青这种，给人口口相传，这是修炼效率最低的。甚至，一些复杂的功法，都没有办法靠这种方式来进行传承。
　　不过，在文恩身上的不同之处在于，他有老祖宗。
　　陆青在得到了灌输之后，他对于‘太古造化籍’的理解，是非常深厚的。确实，仅靠言语，文恩很难修习这门神品功法，但是如果旁边有陆青无微不至的指导的话，那就又是另一码事了。
　　不过……说是无微不至，但其实陆青也没有那么多功夫，时时刻刻看着文恩的修炼情况。
　　他自己也得修行呢。
　　只能说间隔上两三天，过来看望他一下，通过传音的方式，解决一些他在修炼上的困惑。
　　而且，陆青传给他的‘太古造化籍’，也不是一下全传了的。
　　目前，他所拥有的这部分功法，到金丹期就为止了。而陆青也不可能一下子全都传授给陆文恩，没有必要还徒增风险。只需要将练气、筑基两个部分的功法传下去就可以了。
　　陆青指导他修炼的，也是这部分。
　　‘太古造化籍’不愧是神品功法，修炼的难度非常大。
　　哪怕是有陆青的指导，而且陆文恩还是本身就在修炼一途上有一定成就者，是筑基修士，可哪怕是这门功法的炼气期入门法诀，都花了一些时间才搞定的。
　　但成功入门之后，文恩自己也确实感觉到了这门功法的非同寻常之处。
　　他本来主修的功法，是宗门内传下来的一门妙品木行功法，这是很好的了，毕竟整个飞云州，明面上的超品功法就一个青罡剑经，还不是主修功法，只是一门剑诀。
　　而修这老祖宗传下来的无名功法，哪怕他还没练到筑基期，就已经明确感觉到，修炼的效率比自己之前的功法强了。
　　这么神奇……他都怀疑这是一门超品、乃至更高级的绝品功法了。
　　嗯……爱怎么想怎么想，陆青反正是不会说这门功法是神品的。
　　同样，功法这个事情，陆青也要求文恩要绝对保密。
　　文恩自己由于见识可能还是稍微浅薄了一些，认不出这是一门神品功法，但若是漏了底，在一些见多识广的有心人面前，却还是有可能被看出来的。
　　神品功法……这玩意儿甚至比天灵根更敏感。漏出去了，怕是像云霄宗、大燕皇族都会亲自出手来抢夺。
　　低调，要低调。
　　……
　　又是十日过去，北路军的指挥部终于传下了消息，要求三日后整队，开拔北进。
　　这么算下来，他们在神鹿林外面，已经呆了快一个月的时间了。
　　但就算是这样，按照最新各方通报的消息来看，他们北路军的战争进度和成果，也是最好的。
　　海氏一脉那边，还没碰到什么硬点子，仍然在四处剿灭一些零散的妖兽呢。
　　掌门一脉主导的西路军那边，倒是在攻打一处妖兽老巢。空同道人这么个金丹巅峰在呢，正面战斗的时候基本可以碾压过去。但是人家妖兽也是明白的，不会出来跟人类修士进行野战。死守着老巢，借由灵地上类似人类的护山大阵一开，几个三阶妖兽全力支撑着护山大阵。
　　尽管西路军那边也把破阵炮架了起来，对面大阵里面的妖兽首领，可不像是神鹿林这样，先被埋伏了一波死了一个，活着的那个也是重伤难堪一战。全盛时期的情况下，靠着大阵，被破阵炮轰也还是能顶住一段时日的。
　　而且，时不时的，那些妖兽还会主动派出一些队伍出击，骚扰、试图摧毁破阵炮。
　　中间，空同还上当了一次。以为对面的三阶妖兽出来了，于是他也主动出手，结果是一场声东击西。空同到地方之后，发现那个有着三阶妖兽气息的怪物，原来只是个二阶巅峰伪装的。将其击杀之后，扭头发现，两个三阶妖兽拼着手上，也上来毁掉了两个破阵炮，最后竟然还逃回了大阵之内。
　　两门破阵炮被毁，还是蛮大的损失的。而且，在火力有所缺失之后，想要攻破大阵会变得更加困难一些。
　　西路军这一波，颇有些灰头土脸的，最主要是空同挺丢人。堂堂一个金丹巅峰，让人给涮了一把。
　　当然，最终他们应该是能够攻下来的，只是多少还是得再花一些时间。
　　相比较之下，北路军这边，纸面配置的实力最弱，反而却取得了最好的战果，将神鹿林一战而下。
　　而且损失微乎其微。
　　北路军自从进入到北荒森之后，打到现在，伤亡仅仅两人而已，还都是炮灰团的散修。而且其中一个，是自己作死，跑进了一处蛊毒禁地而亡的。
　　各方消息一汇总，就让北路军的各位，越加觉得，能够加入到陆家领导的这支队伍，当真是一大幸事。
　　而也就在北路军打算重新开拔前进的前三天，文恩终于完成了‘太古造化籍’的修炼。
　　当然，他当下只能够算是最初步的入门。暂时对他而言，进行战斗的话，还是要靠自己之前的功法，‘太古造化籍’内里的一些法门，他现在还掌握的很不够，拿来对敌很不靠谱。
　　出关之后，他原本打算在附近走走散散心，做好出发前的准备的。
　　但是，他这个时候却隐隐的感觉到，神鹿林内里，有一股力量，似乎是在呼唤他一样。
　　犹豫了一番，他打算进到里面去看看。
　　当下，人类修士中，还是有不少的人，驻守在其中，里面的妖兽，也还是处在被集中看管的状态下，应该是不存在什么危险的。
　　要不是这样，文恩也不会想着跑进去。
　　驾驭着水云马，进入到神鹿林地界之中，他隐隐之间，感觉到神鹿林中所蕴含的灵气，正在围绕着他涌动。那充沛的木灵气、生命能量，让他很舒服。
　　这种感觉，就仿佛整个神鹿林，都因为他的到来而在欢欣鼓舞。
　　他感觉非常舒适，周围是如此的谧静，草木的香气迎面扑来，甚至有些令人陶醉。
　　但理智上，他却警醒了起来。
　　虽然这一切都让他觉得亲切和舒适，但是这种感觉太陌生了，是一种未知的状态，他肯定要警惕一些。
　　但尽管如此，他还是必不可免的被这种舒适的感觉，吸引着向林地深处而去。
　　陆文恩看到了一道朦朦胧胧的人影，从氤氲烟雾中款款走来。她的身姿婀娜，举手投足间，带着一股清新、调皮的味道。
　　待到来人走得更近一些，文恩看清了对方的脸。
　　他大吃一惊，这不是那个叫做鹿蔓的女鹿妖吗？怎么变成了人的形态？而且整个身体看起来都是半透明的样子，仿若幽魂……
　　对面的鹿蔓也看清楚了他。
　　她先是大吃一惊，旋即就皱起了眉头，问道：“怎么会是他？”
　　“为什么不是我？”
　　鹿蔓更吃惊了：“你能看到我？听到我说话？”
　　这个问题，让陆文恩感觉到非常的莫名其妙：“能啊，难道别人不可以吗？“
　　“这半个月来，我跟很多同族，也跟很多人类尝试接触过，但是好像没人能看见我，也没人能听到我说话。”
　　文恩也是很聪明的人，他一下就想到了自己跟别人不同之处——他是木天灵根，而且最近转修了老祖宗传下来的无名功法。
　　莫非，是因为这样，自己才能看到这个本来已经死去的、灰飞烟灭的女鹿妖？
　　而且，随着两个人之间的距离越来越近，文恩也就越来越能够清晰地感觉到，之前他那种隐隐受到吸引的源头，竟然就是在这只女鹿妖的身上。
　　“为什么……你这个人类身上，会有吸引我力量？”
　　文恩还没说什么呢，鹿蔓反倒是先开口这么问了。
　　“或许，是因为我跟神鹿林有缘。”
　　“呸！”鹿蔓啐了一口，“你们这些入侵者！”
　　她可没忘记这笔仇恨，若不是打不过，她恨不得杀死眼前这个人类。
　　她在‘死’后，就变成了现在这种状态，仿佛幽灵、鬼魂一般。她可以在神鹿林各处活动，也没有办法调动任何的力量，而且怎么也没有办法离开神鹿林，也没有人能够看到她、听到她。
　　一开始，她对这种情况非常的慌张，甚至一度心态有些崩溃。
　　可随着时间逐渐的流失，她感觉到，自己的神魂之中，有一些源自非常古老的年代的知识，正在慢慢的被她回忆起来。
　　而从这些其实根本不属于自己的记忆碎片中，她大概能够了解到，自己应该是成为了神鹿林的守护灵了。
　　这是源自先祖的赐福。
　　但是，她现在还并不是完整的状态。
　　而就在今天，她在林中，忽然感觉到有一股令她感觉非常亲近的气息，进入到了林地之中。她不由自主的就被吸引了过来，结果就见到了‘仇人’。
　　看着陆文恩，鹿蔓的神情有些复杂。
　　这是仇人没错，当时就是他，和另一个浑身金光的女修，杀光了她之前带领的队伍里所有的同族，斩下了她的一只手臂，还利用她做诱饵，将她的家人给吸引了过来，并且杀死了他的哥哥兼丈夫。
　　这笔仇，怎么能忘呢？
　　但她也没有忘记，在她最绝望无助的时候，也是这个人类男性，帮她将她的想法，传递给了人类的高层，最终促成了和平——虽然是以妖兽一方的投降为代价来的，但至少切切实实的避免了神鹿林生灵涂炭，拯救了上千同族的性命。
　　这似乎又是有恩的。
　　而这些已经过去的事情都不说了，最主要的是，自己想要化形、想要成为完整状态的守护灵，好像……得需要眼前这个人的帮忙。
　　“要我帮忙？我能怎么帮你？”
　　“很简单，只要你……将你的灵力释放出来，注入到我的身体里，就好了。”
　　文恩当然不会轻易的信任对方，他一边问着‘那我能得到什么？有什么好处？’，另一边也是在思考，这其中会不会存在什么陷阱。
　　这个问题，却直接就把鹿蔓给问住了。
　　憋了一会儿，鹿蔓说道：“我成为完全体的守护灵之后，好像可以开启先祖的力量，把神鹿林从这个世界中剥离出来，独立成一片秘境……这样的话，我们就可以永远无忧无虑的生活在这片安全的环境中了，而且你们人类，大可以继续你们的行动，也不用担心我们会在后面对你们造成威胁。”
　　听到鹿蔓说，她可以将神鹿林升华成一个秘境，文恩有些发愣。
　　这事儿……略有些超乎他的想象力了。
　　可也就在这时，仿佛无所不在的老祖宗的声音，传入了他的耳朵：“可以帮她，不过要提些条件，看看这个秘境是不是能够掌握在我们的手里，为家族所用。”
　　“具体该怎么做？”陆文恩在心中问道，但却没有得到老祖宗的回复。
　　他深吸了一口气，这显然就是老祖给自己的考验了。
　　心中思考着措辞，陆文恩也确实很想将这个新生的秘境的未来，掌握在陆家手里。
　　——
　　4k章节，大家晚安~

第二百四十八章 先忽悠再说
　　“升华成秘境之后呢？”文恩开口询问道，“你们就打算永生永世在里面了吗？”
　　“嗯。”鹿蔓说道，“升华成秘境之后，神鹿林够大，水果、粮食都够族人们吃，我们可以在这里很好的生活下去，不再会有什么威胁，无忧无虑，这不是很好吗？”
　　“听起来是挺不错的。”文恩先赞许了一下，随即又说道：“可你的族人们愿意吗？永远生活在一个无法离开的秘境之中，不再有自由。神鹿林再大也只是一片林地而已，从最东边走到最西边，也不过才两天路程，若是二阶会飞的，一天就能打两个来回。你的族人们，当真愿意生活在这里？”
　　“……或许愿意吧？”
　　“我有点为你们一族的未来悲哀，你们一族未来所有新生的孩子，再也见不到河流、高山，永远只能困于这渺小的一片森林，甚至终身连太阳都看不到……”陆文恩一边说着，一边摇着头。
　　“这是为了他们的安全着想……”鹿蔓的解释有些苍白，“更何况，成了秘境之后，又不是没有出入口……”
　　这个女人，本就不是什么心神坚定者。相对于一些老练的人，鹿蔓可能是在过去的岁月中，被父亲、哥哥（丈夫）保护得很好，以至于心思非常的单纯，还很圣母。
　　听到陆文恩描述的那番场景，尽管她还在给自己解释，但其实内心之中已经非常的动摇了。
　　秘境确实都是有出入口的没错，只是，鹿蔓最开始的计划是不打算留的。
　　神鹿林的环境，可以基本满足在里面生活的妖兽们自给自足的——这是只最基本的自给自足，不会饿死，想要过得更好，那过少的面积还是不够的。
　　只要不留出入口，那秘境才能称得上是绝对的安全。
　　所以，鹿蔓想的是入口不开，或者要开也是找个隐秘之地开启，并且严格控制秘境里的族人们离开秘境，不是非常重要的事情，就别往外面去瞎跑了。
　　结果，这个想法她还没跟陆文恩讲过，就被人家说中了。
　　确实，如果真如她所想的那般去做的话，那神鹿林就真的成了一个环境优美的监狱了。确实能够保障里面的妖兽的安全没错，但是也断绝了他们到远处看看这个世界的路途。
　　鹿蔓的动摇，文恩也看出来了。他一鼓作气，再接再厉：“我倒是有想到一个两全其美的办法，你要听吗？”
　　对于人类，鹿蔓还是抱有着最基本的警惕心的：“你不会有什么坏心思吧？”
　　“不听算了。”
　　文恩作势要走。
　　鹿蔓肯定不会让他就这样走了的，毕竟，她要化形成为完整的守护灵状态，获得让神鹿林升华成秘境的力量，还要靠陆文恩。
　　“你说来听听，不过到底要不要那么做，我还要再多考虑一下！”
　　其实，这番话鹿蔓说得很是底气不足。毕竟，现在是她有求于人。
　　“不若，你将神鹿林升华成秘境之后，把秘境的开口，留在一物上，我会将其带到陆家。”
　　鹿蔓瞪大了眼睛：“这怎么可能！”
　　陆家可以算是灭了他们神鹿林的敌人！
　　把入口给陆家？那不等于羊入虎口么？
　　“你先别急着反对，听我说完。”文恩一边想着一边说道，“我们之前虽然是敌人，但未来，又为何不能成为盟友呢？我们陆家向来是信守诺言的，先前是敌人关系，互相作战自然没有什么好多说的。可后来，谈妥了神鹿林放弃抵抗之事后，我们陆家可没有多造半分的杀戮，保障了整个神鹿林里面所有妖族的生存，这你也应该看到了。”
　　鹿蔓不得不承认，陆文恩说的是真的。
　　先前战争时期的事情，那些人类修士没少杀害妖族，但说白了被杀的基本都是外围成员，毕竟他们没有真正的攻入到神鹿林过。后来，她的哥哥，以及多个神鹿林的二阶妖族死了之后，人类正式对神鹿林开始进攻后，他们很快就投降了，连人都没死一个。
　　投降后，陆家确实非常信守承诺，做事也很讲究，神鹿林除却财产损失严重之外，没有什么别的损失。
　　哪怕她再怎么天真，她也是明白，战败之后能够得到这样的待遇，已经是运气顶好了。
　　说白了，陆家人真要是不讲究，进了神鹿林之后，出尔反尔，把林地里所有的妖族全屠杀一光，又有什么大不了的？还能有谁来给他们做主不成？
　　“……我们成为盟友之后，神鹿林秘境，就会处在我们陆家的保护之下。出入口在我们手里，你们也可以安全的从这里离开或者返回，不用担心什么安全问题。”
　　“你也放心，我们陆家可以承诺，一是不会不经过你们的同意就随意进出秘境；二是我们不会阻拦你们与外界的交流沟通；三是我们可以互相平等的做生意、交易……”
　　陆文恩做出这些承诺的时候，心里多少是有点发虚的。
　　他在家族的地位……反正怎么也算不上高层，按理来说是做不了这种决定的，这些承诺也不是他能履行得了的。
　　但是，谁让之前老祖宗跟他传音过了呢？他也就只能先大把得撒下承诺，至于后续能不能实现、家族上层到底会不会答应……以后再看吧。
　　反正，先把这个鹿蔓给忽悠了再说。
　　而听到陆文恩所说的这些之后，鹿蔓确实有些心动。
　　在他看来，陆家是强大的。有陆家在外保护，神鹿林的安全问题确实可以得到保障。
　　前提是，眼前这个男人所说的一切，都是真的，陆家真的能够履行承诺。
　　结合之前战后，他们的表现……似乎，自己可以信任他们？
　　“这就是我的要求。”陆文恩说道，“如果你愿意的话，我现在就可以帮你化形。如果不愿意也没关系，我就此告辞。对了，先跟你说，三天之后，我们就要离开了，你不能离开神鹿林，也没法跟任何人交流，恐怕就找不到我了。到底如何选择，你自己看着办吧。”
　　这就是颇有些威胁的意思了。
　　“我答应你，但你们一定要信守承诺！”
　　陆文恩嘴角露出一丝微笑——妥了。
　　————
　　电脑出了点问题，在更新系统，搞了一晚上都还没搞好……
　　今天就这一章了。
　　还有两千字，明天补上。
　　另外，谁知道win7升win10，用的微软官方升级软件，但是到最后总是会被回档成w7啊

第二百四十九章 生米成熟饭
　　帮助鹿蔓化形的过程，比陆文恩想象之中的还要简单不少。
　　他的力量，对于鹿蔓而言，更像是一个引子、一把钥匙。
　　鹿蔓之所以能够变成现在这种奇异的状态，是跟她自己的先祖，也就是那只神鹿遗留下来的力量有着直接的关系的。这股力量，让她变成了这个样子，拥有了成为神鹿林守护灵的资格。
　　但这仅仅只是一个开始。
　　‘太古造化籍’，是神鹿最开始的主人，也就是那个赤脚老人所修行的功法。陆文恩修炼了这门功法之后，自然也就有了像类似属性的力量。尽管他在这方面的造诣还非常非常的浅，不过刚刚入门而已，但既然根本属性一致，就可以解锁鹿蔓体内的能量，让她完成真正的化形。
　　化形完成之后的鹿蔓，外形上倒是没有太大的变化，但在文恩眼里看起来，之前的那种半透明的感觉已经没有了，身体变得更加凝实，很明显是拥有了实体。
　　“事不宜迟，现在就准备进行神鹿林的升华吧。”陆文恩一边说着，一边拿出了一件法器。
　　这是个普通的二阶增幅型法器，看起来是个拳头大小的水晶球，原本有什么效用就已经无所谓了，而在未来，此物会变成神鹿林秘境出入口的承载之物。
　　出入口所作的凭借之物，是什么其实根本没关系，只要有最基本的灵性便好。而在变成秘境入口之后，这个法器本身的功效自然而然也就消失了，并且会被神鹿林的力量给同化。
　　鹿蔓却有些迟疑：“我想先和父亲大人说一下……”
　　陆文恩道：“我觉得不用。若是你父亲同意，那说与不说关系不大；若是你父亲不同意，难道你会放弃将神鹿林升华成秘境的想法吗？”
　　“应该不会。”
　　“那不就行了？有什么好说的呢？不如先做，到时候还可以给他一个惊喜。”
　　也有可能是惊吓……或许，老鹿到时候知道了之后，会觉得鹿蔓把神鹿林直接卖给了陆家吧？而且还是不要钱的贱卖……
　　但也正是因为如此，文恩不想鹿蔓现在先跑过去请示那头老鹿。
　　这女鹿妖好忽悠，但那老鹿怎么这也活了这么多年了，却没有那么容易说服。
　　反正，这件事情的关键又不在那老鹿的身上，先生米煮成熟饭，到时候秘境已成，入口已经落在了陆家的手里，他还能反了天不成？
　　……
　　升华秘境的动静，很大。
　　在神鹿林外部看来，整个神鹿林忽然升腾起了一股浓重的翡翠色迷雾，将其完整的包裹了起来。
　　有点像是之前护林大阵开启时候的样子，但是很明显不太可能，那护林大阵已经被封禁掉了，就算是重新打通，也绝无可能这么快的搞定。
　　那这是啥？
　　还没等外界的人类修士们反应过来，进去调查一下神鹿林内部到底发生了什么，这一切就已经结束了。
　　翡翠色的烟雾很快的散去，露出了里面的森林。
　　虽然看上去差不多，但是……只要有眼睛的人，都能够感觉到，一切都不同了。
　　树还是那些树，一草一木都无变化。但是神鹿林过往的那种幽深、静谧的感觉，却完全消失不见了。
　　同时一起消失不见的，还有里面所有的妖族。
　　……
　　而在秘境内部的妖族们，在这个过程中的感受，则还要更加明显一些。
　　他们都感觉到了大地在震动，有大风刮起。
　　这对于神鹿林来说是很罕见的。这里的地形和沉淀着的特殊能量，让神鹿林几乎不会碰到刮风的天气，充其量是会有点让树叶微动的轻风，像是今天这种，仿佛能把人都给吹起来的大风，神鹿林内很多的本地局面此生都没见过。
　　如此之大的动静，一时之间引起了不少的慌乱。
　　毕竟现在不管怎么说，都还是在敏感期。不少妖族的内心中，还是会惶恐的想着：莫非那些人类最终还是出尔反尔，要将他们全都给杀了？
　　还好，此时北路军已经将所有的修士撤出了神鹿林，不然在这动荡慌乱中，说不得就有些反应过激的妖兽，会对人类修士发动攻击，那可就麻烦了。
　　慌乱到时并没有持续太久的时间，关键是这些异象，很快也就结束了。
　　然后，他们就看到，一只通体洁白的神鹿，从翡翠色的迷雾中缓缓走出。
　　……
　　“所以说，刚才神鹿林里的动静，是你和那个女鹿妖搞出来的？”
　　文恩被这个‘搞’字说得有点尴尬：“主要是她，跟我没什么关系……”
　　一边讲着，一边他把那个已经变成了秘境入口的东西，交给了陆朝熙。
　　“我当时为了说服这个女鹿妖，做出一些承诺……”文恩大体把情况跟长辈交代了一下，然后心有揣揣的低下头。
　　这要是家族长辈不同意……
　　但还好，这种事情并没有发生。
　　陆朝熙表现得一点意外都没有的样子：“我知道了，你做的不错，这些家族确实都可以答应下来。毕竟，我们不是要一群奴隶，而是‘同盟’。”
　　这件事情，陆青其实已经跟他分析过利弊了。
　　他将水晶球收下，然后说道：“此件事情你做得很不错，你廷畴叔祖那里，有准备一份给你的奖励，可以去领取一下。”
　　“多谢族长大人！”
　　文恩走后，陆青的声音在朝熙的脑海中响起：“你也得尽快再跟那只老鹿见一面，恐怕他现在不会太开心。”
　　陆朝熙轻笑一声：“事已如此，他又能怎么办呢？”
　　“还是要安抚好的，把他留下来，尽量不要起什么冲突，这对家族未来也会是一股不小的助力。”
　　“明白。”
　　……
　　将神鹿林妖族收下，对于陆家必然是有很大的好处的。
　　什么都不说，这上千妖类平日吃喝用度，从神鹿林里确实能勉强保持生存所需，但是谁人又不想把日子过得好一点呢？当真没人想要修为再更进一步？
　　既然如此，陆家可以提供这些物资。
　　交易就行了，总不能让我们白给吧？盟友也没这个道理。
　　没钱？那……我这里有些工作、有些任务，你们需要参加吗？不强制哦，给钱的。有钱了，就能买买买了嘛。
　　————
　　晚些还有4K

第二百五十章 围攻鹰谷
　　【三星秘境：神鹿林（附庸秘境）】
　　【特性：灵药生长加速；木属性修炼速度为正常三阶灵脉的两倍半；适宜妖族生存。】
　　……
　　陆青在系统之中，看到了关于神鹿林的讯息。
　　他笑了笑。
　　虽然，文恩跟鹿蔓沟通的时候，打着的名号是‘盟友’，但实质上，当双方的关系构建完毕之后，这哪里是寻常盟友的关系？
　　神鹿林妖族一应的生活所需物资、所有跟外界的沟通，说是自由的，说是陆家不会进行任何干涉，但是连入口都握在陆家人手里，这还扯什么别的？
　　当然，陆家并不会做什么出尔反尔的事情，信誉这个东西，对于一个势力而言还是很重要的。
　　更何况，把这些妖族全杀光了剥成材料，哪里有奴役他们赚得多？而把妖族当奴隶用，又哪里有用贸易的手段控制他们更有效？
　　来自现代的、社会组织程度跟修仙界完全两码事的世界，陆青知道，奴隶制的生产力，比起资本社会简直差着好几个代际。
　　把妖族当成奴隶，既要花费精力、投入人力物力去镇压他们的反抗，他们在这种抵触的情绪下，又很难全心全意的好好生产。毕竟，被压迫，被逼着做事，哪里有为自己的美好明天而奋斗有动力？
　　相反，通过贸易控制，将时间线拉得更加漫长一些，神鹿林里面的妖族，在若干年之后，必定将会成为陆家可以随意驱使的一股力量。
　　即是市场，又是一股劳动力，必要时还可以雇佣妖族出来打架……
　　至于秘境本身，神鹿林倒是没有太多特殊之处。灵药生长速度加持的这个特性，比起陆家之前就掌握的、后来还被陆青升过级的古迹秘境来说，还是差了一些的；木属性修炼速度加快这个倒是个好属性，以后等到双方的关系从战争的恶劣中摆脱出来，走向正常化了之后，陆家也可以付钱或者干脆就是友好交流，安排一些修士进去修行，这都应该没什么问题。
　　总之，他们相当于没有付出什么代价，空口白话就套来了一个秘境，血赚不赔。
　　……
　　四个月后，北荒森，鹰谷外围。
　　人类修士们对于鹰谷的围攻，已经持续了快三个月了。
　　而此时的时节，也已经进入了冬季。
　　大雪飘飞下，五门破阵炮，列于阵前，在重重保护之下，发出了怒吼。
　　炮火轰鸣，激起千层雪。
　　而眼前，笼盖在鹰谷外围的大阵，又在一度的产生了一阵剧烈的波动。
　　但是并没有被攻破。
　　破阵炮被拉了下去。
　　今日的炮击，已经打完了。给破阵炮充当人形充电器的修士们，退下去的时候，都是一脸疲色。
　　今天都打了四炮了，大家都有些精力不济。往些时候，一天一般就只会打一两炮的。
　　破阵炮可以让修士来供能，也可以填充灵石去轰，两者的效果，差不多，但是明显选择前者要更便宜一些。当然，代价就是供能的修士，几乎没有办法好好修炼了，每天的日常就是努力恢复灵气，然后给破阵炮供能，被抽干之后再努力恢复灵气。
　　而且修士修炼也是得花灵石的，只是比直接烧灵石要便宜一些。毕竟，这其中还包含了修士们在恢复灵力时，从天地之间吸收的灵气。
　　不过，这种事情是不能长久的。否则，给破阵炮供能的修士们，会有修为境界下跌的风险。
　　但偏偏，在这鹰谷之外，战事就打成了这种消耗战。
　　自从四个月前，北路军离开神鹿林之后，他们就开始朝着鹰谷前进了。
　　在神鹿林这个威胁被拔除之后，攻打鹰谷的后顾之忧，剩下的也就并不多了。
　　半途上，倒是还有一些别的妖族据点，但都没有神鹿林强。连神鹿林都被拿下了，他们更是不敢亲身尝试人类修士的锋芒。
　　于是，他们这一路向北的推进，非常的顺畅，遭遇的抵抗可以忽略不计。
　　而这些溃逃的妖族，少部分，逃进了北荒森更深处的地方。而其余的大部分，或是自发汇集，或是被有意引导，都去到了鹰谷。
　　这是北荒森东北部这一整片大的区域中，最强的一处。这里的神鹰三兄弟，不仅有着强大的血脉，是四阶妖王‘天灵血鹰’的直系血脉，而且他们本身的实力也很强。三兄弟中的老二，已经是三阶巅峰，老三也是三阶上品。他们中的老大倒是稍微弱了一点，可也有三阶中品的实力水平。
　　光对比启明期、三阶水平的战力的话，那北路军五个合一起，指不定都打不过他们三兄弟。
　　毕竟，说白了他们五个也就是三个启明中期、两个启明初期的。
　　但李燕菱这个金丹修士，给予了他们巨大的压力。
　　他们隐隐约约之间，也是弄清楚了神鹿林是怎么被人类给攻克的。虽然最后是投降，但是老鹿小鹿在人类正式围攻神鹿林之前，一死一重伤，也是神鹿林根本坚持不住太久、被人家一围就投降的关键。
　　吸取了这个教训之后，神鹰三兄弟就贯彻了乌龟战法，不管鹰谷外面发生了什么事情，他们三个本身，都坚决不会从老巢中走出去半步。
　　就别说他们自己了，就算是麾下的那些二阶妖兽，都坚决不外派。
　　人类修士在向鹰谷前进的途中，也是想了一些办法，尝试能够引诱敌人出来。
　　但是毫无疑问，全都失败了。
　　没法子，碰上老乌龟了，那就只能老老实实的围攻，然后将破阵炮摆出来，开始轰。
　　鹰谷与外界的连通，已经完全被断绝了个干净。这意味着他们也无法从外部收获到任何的资源补给。
　　人类修士这一边，则考虑到灵石的损耗问题，没有让破阵炮全功率运行，只是有一炮没一炮的打着。
　　但尽管如此，这种围攻持续时间长了之后，鹰谷也是顶不住的，防护大阵，早晚是要被攻破。
　　他们也不是认识不到这一点。在一个半月前，这神鹰三兄弟就带着人马，尝试过出来，想要去破坏那五门破阵炮。
　　直接出来打那肯定不现实，有这本事，他们也不会被困在鹰谷里，那么久了。他们也想了个声东击西的招数，但是没什么结果。
　　掌门一脉的西路军那边吃过亏了，相关的消息也已经传了过来，陆家怎么可能再吃亏？
　　更何况，还有陆青这个老祖宗在呢。
　　哪儿是真的、哪儿是假的，到底是声东击西还是声西击东，陆青摸得门清。
　　当时他们这么搞的时候，陆家还在老祖的指示之下，整个了将计就计，准备把这三头三阶的妖鹰给一网打尽，这鹰谷不就手到擒来了？
　　结果，这三头妖鹰倒是也很谨慎，没捞到机会，马上就跑。
　　没有正面交手，不好判断他们的战斗实力怎么样，但是看他们撤离的样子，那速度是真的快。
　　这三头妖鹰最终还是跑掉了，其中只有最弱的老大，在走的时候，被李燕菱的云龙冲撞了一下，应该是受了些伤，但肯定不至于到很严重的地步。
　　人类修士这一方都有一些遗憾，他们都知道，这是一个非常好的机会，但很可惜，己方这边还是准备有点不太充分，更关键的是那三只神鹰跑得确实有点太快了，待到诸位人类修士反应过来的时候，也就只有李燕菱，能够凭靠着修为高深，远远轰上一发，也就尽于此了。
　　但其实这无伤大雅。
　　没能抓住，也最多只是没有办法以更快、更小的代价解决战斗，对于最终的结局，总归是不会有太大的影响的。
　　围攻鹰谷的第三个月，眼见着鹰谷是有要破的意思了。
　　这里的大阵，已经残破不堪了，照这样的架势轰下去，怕不是最多三日，必然告破。
　　哪怕是陆青，也是这样判断的。
　　他判断的基础，可就不仅仅只是从外界观察这大阵的情况，他还可以从里面、从大阵核心的位置，去观察具体的情况。
　　甚至，在某些必要的时候，他还可以舍了大笔的业力不要，强行兑换出几个高等级的战斗兑换项，对着大阵内部的核心砸下去。什么剑符、雷符、火符之类的，就拿三星的来搞。趁着外面的破阵炮一轮齐射的时候，连着把这些战斗兑换项砸下去，搞不好就能够直接把这大阵给砸破了。
　　不过，陆青又点舍不得。
　　要是两三个就能起效，那几百业力花了就花了；不过他估计，想要达到那种瞬间破坏大阵的效果，估计得两三个有点悬，得弄上五六个才比较保稳。
　　征伐模式开启的时候，陆青确实也花费业力，刷新了一些战斗兑换项，放在身上以备不时之需。兑换项是够用的，但花掉上千业力……略有些舍不太得。
　　慢慢轰，也是一样的，无非就是时间花的稍微长了一些，现在战局也没有什么要紧的，拖延些时日也并无关系。
　　不过，陆青最近总有点心神不太宁的感觉。
　　他仔细思略，这种心神不宁，可能是来源于鹰谷内的三兄弟反常的举动。
　　他们的反常，就在于他们的死守。
　　这种死守，很显然是毫无意义的。陆青不信他们自己看不出来，在人类修士的破阵炮之下，他们必定守不住，鹰谷早晚是要被攻克的。而外面有李燕菱在，他们也没有能耐，杀出来破坏掉破阵炮。
　　那为何还要死守？
　　五个月前，神鹿林选择死守，是指望着鹰谷当援军。到时候，他们两家五个三阶妖兽聚集一堂，其中还有两个三阶巅峰的存在，背靠神鹿林的防护大阵，那倒是有长久的防守下去的资本。
　　可现在，神鹿林已经灭亡，鹰谷外无强援，又在守什么？
　　当然，不排除就是想不开要死守的情况，但是就陆青看来，这神鹰三兄弟，显然并非是那种脑袋不灵光的妖。
　　而且，他们三个正面战力怎么样且先不提，种族天赋摆在这里，速度那肯定是同阶里面一等一的。
　　对他们而言，最优解是想办法突围跑路。
　　但这三个家伙……至少在陆青看来，是一旦这方面的意思都没有。
　　不仅如此，他们还将鹰谷内部，也经营得固若金汤。
　　除却最外面的防护大阵之外，在里面，鹰谷两千余妖族，将内部打造成了一个堡垒，各种小型的、独立的阵法，皆刻印其中。
　　这是明显的做好了，等防护大阵破掉之后，他们将在鹰谷内，借着地利，继续跟人类修士对抗到底，打巷战的意思。
　　而且，根据陆青潜入其中，窃听三兄弟之间的对话时，他听到的内容也大多都是他们三个在商量，如何死守下去。
　　陆青总觉得，他们的死守，是有什么目的。
　　他之前找过几次，但没找出什么线索来。他还尝试蹲着这三兄弟，试图从他们的对话之中，再多找出一些讯息来，但同样无果。
　　讲道理，这其中也有陆青自己的问题。
　　他这三个月来，看着围攻战打得很无聊，时不时的就会切回玉烟山，进入到正常的修炼状态。
　　还真别说，这段时间，他基本熟悉了造化升星诀的灵力属性，大约可以做到利用这种新的力量体系进行作战的时候，不会出现太过生疏从而导致拖后腿的情况了。
　　但也正是因为长时间不在战场上，所以这也让他在战场信息收集方面，没有之前那么强了。
　　事到如今，鹰谷攻克在即，这件事情不弄清楚一些，陆青总觉得不安心。
　　他决定，往后三天，就扎进里面，好好找一找了。
　　而这回，他有了收获。
　　在第三日，也就是预计鹰谷的防护大阵顶不住的时候，陆青听到了这神鹰三兄弟的一番对话。
　　“半年的时间，我们怕是守不住了……”
　　“再坚持坚持，还有两个月。谷里已经被我们打造成了铜墙铁壁，让那些人类修士一寸一寸的攻吧，我们拿命填，也要把他们在鹰谷里面缠住两个月。”
　　“只要两个月时间到，他们都要完蛋！”
　　————
　　本章4K，昨天的更新都补齐了。

第二百五十一章 金莲到手
　　后续，三个神鹰兄弟就没再说什么关于这所谓的‘坚守半年’的事情了。他们开始聊起了具体的防守措施。
　　这些东西，听来当然是有用的。知道了对方的防守措施之后，后续人类修士攻入到这鹰谷之中，自然也就可以采取一些相对应的手段来对付。
　　但相比来说，陆青更加重视的，是那所谓的‘坚守半年’。
　　鹰谷是以此为目标来进行这场防守作战的，但这件事情让陆青非常的在意。
　　他们为什么要坚守半年？意义何在？
　　这个意义，肯定是不在鹰谷的。陆青有百分之百的把握，确信鹰谷守一万年也不可能翻盘。
　　要是在鹰谷之外的话……陆青一时之间也想不到从外界搞定这件事情的办法。
　　“这三兄弟得知消息，应当起码也得有个传信之物……找找看！”
　　陆青开始在整个鹰谷范围内，到处寻找。
　　而也就在此时，鹰谷的防护大阵破了。
　　算算时间，本来也是差不多了。
　　鹰谷的防护打针，在过去的三个月里，被人类修士们摆出的破阵炮，接连不断的炮击，早就已经被打得千疮百孔。
　　鹰谷之外，众多修士欢呼雀跃。
　　在大家的印象之中，打破防护打针，基本就宣告攻坚战胜利了一半了。
　　不过，已经从陆青的口中知道了鹰谷内部的准备的北路军高层们，倒是没有那么乐观。
　　他们按住了下面的修士们连番的请战。这些家伙们，一个个请战是其次，最主要的是想要早一步杀进去，攫取功勋。
　　要是往常，那也就算了，不仅不会压制，搞不好还会有一些小心思，紧着自己人先上。
　　但是如今，明明知道鹰谷里面不是敞开了衣服任君采摘的少女，而是已经堡垒化的铁桶阵，那还派人进去乱来，就真的太不负责任了。
　　在防护大阵被攻破之后，北路军这一边，很谨慎的先派出了三个修士团，进入其中，并且李燕菱亲自在上空飞着坐镇，五名启明修士也全都在。
　　进入到鹰谷范围内后，所有的筑基以上的修士，都感觉到了一股沉重的引力，飞得越高，这股引力就越强。
　　筑基修士、启明修士全被拽到了地面上，哪怕是李燕菱这个金丹，也只能维持自己的身体在百米以下的空间，会比较舒服。更高，倒是也能飞，但是压力会变得比较大，不利于战斗。
　　这显然就是鹰谷的妖族们搞出来的手段之一了。
　　而在他们通过大门之后，面对的第一处，就是一个小型堡垒。
　　这里看样子原本应该是一处妖族住处，被打造出了一些高三米左右的木制城墙，上百妖族聚集其中，维持着一个阵法。在人类修士靠近的时候，阵法生效，大量的木人傀儡，从地上爬了出来、由周边的植物化形而成，朝着人类修士们冲去。
　　没劳烦别人，李燕菱直接出手了。
　　一条云龙骤然涌现，无声的咆哮中，碾过了那些木人傀儡，直接撞在了阵法上，连带阵法和木墙一齐摧毁。而后，百余名修士，在诸多筑基的带领下，顺着打开的通道，向前冲杀而去，与内里的妖族展开了战斗。
　　李燕菱和五名启明修士也都冲了进去，大开杀戒。
　　百余妖族，最强者不过一个二阶，怎堪得如此攻伐？根本都来不及组成什么阵线，就被瞬间击溃了反击能力，那个二阶的首领，也被陆茗朝闪到身后，随手一刀就给捅死了。
　　然而，还活着的妖族，四散而逃，但却并没有逃太远。他们的作战意志，简直出人意料的坚韧，三两成队，躲在一处，看见人类修士就出来下手攻击。大多情况下，人类修士结队而行，这些妖类以少敌多，或者一头撞进了高阶修士的手里，那就肯定造成不了什么战果，被轻易干掉。但偶尔，也有凭借偷袭之利，可以伤到一些修士。
　　这就很麻烦，修士们不得不停下前进的步伐，开始在这个小型的堡垒内，与分散的妖族进行战斗。不把这里清剿干净就继续前进，总归会比较麻烦。
　　清剿的战斗难度并不高，尤其是陆家这边高阶修士不在少数的情况下。
　　但是，这一片堡垒化的小区域，说小也并不算太小了。而且，在这些妖族的改造之下，内部的小路、密集的小型化建筑，简直错综复杂。里面还有一些或是无色无味的迷药、或是带着恶臭气味的毒物，或是一些机关陷阱……
　　这些东西品级都不算高，但是却称得上麻烦。
　　等到这个小堡垒清剿完成的时候，已经两天多的时间过去了。
　　而遥望整个鹰谷，这样的小型化的堡垒区域，怕是有不下于三十个。
　　要是按照这种方式，一个个的打过去，那怕不是还真要给这些妖族拖掉两个月了。
　　其实这本来也没什么关系，但是之前，李燕菱、陆朝熙他们，都曾经接到过陆青的传信，让他们务必要在两个月内解决战斗。
　　虽然他们也不知道是为什么，但是这个策略肯定还是要贯彻下去的。
　　于是，在收拾完了第一个小区域之后，在进攻第二个时，李燕菱和陆朝熙这对夫妇，直接整了个大的。
　　燕菱招来云雾，陆朝熙呼唤雷霆。随后，云龙降下，漫天雷电涌入到云龙之中，刹那间，空中十数条带着耀耀雷光的云雾之龙，在漫天的轰鸣声之中，砸进了那一片区域。
　　轰隆隆的爆炸声，几乎要吧人的耳朵都给震得失聪。
　　待到硝烟散尽，人们可以看到，这一片区域，几乎就在这一招之下，被砸成了平地。
　　高阶修士的存在，对于这种低级别的战斗，完全是呈碾压态势的。
　　两人联手，搞出这么大的动静，原本在里面估计有近百妖族，这一波怕是直接全团灭了，根本不用像是上次那样，再去一寸一寸土地的清扫。
　　然而……对一整片地方的火力饱和打击，那消耗也是不小的。哪怕是李燕菱，也得喘上几口气。
　　她可以再来个两次，然而那样就会比较危险。万一那三兄弟趁着这个时机，跑出来搞事，她在消耗过高、战力受损的情况下，可能就不好应对了。
　　而想要恢复如初，用上药剂、灵石，也得花个几天时间调息。
　　总而言之，想要让李燕菱和陆朝熙就这样用完全摧毁的方式，一路平压过去……行倒是行，但是综合考虑之下，仍然不会太快。
　　而后，人类修士们又想了第三招。
　　陆家团、以及一个精锐宗门团，分别由两三个启明修士带队，还各自都有七八个筑基修士，变成了两个箭头，向外攻克一个个的堡垒区，瓦解防御，尽可能的一次性消灭敌人的有生力量，然后将已占领的区域，交给后续跟进的团队来进行清扫。
　　这样一来，速度能保证，同时也可以充分发挥北路军一千余名修士的数量效应。
　　当然，如此做也是有代价的。
　　在后面清剿残余分子的时候，那战场基本就会陷入到低级修士与低级妖族之间的肉搏战之中。在巷战的环境下，尽管人类一方一般都可以占据数量优势，并且敌人的防御阵线都是被击溃的状态，然而毕竟在人家的主场，有各种预先准备的设施，作为主场优势。清剿战打起来，就会产生一定的损失。
　　像是宗门团、各个修真家族团，问题都还不大，这些团队的修士，总归是综合素质比较高的，配合起来也会比较默契，蒙受的损失也会比较小。而那些散修炮灰团……那着实就会产生一些伤亡了。
　　但这就是战争。打仗，哪儿有不死人的？
　　更何况，早先神鹿林别攻下来的时候，陆家很大方的下发了各种物资和功勋，总价值十二万灵石。他们几乎没有付出什么代价，就拿到了一笔不菲的战功，那到如今，要拼命的时候了，也总该上了。
　　采取了这样的方式之后，他们在跟妖族在争抢鹰谷的每一寸土地时，速度明显变快了很多。
　　按照当下的这种速度来估计的话，差不多只需要一个月的时间，就能把鹰谷彻底清理干净。
　　这就不算慢了。
　　另外，在打进鹰谷的第六天，在陆青的指示之下，李燕菱和陆朝熙这对夫妇，亲自带领着一队修士，赶着去突袭了一处地方——金莲种植地。
　　之所以这么急，是陆青发现，那三只神鹰下手也是挺狠的。他们似乎已经放弃了一切幻想，这些五十株金莲，明明对于他们来说也是非常重要的财产，但是眼看着是不可能继续留在手里了，早晚要被人类攻占。
　　既然如此，他们就打算干脆全都毁掉算了。
　　我得不到的，你也别想得到！
　　只可惜，这个行动被陆青所洞悉了。
　　他马上就通知了燕菱和朝熙，让他们二人带队过来，赶紧想办法，把这些金莲先夺到手再说。
　　另外，在这个时候，陆青倒是也顾不上节省什么业力了，找了个时机，直接招出了一道三星剑符，把三兄弟派去摧毁金莲的人给宰了。
　　陆青挑选下手的地方，还挺偏僻的，他是确保没人看到，才动手杀的人。从妖族发现尸体、通报，再到重新派人或者三兄弟亲自去毁灭金莲，这中间估计是会隔着一些时间的。陆青拖延时间的目标，也就达成了。
　　后续，李燕菱和陆朝熙到场，宰了人，然后守在那金莲种植地。
　　察觉到不对的神鹰三兄弟，姗姗来迟，看到李燕菱、陆朝熙、博欣三人都在，他们三个就直接撤了。
　　三对三，打不过，还能怎么办？
　　除非他们三个全上，再带着大量的妖族围攻，但可不一定能拿下对方，最多将他们逼走。可他们也必定会在一个金丹修士的手里损失惨重，还不一定能阻止他们带走金莲。
　　这么干，纯粹得不偿失。
　　而在妖族退却之后，李燕菱带着一起过来的灵植师们，就可以更安全的处理这些金莲了。
　　陆家没有三阶的灵植师，但这并不代表北路军中没有。
　　一个来自韩氏的筑基修士，正就是一个三阶灵植师。他将会帮陆家，将这些金莲全都给从地里弄出来，然后保存好，便于未来移植。
　　当然，这人来之前，就已经发过神魂誓言，绝不透露今日之事。他这个人、他背后的家族，都在陆家的控制之下，这方面倒是不用担心太多。
　　更何况，以陆家现在的实力，这笔财产就算是曝光了，也是能守护得住的。
　　这一整个移植的过程，持续了五天的时间。
　　为了配合，北路军清扫鹰谷的动作，都慢了下来。众修士聚集在一起，在外的三个启明修士，也都呆在一起。
　　这是为了避免李燕菱在金莲种植地的时候，那神鹰三兄弟趁机跑出来袭击人类修士的大部队，那可就麻烦了。
　　而一旦他们聚集在一起，这个问题就不大。他们完全可以守到李燕菱的支援，更何况，陆青在察觉到他们要动手的第一时间，也可以提前让李燕菱过来，并且他甚至还可以花费一些业力，用一些战斗兑换项，来帮助战斗，总归不会出大问题。
　　甚至，某种程度上，陆青还希望他们能够来抓这次机会。
　　很可惜，这三个鹰妖，保持了一关的谨慎，并没有现身。
　　五天过去，所有的金莲都被取出保存妥当。
　　五十株金莲，到手了！
　　这也就意味着，陆青在站前，制定出的这场战争，陆家最初始的目标，已经达成。
　　当然，此次北伐，陆家已经收获了比预期中多得多的东西。
　　在李燕菱带着人归队后，人类修士再次开始出击，四处清除、扫荡鹰谷内部。
　　又是三天过去，陆青自己的行动也有结果了：他终于找到了鹰谷要持续死守六个月的最终目标！
　　那是一个像是用大片的叶子叠成的千纸鹤，这玩意儿的用处，跟人类修士的传信金剑差不多，都是远距离高速传递消息之物。
　　只是，妖族的传信之物，解读起来，稍稍有些困难。哪怕是陆青，也花了差不多一天的时间。
　　看完之后，陆青哪怕是在意识体状态下，也是黑着一张脸。
　　妖王将至。
　　————
　　本章4K

第二百五十二章 妖王将至
　　解读出来的飞信之中，陆青明确看到了要求这三兄弟坚守半年的人是谁：天灵血鹰，他们的父亲。
　　确实也是如此，能够让这三个家伙，不计性命，在这里抵抗到底的，在妖族的强权之外，那就只剩下血脉上的直接联系了。
　　天灵血鹰，殷亮，是四阶巅峰的大妖王。此前，在陆青得知的消息之中，这位大妖王，应该是在北荒森西部战场上，跟晋国血拼呢。
　　而如果仅仅只是这个家伙的话，还不用太过于担心。
　　跟着殷亮一起来东面的，还有‘白夜螳’郎纣。这位，实力与殷亮不相伯仲。
　　两个四阶巅峰……这就有点可怕了。
　　信件之中，殷亮让鹰谷撑住半年，将北路军拖在这里。而他与郎纣，应该在半个月前就从西部战场撤了下来，他们应当会带领一个精锐的妖族部队，全速赶来，汇合东部本地的妖族势力，率先击溃一路人类修士军，并且尽力击杀人类中的金丹修士。
　　两个四阶巅峰者联手，他们若是盯上北路军这里，那是真的吃枣药丸。
　　就算是陆青复活，以金丹七层的实力，哪怕有强大的双神通、神品功法、星辰圣体这样的顶级天赋，他越两级打一个四阶巅峰应当是勉勉强强能搞定的，但要同时面对两个，可就太困难了。
　　至于李燕菱，她现在金丹二层，面对四阶巅峰妖王，几乎没有什么反抗能力，能够帮上的忙不多。
　　不过，穿信中后续所讲的内容，多少让陆青松了口气。
　　殷亮和郎纣两个妖王，虽然没明说，但所谓的‘先击最强者’，那应当就是指的空同道人了。
　　这一点倒是也挺好理解的。
　　总之是有着突如其来的优势的，在人类一方不知道有两个大妖王即将到来的情况下，借着突然性，先弄死空同这个人类一方的最强者，消灭战力最强的西路军，然后两大妖王合力，再来收拾相对比较弱的北边的两支人类修士军团，这确实是比较好的策略。
　　而且，空同死后，剩下的海三德不过金丹六层，连金丹后期都还没进呢，李燕菱更是金丹初期，根本不被两大妖王放在眼里。
　　最开始的那点心情沉重感过去之后，陆青开始仔细思量起对策。
　　这么一看的话，北路军这边应当暂且还是安全的。毕竟，如果两大妖王要去打空同的话，那隔着还挺远。
　　要撤军么？
　　陆青舍不得。
　　加快点速度，估计再有半个月，鹰谷就能够彻底被打下来了。三个三阶的鹰妖本身，就是一笔巨大的财富。尤其是老二的三阶巅峰妖丹，是能够给人类修士用来练成外丹的。尽管，这样的外丹，比用真正的金丹炼成的要差得远，但毕竟能够对启明修士突破金丹期起到一定的帮助作用。
　　同时，杀掉他们后，从他们的身上剥离出来的神鹰之羽，拿来炼制法器，那也是顶好的。
　　而彻底清楚干净鹰谷之后，从这里搜罗出来的各种材料、物资，加起来怕不也是得有二十万余了。
　　前面的围攻花了那么多的时间，耗费了许多精力，为的不就是这么一哆嗦么？
　　就此放弃唾手可得的战利品，哪怕是陆青都舍不得。
　　在明确了即将到来的妖王，目标并非在他们身上之后，花半个月的时间，把鹰谷彻底拿下来，应该问题不大。
　　而关键问题，是在西路军那边。
　　这件事情，是不是要告诉空同？
　　陆青在思考这件事情。
　　说了，空同赶紧撤，直接跑路，或者是向北，跟海三德、李燕菱汇合，以三人之力，寻一处利于防守的地方，布置阵法，抗衡两个妖王或许并非是什么不可能的事情。
　　那样，空同能活。
　　可关键是，陆青希望他活么？
　　其实是不希望的。
　　但若是真的不言不语，坐视空同败亡，那固然陆家在飞云州少了一个大敌，可当下呢？西路军崩溃之后，两大妖王必定盯上海陆两家的队伍。
　　他们倒是也可以趁着西路军挨揍的时候，撤出北荒森。
　　然而，敌人几乎必定是会追出来的。
　　北荒森妖族在西边的战场上，对抗晋军的主力，战事本就不算优势，颇有些吃紧的意思。就算是这样，他们也抽出了两个大妖王过来。一方面是真的被燕国飞云州的修士队伍趁机侵入给恶心到了，另一方面，他们恐怕也是抱着彻底终结掉东面战事的想法，好腾出手来，全力应付晋国越来越强的进攻。
　　北路军和西路军跑了的话，恐怕两大妖王还会追出来。直接进攻青峰门倒是不太可能，但是在飞云州肆虐一番，尽量摧毁他们的战争潜力，却很正常。
　　而如果他们追来的话……首当其冲的就是玉烟山。
　　“这么一想，空同那个老鬼还是得救啊……不过，倒是也有一些别的法子。”
　　陆青有了一些想法。
　　空同那边，救还是要去救的，但是怎么救，却是一个学问。
　　陆青最想要的结局，无非就是空同、两个妖王全死了，然后飞云州的部队顺势撤军，那最完美不过了。至于海三德，倒是无所谓，死了比较可惜，活着是最好的，他的存活，有利于之后陆家在飞云州借着皮发展壮大，反正以陆青之实力，海三德没得好翻的。
　　不过话虽如此说，但真想要做到，需要的谋划、运气太多了，是可遇而不可求的一种情况。
　　但于陆青而言，他倒是可以尽力把局势，向他所希望的那种方向去推。至于最后的结果到底会如何，尽人事听天命便好。
　　而归于眼下，陆家对鹰谷的清剿行动，是不会停止的，反而要更进一步加快速度。
　　为此，付出更多的牺牲，也是必不可免的。
　　陆家团成了尖刀队，在陆朝熙、陆朝和、陆茗朝三人的带领下，攻克妖族各个顽固死守的区域，势如破竹，而且因为筑基修士够多，且有三个启明保驾护航，基本不会有什么伤亡。善用的套路，就是朝和或者朝熙，动用启明期的实力，先轰个缺口，然后多名筑基带领云骑队直接冲锋，杀进去冲溃敌阵，后续七十多名陆家修士再紧跟其后。
　　陆家的修士，修为上自然无需多说，都是炼气中后期的修士，平均素质很顶；装备更是顶尖的，官配一阶的弦星剑和镇星盾，都是一阶法器里面的好东西。而除此之外，陆家修士都挺有钱的，家族平日里配给的资源本来就多，给家族做一些额外的任务、接受指派的话，也能够赚到家族功勋。有时候自己搞一些事情，也能赚到一些外快。于是，除却家族官配的两种法器之外，他们通常身上还会配备有一些自己花钱买的法器，以及一些急切时候备用的丹药。
　　有了这些东西，陆家修士的战斗能力，甚至比宗门团的修士还要强。
　　毕竟，宗门团里大多数人，也都是外门弟子，没有陆家嫡系子弟这么富有。甚至连修为水平都不一定跟得上。
　　陆家，早已经跟当年白鬼南行的时候不一样了，这不仅仅只是体现在高阶修士的数量上。
　　攻破一个，就打下一个，后面全交给别的团队来接手。
　　接手的，一般都是宗门团、家族团，他们会把陆家团打下来的区域，再犁一遍，不求完全干净，至少一些难啃的骨头都给处理掉，然后跟进下一个战场。
　　在这个步骤，就会产生一定的损失了。
　　而剩下的小猫三两只，炮灰团将会进来接手。虽然他们面对的战斗烈度是最低的，但是他们的平均实力也是最差的，而且往往并没有筑基修士带队，损失会更大一点。
　　又是近半个月的战斗，鹰谷除却核心区域，基本都被清理干净了。
　　人类这边，死伤仅两百，炮灰团占了大头。已经有一个炮灰团被撤销编制了，这个团的损失比例达到了三成多，剩下的七成，则被打散，补给到了其他的团队中。另外，宗门团和世家团，也累计损失了四十余人。
　　陆家团虽然一直承担着攻坚任务，打得很辛苦，但是因为有高阶修士带队，而且也没有陷入到与妖族进行最残酷的贴身到命的厮杀，只需要冲垮对方，集团作战中尽量多的造成杀伤就好。所以，他们的损失相对来说也是最少的，有六人或死或重伤无法救治。
　　付出了这样的代价，他们终于是在半个月的时间里，将鹰谷绝大部分的地方都搞干净了。
　　而剩下的部分，就只有最后两三块地方。
　　神鹰三兄弟也是认识到不能再怂了，他们已经坚守到了最后一刻，虽然距离妖王们那坚守半年的要求，还有一个多月的差距，但是现在理智一点的看，这剩下的一个半月，是怎么也守不下来了，哪怕是他们三个再留着，也是一样。
　　他们打算突围。
　　这三个家伙还挺聪明，知道不要硬突，打算再搞一手吸引注意力，然后转身撤离的想法。方案、路线都已经安排好了。
　　然而这一切，在陆青的窃听之下，毫无意义。
　　于是，一套将计就计的想法，直接就安排上了。
　　……
　　殷平、殷班、殷慕，是神鹰三兄弟的名字。
　　此刻，他们三个，正在一片妖族建筑的阴影中等待。
　　忽的，老二殷班说道：“我们的假身出去了。”
　　“上当了么？”
　　“不确定。”殷班说道，“只出来了三个启明在追，李燕菱跟另外两个都没现身。”
　　“要等一等么？”
　　“不等了，不管怎么样，都等不及了。”
　　闻言，老三殷慕立即催动力量，勾连了鹰谷内现在仅剩下的那个阵法——禁空阵，将阵法的效果取消掉了。
　　这个阵法，是不分敌我的，谁都飞不了。
　　在这种情况下，显然是对防守的一方更有用。
　　但现在他们要突围了，他们三兄弟最厉害的地方，本来就是在飞行速度上。之前莫得法子，现在要准备逃命了，那肯定不能再作茧自缚。
　　禁空的效果一除，三兄弟立刻从半人半鹰的身躯，化成了三只真正的神鹰。三兄弟羽毛的颜色，大体都是灰红的颜色，只是有一些细微的差别。其翼展，都起码有五丈宽！
　　三兄弟同时振翅高飞，旋即刮起了一阵大风，三人的速度，也在瞬间爆发到了急速，冲上了天空，向着东北方向飞去。
　　这是他们之前就商量好的方向。
　　先前，那所谓的假身，是朝着西北大方向而去。他们原本最想要看到的，是李燕菱会去拦截他们的假身，但是并没有，只有三个启明修士现身了。
　　但能吸引三个也算可以了。
　　他们本来就不可能那么天真。
　　李燕菱真要追过来了，那也是在预料之中的事情。
　　虽然那样很危险，但是除了拼一把速度，看看那位刚刚进金丹的人类修士，能不能在速度上赶上他们三个之外，他们也做不了别的。
　　甚至，他们互相之间还商量过，若是李燕菱真要追上来了，并且能够切实的威胁到他们的时候，也尽量不要陷入缠斗，分开跑，李燕菱最多也就只能追一个，距离拉远了之后，想要再重新追上来，哪怕是金丹也很难。
　　然而，他们做梦也想不到，飞出去还没一会儿，忽然一条云龙就迎面生成，朝着他们砸了过来！
　　三妖反应极快，立刻进行闪躲。
　　他们躲开了云龙，但是那云雾构成的龙也顺势爆开，大股大股白色的浓雾，将他们冲散，实力相对最弱的老大殷平，甚至还感觉到一阵气血翻涌。
　　然而，不管是受伤的殷平，还是另外两个没设么事儿的殷班和殷慕，此刻脑袋都一片空白。
　　他们怎么知道我们要从这里跑的？
　　未卜先知吗？
　　他们无论如何也没有想过，对于人家李燕菱来说，根本没有追这回事，直接就截在了他们逃跑的路线上潜藏着，待到他们靠近，一招伏击出手，瞬间让他们吃了个闷亏。
　　但这只不过是危机的刚开始而已，李燕菱带着两个启明修士，已经朝着他们三妖杀来！
　　————
　　本章4K

第二百五十三章 我爹无所不能
　　三妖完全没有打的想法。
　　打也不可能打得过。
　　他们唯一想的，就是逃跑。
　　固然老大殷平受伤，速度降了下去，但是另外两个，完全没有停留下来帮助的意思。
　　不是三兄弟感情不深，但难道感情深就要留下来一起死？
　　殷班、殷慕两妖，寻了两个不同的方向，飞驰离去。
　　李燕菱直朝着实力最强、速度也是最快的殷班追了过去。
　　两人的速度，竟然不相伯仲。
　　虽然，李燕菱的修为，比对方高一个大段，且她本身驾驭云彩，飞起来的速度也不慢，但是那殷班可不是什么寻常的三杰巅峰妖兽。他的本体是鹰，种族天然而然的就适宜飞行，且速度极快。
　　尤其是对方还激发了某种加速飞行的遁术，李燕菱一时之间追不上，也是正常的。
　　但也并没有被拉开多远，一直追在后面。
　　受伤的殷平，被陆茗朝给盯上了。
　　在伏击的云龙爆炸之后，她就趁着灵气波动混乱的境况，悄无声息的利用虚空行走，来到了对方的身后。
　　刚刚受伤的殷平，完全没有察觉到，在防备不足的情况下，被陆茗朝手持‘极锐之冰’狠狠的在后心凿了一下。
　　他并不至于被这一下直接给干掉，但‘虚灵刺’带来的灵力干扰效果，却直接在他的身上起效。在灵力沉默的效果之下，他很难再做出更多的反抗，而陆茗朝则抓住这个机会，极锐之冰连翻发起攻击。
　　殷平在抵抗，妖族强盛的肉身，让他们在近身作战中，哪怕无法动用妖力，也能够表现出不俗的实力。而且他本身就是只鹰，妖力被沉默，他凭借自己的肉身，也仍然可以保持在天空中飞行。
　　但尽管如此，他仍然必不可免的身上又挨了很多刀。
　　茗朝在确定了自己的战斗风格，需要大量的跟敌人在近身状态下进行战斗之后，她就有专门去花费时间，苦练这方面的本领。飞云州修仙界在这方面的传承是比较稀少的，不像是有的地方，比如冀州燕都那边，会有很多剑修，修得是剑客的战法——这些剑修，御剑而战时，是真的会贴上来砍人的。而飞云州的剑修，普遍更倾向远程驾驭飞剑。这是两码事，而且也说不得哪个更牛逼一点。
　　在有些缺乏传承的情况下，茗朝这方面进度相对比较慢，但总归比一般的修士要强一些。后续，她也会让家族往南边去看看，能不能找到一些特殊的战斗技巧，合适她用的。剑法也好，还是别的什么也罢，总归能够提升她在近身作战的实力为最佳。
　　不过，之前陆青给她兑换出来的那门‘虚无爆发’的法门，倒是起到了非常好的帮助效果。虽然，时间尚短，她对于这个法门还处在摸索期，但是却已经可以初步运用了。
　　现在，她基本是在单方面吊打殷平，对方妖力被封锁了八成以上，只能靠着肉身力量来抵挡，但完全做不出什么反击动作。
　　‘虚无爆发’一经用出，紫色的虚灵力，就从陆茗朝的周身爆发了出来。这股虚灵力，似乎并不带有什么冲击力，然而却在沾染到殷平的身躯之后，立即开始跟他的羽毛、他的皮肤、他血肉、他的骨头，一同互相湮灭。
　　殷平根本没有什么感觉，被湮灭的部分，什么都没了，痛感的传输都没有来得及。
　　然而，看着自己的身体在一片爆发出来的紫光之下，被消解了一大片，殷平是真的怕了。
　　危！
　　殷平竭尽全力的扇动翅膀，往后撤，同时也是倾尽全力的催动妖力，能催动起来多少就催动起来多少，总而言之就是尽力的远离，摆脱这诡异的紫色灵力的侵染。
　　他还是做到了，代价就是背部少了一块肉。
　　陆茗朝脸上露出了一丝遗憾的神色。
　　她对于‘虚无爆发’这门功法的熟练程度还是不行，毕竟才刚刚学会没有多久。要是她的熟练度再高一些，在这门功法上有个三五年的积累，那么刚刚殷平就没有那么好摆脱了，怕是会直接被他侵蚀到死。
　　同时，陆茗朝对于这个‘虚无爆发’的威力，多多少少也还是有一点吃惊的。
　　她练会这门功法之后，并没有正儿八经把它拿来实战过。
　　只是直接在无人处，有过实试验。
　　在‘虚无爆发’的效果之下，她实战而出的虚灵力，其‘虚无’的特性，将会被发挥到非常出色的地步，将会被赋予可以湮灭所接触到的一切物体的能力，将其归入虚无。
　　这种能力，伤害效果非常的出色。
　　但是，毕竟危险程度比较大，她刚刚学会，也不是太能控制得住，所以也就不好去找朝和或者朝熙，来帮他做这方面的实验。
　　于是，陆茗朝自己对于这个招数，用在同级别的对手身上会有什么样的效果，多多少少也是有一些拿不准。
　　今天，是她第一次把这个招数，用于实战之中，效果真是出奇预料的好。这个湮灭效果，以一个三阶中期妖兽那强悍的肉体，都抵挡不住。
　　而且，茗朝还觉得，这‘虚无爆发’还有后续更进一步开发的可能性，这门功法本身也还有一些地方，是她还没有来得及掌握的。
　　而归到眼下，在茗朝眼中，殷平已经是一个死人了。
　　他还没有从虚灵力的干扰效果中摆脱出来，背后被湮灭的那一块血肉，直接就是在他后背与左翅的连接处，这对于他的行动也产生了非常大的影响。
　　妖力被干扰、肉身受损……这还要怎么打？
　　陆茗朝掏出了她所拥有的一个三阶法器‘玄阴蚀骨壶’。此壶被灵力激发之后，会释放出带有剧烈侵蚀性的毒雾。而用虚灵力、以配合上一些‘虚无爆发’所带来的湮灭效果，这种侵蚀性被发挥到了更强烈的地步。
　　毒雾将殷平笼盖，同时陆茗朝本人也冲了上去。
　　之前，家族内部商量战术的时候，她原本只需要缠住殷平就好了，等另外两个人腾出手来，自然就可以把对方给收拾掉。
　　但现在看来，没有必要了。
　　她自己就可以解决战斗。
　　……
　　茗朝这边挺顺利，但是另外两处就有些麻烦了。
　　李燕菱还好，能紧紧跟在殷班的后面。殷班是催动着某种遁术，方才有这种速度，这个消耗应当是不小的，总归有要慢下来的时候。
　　而另一边，陆朝熙就真的有点追不上老三殷慕了。
　　殷慕本就是三阶上品的妖族，其硬实力，应该是在陆朝熙之上的。
　　往日，要是被一个刚进启明中期的人类修士这么追，殷慕早就扭头杀人了。但今天有点不太敢，怕被拖住了之后，反而出大问题。
　　看着大哥已经被缠住、受伤不轻，怕是没得跑了，又看到二哥被金丹修士追得很紧，不知道最后能不能跑得掉，殷慕不禁一阵悲从中来。
　　他们三兄弟，此番是遭了大难了，看来就只有自己，应该是能够稳定跑掉。
　　“飞云州……陆家……你们给我等着！早晚有一天，我要……卧槽？！”
　　心里正发着狠呢，突然迎面一把脆亮的剑光，就朝着他斩了过来。
　　这一剑，达到了启明后期的水平，也就是三阶上品的水准。
　　这一剑，已经可以明确威胁到他的生命安全了。
　　但是，他最想象不到的是，这一剑踏马从哪儿来的？
　　老子正面没人啊，空无一物，突然虚空来了一道剑光怎么回事？
　　殷慕就算是方应再快，这件事情也是太让人发懵了。
　　他只来得及提起妖力，然后将双翼护住自己的身体，仿佛成了护盾的样子，然后剑光就斩了上来。
　　仓促之间提起的妖力，在一瞬之间被击溃，他一对灰红色的羽翼上，被切出了好大一个伤口，还有许多残破的翅羽，宛如鸡毛乱飞一样。
　　这一剑，不至于让他死，但是重伤之下，尤其是翅膀被斩伤，让他都不仅仅只是速度慢下来的事情了，整个身体打着摆子，从空中往下跌去。
　　殷慕忍耐着剧烈的痛楚，强行将双翼展开。大股大股的血液，从他翅膀的伤口中洒了出来，强行扯动伤口的感觉非常难受，但是为了保命，他只能尽快的尝试恢复飞行能力。
　　他确实是强行止住了自己跌落的身体，然而挣扎着往前飞的时候，那速度已经跌到很慢的地步了。这也没法子，他翅膀动一下、乃至被风吹着，都会感觉到剧烈的疼痛。
　　最关键的是，他一双鹰目，还在四处张望。刚刚这一剑，斩来得实在太莫名其妙了，他根本没发现怎么来的。
　　就算是找不出来是谁斩他、怎么斩的，也至少要更进一步的提高警惕，如果再来一次的话……再来一次他好像也没什么办法了，他现在的身体状况，根本支持不了他进行闪躲。
　　如之前那般的剑斩，并没有再来一次，但是在后面一直追着他的陆朝熙，赶上来了。
　　当下两者之间的距离，其实还挺远的，不过却也已经进入到了陆朝熙的攻击范围之内。
　　没做犹豫，陆朝熙激活‘强威令’，抬手向天，五指张开，然后猛然握紧，仿佛抓住了什么东西一样。而与此同时，在殷慕的头顶上，忽有一片阴云出现。
　　陆朝熙的整个手臂猛地向下一拽。而随着他的动作，一道金色的天雷，从阴云中直劈而下。
　　在雷云出现的刹那，银幕就已经察觉到了情况不对，在提前做规避动作了。
　　然而，他全盛时期或许能够以很高的速度、灵活性，让陆朝熙无法锁定他的位置，从而避开雷霆的攻击，但是现在明显不行。
　　金雷，砸在了他的身上。
　　这是‘阳雷咒’，是明阳雷典里的附属咒法。
　　这个术法，效果提升到启明中期后，威力就基本相当于一般的启明中期修士的全力一击了。毕竟，雷法的威力，本身就比一般的属性要更强。
　　当然，这也并非是陆朝熙的最强一击。他的最强招式，还是来源于神剑御雷真诀，只不过现在距离太远了，神剑御雷真诀内的招数，打不到对方。
　　但就这一道阳雷下来，也让殷慕非常难受。
　　他的双翼，其实是他很好的防御手段。翼展很宽，向内收拢一保护，能够将身体保护得很好。平日里，他也将自身的羽翼，强化到了很高的地步。
　　可惜，他的羽翼，已经被之前莫名出现的那道剑光给斩开了，再被这阳雷一劈，更难受。
　　他扭过头，张开大嘴，朝着陆朝熙喷了一口。
　　空气扭曲，骤然之间，一道带着血红颜色的空气利刃，就朝着身后的陆朝熙打了过去。
　　跑不掉了，那就只有打了。
　　但偏偏，陆朝熙这时候不跟他拼了。
　　两人互相之间，都基本是处在攻击范围的最远端。这红色空气利刃，很快，但没有雷电快，陆朝熙还是能够想办法闪躲开的。
　　随后，殷慕又跑，陆朝熙在后面继续追。他现在的速度，已经比受伤的鹰妖要快了，也就不太着急，就吊在后面，时不时攻击一下。看到殷慕又扭头反击的意思，他就闪躲，或者利用防御法器进行抵挡。
　　毕竟这殷慕是三阶上品，陆朝熙不想跟对方硬拼。不然，就算是打赢了，也会很费劲，不如就这样，在后面跟着，损耗对方的力量。
　　反正，受伤的是对方。陆朝熙只需要不让他跑掉、不让他有机会休息，慢慢磨，磨死对方是必然的。
　　更何况，时间久一些，刘月婷、博欣、陆朝和他们三个假装上当的人，也会赶过来。一合围，这个殷慕更跑不掉。
　　至于刚刚出现的那道剑光，陆朝熙也看到了。
　　他多少还是惊奇了一下，但旋即就想到，这种事情不是没有发生过。
　　当年在白鬼南行的战场上，他就碰到过。
　　他知道，这是父亲暗藏的手段。
　　当年，他还年轻，实力不够，见识也没有那么多，不知道老父亲是怎么实现这种效果的，只觉得是金丹期的顶尖高手的威能。
　　而如今，他已经到启明期有些年头了，关键是自己老婆就是个金丹高人。虽然没有到父亲的这种实力程度，但层次起码一致了。
　　在这种情况下，他仍然没有办法理解，这些事情好像……不是金丹能做到的……
　　这就很神奇。
　　不过，却很符合陆朝熙一贯以来，对于父亲的看法——我爹就是无所不能的。
　　那还有什么疑问？在亲爹的保佑下干就完事了！
　　……
　　那道剑光，当然是陆青所为。
　　眼看着朝熙要追不上那只妖鹰了，他就直接三百业力花出去，兑换出了这么一个三阶剑符，当头就给了那只妖鹰一剑。
　　三阶剑符唤来的剑光，威力相当于启明后期的剑修全力一击的样子。
　　若是寻常时候，没有任何铺垫，直勾勾的来上这么一剑，以殷慕的实力，不至于会像是刚才那么狼狈难受。但关键是，陆青通过兑换项，唤出的剑光，来得非常突然，没有任何的先兆，根本不会被提前察觉，于是也就无从提前准备防御和闪躲了。
　　这一剑，虽未致死，但也相当于把殷慕推进了败亡的深渊。
　　看着朝熙思路很清晰的在后面不紧不慢的追着、磨着，没有上头，去跟对方血拼，陆青也是比较放心。
　　就怕那鹰妖绝望了，知道跑不掉了，想要扭头拼命，拉个垫背。
　　现在，他恐怕是连这个机会都没有了。
　　这很好。
　　既然这边放心了，陆青的目光，就转向了李燕菱那边，她在追神鹰三兄弟里面最强的殷班。
　　稍微捉摸了一下，陆青就启动传送，瞬间传到了李燕菱的身边，然后全速朝着殷班追了过去。
　　他在意识体下的飞行速度，已经是很快的了。
　　当初刚刚复苏的时候不太行，也就相当于筑基巅峰的样子。不过，后来经过了两次升级之后，现在家族等级提到了四星，他意识体的飞行速度，也达到了金丹后期的水准。
　　总之比殷班要快。
　　赶上去之后，陆青准备就故技重施，给他也来一发剑符。
　　不过想了想，剑符好像不那么靠谱。
　　剑符是启明后期的威力，打殷班这个三阶巅峰，一个是搞不好对方能反应过来；二个是就算没反应过来，以其之肉身和妖力的强度，搞不好击伤不了。
　　那三百业力就挺浪费了。
　　于是，陆青思虑了一番，换了一招——三阶迷灵咒！
　　使用迷灵咒，那相对来说就要隐蔽很多了，不像是剑符、也不像是其他的一些攻击符咒，迷灵咒催发起来，是没有任何形态的，再加上意识体使用兑换项本身就无声无息，殷班铁定没有办法提前防御。
　　而这种作用于神魂的迷咒，无声无息的中招之后，想要摆脱出来，就没那么容易了。
　　打定主意后，陆青就这么干了。
　　殷班也确确实实的中招了。
　　按照陆青的估计，这家伙倒是不至于会被控制住太久，毕竟是三阶巅峰，距离四阶一步之遥的打妖怪。但就算是如此，他想要摆脱出来，也起码要一会儿。
　　相信，李燕菱肯定能抓住这个机会。
　　————
　　本章5K，晚些时候还有3K

第二百五十四章 奇观建筑：聚灵圣殿
　　在李燕菱的视角中，在前面飞得贼快的鹰妖，忽然就慢了下来，然后飞行的轨迹变得不正常，上下乱飞，扭着一个混乱的弧线……
　　李燕菱眉头皱了起来，她第一个反应，就是觉得对方在搞事。
　　但后来发现不对。
　　她也察觉到了，在那个妖鹰的身上，有被神魂咒法影响的感觉。
　　关键是……对方是被谁、被什么给影响了神魂？
　　李燕菱的脑海里，忽然想起了以前陆朝熙跟她在夫妻夜话时说到的一些事情。其中，让她比较印象深刻的，是当初在宗门内，以前管理壶昇商行的杨象身上发生的事情。
　　当时，陆朝熙和海长盛，一起追踪从宗门畏罪潜逃的杨象时，利用迷灵咒将其收拾掉了。后来，海长盛在宗门内，有吹过这件事情，但是以李燕菱对陆朝熙的了解，自己老公对于神魂咒法上，其实是没什么造诣的。
　　在她的询问下，陆朝熙跟她讲了这件事情：是父亲大人的手段。
　　李燕菱对此半信半疑。
　　啥手段能隔着那么远，陆青在玉烟山就能影响到杨象？
　　但眼下，这种情况，不就很像是陆朝熙所讲述的事情吗？陆青老祖明明现在应该是还在玉烟山上的，结果，眼下这鹰妖，却被迷了魂……
　　脑袋里想着这些事情，李燕菱手下倒是没有半分的放松。
　　这是大好的机会。
　　她趁机拉近了距离，进入到了施法范围内，真元凝聚，四条云雾锁链，从四个方向，骤然向殷班缠绕了过去。
　　真元鼓荡的动静，让殷班从迷乱周的影响效果下脱离了出来。
　　他第一时间就意识到，自己中招了。
　　然而，眼下，从四方而来的云雾锁链，却让他避无可避。
　　他大吼了一声，只能尝试从一个方向进行突围。
　　然而，还是必不可免的被两根云雾锁链，给各自缠住了一只翅膀。
　　金丹期修士的真元，不是那么好挣脱的。
　　被拽住之后，他无论怎么用力挣扎，都只能勉强让自己的身体动起来，却完全无法摆脱控制。
　　而李燕菱，则在这一小会儿的时间内，再次搞出了许多条云雾锁链，将这鹰妖给捆得结结实实。
　　……
　　【累积击杀妖兽：1421】
　　【累积击杀二阶妖兽：21】
　　【累积击杀三阶妖兽：4】
　　【累积奖池：9189业力】
　　这是在神鹰三兄弟全都完蛋之后，陆青看到征伐模式内，这次战役之后的总体奖励数值。
　　这些数字，在神鹿林的战事结束之后，都有了大幅度的飞涨。
　　那个累积奖池里的数字，让他看得很馋。
　　而之前的那些累积数据，其实也都提供了很多的业力奖励了。
　　比如累计击杀这一项，分别在两百、五百、一千这三个关口，都拿到了一笔业力奖励，总共加起来有一千七百业力。
　　二阶的累计击杀数在破十、破二十的时候，也有，一共三百。
　　光这些，就有两千业力入账。
　　而更主要的一笔大奖励，是战略事件的奖励，终于在三兄弟败亡、鹰谷内剩下的区域全部被攻下、清理干净后，结算出来了：
　　【完成一次四星战略任务，奖励2383点业力，四星稀有兑换项三个】
　　这个奖励额度，可比神鹿林投降之后收获得多得多了！业力奖励多了将近一倍不说，兑换项方面的奖励也充分太多了。同样都是三个兑换项奖励，神鹿林搞完之后，只有两个三星的，一个四星的。而这一次，直接给了他三个四星的。
　　这两个战略事件的差距，主要是在两个方面：
　　一方面是战斗难度要高很多，鹰谷内有三个三阶，神鹿林只有两个；鹰谷里各个等级的妖兽加起来两千余只，神鹿林才一千出头，并且二阶的妖族数量也更多一些。
　　当然，如果仅仅是如此的话，可能差别还不会这么大。但最关键的是，神鹿林妖族的战斗意志，比起鹰谷妖族来说，可要差太多了。毕竟，神鹿林当时可是直接投降的。
　　而其二，是鹰谷在这场战争中的战略价值也更高，这个可能才是决定了奖励多寡最主要的方面。
　　鹰谷的覆灭，就象征着陆家北路军选择的这条进军路线上所覆盖的区域，已经不再存在什么大型的妖族聚集地了。
　　这一片区域的妖族，已经被消灭。妖族势力在这里，不再具备抵抗能力。
　　在拿到了这一波收益之后，陆青当下的业力储备，飙升到了六千三！
　　这还是他之前花了不少的情况下，就能有这么多。
　　为了确保能够留下那神鹰三兄弟，陆青可是用掉了剑符、迷灵咒这两个三阶的战斗兑换项的。每一个，都是三百业力，这一波就是六百。
　　再加上一些零零碎碎的其他花费，也有个几百的样子。
　　结果，就算是这样，他现在手里攒下来的，也有六千多了。
　　自从白鬼南行的战役结束、灭亡赵氏弄死赵子丹之后，陆青这些年来，就从来没有这么富裕过。
　　心满意足之余，陆青又看向了新刷出来的这三个四星稀有兑换项。
　　【稀有四星加持类：突破瓶颈】
　　【选定一个家族成员，可以帮助其突破修为瓶颈。可用于启明期突破金丹的关卡。】
　　……
　　这个兑换项，算是稀有兑换项里面比较常规的了，但是效果不用说，肯定是非常靠谱的。
　　唯一有点难受的地方是，现在陆家没人用得上这个兑换项……
　　李燕菱已经是金丹修士了，而在她之下，最强的就是陆朝熙。可朝熙现在才启明四层，距离要突破金丹的时候还远着呢。
　　不过，话说回来，他现在已经成了单灵根了，后续的修炼速度，会变得快很多。再加上陆青持续的兑换一些【修炼加速】、【灵犀（悟性提升）】、【突破瓶颈】等兑换项，只要肯砸资源，应该是能够以比较快的速度，把儿子的修为蹭蹭蹭的往上推。
　　启明修士的修炼速度，大约十年能提升一层。能够达到这个标准，就属于中上之姿了。而陆青有把握，在他的帮助下，朝熙能够以三到四年、乃至更短的时间，提升自己的修为。
　　这么算的话，只要再过个十几年，朝熙应该就可以考虑突破金丹了。
　　反正，这个兑换项总归能用得上的，而且有大用。
　　……
　　陆青又看向了第二个：
　　【稀有四星奇观类：聚灵圣殿】
　　【聚灵神术，福泽仙地】
　　【建造一处圣殿，提高灵气聚集效率，辐射的灵脉内，所有家族修士，修炼效率提升百分之三十。家族修士可进入其内闭关，改变时间流速，在其内十年相当于外界一年。该时间流速变化一次性只能作用于一人，筑基修士需一百灵石启动，启明修士需一千灵石，金丹修士需五千灵石，元婴修士需一万灵石。】
　　【兑换需3000业力，无需建造成本】
　　……
　　卧槽！
　　这是陆青拿到的第二个奇观建筑！
　　之前那个灵峰圣塔，给家族已经带来了很大的帮助。家住这些年，出生的孩子，觉醒灵根的概率很高。虽然就算是没有这个特性，陆青用提升灵根这样兑换项帮忙，也能保证人人都带灵根，但是天然觉醒的概率高，一方面是能够给他剩下不少业力，另一方面，也是能够让他手里的一些高级的提升灵根发挥出作用来。
　　另外，家族内还出现了不少带着雷灵根的新苗子。在他用提升灵根帮忙之下，家族当前可是有三个异双灵根的后辈的。
　　雷土的陆文宪、雷水的陆文钟、雷金的陆文法……
　　这种级别的天赋，就是三个启明苗子，很值得期待。
　　其中，陆文宪今年才十六岁，已经是练气七层了，估计二十岁之前就能到练气九层，开始准备筑基，只要拿到筑基丹，成就筑基就是十拿九稳的；哪怕不用，成就筑基的概率也很大，只不过家族应该舍不得去拿这么个天赋极强的孩子去赌。
　　但不管怎么样，灵峰圣塔这个奇观，主要作用还是发挥在家族后代的天赋上。
　　而眼下，这个新得到的奇观建筑兑换项，是正儿八经能够提升家族现有修士的实力的。
　　那个百分之三十的修炼效率提升，是个被动效果，光这一个玩意儿，就已经非常有用了。
　　这个提升比率，已经比一些普通的修炼用的丹药还要好了，而且还全家族覆盖，还能跟额外花费灵石、服用丹药带来的提升效果相互叠加。
　　最关键是这玩意儿还不花钱！
　　而后面这个主动功能，进去一个，在里面练十年，就相当于外界的一年……某种意义上，这就可以理解为修炼加速十倍！
　　最简单的，把陆朝熙塞进去，然后陆青按照之前的想法，全力给他堆资源，十年出来，他怕不是要直接从现在的启明四层，窜到七层去。
　　对外界人来说，一年进启明后期，这是很可怕的速度！
　　然后再关进去一年，再出来，启明九层了。
　　相对于这个效果，启动效果所需要花费的灵石，算不上什么。
　　当然，这样搞，陆青要花费的业力和兑换项资源也是很多的。
　　但是以这种方式，高速培养家族顶尖战力，会非常合适。
　　————
　　本章3K，今天更八千字了，昨天的补完了。
　　睡觉睡觉……大家晚安

第二百五十五章 空同不信
　　别的啥也不说了，这个【聚灵圣殿】，是真真正正能够给家族的修士，带来直接实力提升的东西，尤其是在需要集中资源，培养顶级修士的时候，它能够发挥出非常重要的作用。
　　建是一定要建造起来的。
　　就是这三千业力……着实很贵。
　　要不是征伐模式开启、北路军在这半年多以来的战事中，在北荒森打得还算是比较顺利，陆青还真不一定能一口气掏得出来这么多业力。
　　不过，现在看来问题不大。
　　他自己手里就有六千多不说，在征伐模式的累积奖池里面，可也有九千多点业力躺着呢。等到战争结束了，这笔业力结算出来，陆青肯定不缺建造这聚灵圣殿的三千点业力。
　　而且，这个聚灵圣殿，肯定也是得等战争结束之后才能够建立。一方面是这时候还在战争时期，业力都是有用的，花费一半，拿去建造聚灵圣殿那是脑抽。现在建造出来了，也没有人去用。
　　大概思考清楚了这个【聚灵圣殿】要怎么安排之后，陆青的目光，又看向了第三个四星稀有兑换项。
　　【四星资源：提升灵脉】
　　【可用在三阶灵脉上，启动向到四阶灵脉升级的过程。升级过程持续十年。持续期间，需按照特定的方式，布置温养灵脉的阵法。维持阵法每年需一万灵石。启动本兑换项，需要2000业力，升级过程中，每年仍需投入六百业力。】
　　……
　　四星提升灵脉，终于是刷出来了。
　　这个兑换项，陆青老早就很想要弄到手了。
　　陆家要继续往后发展，早晚得拥有自己的四阶灵脉的。要不就是自己培养，把玉烟山重新恢复到四阶的水准，要不就是在外面找个四阶灵脉，把家族搬过去。
　　搬家这个事情，陆青只是稍微考虑了一下，就基本选择放弃了。
　　玉烟山上，陆青已经投入了很多，搬家太难了。更何况，像是灵峰圣塔这种奇观建筑，还有像是‘星空之外’这种秘境，根本搬不走。
　　比较可靠的选择，是仍然将玉烟山作为陆氏本家的老巢，在外占领四阶灵脉，让后续有望发展到金丹期的修士，去那里坐镇。
　　但相对来说，最好的做法，还是能够将玉烟山升级到四阶水平。
　　可正常的培育、升级灵脉的投入，实在太大了。灵石方面的投资，现在的陆家倒是承担得起，但是动辄大几十年上百年的培养时间，太过于漫长。慢慢等的话，那怕不是黄花菜都凉了。
　　当然，现在家族需要四阶灵气修炼的人，就只有李燕菱一个，而且也不是没有变通之法。李燕菱有一多半的时间，其实还是呆在宗门之内的；在玉烟山上呆着的时间不多，而且也有已经升级过的、拥有四阶灵气水准的古迹秘境。
　　但总归不方便，毕竟秘境半年才能开放出入一次。
　　而且，真要按照之前陆青对于陆朝熙的培养想法，朝熙怕不是过不了多少年，就要准备突破金丹了，灵脉提升的事情，肯定要早做准备。
　　这个同样在战争结束之后，就要立即上马开搞。
　　……
　　当陆青在检视自己系统中的各项奖励、内容的同时，北路军的众多修士们，也在鹰谷内忙碌。
　　北路军的上层，已经向下传达了命令——三日之后，他们就将整队出发，离开这里。
　　这个消息，让北路军的中下层修士们，感到非常的莫名其妙和不理解。
　　太急了。
　　对于鹰谷的战争刚刚结束，现在应该就正是收获利益的时候。大家现在正忙着打扫战场、清理整个鹰谷。这里面埋藏着大量的利益，譬如说被击杀的那些妖族身上的材料、譬如说这些妖族平日都是居住在鹰谷之内的，他们的住处很有可能藏有着他们的财富；譬如说鹰谷内的像是药园、宝库之类的地方。
　　这些东西，都需要修士们去挖掘。
　　区区三天……很多深藏的东西，根本捞不出来。甚至，在鹰谷内，被北路军修士们付出了不少的代价，杀光了的两千多妖兽，他们身上的各种材料要剥离，都不是这三天的时间能搞完的事情。
　　之前，修士军团内部负责后勤工作的陆廷畴等人，大概出过一版估测，预计此次北荒森之战结束后，整个军团获取的战利品，可能达到五六十万灵石。
　　别看这个数字很夸张，光三个三阶妖鹰的身上，就能够搞出一半了。
　　三阶妖兽的妖丹，是可以拿来做筑基丹的，而且三阶中期、后期的妖丹，成丹率也要高很多。
　　三阶初期的妖丹，效果跟金莲差不多，都是平均一炉出五颗；中期的妖丹平均能成六颗；后期的能成八颗。
　　这些还都是平均数值，要是炼丹师的技术好、运气好，搞不好一个后期妖丹爆出来十颗筑基丹，也是说不准的。
　　这两颗妖丹，加起来就差不多值十五万灵石。而那个三阶巅峰的妖丹，则是可以用来炼制外丹，有辅助启明修士突破金丹之效用，虽然比起真正的金丹差了很多，但仅仅这个效果，也足以价值十万灵石。
　　再加上三妖身上的羽毛、鸟喙，这些都是可以用来制造法器的，而且能做成很不错的法器。
　　再加上他们自己就有一些装备……
　　光这三只三阶妖兽的身上，就能搞出差不多相当于三十万灵石的收益。
　　而另外的三十万，一半出自于那些一阶、二阶妖兽身上的材料剥离和他们的个人财产；另一半，则是的鹰谷内所有的各种妖族材料、药材、天材地宝之类的东西。
　　三阶大妖身上的财富，很容易收敛，实在不行整个尸体带走，慢慢去分解，也没什么问题。
　　但是鹰谷内贮藏的各种财富，总需要慢慢去找的。尤其是和之前的神鹿林不同，鹰谷这里，几乎每一寸土地，都经历过战火的洗礼，很多地方都被炸烂了，于是很多财富，就在废墟之下，得花时间找。包括两千多妖兽的尸体，也需要花费时间去剥离。
　　三天，是真的不够。
　　但在这件事情上，指挥层面上的态度非常坚决。
　　甭管到时候要损失多少的财富，反正就三天，能到手多少就到手多少，拿着走人。
　　下面的人不太理解，执行起来多少有些怨言，但是整个北路军指挥部的威信在这里，高阶修士们都一致要求这么做，那自然没什么好多说的，怨言也只能埋在心里。
　　测算下来，原本能到手的三十万灵石的收益，估计会变成二十万，会有大概十万灵石的损失。
　　可就算是有这么大的损失，也就只能这样了。
　　不然，有命拿没命花。
　　关于妖王将至的事情，陆青已经告知了陆朝熙和李燕菱。
　　李燕菱是最着急的。
　　她毕竟还有宗门修士的身份，而且她的老师，按理讲也是在危险之中的。
　　不过，在陆青的劝说之下，她还是能够保持比较稳定的情绪，听从安排。
　　……
　　在鹰谷彻底被清理干净后的第三天，北路军按照计划，登上了大型飞舟，全速向南归去。
　　途中，李燕菱将妖王将至的消息，同时向海三德和空同道人那边传递了过去，并且给出了自身的建议：希望三路军团，能够汇合一起，然后集合暂时撤出北荒森。
　　本来，他们代表燕国，在东侧发起的进攻，就是主要以牵制为主。
　　这个目标，他们已经很好的达成了。
　　北荒森妖兽的东边，被飞云州三路军团打得找不着北，多个重点的妖族聚落，遭到了毁灭性打击。在这种情况下，东部妖族根本无力去给到西部主战场支援。
　　虽然飞云州修士们还没有打到特别深入的地方，但做到这一点，就已经是很给晋国盟友面子了。
　　反而，现在飞云州的修士军团，碰上了大麻烦。
　　殷亮、郎纣两个大妖王，可不是那么好应付的。
　　他们现在要做的，就是在两大妖王的攻势之下，保住己方的有生力量，那便就已经万事大吉了。
　　所以，按照李燕菱、陆朝熙、陆青一同商量的意思，飞云州的修士军团，就没必要再继续往更深的地方打，也没有必要在客场与两头大妖王对抗。这时候，从北荒森退出去，不管这两头妖王追不追，飞云州修士们作为客军，在东侧进行的牵制攻势，也已经完美的达成战略目标了。
　　从主战场上，吸引北荒森妖族调遣了两个四阶巅峰的妖王过来，这还想要怎么着？谁人也无法指摘他们打得不好。
　　半途之中，他们先接到了海三德的回信，他同意了这一点，并且跟北路军探讨了相应的汇合地点。
　　而再随后，他们又接到了空同的回信。
　　空同的信里，就表现出了比较犹豫的意思了。
　　不比海三德，海老祖对于自己一手养大的徒弟，还是很信任的。
　　但是空同不一样。
　　有两个四阶巅峰的大妖王，要来找他的麻烦？还因此要撤军？
　　空同不知道自己该信还是不该信了。
　　按理讲，北路军是自己人，是友军，传来这么重要的情报，肯定是要信一手的。然而，飞云州内之前的局势，又不是不知道，双方的关系可复杂得很，不是盟友那么简单。
　　李燕菱和海三德张嘴就是要三路军集合一处，撤出北荒森……
　　这让空同不得不多想一下。
　　太子殿下李承宗和云霄宗的金丹长老王乾，现在可就正在他的西路军这里监军呢。
　　在早些时候，北边的两路军团，海三德和李燕菱那里，那可是捷报频传。而西路军这里，明明是飞云州修士军团的主力，不管是人数还是质量，北边两路军加起来都没有他们这边强。甚至，早些时候，军团进入北荒森时，皇太子李承宗可是明摆着说了，他与他的部下，以及王乾，都客随主便，听从空同道人的调遣。
　　在这种情况下，西路军打得都不算太顺利。
　　这已经让皇太子有些不太满意了。
　　虽然，空同作为青峰门的掌门，对于大燕皇朝用不着太过于在意，但是这事儿总归有些丢面子。
　　如果战事就这样按下终止键，那在海三德和李燕菱两路军团的烘托之下，他这边就会显得非常的黯淡无光。而且，跟随一同而来的修士们，在战争之中也没挣到太多的利益。反而听说北路军那边，大家可是大赚特赚……这样一对比，那对他的声望，可也是一种打击。
　　要就这样回去了，搞不好回头在飞云州境内，陆家和海家的声势会变得更大。
　　这是空同不想看到的结果。
　　眼下，他们正在围攻的一处妖族聚落，已经快要打下来了，让他们就此放弃、撤围，那前期的投入可就都白费了，眼见就要拿下的收益，也全都没了。这势必会让西路军的众多修士们，感到不满。
　　也正是预想到了这种情况，让空同心里多少有些嘀咕：陆家、海家是不是在唬他？
　　就趁着这个时候骗他，谎报军情。
　　反正，李燕菱的信中，讲的是截获了消息，有两大妖王过来，却根本没有办法证实整个消息确切为真，甚至信中的字眼，都有‘可能’、‘或许’、‘大概’之类的不确定词语。
　　回头，就算是想要拿谎报军情这种事情来治罪，都不好开口的。
　　在这种纠结的心态之下，空同找来了皇太子李承宗和云霄宗金丹长老王乾，一同商量此事，表明了不想撤军的态度。
　　并且还说，就算是真有两个妖王来袭，他与王乾两人合力，也不是没有一战之力。
　　王乾就比较怂了。
　　他是金丹中期，可没信心能对付一个四阶巅峰的妖王。且在他看来，空同虽然是金丹九层，但也不过刚刚突破而已，根本未到巅峰，同样不是三阶巅峰妖王的对手。
　　两人合力，是打不过殷亮和郎纣的。
　　但是空同很坚持，并且用另一件事情说服了李承宗：
　　“太子殿下此番入北荒森，半年时间来，不说寸功未立，但就眼下这点功勋，显然是不够的。妖王来袭之事，真假难辨，就算是真的，以老朽与王乾道友合力，固守也能保一时之平安。且太子殿下可与我一同发令，要求海三德与李燕菱同来此处汇合。以四大金丹之力，便就是当真有两个巅峰大妖王来了，也未尝没有一战之力。”
　　————
　　本章4K，大家晚安

第二百五十六章 我真傻，真的
　　李承宗最终还是被空同道人给说服了。
　　最主要的是，这个‘寸功未立’的说法，正中了他的心思。
　　战事就此终止的话，回去此事必定要被他那个侄儿拿来嘲笑、攻讦。他此番来飞云州、亲身参与进战争，本意就是来捞取战争资本的。结果名声没捞到，反而给了政敌攻讦的把柄，那肯定是不能接受的事情。
　　而在太子殿下都被说服的情况下，王乾的办法也不多了，最终也只能选择同意。
　　当然，之所以如此，他自己心里未尝也不是抱有些侥幸心理。
　　不管怎么样，自己这边还是有两个金丹在的。就算是两大声名赫赫的妖王来袭，也未尝不是没有一战之力。
　　而如果能够在这里，杀掉那两只大妖王，那收益简直爆棚。搞不好，太子殿下都能把自己突破金丹所需的外丹给安排上。
　　虽然，以大燕太子的身份，搞一个外丹不是搞不定的事情，但是四阶巅峰妖王的妖丹，那可别的地方花钱找来的普通金丹有用得多了。突破的概率大很多不说，成就金丹之后的道路，也会更加平坦，实力也会更雄厚。
　　而且，在战场上杀死两大妖王，这件事情本身就是巨大的政治资本。作为此战的督导，北荒森一战之中，一切的战果，待到李承宗返回燕都之后，他都可以拿来吹，并且让他的支持者更加信任他、让骑墙派更又可能偏向他。
　　所以，尽管李承宗与王乾都认识到，空同道人这是在赌博，甚至有点跟的海三德、李燕菱这两个青峰门内的另一个派别怄气的意思，但是他们二人，还是决定陪着空同一起下注，赌这一波。
　　…………
　　“掌门之令……太子之令……云霄宗长老之令……嘿，这三块令牌，可真重，想压死人啊？”
　　陆朝和这样讥讽道。
　　北路军，现在基本全员都在大型飞舟上，正在向南飞行的途中。他们的目的地，是神鹿林西南方三日路程的地方，这也是李燕菱和海三德之前商讨的两军汇合之处。
　　而在途中，他们就接到了空同、李承宗、王乾三人联名的信件。
　　在这封信件之中，空同道人只字不提之前的情报的事情，只是要求他们立即全速向西路军所在的区域靠拢而去。
　　接到信件之后，李燕菱就将所有北路军内所有启明以上的修士，聚集在了一起，商讨后续的事宜。
　　听到陆朝和的话，刘月婷、博欣二人多多少少觉得有些不太自在。
　　她们身上宗门修士的身份还是很重的，此番也是因为跟李燕菱关系好，被邀请来到北路军这里。陆朝和的话语里，多少有些对掌门不太恭敬的话语，就这么直白的讲出来，当然听着会有些不太顺耳。
　　不过，她们二人也没讲什么。
　　因为空同道人的命令，让她们两个人也不太爽。
　　说白了，在北路军的视角看来，他们放弃了在鹰谷的利益，急着赶着南下，不就是为了掩护西路军后撤的侧翼吗？
　　此番战争，已经取得了非常良好的战果了，也达到了牵制进攻的目标，就此退回去，好好消化到手的利益，这难道不好吗？
　　不得不说，果然是屁股决定脑袋。
　　北路军此番北上，损失不太大，战果充分。两个妖族聚落被打下来，几十万几十万的收益到手，除却陆家之外，她们两个启明修士赚的就是最多的了。这样一来，在面对两大巅峰妖王来袭的压力下，她们二人当然也是希望不打，就此撤退比较好，反正就现在拿到的东西，都已经是恰饱饱了，不用再贪了。
　　至于西路军那边没恰到饭……她们二人还真没考虑太多。
　　于是一来，二人基本立场，是跟陆家站在一起了。
　　但立场反感归反感，眼下的事情总归还是要解决。
　　她们二人没开口不说，就连刚才开口讥讽的陆朝和，也没有提出反对这个命令的意思。
　　几人沉默半晌之后，紧闭双眼的陆朝熙，忽然开口道：“父亲刚跟给我传音了。我们依旧按照计划行事，汇合海老祖后再做计较。”
　　李燕菱目光看向丈夫，迟疑的问道：“那掌门那边？”
　　“父亲会亲自去，如果有必要的话，他会动手。”
　　李燕菱瞬间就放心了下来。
　　在她心中，自家公爹，是比师父很强的存在。
　　而在散会之后，有些人或许也注意到，在飞舟上见不到陆茗朝的身影了。
　　……
　　李燕菱和海三德沟通后，共同给空同那边回复了一样的内容：我们要先汇合，再往你们那边靠，你们也别打了，该放手就放手，安全为上云云。
　　马上，空同那边又来信，言辞变得更加严厉了一些，要求他们必须马上过去。
　　李燕菱和海三德肯定是不搭理这茬的，你还能咬我不成？
　　反正，当时出兵的时候就说好了，三陆军各行其是，你空同对于我们这两边又没有直接的统辖权，我搭理你个鬼。
　　当然，话不能说得这么直白。回信的言辞间，大家都是在说自身这边的困难、说怎么样行动才最安全。
　　总归就是扯皮。
　　至于陆青会过去的消息，没人告诉空同那边。
　　这是陆青的要求。
　　……
　　在北路军、西北军汇合后，他们开始向西南方向谨慎的进军。
　　汇合后第一天，他们就接到空同那边的来信，在催促他们快一点。
　　接下来的两天，他们一共接到了九封空同的来信，平均两三个时辰就要接到一封。
　　这让陆朝熙有点想起了自己父亲小时候给他讲过的一个关于十八道金牌与一位忠诚的将军的故事。
　　当然，那个故事跟现在他们所面临的情况不太一样。但陆朝熙仍然还是会将两件事情放在一起联想，而且父亲大人也早留下了说法，对于这些催促的来信，陆朝熙也是一封一封的信往回寄，言辞都很客气，就是不答应。
　　而第十封信，内容发生了变化。
　　这第十封信的内容很短，催促也不见了，就是很简短的一句内容通报。
　　从传信金剑中看完了内容之后，李燕菱面无表情的对旁边几人说道：“妖王已至。”
　　……
　　“我真傻，真的。”
　　李承宗在山林中小心翼翼的行动着，心里如是念叨。
　　他根本不敢飞起来，万一要是引来了注意，那怕就是小命不保。
　　至于林地里，偶尔还能看到一些人类修士与妖族作战的场景。以李承宗启明后期的实力，他固然是可以出手，轻易扫除那些普通的妖兽，拯救一些人类修士的姓名，甚至还可以凭借身份，拉拢起一支队伍。
　　但是他没有那么做，也毫无意义。
　　他掩藏着身份，掩藏着行迹，在林地里走着。
　　他也不知道自己要去哪里，但毫无疑问，先离开这片战场是肯定的。
　　眼下，他的状况颇有些凄惨。可就在几个时辰之前，他还是堂堂西路修士军的领导人物之一，是军团的领导者之一。
　　几个时辰前，西路军仍然还在围攻墨月地窟。这个妖族聚集地中，有各个阶层的三阶妖兽五只，总计三千妖族。
　　这是他们在这半年以来的战事之中，碰到的最强一处妖族聚集地。
　　西路军围攻墨月地窟，已经有快两个月了。这地窟的防护大阵，在他们的破阵炮持续不断两个月以来的打击之下，已经摇摇欲坠，眼见就要破掉了。
　　一旦防护大阵告破，以西路军之实力，冲入其中，内里的妖族，几乎没有什么反抗的余地。到时候，这墨月地窟内大笔大笔的收益，就全都是他们的。
　　动辄几十万灵石的收益，哪怕是青峰门掌门、大燕太子这种身份，也同样会很在乎。这马上就唾手可得的收益，也正是将他们吸引在这里、让他们舍不得放弃的重要因素。
　　几个时辰前，防护大阵彻底被他们的破阵炮轰破。
　　一声令下，人类修士前冲而去，向地窟内部进军。
　　在妖王即将来袭的威胁之下，他们的目标很明确，就是希望能够尽快的打完这一仗，然后就可以从容的安排后续事宜，不用像是这么紧迫了。
　　为此，空同道人邀请王乾，与他一同，带领宗门的先锋修士们，先打进去。
　　李承宗也跟着一起了，这种打头阵、彰显自身勇力的事情，他肯定要上。
　　地窟入口不够大，但这个不是什么问题。两个金丹修士合力之下，轻而易举就将地窟的入口给弄得更开了一些。随后，他们冲入其中，墨月地窟的妖族们，已经在严阵以待了。
　　他们的防线，并没有坚持住太久的时间，众位高阶修士，带着精锐的团队，只用了一次冲锋，就将对方给冲垮了。
　　李承宗很是意气风发。
　　其他的高阶修士，颇有些给他故意创造出风头的机会的意思，他以启明后期的实力，以及大燕皇族传承下来的顶尖功法，也确实出了个大风头。密密麻麻的水之箭，几乎在刹那间将地窟通道整个都覆盖住了，大量的妖族，顷刻之间被轰倒，在他这一次攻击之下被消灭，而后续人类修士们，也同样可以顺着他打出来的缺口，继续向内冲去。
　　可也就在这时，滔天魔焰，从地窟通道内向外涌动！
　　焰火如浪一般，反扑而来！
　　不过一瞬之间，冲得最猛的那支宗门精锐修士团，近乎团灭！
　　哪怕是一些筑基修士，见势不妙，撑起了防御法器，在这火红的魔焰之下，与一根稻草也没什么差别，顷刻间就被焚烧而死。
　　连筑基都如此，更何况寻常的练气修士？
　　不瞎的人，都能够感觉得到，这是只有金丹期，方才能够有这般的威势！
　　在稍后一点位置的空同道人，当即脸色惨白。
　　一整个宗门的精英修士团，就这么没了……
　　这可都是他的嫡系，是掌门一脉未来的苗子。这个精锐团里，练气修士全是八层往后的，还有十个筑基，这其中还有好几个是启明苗子，是西路军这里最强的一个修士团。
　　瞬间报销……
　　疼得钻心！
　　但现在根本不是心疼这个的时候。如果不做些什么的话，别说这个精锐的修士团了，整个西路军都要完蛋！
　　而且，刚才跑到最前面去装逼的太子殿下，可也在这团魔焰的覆盖范围内呢！
　　李承宗看到魔焰的瞬间，立即就激活了自己身上的一件法宝，一层湛蓝的、水波样的护罩，将其笼盖在内。这是他手中很珍贵的一件防御保命的法宝，虽然只是三阶，但是却可以抵挡金丹期强者的全力一击。
　　然而，能挡住一时，却怎么能一直抵挡住？从地窟深处喷涌出来的魔焰，仿若无穷无尽一样。
　　空同和王乾两人，反应还是挺快的。
　　他们二人瞬间同时出现在了太子殿下的身前，王乾手中出现了一柄法剑，一个太极剑阵，就出现在了周身，将魔焰挡下。而空同，则双手合十，真元涌动，整个地窟通道上下左右的墙壁，同时颤动，岩土在他的操控之下，就此合拢，将整个通道完全的封住。
　　魔焰暂时被挡在了岩土之后，危机暂时解除。
　　三人互相对视一眼，都从对方的眼中看出了事情的严重性。
　　妖王……居然已经来了。而且，不知道用什么手段，竟然在他们围攻墨月地窟的时候，就已经先行一步，潜入了其中。趁着他们攻破了地窟的防护大阵，开始大举进攻的时候，直接现身。突如其来的一招，当真是让人类这一方一点防备都没有，瞬间损失惨重。
　　“撤吧。”王乾说道，“空同道友，这墨月地窟，没有攻克的希望了。”
　　“……嗯。”
　　再怎么不甘心，空同也没有什么别的办法了。
　　他现在是真的后悔了。
　　偏见、贪念、嫉妒、内斗……
　　若不是因为这些，他怎会做出如此不智的决策？
　　可后悔的念头刚刚一起，他又感觉到不对。与此同时，封住地窟通道的岩土，逐渐变红。
　　空同的脸色巨变：
　　“快撤！”

第二百五十七章 西路军大崩溃
　　喊出了快撤，但这种情况下，又有几人能撤得掉呢？
　　甚至，就连空同，都没有办法顾及大多数人。
　　王乾也察觉到了问题，他一把抓住李承宗的胳膊，都来不及解释什么，直接就往后急速飞去。
　　而在这片刻之间，封住洞内通道的岩土，急速变得通红，然后其上出现了一片蛛网一般的裂痕，接着伴随震耳欲聋的轰响声，岩土崩裂，剧烈的爆炸带着灼热的劲风，夹杂被加热到近乎于融化的岩浆、火石，飞溅着倒灌而来。
　　如果说，在先前的魔焰之下，死亡的人类修士基本还是只限于筑基层级以下，而这一波，就是连启明修士都被波及到了。
　　李承宗在被王乾保护着后撤的时候，亲眼见到，有两个启明修士，撑着防御法器，却还是被灼热的岩石所打破，然后整个人都消失不见了。
　　如此猛烈的火焰，那动手的必然是‘天灵血鹰’殷亮。
　　他最出名的，就是那爆裂的天之妖火，威力极大。而且，当前这种地窟通道的环境，太适合他战斗了，澎湃的魔焰，充斥整个通道内，让人躲无可躲，要不就硬抗，要不就死。
　　可硬抗的话，谁人又是殷亮这么个距离五阶妖皇仅仅只有一步之遥的大妖王的对手？连空同这样的金丹九层，都不敢在这种狭窄环境下，与殷亮硬顶。
　　为今之计，只有先撤出地窟环境，才能尝试看看能不能还有一战之力。
　　但对此，李承宗感到很悲观。
　　转过头去，他看到在火焰之中，一只半鹰半人的身影，宛如妖神一般，从火焰中追了出来。紧随其后的，还有一团黑色的影子，那恐怕就是另一只实力不下于殷亮多少的妖王，原身是螳螂妖的郎纣了。
　　而紧随他们其后的，还有士气大振的各种妖族战士。除却墨月地窟的妖族之后，还有一些种类看起来是北荒森西边的妖族。
　　显然，这两个大妖王并非是只身而来，他们可能没法带大部队从西部战场回来，但还是拉上一只精锐小队。
　　在随后一段时间，两位大妖王亲自率领着妖族，反攻倒算，彻底击溃了西路军。
　　之前，在接到妖王将至的消息的时候，空同和王乾是一同在西路军阵地上，布置了相应的阵法的。若是在攻克墨月地窟之前，妖王就来了，那么他们两人就会亲自投入到阵法里，同时众多人类修士，也会为他们提供力量，与两个巅峰妖王斗上一斗。
　　但没想到，对方如此阴险，居然提前到场后，已经提前埋伏到了墨月地窟内，趁着人类修士大举进攻时，突然杀出，让空同和王乾完全措手不及。
　　纠结这两个妖王是怎么在己方包围住墨月地窟的情况下，潜入其中的这件事情，已经没有意义了。
　　空同、王乾二人，还算是有默契，在退出了地窟之后，第一时间就想要返回修士军阵之中。只要联手将预先准备好的阵法开启，那还能斗上一斗。
　　跟两个大妖王硬打的话，肯定不是对手的，能依仗的只有那提前准备好的阵法。
　　但那殷亮和郎纣二妖，好不容易创造出了这样的机会，又怎么可能给空同与王乾逃回去主持阵法的机会？
　　他们二妖将空同和王乾盯得很紧，那郎纣在离开地窟通道环境后，行动速度一下快了起来。他所掌握的力量，似乎与阴影相关，接着树影、人影，他的身影诡异的出现在了王乾不远处。
　　他整体形象仿佛人和螳螂的结合体，身高约有两米余。他的脑袋和躯干部分，是人的模样，而前肢就像是螳螂的一对大刀放大的样子，看起来就很锋利；人躯的背后，长出两对虫翅，显然不是摆设，可以带着他飞行。
　　虫翅震颤，他的身形极快的就冲向了王乾。
　　王乾抬手，六柄黑白色的法剑，出现在他的身前，摆出了六合剑阵，将郎纣拦了下来。
　　他是剑修。
　　挡下螳螂妖后，王乾没忘朝着身后的李承宗大喊道：“太子殿下快跑！”
　　李承宗心中多少有些犹豫，但是他也能想得到，以自身的实力，巨这种层次的战斗，他绝无可能插得上手。留在这里，也是添乱。
　　一咬牙，李承宗激发了自己所掌握的一门水遁之法，离开了战场。
　　郎纣也未追。他当然知道，能够让一个金丹修饰如此看重之人，身份一定不简单。但是相对来说，他还是没有忘记他们此行的任务：在这里，趁着大好的机会，先把空同和王乾两个人杀死，那么北荒森东部的战局，就彻底翻转过来了。
　　相比整个战役的大局，跑掉的那个人，不管啥身份都不重要了。
　　哪怕是大燕太子，也一样。
　　就算是把大燕太子活捉了，难不成就能让燕国站在北荒森这一边？不可能的，那大燕只会换一个太子，然后更卖力的投入战力，过来揍他们。
　　当王乾与郎纣对上的时候，另一边，空同也已经跟天灵血鹰战在了一起。
　　空同原本是有跑走的希望的，但是最终，他在看到天灵血鹰不断的抛洒浓烈的魔炎，一边追着他，同时还在一边大肆屠杀青峰门的修士，他实在是忍不住了。
　　空同的战斗风格，很驳杂。他的天赋不怎么好，与‘青罡剑经’这个青峰门的无上剑法的相性也不佳，会还是会用的，但并非是他的主力手段。他的主力手段，还是结合多种五行咒法，互相搭配，形成配合自身特性的作战风格。
　　这就是本身天赋不太行的修士的无奈。
　　但某种意义上来讲，能够以三灵根、没有别的特别的奇遇的情况下，能够走到如今这个地步，空同也算是一种另类的天才了。
　　他会的东西很多，对于各种五行功法都有研究，哪怕是不在他的三个灵根之内的，他也同样会去学习一下，并且找到和提取出能够增强自己的内容。对于各种咒法的使用和搭配，也是烂熟于心。再加上他在修炼之中，确实担得‘坚忍’二字，方才能够走到今天这种地步。
　　眨眼之间，岩枪、水索、火焰爆炸、木属性毒雾……各种咒法，在顷刻之间展现，将殷亮笼盖住，甚至一时之间，将那滔天的魔焰都给压盖了下去。
　　空同的双手，在不同的法诀之间快速的变换着，多个有增幅咒法效果和威力的法器，从他的身后升起，在他的脑后旋转着，提升他的咒法威力或着施展速度。
　　他的施术手法老道而熟练，各种咒法之间的相互搭配也很好。水索控制，火焰爆炸跟上，升腾起来的蒸汽，被风之咒法催动，继续升温的同时，也往妖鹰的身上笼盖而去，甚至还有一些暗藏着打击神魂、迷乱心智的咒法，也在干扰着殷亮……
　　看到这样的场景，李承宗感觉到松了一口气。
　　以前他还一直有点瞧不起空同，觉得这个人天赋不好，混到青峰门掌门的位置，做得也不够好，区区飞云州这么一个偏远之地，没什么强手的情况下，还不能压住一州，被宗门内部、被州郡地方的修真家族给搞得焦头烂额……
　　但今天看起来，这人还是有本事的。
　　正想着，有两个三阶妖兽盯上了他。
　　李承宗一边打一边跑。如若此时反身去战，他是有把握能干掉这两头三阶妖兽的，但是他不敢，万一要是打得太惹眼，搞不好就会吸引到大妖王的注意力。
　　更何况，眼下人类修士是崩盘的局势，根本无法形成有效的抵抗，战斗时间要是拖得长一些，他搞不好就要被大量的妖兽给围上来，到时候再想要逃脱，可就不容易了。
　　花了些代价，李承宗逃脱掉了。
　　中间，他碰到过几次危险，甚至被一头有着三阶巅峰水平、实力跟他伯仲之间的螳螂妖给盯上过。
　　这头螳螂妖，搞不好是郎纣的亲族，是他从西线战场上带来的，很强大。李承宗不一定打不过，但是打起来一定会很快引来围攻，所以他还是只能跑。
　　这一追一逃之间，就是两个时辰过去。他付出了不小的代价，终于摆脱了追袭。
　　受了些伤的李承宗，就此完全不敢露面，甚至他知道，那个带领着大队妖族的螳螂妖，现在一定还在追索着他，根本不敢露面。
　　辨别着方向，他尝试向更远离核心战场的地方逃去。
　　他现在并不知道战局到底怎么样了，他对此很悲观。之前，他就看到了大量的青峰门修士，漫山遍野的在逃，一点组织性都没有。个别敢出头组织同门抵抗的修士，往往很快就会遭到针对性打击，不是身死团灭，就是再一次被打散。
　　另外，他也很担心自己的老师王乾的安全。
　　这是他在争夺皇位的过程中，非常倚仗的一位。金丹期的修为还是其次，以他的身份，找个金丹当老师、给他做客卿，不是不能做到的。但王乾的身份特殊，他是云霄宗的长老之一，而云霄宗的支持，对于他争夺皇位的作用是决定性的，他在云霄宗内获得的一半的支持，其实都是来自于王乾的关系网。
　　再加上这些年的相处之中，王乾确实教了他很多，他们的私人关系也很好，亦师亦友。
　　王乾对他也确实好，否则，刚才妖王来袭的时候，王乾也不会第一反应就是拽着他跑路了。说白了对于他这个云霄宗长老来说，死个太子能咋了？受罚归受罚，但不会有太实质性的影响，大不了以后不在燕都混了，回宗门山上逍遥自在也挺爽。
　　不是关系好，真把李承宗当成自家后辈的话，怎么会如此？
　　所以，不管从哪个方面看，李承宗都非常不希望王乾出事，哪怕这次战事彻底崩坏。
　　然而，世事难料。往往最担心什么，就会来什么。
　　距离墨月地窟的防护大阵被破过了三个半时辰的时候，李承宗心中一突，一股烦躁和悲伤之意，涌了上来。
　　这一瞬间，李承宗知道，王乾死了。
　　这并非是什么预感，他与王乾之间，是有一种神魂术法勾连的。这个术法，可以感知到对方是否遭到了危险，甚至可以互相感应位置。
　　两人之间安排这么个术法的本意，是如果李承宗碰到什么危险，王乾好来相救。
　　但没想到，北荒森之战开始之后，这个术法第一次发挥作用时，却是在李承宗心里，为他的老师王乾鸣响丧钟。
　　他在一瞬之间，有想要扭头去跟这些妖兽拼了的想法。
　　他用理智，压下了这种冲动。
　　但就这一瞬间的气息泄露，却让他惊醒了起来——这是会被感知到的！
　　果不其然，他感到周边的几个妖兽气息，开始向着他的方向而来。
　　他啐了一口，准备全力爆发灵力逃跑，忽的就又感知到了一个气息的出现。
　　那应该并非妖族，是人类修士的气息。
　　然后，那可能之前感觉到了他的气息外漏的妖兽，被一个个击杀。
　　李承宗惊讶的挑了下眉头。
　　这几个妖兽，实力并不强，让他动手，他也是可以轻易灭杀的。然而，这些妖兽都是分布在四面八方，各自距离并不算近。最主要的是，动手的那位，估摸着也就启明初期的实力，但是他这个起名巅峰者，竟然也无法捕捉到对方的行动轨迹。
　　在他的感知中，忽然出现的这人，一会儿在北，杀了一妖之后，瞬间就又出现在了另一个方向。
　　这身法，有点神奇……应该是某种他没见过的遁术。
　　李承宗这时候到不急着做什么了。
　　如果有一个水平不错的启明修士，能与他结伴同行，路途上倒是也会安全不少，起码能够守望相助。
　　稍过一会儿，他看到眼前，一个穿着紫色法衣的女子，从林深处走了出来。
　　看到这人，李承宗有些惊讶：“你是……陆茗朝？”
　　“是我，太子殿下。”茗朝彬彬行了一礼。
　　“你怎么会在这里？难道你们两路军已经到了？”李承宗心里升起了一股希望。
　　茗朝直接给他泼灭了：“并没有，只有我一个人。”
　　尽管知道不太可能，但是在茗朝这么说了之后，他还是难掩心中的失望之情：“你是代表北路军、西北军来观察前线战事的么？不用看了，一切都已经崩坏，尽快回去，将情报告知李燕菱和海三德吧。要尽快撤离北荒森了，我估计殷亮和郎纣会追击出来，我们要做好在飞云州与妖族一战的准备。”
　　陆茗朝轻轻摇了摇头，说道：“此间事，北路军已经知晓了。我还是要去中心战场去看看，太子殿下先走吧。”
　　“哈？”李承宗有些不明就里，刚才自己说的话，眼前这个女修是没听懂么？
　　茗朝却已经没有跟对方废话的打算了。
　　给太子殿下解决一点小麻烦，对她来说也不过是顺手为之而已。
　　她还有更重要的事情要做。
　　扭过头，陆茗朝向着战场最中心的位置而去。
　　那里，几个金丹期修士、妖族，互相拼死战斗，那爆裂的真元、妖力，鼓荡着澎湃的灵气，比黑夜里的明月还要更加显眼，不会找错方向的。
　　————
　　本章4.4K。
　　三月到现在更了13.1W字，还有两天，估计最后能有十四万。
　　下个月争取更16W！立帖为证！

第二百五十八章 金丹之死
　　茗朝昨日，其实就已经到达附近了。
　　这当然是她的父亲陆青的要求。
　　她完全没有现身，而且虚灵力的效果，让她可以做到在刻意隐藏气息的时候，很难被发现。
　　她一直以来，也没有靠得太近，就远远的观察着。
　　父亲给她的任务，就是让她保证自己安全的情况下，看着就完事了。
　　陆青在意识体状态下，确实挺自由的，上天下地无所不能，偷窥、监听无所不能。
　　但是总归还是有限制的。
　　西路军这边，距离实在是有点远，他自己硬飞过来倒也不是不可以，但那就真的只能看了，根本没什么手段干涉。
　　但如果有一位陆家修士，在这里当个眼，那他能做的事情，就很多了。
　　比如，用复活兑换项，然后通过征战模式的特性，传送到眼……不是，到陆茗朝的身上。
　　这样，就可以迅速切入战场。
　　先前，墨月地窟的防护大阵被攻破，西路军冲入地窟，然后又被赶出来的场面，陆青是亲眼看见了的。他当时的意识体，就在地窟的入口处。
　　王乾的六合剑阵被破，‘白夜螳’用那螳螂刀穿透他的心脏时，陆青也看见了。
　　他当时有想救一下的，但是……很遗憾，救不到。
　　王乾遭遇到生命威胁的时候，茗朝还在挺远的位置。陆青就算是马上意识体返回玉烟山，启动复活兑换项，然后传送过来，也赶不及了。
　　只能叹一声可惜。
　　“为啥死的不是空同……”
　　不过，现在事情也到了更为关键的时期。
　　在王乾死了之后，空同马上就意识到了不妙。他现在应付一个殷亮都是拼了老命了，各种五行咒术施展出来，在刚刚开打的时候，还能够勉强的压制一下，可随着时间的推移，殷亮逐渐适应了他的战斗风格，再加上硬实力正儿八经高了一筹，于是局面已经被他扳了回去。
　　连单挑殷亮都如此费劲，这会儿郎纣已经杀了王乾，必然是要过来跟殷亮一起围攻他的。遭到两个巅峰妖王的围攻，那空同肯定必死无疑了。
　　空同的目光看向了周边这些宗门修士，心里生出了一股无奈和痛苦。
　　是真的护不住了。
　　他只能做出决断了。
　　他身后的一件好像夜明珠一样的法器，瞬间破裂，从中，有一滴乳白的液体，向着空同飞射而来。
　　他一张嘴，将这滴液体吞入腹中。
　　接着，他浑身真元骤然暴涨！五行灵气，在他的催动之下，于他的身前凝聚，并纠缠在了一起，骤然化成了一条五彩的猛虎，并发出了一声咆哮，朝着殷亮扑了上去。
　　这算得上是空同的一张底牌了。
　　刚刚碎掉的那个夜明珠样的法器，是他请宗门里的四阶炼器师，用很上等的天材地宝打造而成的东西。平时使用时，有强化修士对五行灵气的感应和操控效果；到了关键时候，还可以彻底解放其中的力量，将其内所蕴含的精华吞下。不仅操控灵气的效果变得更强，最主要是还会带来一个正面效果：可以在短时间内，让修士所操控的所有种类的灵气，都能够很好的粘合在一起。
　　这其实是空同寻求的‘道’。捏合全部的五行灵气，他现在做不到，他的目标是捏合适合自己的三种属性的灵气，并将其整合开发成同一种，并刻入到自己的金丹之中，并以此结婴。
　　对此，他已经摸索了尝试了很多年了，但现在做多也就是开发出了一些复合咒法，刚刚战斗的时候也用过了，威力比一般的五行咒法肯定是有所提升的，但是起不到什么一锤定音的作用。
　　但这一下不同，在借助外力的情况下，他可以暂时捏合五行灵气，让他在这一瞬间，绝对的力量等级上虽然还不够，但力量本身的位格上，却短暂的达到了相当于元婴的层次。
　　在远处旁观的陆青的意识体，看到这一幕都有点吃惊了。
　　空同这老东西，果然还是有一手。
　　他的‘道’，找的挺别致。但仔细思量之下，却也不是没有可能成功。
　　让他就这样发展下去，搞不好再过个二三十年，他还真能做好突破元婴的准备。
　　看到这一幕，陆青不禁有点咂舌。
　　同时，心里更想空同死在这里了。
　　五色的灵虎，出现的刹那，就让殷亮颇有些手忙脚乱的。
　　在此之前，他一直保持着比较悠然的态度，没下死手跟空同死拼。他知道，王乾必不是郎纣的对手，他只要别让空同去捣乱、也别让空同跑掉，等郎纣收拾掉了王乾之后，过来与他一起合力，就能够以双人之力，轻而易举的把空同给收拾掉。
　　结果，没想到这老东西还有这么一招。
　　暂时位格升腾到了元婴层次的这一击，殷亮还真的有点难受。
　　接还是接得下来的，但是他却也就只能看着空同，脱离他的控制，然后启动了什么遁法，急速的朝着人类修士的那已经残破无比的阵型而去。
　　眼见着阻止不了空同归为启动阵法了，殷亮也很果断。
　　“郎纣！杀人！”
　　郎纣秒懂。
　　他的身影忽然从原地消失，然后周边十数个人类修士的影子里，都出现了一个螳螂的身影。
　　其中，甚至不乏一些飞在天上的筑基修士和一个启明。对于这些飞天的目标，没有影子可以利用也没关系，郎纣是可以直接在他们的身上，创造出一块阴影的。这凭空而来的阴影，往往就贴着这些修士的后背上出现，然后螳螂妖的身影，就从中钻出来，就好像修士的背后长出了一个螳螂人一样。
　　那样子会显得更加惊悚一些。
　　启明以下，几乎没有什么抵挡的能耐，被‘白夜螳’的分身轻而易举的就刺穿了后心。倒是那个估摸有着启明初期实力的修士，反应得挺快，回身跟郎纣的分身对拼了一刀，拼了个不分胜负。
　　但也就仅限于此了。
　　郎纣的本体直接降临分身，然后第二刀就毫无疑问的将这个启明初期修士的脑袋，给切了下来。
　　接着，他的分身又一次四处出击，根本不挑选目标，只要是在他的分身能覆盖的范围内，所有的人类修士，他都会直接下手。
　　一个四阶巅峰的大妖王，冲着这些普遍实力不过筑基、炼气期的修士下死手，那肯定一死就死一片。
　　而另一边，殷亮在处理掉了空同利用五行咒术搞出来的五彩猛虎之后，看起来稍微有些狼狈，身上挂了些彩。
　　他的脸色很不好看，阴鸷的目光望着已经快要飞到预定好的阵法内的空同，他冷哼了一声，猛然张开双翼，摊开双手，仰头向天，赤红的魔焰，从他的口、鼻、眼、耳中冒出，仿若他体内已经充满了烈火，此刻已经抑制不住满溢出来了一样。
　　而这些从他的五官之中窜出来的火焰，在急速之间疯狂扩张，眨眼之间，就变成了大片大片的火焰，从天空中如流水一般倾倒了下来。
　　这场景，宛如末日一般。
　　这些流水瀑布一般的焰火，就这样倒灌进了人类那本来就已经被压制得不行的修士军阵之中。刹那之间，人类修士的军阵，就被彻底摧毁。
　　哪怕是人类修士们在军阵之中，还有不少是有多个筑基修士，带着大量练气，共同构筑着的一些阵法，比如焰火傀儡阵这样的，但是在金丹巅峰修士含怒的一击之下，那宛如天灾般的烈火倾倒，什么阵法都是虚妄，硬实力之下，一概摧毁殆尽！
　　当空同把之前准备好的阵法升起来的时候，他双目通红得看着外面的人类修士，或是被‘白夜螳’所分尸，或是被殷亮的魔焰所淹没。
　　他一眼扫去，在他的阵法之下，隔绝了外面两个四阶妖王的力量之后，还存活下来的宗门修士，已经不超过四百人了。
　　三千修士，就剩这么点人了？
　　当然，剩下的人并非全都死了。当下，战死的修士应该不超过一千，至于剩下的一千多个……反正没死在眼前。他们之前全都被冲散了，四散而逃之下，有几人会横遭不测，有几人正在被追袭，又有几人能逃出生天，那可真的无法估量。
　　总而言之，现在能够在法阵之内，以自身灵力，助空同掌门一臂之力的，就只剩这四百修士了。
　　空同的脸色愤怒又苦涩。
　　尽管他现在已经把法阵给开起来了，但又如何呢？这跟他之前所设想的，可有着天壤之别。
　　最开始，他想着的是，如果真有两个四阶巅峰的大妖王出现，那么在这阵法之内，以他和王乾两个金丹修士的能耐，再集合三千宗门修士之力，共同撑起这‘五行灵剑大阵’，别说两个，来三个妖王又能如何？
　　这是他最大的底气。
　　可今天一战之后，什么规划都是浮云了。
　　王乾已死，三千修士只剩四百，自己现在的状态也不怎么好。
　　外面，两个妖王率领着众多妖族，正在大肆的屠杀他的弟子们。而他，却只能在阵法之中眼睁睁的看着那一个个鲜活的生命、一个个宗门的未来，就这么惨死当场，什么都做不了。
　　这怎不叫他心如刀绞？
　　两大妖王，看起来一点也不着急。
　　他们慢慢的将外面人类，一个个的杀光，直到视线里，除却法阵内之外，一个活人都不存在位置。
　　接着，两位妖王，开始真真正正的对付空同所主持的阵法。
　　妖族没有破阵炮，他们起到相应作用的，其实是一种特殊的妖兽，名为地鸣兽。此兽身躯庞大，动作缓慢，食量巨大不好养活，单独作战的能力也比较弱。但是，他们呼吸之间，可以引动灵脉地气，以达到震动哪些个防护阵法的作用，对于一般的法阵，也有一定的克制作用。
　　不过，这次两大妖王从西线战场上潜行而来，实在没法带这种大杀器。
　　于是在面对空同的阵法时，他们只能硬打。
　　两个三阶妖兽，带着众多妖族战士，列阵，各施手段，打在了阵法之上，引起了一阵动荡。但作为反击，五行灵剑大阵中，也探出几道五行灵气构成的灵气之剑，扫荡间，霎时便就有数十个妖兽阵亡，要不是那两个三阶妖兽还是够机灵，躲得挺快，怕是他们也要被这剑光给斩死。
　　可就趁着法阵发威时，殷亮和郎纣同时动手了。
　　烈火、阴影下的利刃，同时攻来。两个巅峰妖王的力量，让阵法大为震动。
　　在观战的陆青，甚至都可以看到，这一下过后，阵法内就有超过二十个练气修士，承受不住这种震动，心脉寸断，呕血而亡。承受了最大的压力的空同，也是明显脸色发生了变化。
　　他轻轻摇头，今日若无变化，空同必死在此处。
　　空同死了不要紧，甚至陆青是乐于见到这一幕的。但是两个妖王基本上可以算作是毫发无伤，那他就不太能接受了。
　　看来，还是得自己出手。
　　而且，看样子就是得现在了。再拖，等空同真的死了，那就算他现身，也很难一挑二，且还是在数千各个等级的妖族大军的环绕下，打过这一仗。
　　他给陆茗朝传音道：“等下听我的话，我说冲，你就默数三息，向前直冲，现身后直接虚空行走闪烁进去，然后待一息后，立即向远处闪烁，赶紧远离战场。”
　　陆茗朝没说话，只是郑重的点了点头。虽然不知道父亲能不能看得到，也不知道父亲这么安排的意义在何处，但是她已经完全明白这个意思了。
　　当下，她距离核心战场其实挺远的，然而四阶妖王的感知能力还是很强的，若是靠得太近，怕不是人家会先扭过头来，清理外围。
　　这个距离，是极限了。她若是不隐藏气息，现身之后前冲，怕不是瞬间就会被发现。
　　不过，那两个妖王的主要目标还是放在主持法阵的空同身上，如果只是闪烁后静待一息，然后马上逃走的话，危险性倒是也可以接受。
　　毕竟，她不像是一般的启明修士，有虚灵根的能力做保底，一心想要逃命，总归要比别人强很多。
　　而另一边，陆青在给女儿交代完之后，就继续观察战场。
　　他在找一个合适的进攻机会。
　　这个机会，很快就来了。

第二百五十九章 陆青降临，传送上线！
　　殷亮和郎纣两人算是老伙伴了，他们二人配合打过的仗，不在少数。
　　尽管，他们还没有什么太多的言语上的交流，但是从对方的行动上，都能互相看出意图——就是想要一鼓作气，不留余地的进行猛攻，不给空同以及空同以下所有的人类修士缓过气来的机会，直接轰破阵法，打死完事。
　　这五行灵剑大阵，确实有些精妙没错。可再怎么精妙，也是人力所操控，跟那种建立在灵脉之上的防护大阵完全是两码事，归根究底还是要到后面的人身上。
　　就现在这样子，只要他们疯狂的、连续的、不间断的发动攻击，阵法之内的空同和一众人类修士，必定扛不住。
　　两位妖王，汹涌澎湃的妖力，如海浪一样，一波又一波，仿佛永远不会停息一样的朝着眼前的阵法拍击而去。
　　同时，在他们的带领下，围绕着五行灵剑大阵的众多妖族，也都如此。不管这些片普通的妖兽实力如何，只要他们对阵法发动攻击，那就多多少少是一股力量。在数量多起来之后，那也是不可忽视的。
　　在阵法之内，扛不住这种压力的修士，变得越来越多。相互角力持续了约一个时辰后，人类修士中已有三分之一的人倒下了。
　　就算是空同本人，左耳中，也流出鲜血，顺着脖子而下。
　　在阵外的两位大妖王，也是能够看到这一幕的。
　　他们二人的脸上，都露出了一丝残忍的微笑。
　　作为这处阵法的核心，空同都已经如此，可见整个阵法的承受能力，应该也已经到了一个临界点。
　　只要再加把力气，阵法必破！
　　两人不约而同的升空而起，妖力大幅度凝聚。
　　两位巅峰妖王，这是打算聚集全部的力量，在这一击之下，彻底将法阵给击穿了！
　　他们二人的决心如此坚定，以至于这一番凝聚力量，都花费了一些时间。
　　阵法内的空同，心情完全沉到了最底下，他根本不知道，这一下自己能不能顶得下来。
　　而就在此时，两位妖王、空同道人，都感觉到了一个有些陌生的气息，出现在了妖族的包围圈外面。
　　那气息从强度上看起来，应当就是个人类的启明修士吧，但是催动的灵力属性，却显得非常的奇怪，是一种从来没见过的东西。
　　不过，大千世界无奇不有，有某个人类，因为自身的奇遇、因为天生血脉不同、天赋不同，获得了某种稀有的力量，又有什么好奇特的？力量等级最多也就是启明期而已，根本没什么好在意的，不过是多了一个来送死的人而已。
　　他们甚至根本没去有心关注一下那人，反正以一个启明期修士的实力，绝无可能对当下的大局造成什么影响。那家伙若是真的胆大包天，敢直闯进来，那妖族的三阶高手，也不可能放过他，根本用不着他们两位妖王出手。
　　他们的心思，还是放在眼下，想办法尽快打破这五行灵剑大阵。
　　然而，当一个强盛的金丹期修士的气息，突然从身后出现的时候，他们懵了。
　　这特么什么鬼？！从哪儿冒出来的？
　　而空同，则就是惊里带点喜，虽然隔着挺远的，但是以他的目力，仍就认出了来者何人——
　　玉烟陆青！
　　陆青怎么会在这里？他不是不参加这次战役么？
　　但总归是一件值得惊喜的事情。
　　不管他们之前有什么样的矛盾，但是在这样的环境下，来一个人类一方的金丹修士，对他们无论如何都不可能是坏事。
　　……
　　在片刻之前，旁观的陆青看到两大妖王开始凝聚力量，准备对阵法做出最后一击的时候，陆青就认识到，这是个很好的机会。于是，他当即给茗朝传信，就一个字：
　　“冲！”
　　传信完毕后，他瞬间解除了征战模式，传送回了玉烟山上自己的肉身旁，回归肉体，手速极快的从系统中，将复活兑换项给找了出来。
　　业力哗啦啦的流走，复活三个时辰的兑换项，当即生效。
　　三息时间已到，陆青控制着自己的肉身，启用了征战模式，并使用了传送功能。
　　眼前场景一闪，他闻到了战场上的血腥味、感受到了劲风吹动面颊，看到了眼前的厮杀场。
　　陆青，降临了战场！
　　体内，那夹杂着星力、木之力属性的真元，彻底鼓荡、展露了出来。一条银青色的小龙，在眨眼之间，急速膨胀，落在陆青的脚下。
　　这自然就是陆青的龙魂了。
　　它显得非常的兴奋，又是好些年头没出来浪荡过了，此番放风，先喷口火庆祝一下！
　　银青色的火焰，从巨龙的口中喷涌而出，刹那之间，笼盖了一片妖兽。
　　散落而下的星木之火，笼盖住了至少上百只妖兽。
　　刹那间，这些妖兽全部被焚烧至死。
　　死相……还挺好看的。
　　他们好像跟生前没什么差别，仿佛那火焰不会烧他们的身体一样。银青色的星木之火燃过之后，他们倒下去的身躯，居然跟生前差不多。
　　然而，这只不过是假象罢了。
　　风拂过，这些被星木之火燃过的尸体，刹那间干瘪了下去，仿佛内里已经被掏空。点点闪亮的星辉，从他们的口鼻眼中飞出、飘散，仿若余烬一般。
　　这便就是星木之火的特性。不类单纯的火焰，这股力量，将会直接作用于被焚烧者的内里，木属性、生命属性的火焰，将会烧干他们的生命力；而星力属性，则负责突破他们的一切防御手段，并催化燃烧。
　　当然，这对于陆青而言，并非他的本意，只是龙魂稍作一下发泄。且它在发泄之余，也没有忘记陆青的命令，没有误事。
　　载着陆青，它急速向前飞去。
　　而陆青本人，从来没有把注意力放在那些普通的妖兽身上。
　　他双手捏成剑指，在胸前交叉成十字。他的双眼，骤然之间变成了两颗璀璨的星星，这其实就是他过去自己的神通‘猩红之眼’。在他获得了星辰圣体、习得太古星辰诀之后，就发生了这种变化，从过去的猩红颜色，变成了如今这种宛如一颗星辰坠在眼框中的模样。
　　但效果还是在的。
　　在他双目凝实之处，将会直接升起火焰。
　　只是，过去升起的是深红之火，是极具燃烧特性的、不把万物焚烧殆尽不罢休的火焰，而现在，烧起来的，是星木之火。
　　看起来挺漂亮的，银青色的火焰很少见，然而这种力量，却远远比过去陆青的深红之火可怕得多！
　　“出手！”见势不妙的殷亮，这样喊道，然后将手中已经凝聚到末尾的招数，给施展了出来。
　　旁边的郎纣，也是相同的动作。
　　两人的招数虽说打出去的比较仓促，但毕竟先前也凝聚了一段时间，总体来说威力还是在这里的。
　　他们警惕的陆青，也并没有直接朝着他们出手，似乎是因为距离的问题，暂时打不到他们。
　　两位四阶巅峰的大妖王，联手的攻击仍然如预期一般的，攻破了空同主持的阵法。
　　或者说，这某种程度上是空同有意为之。
　　他原本是计划硬抗的，那样的话，能否扛下来，就是五五开了，他也没有百分之百的把握。但不管能否抗住，他估计自己都是要身受重伤的，旗下弟子，也不知道要死多少。
　　既然现在陆青来了，那空同心中多少有了一些生的希望。
　　在两大妖王的力量，触及到阵法之后，稍作抵抗，扛不住他也就没有硬抗。
　　这部分力量，直接传导到阵法之上，导致了之前他和王乾一同花费了很多心力，构建而成的阵法，就这么被摧毁了。溢出的力量，直接将那法阵给炸毁了。连带的爆炸，将靠近阵法的人类修士炸得人仰马翻，至少十数个人，当即战死。
　　但空同没受到太大的影响，他在想好不硬抗后，就果断抽出了力量，跟阵法本身划开了界限。法阵被摧毁的影响，并没有传导到他的身上。
　　而他，反倒是冲了出来，手捏法诀，眨眼间就有四五个水行咒法，朝着殷亮泼了过去。
　　这施术速度，当真是极快的。
　　至于陆青，这时候也终于动手了。
　　其实，他刚刚就能够出手发动攻击了，也能阻止这两个妖王对法阵发动攻击。他之所以不这么做，其实就是在等空同控制的阵法被破，再去动手。
　　道理很简单，若是阵法不破，空同就在阵法里面守着，最多就只是通过阵法往外透一些力量来帮点小忙，让他在外面当主力，跟两个妖王打，怎么办？
　　那几乎就等于把最大的压力，抛到了他的身上。
　　这种事情发生的概率并不算高，只要空同还想赢，就知道出来跟他联手一起战二头妖王才是最合理的。
　　但谁能保证，这个老东西在刚刚那个关键时候，脑子会不会犯糊涂？
　　陆青可不想把自己陷入到太大的危机之中。
　　于是，他就放任两个妖王发动攻击，为的就是逼迫空同，先给我老老实实把阵法放弃掉，出来一起打，别想着在里面当乌龟观众。
　　当然，若是空同在这种时候都不放开阵法，选择硬抗也不肯放弃阵法的话，那陆青绝对不搭理他，充其量在边上烧死一些普通的妖兽，弥补点损失。
　　大不了直接选择撤退，哪怕浪费了这个复活兑换项，他也绝对不会脑袋发昏的下场，一个人独抗两个大妖王。
　　还好，空同做出了正确的选择。
　　那没事了。
　　陆青那双璀璨如星辰一般的双目，猛然间光亮变得更加灿烂，早就在双眼中酝酿了许久的星木之火，直接就在郎纣当下的位置上燃了起来。
　　这银青色的火焰，直接把郎纣给烧没了。
　　陆青轻叹一声，四阶巅峰妖王，这种对手当真不好打。
　　当然，感叹归感叹，动作还是不会慢的。
　　他的目光跟着一道淡得几乎看不见的虚影不停的移动着，并且还做了一些提前量，将火焰提前分布在那道淡影行动轨迹上。
　　结果，那淡影在天空之中，几乎扭成了一个麻花，完美的闪开了所有凝聚起来的星木之火。
　　而在这时候，观战的人、妖们，才注意到，之前被焚烧干净的郎纣，分明只不过是一个虚影分身而已。
　　这就是陆青的感叹了。
　　这郎纣应该是不知道自己的能力的，目光点火的这种施术方式，也是极快的，但对方仍然能够掐住时间，反应得过来，可见其之恐怖。
　　不过，‘白夜螳’本就是以速度、灵活而著称的。在之前意识体状态下的观战之中，陆青就已经见识到了他的本领。对方能做到这一点，倒也不是什么太不可思议的事情。
　　于是，他干脆做得更绝一点。
　　双目星光透出，陆青的视野内，郎纣所处的那一整片空域，全都烧起了星木之烈火！
　　而在外界看来，好像在刹那间，半片天空，都被这银青色的火焰给点燃了！
　　这场景，绝对足够震撼人心了。
　　郎纣反应再快、速度再快，也没有办法了，这种毫无差别的覆盖性打击，简直无可闪躲。
　　不过，陆青也不可能将这么大范围的星木之火维持太久，甚至由于范围太大，也不能保证每一处星火的威力。
　　然而，哪怕只有一瞬、哪怕点起的火焰甚至都不一定能够给郎纣这种巅峰大妖王带来真切的伤害，但却仍然切切实实的烧在了对方的身上。
　　这就宛如一个道标了。
　　陆青本来也没指望这一下马上就将对方给烧死，可在对方身上燃起的星木之火，却是比什么都好用的指路明灯。
　　盯住那一处，更加浓烈、威力更加集中的星木之火，熊熊烧起。
　　这下，再想要扭掉，可就没那么简单了，哪怕是‘白夜螳’也做不到。
　　在银青色的火焰之中，‘白夜螳’可以很明显的感觉到，自己的生命力，正随着火焰的燃烧而快速的流失。
　　他意识到决不能再这样下去了，他咬牙，扛着烈火，移形换位，一片阴影，悄然的在陆青的背后出现。
　　下一刻，半人半螳螂的身影，就从那片阴影中钻出，利刃朝着陆青的后脑狠狠的斩下！

第二百六十章 这是什么神仙功法
　　陆青的背后突兀的出现了一团阴影，‘白夜螳’的身影，就从中探出，利刃砍向他的后脑头颅。
　　整个过程，都是无声无息的，并且以郎纣的特殊能力，他的螳螂刀砍下来的极快，但却偏偏连一点风都没有带动。
　　若是寻常修士，在这一刀之下，还真的没有什么反抗的能耐。
　　然而，陆青总有办法的。
　　他身后忽然虚空伸出了一根仿若许多根树枝纠缠而成的手臂，直接就握住了‘白夜螳’的双刀。
　　妖王的刀，将树之手臂砍出好几道极为深刻的痕迹，但这种程度的伤害，并不足以摧毁树之手，那手臂在极短的时间内膨胀、变大，然后将闪躲不及的郎纣给抓在了手心。
　　接着，巨大的树之手臂，猛然用力，直接就将内里的螳螂妖给捏得粉碎。
　　看到那变成泡影的螳螂妖，显然又是一个分身。
　　而郎纣本身，却趁着陆青转移注意力的时候，解决了燃烧在自己身上的星木之火。他利用分出分身、然后本体与分身换位的方式，金蝉脱壳逃了出去。
　　被陆青盯着的话，他还真不好搞这一套操作，逃出去的刹那间，怕不是又要被点火了。而当陆青的注意力被他身后突如其来的袭击给带走了之后，就不用担心这方面的问题了。
　　移形换位之后，‘白夜螳’也没停下来，他刹那间，就分出了十几道分身，朝着陆青冲了上来。
　　他现在已经一点不敢小看这个新出现的人类金丹修士了。
　　说实话，陆青刚出来的时候，他们多少有点受到惊吓，那主要还是因为它出现的方式太诡异了，完全没有任何先兆的，忽然那么一个大金丹就凭空冒了出来。
　　但真要说害怕，倒也不至于。他跟殷亮二人，都能够感觉得到，这个新出现的金丹修士，无非也就是个刚刚进入到金丹后期的角色而已，充其量比那个之前死在他手里的王乾，稍微强上一点，也比较有限。
　　倒是他所掌握的那种特殊的力量属性，让人觉得有些新奇。但就跟之前冒出来的那个启明期修士一样，说白了，力量这种东西并非是越罕见、越奇特的就越好，归根究底，还是要看力量的强度怎么样。
　　但真正交手打起来之后，郎纣知道自己错了，而且错得很离谱。
　　那银青色的火焰，烧在身上，灼热、痛感倒还在其次，但是那种无视防御、直接灼烧生命力的感觉，实在是太恐怖了。
　　他多年的好友，就在旁边的天灵血鹰殷亮，本就是玩火的高手，两人也不是没有切磋较量过。同样对比下来，眼前这人类修士的火焰，可真的是又神奇又真真切切的带着杀伤力。
　　刚刚那一会儿的灼烧，以他四阶巅峰大妖王的实力，都觉得有些扛不住。按理讲，他们妖族到了这个级别，那对于各种攻击的抗打击能力，会变得很夸张，一身皮肉在妖力的加持下，同级别的人类修士拿着很好的防御法器都不一定能够达到同样的程度。
　　经过这一遭，他哪里还敢对陆青有半分的小看之情？
　　郎纣不是没有远程攻击的手段，但是相对来说，他依赖成名的招数，还是自己那诡异的身份和神出鬼没的速度。远距离跟这个新出来的人类金丹对轰，那肯定是以己之短攻彼之长。
　　开出十数个分身，换成不同的方向，他就是想要拉近彼此的距离，将决定胜负的战局，拉进自己擅长的近身搏斗中。
　　陆青的应对，显得很粗暴。
　　银火之龙，张开大嘴，猛然向前方喷了一大口浓焰，迎面而来的几个分身，被覆盖，被烧没。但显然，郎纣的本体没有受到什么影响，他霎时之间再度施展分身之技，整体的分身数量，不仅没有减少，反而更进一步的增多了。
　　至此，陆青也大概摸清了，这个郎纣确实难应付。他的分身是不能不管的，不然就算是金丹修士，也熬不住被捅一刀。郎纣的分身所具备的攻击强度，并不比它的本体弱多少，无非就是很脆弱，一碰就碎，但极快的速度却没那么容易碰到。
　　可要盯着他的分身打，灭多少，他就能重新分出来多少。
　　但若是直接盯着他的本体，却又存在难以分辨和找出来的问题，他的本体和他的分身，在动手打到之前，区别极小，哪怕陆青也不好分辨看出来。
　　而且，这家伙应该还掌握着随时跟自己的分身交换位置的办法，再加上他还可以从任何一个阴影处现身的能耐。
　　这多种能力加起来，再算上他本身就拥有的四阶巅峰的实力……那确实非常难对付，也怪不得王乾死在对方的手里。
　　不过，既然盯着分身、盯着本体都不合适，那陆青也不多想了——全给你灭了完事！
　　于是，他便就故意放着郎纣的这些分身靠近，并坐视分身越来越多。
　　郎纣自己都觉得有些不对劲，然而如此之好的机会，却又怎好放过？要知，他的分身化出来的越多，那一同发动攻击时，那威力自然也就会越大。
　　至于陆青之想法，他也不是猜不到：无非就是想要连带着自己的本体和分身，全都一网打尽么？
　　可要真的这么容易，他郎纣怎么可能混到如今的地步？
　　“尽管来吧，让你知道厉害！”
　　念想之间，待到众多郎纣来到陆青近前的时候，他的分身已经有不下三十个了。
　　如此之多的数量，攻击的目标也不再相同。
　　几只围绕着龙魂下刀，多数则从上下左右各个方向，将陆青给包围了起来，漆黑的妖力，汇聚在刀刃之上，大有一副就此将陆青斩死的意思。
　　而也就在此时，之前一直没有什么动静的陆青，终于是下手了。
　　青木颜色的树枝，从他的脚下、从龙魂庞大的身躯上探出，扭成了一只只树之手，精准的抓向了每一个螳螂妖分身。
　　可也就在这霎时之间，所有的螳螂妖身上，都冒出了悠悠黑光，这一整片的区域，仿佛被黑夜笼罩一般。而所有的螳螂妖分身，在这片妖力制造出来的黑夜之中，宛如鬼魅的幽灵一样，仿佛没了实体，高速而灵活的移动着，并且还在频繁的互相换位，这让陆青探出来的树之手很难抓到目标。
　　这便就是‘白夜螳’这个名号中，白夜’二字的来源了。
　　郎纣在黑夜之中，才能发挥出自己的最强实力。他的妖力特性，以及他所拥有的一些能力和招式，在黑夜之中，才能够发挥出最大的效果。白日之下，他的能力就会大打折扣。
　　黑夜中实力大增，这过去是他的一个手段，属于一种额外的实力加成。
　　但随着他的实力越来越强，修为越来越高，那自然就会想，能否将自己在黑夜下实力大增、各种能力得到大幅度增强的效果，在白天也可以用？如果能够成真，那他的整体实力，自然而然也就会大幅度增长。
　　从当年他刚刚进入到三阶的时候，他就在考虑这件事情，并且不断的研究、开发自身的能力。终于，在他晋升为四阶妖王之后，他也练成了这一招，可以在一定区域内，短暂的创造一片黑夜的环境，并且使得自己可以享受黑夜能力的加成。
　　正也是拥有了这一首能耐，他才闯下了‘白夜螳’这个名头。
　　所谓‘白夜’，自然就是在白日之下创造一片黑夜的意思了。
　　黑夜之中，郎纣的攻势骤然之间变得无比的凌厉了起来，哪怕是陆青，事先也是有点预想不到的。
　　然而，尽管伸出去的数十只树之手几乎全都抓了个空，但陆青也没有太过于慌乱。
　　开打之前，他对于要面对四阶巅峰妖王，还是多少有点虚的，可真打起来之后，他却发现，他对于自己现在的实力，严重低估了。
　　在之前，他觉得，自己虽然硬实力差了两三个层级，但凭借神通、圣体、神品功法，越两三个层级，与巅峰妖王，多少还是有一战的能力的。
　　这多少有一点凭空估计、纸上谈兵的意思。毕竟，在获取了这些力量之后，陆青根本没有完整的复活过，就算是在闭关室内的练功房里，他也只能以相当于启明期巅峰的实力，来模拟自己的各种新力量。
　　这样的模拟，多多少少会不太靠谱，陆青当然可以凭借此来估算自己真正重回巅峰之后的力量，但完全以其为准，那搞不好就要吃大亏。
　　但在今日，亲自观察了妖王与金丹修士之间的战斗后，陆青自己就盘算，他的实力……好像并不弱于对手。尤其是在启动复活兑换项，传送降临战场，并与郎纣开始交手之后，他的这种认识就变得更加明确了。
　　他其实到现在为止，还并没有完全将自己的实力发挥出来。但仅仅凭借一手星木之火，就烧得郎纣这么个大妖王非常难受，将对方的大底牌都给逼了出来。
　　而且，实力的提升，还不仅仅在于各种神奇的能力和伤害效果的威力加成上，而是一种全方位的提升。
　　很简单，若是换了之前，以陆青的实力，他其实很难在郎纣高速移动、频繁与分身移形换位的情况下，察觉和判断出对方的真身。
　　但他现在却可以做出这种判断。
　　这主要是造化升星诀给他带来的对生命力的感知强化，让他可以做到这一点。
　　眼下，在一片漆黑之中，陆青虽然什么都看不到，但却可以感觉得到，数十个螳螂妖分身，正以让人眼花缭乱的方式，围攻着他。
　　而作为目标的他，则直接调动真元，以造化升星诀中的秘法，在周身创造出了一层木壳子。
　　此为‘天守命术’，在陆青所接收到的传承之中，这是一个很强的咒法，而且攻守兼备，哪怕是以他现在的实力，也仅仅只能够勉强说施展而已。但尽管如此，这个咒术后续也是暗藏许多变化的。
　　郎纣的数十个分身，按带着浓烈妖力的利刃，在黑夜之中一刀一刀的砍在木壳子上，却也最多只能够砍出一些痕迹来而已，根本破不掉防御。
　　而就算是被砍出来的这些痕迹，也在陆青的真元的弥补之下，很快的被弥补了起来。
　　“还真是有点浪费表情啊……”陆青这样想着，“要是早知道老子这么强，当初我就直接去跟空同对刚了……”
　　当然，陆青也只不过是想想而已。
　　其实，当初的时候，他就感觉到，自己可能已经打得过空同了。但这个打，也只是一对一的打，若是空同当年敢来玉烟山，侵犯陆家，那他自然没什么好说的，肯定复活干死这老东西。但若是空同不出来，陆青也还没有强到可以杀上宗门，一个人单挑一整个青峰门的地步。空同也不可能单挑，在人家的主场，青峰门又是数千年传承的大门派，暗藏的手段不在少数，各种法阵、机关、秘藏的传承使出来，怕是个真的元婴修士，也很难以一己之力打破宗门，更别说陆青了。
　　收回这些想法，陆青启动了‘天守命术’的后续变化。
　　每一次郎纣分身的攻击，都会被悄无声息的种上一颗种子。
　　郎纣已经有点慌了：这乌龟壳，硬得过分，根本斩不破。在对抗元婴期以下的战斗之中，他还从来没有碰到过这样的对手。
　　攻击手段能够直接威胁到自己的生命；防御手段让自己在黑夜的加成之下，居然都无力打破……这样的一个角色，还仅仅只是刚刚进入到金丹后期？他未来再成长一些，那该到什么地步？
　　但作为一代巅峰妖王，他心中自然也是有傲气的。
　　他一发狠，妖力骤然之间全力爆发了出来，黑夜之中无人能看到，但他自己能够知道，自己的每一个分身，在刹那之间斩击的威力，将会得到一个大幅度的提升。
　　这种纯粹的力量增幅，是他面对一些强敌时的杀手锏。
　　一个分身，斩向木壳子的一处，一刀之力全数倾下的同时，移形换位的秘术发动，另一个分身无缝来到相同的位置，刀也斩下，然后马上下一个……
　　转瞬之间，郎纣所维持的三十多个分身，全都来了一个遍。
　　这就相当于，他在极短的时间之内，对着这木壳子的一处，全力猛斩了三十多下。
　　郎纣有把握，这一招要是吃实了，哪怕是一个元婴修士都扛不住。
　　这是在西线战场上证实过的事情。妖皇陛下创造的机会，他突入其中，瞬间让晋国的那位大元婴都被暂时的逼退了。
　　毕竟，郎纣自己，距离五阶水平，也就差了一步之遥而已。在机会合适的情况下，能够威胁到真正的元婴也不是什么不可思议的事情。
　　所以，他有着十足的信心，连元婴修士都不一定能够扛得住的攻击，眼下这个金丹后期又拿什么抗？
　　可当第三十刀砍完之后，那木壳子居然没有什么变化时，他心态彻底崩了。
　　这是怎么回事？难道我老郎，真的提不动刀了？
　　但随即，他发现不是这么一回事……
　　固然，他每一次的斩击，都打在了同一个位置，但他所追求的‘所有力量集中于一点、高频率重复爆发’却没有达到目标。
　　这木壳子……似乎是可以在瞬间将某一个点上承受到的所有力量，分散到整个防守体系之中。
　　郎纣震惊了。
　　以他的见识，他都完全不明白、不能理解，这种能力是怎么实现的？
　　难怪，之前普通的斩击，也根本奈何不到这个木壳子。所有的力量打下去，都被分散开来了，那怎么可能影响到这个防御法术？除非他在力量上，完全碾压对方一个量级，否则根本不可能打破这个防御体系！
　　换成现在，他三十多刀的连续斩击，斩不斩得到同一个位置，其实一点意义都没有。
　　现在，他心中颇有一种‘一顿操作猛如虎，一看伤害二百五’的感觉。
　　在这股巨大的荒谬感之余，他终于感觉到了恐怖。
　　这个人，不是自己能敌的。
　　至少，自己的战斗风格、能力特点，好像是完全被克制了。
　　郎纣心中萌生了退意。
　　可这种心思刚刚升起之时，他所有的分身，刹那之间全都燃起了银青色的星木之火！
　　不过一转眼而已，这些燃火的分身，整个身躯就都被火焰所吞噬了。
　　在漆黑的人造夜幕之下，他那三十多个分身，就宛如黑夜中三十多个半人半螳螂形状的火炬一样。
　　他的本体，也烧起了这股星木之火。
　　来不及顾及那些分身了，他立即又分出去了一个新的，然后以移形换位之术，准备故技重施，再继续用之前的办法，摆脱掉银青色火焰的灼烧。
　　他成功了，瞬间换位之后，原本烧在他身上的星木之火，被他的分身所承担。
　　但还没等他松上一口气，又是一股火，从他的身体上烧了起来。
　　他再度用出金蝉脱壳之法，连着三四次，但每一次的结局都是一样：脱逃出来，让分身承担火焰的燃烧后，马上他的真身上就会再度燃烧。
　　火焰的灼热感不强，痛感也不深，但是那直接以生命力为燃料的火焰，却可以直接穿透他的妖身，燃烧他的生命本质。
　　这自然就是陆青之前，趁着郎纣的本体和分身攻击他的木壳子时，在他们的身上种下的种子的作用了。
　　这些星木之种，印进了郎纣所有的分身内，并可以充当陆青施展法术的媒介。只要他想，他就可以让任何一个种子直接燃烧，从内到外的烧灼目标。
　　那些分身，当然挡不住他的星木之火，烧一会儿就烧干了。等到所有的分身都烧完了之后，剩下一个还没被烧死的，不就是郎纣的本体了么？
　　陆青就可着劲盯着他一个烧了。
　　移形换位？又啥用？星木之种，是直接种在他本体内的，再怎么移形换位，也改变不了这个事实。
　　而只要种子在，火就能烧起来。
　　这谁扛得住？
　　哪怕知道自己的金蝉脱壳法无用，他也只能一次又一次徒劳的施展。
　　“这是什么咒法？！”他不禁惊呼，然后求救道：“殷兄！救我！”
　　堂堂一大妖王，郎纣还有突破到五阶的希望呢，他可不想死在这里。甚至，他都从来没有考虑过自己这一战会有陨落的可能。
　　但这时候，可真管不上什么丢脸不丢脸了，郎纣是真真正正的感受到了生命威胁，不赶紧求援，怕不是性命真的就要丢在这里了。
　　这一会儿的功夫，他感觉自己被烧得都有点虚了，以至于连笼罩在这一片的夜幕，都维持不住了。
　　外界，‘天灵血鹰’殷亮在听到郎纣的求援后，非常的惊讶。
　　郎纣的实力，他是明白的。整个北荒森，除却妖皇陛下之外，众多妖王中，只有四个配叫做大妖王。这个‘大’字，不是瞎加的，那都是到达四阶巅峰，有晋升五阶妖皇的机会，才能叫大妖王。
　　在他们四个之中，殷亮平日来总是自认，自己是四大妖王里修为最高的一个。但就算是如此，他也不得不承认，自己的这位好友郎纣，单挑的战力应该是最猛的。主要是因为他的能力特性，太适合单挑了。
　　可偏偏就是这么一个单挑王，打实力应该远远不如他的人类金丹修士，居然被打到要求救？
　　惊讶的往这边看了一眼，然后殷亮的眼睛都直了——
　　漆黑的夜幕逐渐散去，内里的情况，也渐渐变得清晰。
　　一根不停的在闪烁、换位的银色火炬且不提，那应该就是凄惨被烧的郎纣了。
　　而除了这根火炬之外，殷亮还看见了一头盘起来的巨龙，龙之首处，站着一个人。
　　在此之前，陆青刚现身的时候，他就看到了龙魂与人，但这一会儿，模样完全大变了。
　　那龙魂，之前殷亮完全没在意，不就是个能量体捏成个龙的形状么？有什么大不了的？最多带着点龙之气息，到了他们这个层次，这点龙之气息根本不算什么。
　　但是现在，这龙不再是虚体、能量体了，而是成了一条木龙，亮银色的光点，坠在它的身上，仿佛漫天星辰挂在身上一样。
　　而原本实体的人类修士，这是时候看起来，却完全变成了能量体。放着银青色光芒的他，不再有肉身，整个气息，与遥远的星空勾连一体。
　　哪怕现在是白天，太阳的光芒掩盖住了群星，但并不代表群星不在了。群星的力量，正以此人为引，源源不断的输送过来。
　　不仅殷亮，在刚刚的战斗中，被殷亮压制得极惨、身受重伤的空同，也看呆了。
　　“这是什么神仙功法？”
　　————
　　本章6.2K

第二百六十一章 木龙·天守命术！
　　空同算得上是饱览群书了，要不是掌握的知识足够之多，他也很难在很有限的条件下，找出自己的‘道’，成就金丹，还搞出了多属性灵力捏合的路子。
　　但就算是如此，他脑海之中，对于陆青现在的状态、以及他施展出来的术法、功法，也是一点都不了解的。
　　关键还这么强……
　　他可以感觉得到，陆青所掌握的力量强度，仍然还是停留在大约初入金丹后期不久的样子，然而这展现出来的战斗力，实在太夸张了。
　　尤其是那木属性与另一种空同从来没有见过的力量属性联结在一起之后的能量，美丽、危险而让人心醉。
　　两种不同属性的真元，结合在一处，却又偏偏显得如此和谐。这不就是一直以来，空同所追求的吗？
　　他近乎是穷尽一生在追求这种效果了，到如今算是有所小成，但也最多是施展一些复合咒法，根本不可能像是陆青所展现的力量一样，将其糅合得如此和谐。
　　但空同记得，陆青当年不是正儿八经的火行修士么？当年他杀赵子丹的时候，用的还都是火法。这才多少年？怎么就变成现在这幅样子了？
　　难道，天才就真的能这么不讲道理的么？
　　空同心下感慨之余，战斗自然也不会放松。
　　眼见陆青已经在另一边，取得了几乎决定性的优势，那他自然也要配合好，将‘天灵血鹰’殷亮在拖在这里，等到陆青那边完全把郎纣给消灭掉，他们二人合力，总能够把殷亮给解决掉。
　　然而，他想要阻拦住空同，却不是那么容易的。
　　空同现在的状态其实非常的差，早先为了从殷亮手里逃开，去主持阵法，他就付出了一些代价；带着四百宗门修士，在五行灵剑大阵里面，硬扛两大金丹妖王和三千妖兽的连绵不曾断绝的攻势，硬扛了一个多时辰，更是让他气血翻涌，乃至于之前耳朵溢血都不自知，那显然是受了很沉重的内伤的表现。
　　而在刚刚陆青与郎纣战斗的时候，他与殷亮的斗法也进行到了激烈的程度。
　　在察觉到了身后多了一个人类修士过来，殷亮当然不会再拿大了。他也算是全力而出，几乎没有做太多保留的，想要先一步将空同给干掉。
　　现在，听到求援，那就更是急切了。
　　偏偏在这个时候，空同还奋不顾身的上来阻他，那他是真的急了：
　　“滚！”
　　大喝一声，殷亮向前轰出一拳。他的手上，妖力骤然凝聚成火焰，并成了一个鹰头的模样，甚至还发出了一声清脆的雄鹰啼鸣之声。
　　一拳下去，空同先前勉强撑起来的几道水行咒法，被猝然击溃，拳势丝毫不减的朝着空同打了过去。
　　空同当即要再挡，真元压榨，咒法凝聚，可就在这紧要的关头，他忽然感到身体一阵发虚，丹田处为核，接连着全身，都产生了一股剧痛。
　　这是在不断的压榨之下，法体虚弱、真元耗竭的表现。
　　而这突如其来的虚弱无力和痛楚，自然而然让他预备好的法术根本释放不出来。
　　但殷亮却不会放过他，这凶猛的一拳，直接灌在了空同的身上。
　　在空同的身后，两个无需主人催动、可自行护主的法器，骤然亮起。
　　空同作为一派掌门，身上总归不会贫穷。
　　然而，所谓自行护主，最好也是能够有主人的操使、提供力量的。可现在空同的体内可谓空空荡荡，半分真元不存，又怎么能给这些法器提供能量？
　　两个护主法器，同时破碎，空同的身影也倒飞了出去，不过在落地之前，被他的亲传弟子云轩真人给接住了。
　　殷亮是有乘胜追击的能力的，他可以确保自己能宰掉空同。
　　然而，在他出手揍飞空同的时候，不远处的郎纣，又在大喊着求援，声音都已经有些变了。很显然，郎纣那边已经到了很紧急的地步了。
　　稍作犹豫，殷亮没再管空同。
　　哪怕刚刚那一拳之下，空同没死，也必定重伤失去再战之力，无法干扰战局了。
　　于是，殷亮没有再管，他转过头去，朝着陆青疾驰。
　　他半分都不敢小看陆青了，郎纣的下场还历历在目呢。哪怕他感觉到，陆青的强度也就金丹七层的样子，却一定是个比空同难对付的角色。
　　殷亮全力而为，直接在飞向陆青的半途中，就展露了真身——翼展超过二十丈的超级大鹰！
　　他的每一根羽毛，都燃起了浓烈的魔焰，硕大的火鹰，看起来体型已经完全不下于路陆青脚下的木龙了。
　　巨型火鹰，发出一声啼鸣，滔天魔火，向陆青和他的木龙笼盖而去。
　　陆青手结法印，向下一拍，摁在了龙头上。木龙腾飞，带着漫天点点星光，搅出一阵带着星辉的大风，骤然间将魔焰打散。
　　散乱的火焰中，巨鹰飞出，狠狠的朝着木龙头顶上的陆青啄来。
　　陆青的身体瞬间向下一沉，隐没到了木龙的身体之内。
　　实际上，现在龙魂的状态，本身就是‘天守命术’的表征。
　　这门咒法，源头出自‘太古造化籍’，后来造化籍与升星诀融合之后，这个法术本身也被保留了下来。
　　它原本施展的最低要求，就是元婴期。以极强的木属性力量，催生元婴，化形在外，将其力量加持在修士本身上，化为木人，身体的坚韧程度，将会得到极大程度的增加，几乎不会被同级别的对手伤到。
　　这是一门强大的防御咒法之余，攻击属性也不弱，可以算得上是攻守兼备了。除了防御力大为增强之外，也会直接增幅力量强度，增添的幅度很大；而且，在被攻击到的时候，还可以将一颗种子，种入敌身，并且可以通过这种子为媒介，直接发动法术，作用于对手的身上。
　　而到了法相期，‘天守命术’将会更进一步的被发扬光大，因为修士的元婴已经进化为了法相，施展出来后，犹如顶天立地的仙神一般，那天守命术便可将整个法相所笼盖，战力就可以增强太多了。
　　但陆青的不同之处，是在于他有一个龙魂。
　　他自己是没元婴，没法把天守命术施展在自己身上，但龙魂本就与他一体，他自然可以将这个原本只能够发挥在自身元婴或者法相上的咒法，用在龙魂身上。
　　于是，就有了这么个木龙的形象。
　　先前，在黑暗之中，郎纣不停的斩击，斩的那个木壳子，其实就是在砍龙魂。至于陆青的本体，早就融进了木龙之中，根本砍不到。
　　眼下，他也是这么操作的。
　　他本体根本不去与殷亮化身而成的天火巨鹰打，融身入到木龙之内，操控龙魂，去跟对方拼斗便可。
　　两个庞然大物，在半空之中的厮杀，场面极其震撼。
　　不过，这打起来，陆青多少就感觉到有些辛苦了。
　　殷亮的在修为上，比之郎纣还是要稍微高上一档的。而且关键是巨大化的真身，这种形态下所能够传导出来的力量，那可比郎纣的多重分身强太多了。
　　郎纣那种手段，单点爆破很强，可碰上‘天守命术’这种可以瞬间将某个点所承受的打击，传导到其他所有部位同时分担，那这个特性就废了；可巨鹰形态下的殷亮，却是正儿八经的整体力量强度极高。
　　这大范围的对轰之下，那可真就有些纯靠修为硬怼的意思了。
　　陆青藏在木龙体内，通过龙魂观察外界的同时，也能够感觉到压力。
　　木龙每一次纠缠、撕咬在巨鹰的身上时，都能咬下一大片羽毛，这些火焰般的羽毛，在半空中就会烧完，变成灰烬。但是殷亮在这般状态下，受伤好像是无所谓的，被咬下一块，马上浓烈火焰就会从受伤处冒出来，将伤口填补上。
　　至于巨鹰猛啄、或者直接用烈火烧在木龙身上，倒是也烧不穿。‘天守命术’这种出自于神品功法的咒术，哪怕修为层次上差着几个级别，却还是能够守得下来。
　　可不管怎么样，这门法术，还是需要陆青提供真元，才能够维持下来的。
　　而以金丹之身，催动这门本应元婴期以上才能够发动的法术，那对于真元的消耗也是极其恐怖的。
　　若不是陆青直接开启了自己的另一个神通‘星神之力’，全身都瞬间进入到了那种类似于能量体的状态中，可以勾连星相，借来星力，他还真扛不住这种高消耗。
　　但即便如此，在如此激烈的战斗中，他也逐渐感觉到自己真元入不敷出了。
　　其实，现在对面的殷亮，内心中的惊讶，反而要更甚一些。
　　他何尝消耗又小了呢？这巨鹰状态，是他最强的底牌，这是他半入五阶的修为下，强撑着才能将妖身催动到如此境地。
　　原以为，在这种状态下，自己应该是元婴以下无敌的。可碰到这木龙，那是真真的无从下嘴，怎么打都打不破这木壳子，偏偏那木龙又力大无穷，纯角力的话，自己甚至都只能维持平手，无法占据上风。
　　更关键的是，殷亮可没有忘记，现在陆青某种意义上来说，可是在以一敌二呢。
　　郎纣在一边，还在被银青色的火焰灼烧着呢。
　　始终维持着足以威胁一个四阶巅峰妖王性命的火焰，那显然也不会是一件太轻松的事情。毕竟，郎纣现在也在不断的想办法脱身。而他每一次金蝉脱壳之后，陆青都必须要重新点火，而且还得将这股星木之火，维持在一定的强度上，否则烧不疼郎纣，那也毫无意义。
　　不过，看到郎纣这家伙还没死，陆青忽然又想到了一个主意。
　　藏在木龙之内的他，手捏法诀，施展咒术。
　　郎纣忽然发出了一声凄惨的嚎叫，只见他那燃火的身躯上，忽然长出了许多木须，并急速纠缠着，将他的身体笼盖住，然后延伸出了一条无形的线，到木龙的身上。
　　银青色的火焰燃烧出的那些好像是灰烬一样的点点星辉，从他的身体内被抽出，并灌入到了木龙的身上！
　　“竖子尔敢！”殷亮大骂！
　　他这哪里还看不出来，陆青这是在从郎纣的身上抽取妖力、抽取生命力呢！
　　那按理来说，妖族所拥有的妖力，人类修士根本没有办法利用。可在被星木之火烧过了一次之后，燃成的星辉，却仿佛像是被转化过后的纯净星力，被陆青直接所吸收利用。
　　那郎纣显然也感觉到了这一点，可原本烧在他身上的星木之火，痛感并不明显，燃烧着他的生命力与妖力的速度其实也算不得太快，他底子厚，多少还是能抗住一段时间的。他最恐惧的是自己没有办法从这种被燃烧的状态下逃离，也伤不到陆青，那不想办法求救，那烧得再慢，不也是要早晚被烧干的？
　　可现在，当那些木须从他的身上长出来了之后，感觉完全不一样了。那种生命力和妖力被抽取的疼痛感，刹那之间变得非常的明显。甚至，这几乎都可以说是他这辈子承受过的最大的疼痛了，仿佛源自于灵魂一般。
　　而且，他也能够意识到，生命力、妖力被抽取，反倒是被陆青所利用，那对于殷亮也是巨大的劣势。
　　于是，郎纣强忍着疼痛，想要再启动一次金蝉脱壳。哪怕只是暂时的摆脱一片刻的时间，那多少也是能对殷亮带来一些帮助。
　　然而……分身失败了。
　　那股原本要脱离他的本体，构成分身的力量，在涌现出来的刹那之间，就被那些从他身上长出来的木须所捕捉，然后被吸收，反而更进一步成了养分。
　　弄不出来分身，他自然就没法施展移形换位，那就更金蝉脱壳不得了。
　　甚至，别说移形换位了，他现在感觉自己的身体几乎完全被绑缚困住，连移动都有些困难了。
　　他现在极度后悔——之前单纯被烧着的时候，为什么不跑路？要是跑得足够远，或许陆青的火就没法烧到他身上了。
　　他当时要跑了，殷亮虽然可能打不过陆青和空同的联手，但总归逃命问题也不大吧？来日方长，择日再战就是了……结果一时熬到现在，就到了一个跑也跑不掉，打还打不过的境地。
　　而另一边，陆青在有了这么一个四阶巅峰妖王当大号电池之后，真元的消耗填补上了很多。
　　接着这股力量，陆青发动了更猛的攻势。
　　木龙不再仅仅只是通过撞击、撕咬的方式进攻了。只见其发出一声扬天的咆哮，那青木色、带着璀璨星光的龙体，猛然向着火焰巨鹰一窜，直接就盘了上去。
　　仿佛蟒蛇绞杀猎物一般，木龙的身躯，结结实实的把巨鹰给纠缠住了。
　　殷亮一惊，没能闪躲掉。一发狠，他周身的火焰，再度盛大、浓烈了许多，全面的燃烧在了木龙的每一寸身躯上，仿佛要将缠绕上来的木龙，彻底焚化。
　　陆青催使着‘天守命术’，与殷亮的妖王化身，已经进入到了最激烈的血拼阶段了。
　　————
　　这章4.3K，明天争取再搞个6K出来。

第二百六十二章 我爹使我骄傲
　　木龙紧紧的缠绕住巨鹰，一张大嘴，狠狠的咬住了巨鹰的脖子，身躯全力绞杀，大有一副要将殷亮就此勒死、绞死的模样。
　　而殷亮，也在全力催动火焰，要将木龙焚烧至死。
　　这是纯粹的修为对拼了。
　　陆青靠着功法强横、力量属性的特殊、‘天守命术’强大效果、双神通加圣体加天灵根的本钱，哪怕差着三个层级，也能跟对方斗个旗鼓相当。
　　而在血拼之际，陆青的本体，悄无声息的从木龙身上的一处冒出了头。
　　离开了木龙的保护，火鹰身上的烈火，就能够灼烧到陆青的本体了。
　　但毕竟力量并不集中，对于他的影响还并不大，甚至他在冒出头来的时候，殷亮还都没有发现。
　　他顶着这部分的伤害，双手横在胸前，真元开始涌动了。
　　硬跟殷亮拼力量储备，拼到底，陆青确实是有胜算的，但说实话不是百分之百，殷亮这个半步元婴，也有其之底蕴。按照陆青自己的估计，大约他的胜算在六成半的样子。
　　可其实就算是赢了，那自己的状态恐怕也会很惨。
　　陆青可不想那样。
　　修士，拼修为之余，还有很多东西可以拼的。
　　探出身来的他，在施展另一门咒法。
　　稍过一会儿，殷亮也发觉不对了——与他对敌的这人类修士身上的真元，不正常的流动着，同时，天边有一小片阴影暗了下来，他也是观察到了的。
　　虽然不知道陆青在干什么，但是他还是本能的感觉到不好。
　　然而，那又怎么样呢？
　　殷亮打破脑袋都想不出来，陆青是怎么还能抽得出手，来施展咒法的？在他想来，两人现在的拼斗，都已经进入到了决定胜负的阶段了，就像两个人拔河，旗鼓相当之下，只看谁能咬住那一口气，谁就能赢下来。
　　自己这咬牙切齿，死命撑着呢，结果看到对面居然还能腾出来手干点别的……
　　在这种巨大的荒谬感之余，一种恐惧油然而生。
　　他是没办法做出半点放松的，否则他感觉自己会被木龙直接绞死。既然如此，脱离木龙，出来单独施法的陆青，他是真的没有办法腾出空来应对了。
　　而于陆青而言，真元的消耗、精力的投入，其实并不比殷亮要少。他要保持不让那殷亮化身而成的巨鹰挣脱出来，自然也是要消耗巨大的力量的。
　　然而，如果说心力的话，那其实就还好了。
　　毕竟，跟巨鹰进行厮杀的，是他的龙魂，又不是他本人。
　　而且，从郎纣身上抽取出来的力量，也给他补足了力气，让他可以抽出来手，施展一个法术。
　　而这个法术，来源于曾经的‘太古升星诀’中，那名为‘陨星’的招数。
　　在殷亮的视线之中，天空出现的那小片阴影，变得越来越大，然后，那一朵云彩就此被破开，从中落下来的，赫然是一颗带着点点星芒的陨石！
　　那陨石，看起来差不多有一间屋子那么大小，拖着一条长长的银色尾巴，显得很是美丽。
　　殷亮从中感觉到了一股很强、而且很特殊的力量。
　　他奋力的开始挣扎，口中发出一声接连一声的鸣叫。
　　陆青脸色一变，同时维持着木龙和陨星，本就很吃力，这殷亮开始全力挣扎之后，那对陆青的消耗，自然也就更大了。
　　但现在是极关键的时候，陆青绝不会有半分放松。
　　他也无意识的发出了一声大吼，疯狂的压榨着自己身体之内的每一分力量。同时，他通过‘星神之力’，勾连星空星相的程度，也更进一步的加强了，对于郎纣的妖力的抽取，也变得更加用力。
　　此番，陆青已经用出了全部的力量！
　　陨石看似慢、实则快的落了下来，而在这个过程中，尽管火焰巨鹰全力挣扎，甚至一度将盘着绞在他身上的木龙给撑开了许多，但毕竟没有能够真的挣脱开来。
　　在陨星落下的刹那之间，木龙轰然放开一块，让落星可以结结实实的砸在火焰巨鹰的身上，同时不不会让自己受到影响。
　　而也正是趁着这个时机，殷亮摆脱了木龙的束缚。
　　但是却太晚了。‘陨星’还是狠狠的砸在了他的身上！
　　其实落下来的陨石，虽然不小，但也并没有巨鹰或者木龙的体型大。但是从天而降这个过程中，累积起来的力量，以及凝聚在其内的星辰之力，却很让人吃不小。
　　陆青所掌握的这种星力，一贯以来都有一种特性：穿透防御。
　　星力的属性本身就带着非常强的穿透防御的效果，再加上本身很少见，甚至是当下修仙界失传的一种力量属性，那就更没什么针对性的防御手段了。
　　在殷亮周身密布着的那些燃火的羽毛，可以抵挡木龙的挤压，可以抵挡木属性力量对他生命力的侵蚀，但却挡不住星力。
　　砸下来的陨石，将殷亮那庞大的身躯，狠狠的砸在了地上。
　　而侵入到他体内的星力，在陆青的念头之下，开始燃烧。这种银青色的火焰，仿佛是一大团纯色的水中，被滴入了一滴墨一样。一开始仅仅只是一小块，但却如墨迹侵染一般，快速的扩展开来。
　　而且，‘陨星’这个术法，除却纯粹的伤害效果之外，还有能够在命中敌人之后，返还一部分的星力给施法者的效果。
　　这个特效，在升星诀与造化籍融合，带上了木属性之后，就被更进一步的加强了。
　　那燃起来的点点星辉，如被一股无形之风催动了一般，飘向了陆青。
　　在这一瞬之间，陆青能够感觉到，在自己体内，那原本已经近乎于干涸的经脉，霎时之间又被一股星力所填满。
　　对于拥有‘星辰圣体’的陆青而言，星力和真元没什么区别，都是他可以直接利用的力量属性。
　　而在得到了这股补充之后，陆青力量大增之余，再战的本钱变得更加雄厚了。
　　木龙在他的指示之下，仰天一声咆哮，俯冲向下，开始撕咬巨鹰。而陆青本体，那如星辰一般璀璨的双目，光芒大放。
　　他这进化过后已经不再猩红的双目，操控火焰的效果还在，而且变得更加厉害了。那些燃烧在巨鹰身上的银青色星木之火，霎时之间浓烈了许多，扩散得变本加厉。
　　而殷亮的抵抗，在挨了一发陨星之后，明显的下降了许多。
　　如果仅仅只算瞬间爆发的伤害的话，陆青当下所拥有的最强一招，就是这‘陨星’了。
　　殷亮当然还未死，但是被这结结实实的砸了一下，那当真是元气大伤。
　　大约在一炷香的时间之后，巨鹰一半的身躯，已经被星木之火覆盖。
　　殷亮还在挣扎，然而这种挣扎的力度，变得越来越虚弱。
　　而在这个时候，郎纣那里已经抽不出来半分力量了。
　　这个纵横北荒森数百年时光的大妖王，就这样活生生的被陆青焚烧、抽取生命力和妖力而亡。
　　在郎纣死后，陆青抽出手来，再一次施法，又是一颗陨星，从天而落。
　　刚刚那一颗，殷亮都没有能够躲闪掉，就更别提现在了。
　　被木龙撕咬、被青火覆盖、被抽取生命力和妖力，然后再被这第二颗陨星砸上一下，那殷亮确确实实是扛不住了。
　　星木之火覆盖他全身的进度，在刹那之间飞速加快，在很短的时间之内，就已经笼盖了他三分之二的身躯。
　　只是，最后的一部分，殷亮还是坚持了很久。陆青又花费了足足一炷香的时间，才彻底把星木之火完全盖住对方的身体。
　　然后，已经变成了银青色的火鹰，在接下来的一段时间，体型逐渐缩小，仿佛渐渐被烧光了一样，直至其彻底被烧干。
　　殷亮也死了。
　　……
　　在殷亮刚刚被第一颗陨星砸落到地面上的时候，下方的妖族军阵，就已经开始动摇了。
　　大家又不傻，哪怕没有到达那个等级，可看着己方两大妖王，一个被缠着当大号充电电池用了，一个被木龙绞着，还被一颗天降陨石给从天上砸了下来，哪里还看不清局势谁占优势谁占劣势？
　　妖族，跟人类还是不太一样。
　　某些时候，他们会比人类修士更加凶悍有血性，但要说组织度和纪律性，确实差了一些。
　　更何况，当下这种状况，就算是纪律严明的人类军团，也不一定能承受得住。
　　在两大妖王战事不利的情况下，有一些脑子比较灵光的妖族的，已经开始跑路了。
　　而当郎纣彻底被干掉、殷亮的半截身子都已经被银青色的火焰所覆盖的时候，那就有越来越多的妖族开始跑路了。
　　只不过，在这个过程中，陆青没工夫搭理他们，那还残存的一两百个人类修士，也最多只能抱团在一起，不敢随意乱出击，只能任由这些妖兽逃窜。
　　而待到殷亮彻底死亡的时候，眼下这数以千计的妖族大军，已经跑了大半了，剩下的这些，也显而易见的无心再战，陆青随意的洒下了一些星木之火，烧死了几个二阶妖兽后，那就全跑了。
　　陆青没有费力气多去追击，没意义。
　　他赶紧先下去，把郎纣的尸体和殷亮那被烧干的尸体，都给弄到了一起。
　　看着他们残破的身躯，陆青心里暗道有些可惜。若是能够保持完整的话，两个四阶巅峰大妖王的身上，可是能扒出不少非常有价值的材料，用于制造法器的。
　　比如说妖鹰之羽，可以做火焰属性的法器，或者干脆缝制成一件很好很好的法衣；螳螂妖的刀刃，更是可以做成法剑。
　　不过，殷亮的死相，实在是太过于凄惨了，根本找不出合适的羽毛了。
　　螳螂妖郎纣的两把螳螂刀，倒是还保留着，但是被灼烧的痕迹也太明显了，恐怕其之品质，也受到了很大的影响。哪怕最终能够做成法器，效果也会大打折扣。
　　陆青也没啥办法。
　　他倒是想不打得这个样子，把战利品的品相搞得好一些，能值很多钱。但是，这种事情也没有什么办法，他自己的实力摆在这里，刚刚的战斗，绝无留手的可能。
　　打赢了就算是不错了，当时哪儿还顾及得上后续战利品的问题？
　　但就算是螳螂刀只能搞成一把三阶法器出来，那也是价值小几千灵石呢。
　　当然，这两个妖王死去之后，留下来的最大财富，是他们的妖丹。比起妖丹来，旁的都是无关紧要的东西。
　　四阶巅峰妖王留下来的妖丹，那足以给两个巅峰启明期的修士，用来炼制外丹，从而助其突破金丹期。
　　启明巅峰的修士，准备尝试进行一次突破金丹，起码得准备十来万灵石的各种天材地宝。一些天赋极其出众者，或者功法很好、积累非常深厚的，又或者是一些实在运气很好，恰巧走对了路子的，确实能够一次性成功。但这样的概率，是极低的，比练气修士啥都不用裸突破筑基期的概率还要低很多很多。
　　通常而言，启明期巅峰的修士，得失败个三次以上，才能够慢慢摸准突破的关键诀窍。
　　这方面，有前辈的指导当然有用，但每个人其实面对的情况，跟自身的修炼、自身的天赋、自身的经历性格有关，是决然不同的，那些经验也都只能作为参考，不能一味照搬。
　　而两三次的失败，代表着几十万灵石的浪费。而且，每次失败，对于修士自身的身体也会带来一些影响和伤害。恢复身体和神魂，重归巅峰，然后搜集财富，再行突破，这个过程也是很浪费时间的。
　　更何况，启明期的修炼，不比练气和筑基，有不少人到了寿命大限，都还练不到启明九层呢，更别说打磨至圆满，筹备突破了。
　　再失败个三次、四次，每次重头来过，那寿元都不一定能够用。
　　往往一些到了启明九层巅峰的修士，失败个一次之后，感觉自己剩下的寿命不够多了，也很难再凑下一笔突破的灵石，那就只好绝望的放弃。
　　但若是启明期巅峰的修士，有一颗金丹或者四阶妖丹在手，将其炼制成外丹，那再行突破的概率，就会直线飙升。
　　更别说，四阶巅峰妖王的妖丹，那品质根本不是一般的可以比拟的。
　　陆青手里的这两颗，任意一个拿出来，都要比赵子丹的那颗金丹好得多。
　　用这两颗妖丹，突破到金丹期的修士，都不说突破的成功率的问题了，未来的修炼之途，也会平坦许多许多。而且，成就金丹之后，那实力也要远远比同级别的金丹修士要更加强力一些。
　　普通一颗四阶妖丹的价值，起码价值五十万灵石以上。而这种极品妖丹，八十万灵石往上走。
　　两大妖王的这妖丹，陆青绝对是要拿到手的。
　　而且，这里也没人能够跟他抢。
　　到手之后，这两颗妖丹，陆青是绝对不可能卖的。
　　这玩意儿，拿去卖掉换成单纯的灵石，傻子才干这种事情。
　　留作自用当然是最好的。
　　大可以放在手里攒着，等陆朝熙、陆茗朝、陆朝和他们几个，到了启明期巅峰之后，这两颗妖丹可以保证，陆家稳定能够出来两个金丹期高手。
　　而且是未来非常光明的金丹，同级别内战力很强，突破元婴的概率也会变大很多。
　　念想之间，茗朝已经来到了他身边。
　　待到女儿到面前时，陆青施了一个小手法，把两颗金丹塞到了她的手里。
　　茗朝刚来，话都还没有来得及说，忽然接到这两个加起来价值一百好几十万的东西，那可真的是一惊。
　　她手忙将乱的将其接住，一开始想说的话，都已经抛到脑后不翼而飞了，赶紧问道：“此物父亲最好还是自己保管吧？放到茗朝这里，殊为不妥……”
　　“没什么不妥的，现在还有人敢为难你吗？”
　　陆青脸上一副云淡风轻的模样。
　　实际上慌如老狗。
　　这两物，事关重大，若是让人知道了，很容易引来抢夺。茗朝现在才是启明初期，哪怕是有虚灵根在身，逃命能力很强，但搞不好碰到太强大的对手，也是保不住这两个东西的。
　　但陆青也没什么办法啊！
　　他的复活就三个时辰，等会儿他还得赶着复活时间结束之前，赶紧传送回玉烟山，不然等到复活时间一结束，他就得留一具动不了的尸体在这里，那场面就会变得非常之尴尬。
　　那三个时辰，他也不可能从这里飞回玉烟山。
　　那能怎么办？现在，在现场的，也就只有陆茗朝一个陆家人，不给她也没法给别人。
　　不过还好，一般人应该不太会想到，这两颗妖丹落到了茗朝的手里。正常人的思路，应该是陆青会亲手带着这两颗妖丹才对。他刚刚给妖丹的时候，也是用了一点手法的，近前无他人，陆青可以确保没人发现看到，同时也没人能听到他们刚刚讲了什么。
　　更何况，陆青刚杀两个巅峰妖王的威风，还立在这里呢，哪个不开眼的敢乱搞？
　　看到父亲一副不要再说这些事情的样子，茗朝也很明智的没有再开口了。
　　她看了看地上两个妖王的尸体，眼中还是残留着许多的震撼。
　　茗朝也是全程观看了这场大战的，两个之前还那么嚣张，气焰滔天的大妖王，现在就变成了两具躺在地上、残破得不成样子的尸体……而且还是死在自己父亲的手里，这件事情怎么也觉得有些梦幻。
　　说实话，在之前，看到两大妖王，杀了王乾，把空同道人逼得不成样子时，陆茗朝就有一股深深的担忧。
　　她大概能猜到父亲的意思，在她看来，自己身上可能有什么父亲留下来的手段之类的，可以让父亲大人快速降临现场。
　　这件事情她猜对了，但是她却仍旧不免担心，父亲就算是亲至，又能怎么样呢？
　　她当然希望父亲大发神威，将两头妖王全都给干掉，但理智的想，这几乎是不可能的事情。
　　她能想到的最好的结局，无非就是父亲杀进去，把空同给救走，逃脱两大妖王的追击，最多再多救几个宗门的启明修士走而已。
　　但是却没有想到，那理智上觉得肯定不可能发生的情况，居然真真就发生在了她的眼前。
　　她亲眼看到，自己的父亲，是如何应战妖王。先困住一只，然后招出那强大的木龙与陨石，战胜另一只的。
　　在不可置信的情绪过去之后，就是浓浓的惊喜了。
　　倒不是因为战利品，她最大的喜悦，就是出自于父亲的强大。那种油然而生的骄傲感，让她甚至有些难以自已。
　　“好了好了，又没什么。”陆青劝慰道。
　　“嗯。”感觉到自己这样好像有点没出息，更兼远处有人靠近，茗朝连忙收拾好了自己的心情。
　　靠近过来的，是云轩真人。
　　他现在的样子，也颇有些惨。身上的法衣，沾染上了许多的血迹。
　　按理说，修士很少会这样的。能这幅样子，连搞一下的力气都没有，那确实到了比较凄惨的程度了。
　　当然，这也未尝没有一点作秀的意思。
　　毕竟……真要算起来，在北荒森之战开始前，宗门的掌门一脉，跟陆家的关系可是紧张的要死，掌门一脉还给陆家发过什么最后通牒呢。
　　今日，看到陆老祖大发神威，谁人还敢提最后通牒的事情？
　　连他，都得把自己搞成这样一副惨样子，来博取同情。
　　万一这位陆老祖，心情一个不好，把他们全弄死在这里，可咋整？
　　他过来的途中，很是小心翼翼，收拢灵力，不敢瞎听不敢瞎看，低眉顺眼，远远的就行礼鞠躬，说道：“多谢陆老祖出手相援。”
　　“免礼了。”陆青一摆手，说道：“我去看看空同道友情况如何。”
　　言罢，他没再理会云轩，自顾自的向下飘去。
　　云轩脸上有些尴尬。他有心想要拦着不让看，但现在这情况，谁人敢拦？又有谁人拦得住？
　　他就只能在后面，跟陆茗朝并肩一起，伴随而下。
　　半途中，他还朝茗朝露出了一个笑容，以示友好。
　　茗朝不咸不淡的点了点头，算是应过了。
　　她不是第一次见到这位青峰门大师兄，但往日见到他，哪次不是面色清冷，气度轩昂？还没怎么见过他这幅样子呢。
　　还挺爽。
　　————
　　本章6K。
　　哀悼日将至。
　　深切悼念在抗击新冠疫情斗争中的牺牲烈士和逝世同胞。
　　愿逝者安息，愿生者奋发，愿祖国昌隆。

第二百六十三章 飞云州唯一的爸爸
　　陆青要去看看空同的情况，那当然不是真的在关心他。
　　关键是，陆青需要知道，空同到底死没死？没死的话，伤到了什么程度？
　　这很重要，决定了他接下来要怎么做。
　　很快，陆青看到了空同。
　　他的徒子徒孙还是挺孝顺的，也不知道哪里给他弄了一张玉床，让他躺在上面。
　　空同就这样躺着，双目紧闭。
　　但陆青能够感觉的出来，空同并没有死。
　　有点可惜。
　　他在这一瞬间，心头涌起了一个想法：要不要在这里，把他杀了？
　　就现在空同的样子，显然连站起来打架的能力都没有了，陷入重伤状态的他，完全是任人宰割。而在他旁边守着的这些徒子徒孙之中，实力最强的也不过是云轩而已，根本不是陆青的对手，保护不了他的师父。
　　要是担心走漏风声，不行就把在场的宗门修士全都给杀光了！
　　不过，陆青最终还就只是想想而已，没有真的将这个阴暗的想法，付诸于行动。
　　真要那么干，有点太操蛋了。
　　更何况，既没有必要也暗藏风险。
　　杀了空同、杀了在场的所有宗门修士，是很难不被外人知道的。
　　一来在场妖族虽然跑的差不多了，但是总有一些还能够观察到这边的情况，陆青以一己之力，在这些妖族四散而跑的情况下，还是没有那么容易把所有的活口都给灭掉的。
　　另外，还有一点是，他已经感觉到了远处有一些别的人类修士在靠近。大多当然都是宗门修士了，可里面有一个身份特殊的人——李承宗。
　　这位大燕太子，陆青可没啥办法。难不成还能真的也给杀了？那万一传出去，就不是风评的问题了，会出大事的。
　　而最主要的‘没必要’，指的是空同当下的状态。
　　陆青能够感觉到，空同虽然没有死，但却伤得非常重了。
　　这个程度的伤势，类比起来的话，大概比当年陆青受的伤，还要更重一些。
　　当年，那近乎毙命的伤势，逼得陆青不的不闭关五十载，用了许多疗伤圣药，也只能勉强吊住性命最终还是不得不接受死亡的结局。
　　空同的底子，比当年的陆青要稍微雄厚一些，但是伤势也更加严重。
　　运气要是不好的话，空同这一昏迷，甚至就此醒不过来也不是没可能的。
　　而就算是苏醒了，活着回到青峰门，肯跟也就跟当年的陆青一样，只能闭门养伤，熬个几年十年的，最后还是会死。
　　既然如此的话，那就更没有现在动手，冒着风险和背信弃义的名头，杀死空同的必要了。
　　至于救治……
　　先前，空同的徒子徒孙们，已经尽力在做了，只是用处不大而已。
　　而陆青这里，在继承了‘太古造化籍’之后，这门非常精通木属性、生命力量的功法中，有非常好的疗伤功法。如果将空同交给他，他还真的有一定把握，能暂时压制他的伤势。再有个三五年的时间精心调养，搞不好还能恢复如初，后遗症都不会留下多少。
　　这就是神品功法的能耐了。
　　但是，他吃饱了撑的才这么做。
　　救了空同，人家好起来了之后，就会感恩戴德，给他做牛做马当狗了？
　　不存在的。
　　他装模作样的叹口气，说道：“空同道友遭逢此难，当真是我飞云州修行界的一大损失啊。”
　　周边的百来个宗门修士，听闻他这话，也都同时有一股悲伤的情绪涌上了心头。
　　宗门上层的权力斗争，对于这诸多的普通修士而言，并不是每一个人都会有很明确的感知的。在他们的眼中，陆青是救星，若不是这位陆老祖及时赶到，空同掌门别说受伤了，恐怕会跟王乾一样，直接死在这里。他们这些还残活于此的人，也都要谢谢陆青。
　　更何况，陆青还是宗门的客卿太上长老，那更是自己人的了。
　　至于刚刚陆老祖心中一闪而过的队他们的杀意，那是没人能知晓的。
　　其实还是有。
　　云轩不太明确，但是在师父重伤垂死之际，又见陆青斩掉两头大妖王，他还真有担心过陆老祖会不会趁此机会，斩草除根，把他们这些所谓的掌门一脉给宰掉。
　　陆青没动手，还说出了那每一句场面话，多少还是让他心中放松了许多。
　　而随后，他就嘲笑了自己一声——就现在这样，有什么资格让人家不惜羽毛动手杀人？
　　云轩在宗门之中，位置是挺高的，几乎可以说是金丹之下第一人了。都已经尝试过两次突破金丹了，修为又高，在宗门内又掌握实权。甚至，掌门一脉与海氏、陆氏之间的很多矛盾，都是他实际操手来处理的。
　　空同是掌门人没错，但是平日来，空同会亲自管理的事情是很少的，大部分的事宜，都下放给了云轩。某种意义上来说，云轩可以算作这些年间，青峰门的代理掌门人也不为过。
　　也正是因为这样的身份，他才会更加清晰的感知到，未来飞云州的天，会大变成什么样。
　　他师父的身体，已经是如此模样了，五成概率活不下去，剩下五成概率，活不过十年。而这十年里，也休想跟人动手什么的了。
　　没了空同，掌门一脉靠什么做凝聚力？
　　别的那些修真家族，就算是死了家族的最强高手，依靠着血脉，至少还有凝聚力在，只要没有直接完蛋，或许未来家族之中再出一个天赋绝伦的人物，亦或者是又什么奇遇，搞不好就再度翻身了也说不定。
　　可他们掌门一脉没了掌门，那还谈什么凝聚力？云轩作为所谓的‘二号人物’，可不觉得在没了师父之后，他能够带领人继续跟海氏、陆氏作对。
　　那不可能的。
　　甚至，别的不说，就说今日旁边这些在场的宗门修士，之前哪一个不是掌门一脉的嫡系呢？但他可以想象得到，回到宗门之后，这些人八成全都要变成所谓的陆氏一脉。
　　说穿了，这件事情连背叛都算不上。大家全都是宗门修士，哪儿有什么背叛不背叛的？所谓这一脉那一脉的，不过是因为师承、利益，从而结合在一起的团体。这利益一转移，那还不是说变就变了？
　　他不再能够凝聚起来这些人，掌门重伤难以理事、甚至未来死亡之后，掌门一脉自然而然就会彻底崩塌。
　　刚刚，所有人都看到了陆青大发神威的样子，斩杀那两个巅峰大妖王。别说旁人了，就算是他云轩，都会为之而倾心，觉得陆老祖简直如天神下凡一般。
　　“唉……”云轩在心中叹了口气，“以后走一步看一步吧。”
　　……
　　从远处靠近过来的李承宗，赶紧来到了陆青身边，躬身说道：“陆前辈法力无双！”
　　态度放得很低，一点太子的架子都没有。
　　看完了陆青独战两大妖王之后，他心中比谁的明白，这位陆老祖，是必须要拉拢了的。
　　仅仅看人家现在的战力，他觉得陆青都已经算是金丹期里非常顶尖的那一个。在他印象之中，哪怕是云霄宗那位天纵奇才的‘踏云剑仙’白南天，恐怕也就如此了。而人家白南天，号称云霄宗五百年一遇的顶级天才，半步元婴，且真正成就元婴的机会也很大，堪称元婴以下无敌的人物。
　　而相对来说，展现出类似战力的陆青，现在据说才刚刚进入到金丹后期不久。
　　这要等到陆老祖成了金丹巅峰，那他的战力得到什么地步？而且，看这样子，他元婴的概率搞不好比那什么白南天还要更大！
　　这是一条金大腿啊！
　　而且最关键的是，这条大腿现在看起来是在将起未起之际。要是人家陆老祖已经成了元婴了，这条腿，他就算是大燕太子，想要抱都没有那么好抱。趁着这个时候抱，是最合适的。双方之间，还可以有互相帮助的机会，比如未来陆青要成就元婴，所需要的各种资源，他还可以在燕都帮忙协调，想来到时候陆老祖怎么也得承这个情吧？
　　更何况，在此之前，他就已经了解到青峰门门内、以至于整个飞云州范围，多方势力纠葛，都在互相争夺主导权。之前，他和王乾分析，飞云州最终的胜利者，大概率还会是空同。毕竟，他的修为最深厚，还有掌门这个天然的领袖身份，未来搞不好运气好、机运到了，成就元婴也不是没可能。
　　但今日过后，万事都是浮云，飞云州未来唯一的爸爸，就是眼下这位。
　　脑袋里这些念头转了一圈，李承宗的态度也就越发的恭敬了。
　　陆青似笑非笑的看了他一眼，说道：“太子殿下，你不如现在还是去把众多散乱的修士，给聚集起来吧。能活几人是几人，不然在这万妖逃窜之际，或许就有不少同道修士身死。”
　　“谨遵法旨。”
　　李承宗原本还打算在这里继续跟陆老祖拉拉关系什么的，但是听到这话，他心下思量了一下，决定还是听令而行，这样反而还更容易留下一些好印象也说不定？
　　他还确实做对了，看到这位太子半句废话没说，开始干活儿去了之后，陆青还真的对他稍微有了一点改观。
　　打发走了这位太子爷之后，陆青环视一周，发现附近没什么别的重要事情了。
　　他轻咳一声，说道：“此件事情，云轩你与太子殿下一同处理吧，尽快将同门修士归拢起来，打扫清点战场之后，与北路军与西北军汇合。我们此番出征北荒森的目标，已经圆满达成了，无需再继续维持大军耗下去。”
　　虽然陆青无名无分的，甚至名义上他都没有来参加这次北荒森的征伐，更无统领的身份。但是，现在他站在这里发号施令，又有何人敢废半句话？
　　没看到堂堂太子爷，都乖乖听话让干嘛干嘛去了么？
　　云轩无奈，只能点头道：“谨遵陆老祖法令……不过，家师当下……”
　　话还未说完，陆青就摆摆手给他打断了：“你找几个人，送你师父回山吧。你不要去，这边诸多同门，也还需要你照看呢。”
　　“……”感觉有口气憋着，但最后，云轩也只能说道：“弟子明白。”
　　……
　　在眼下这已经结束战斗的战场上，是没什么事情好做了。
　　不过，这次兑换来的三个时辰复活时间还有一些呢，不能白浪费了。
　　陆青带着茗朝，开始追逐逃跑的妖族。
　　还真让他追上了一个三阶大妖。
　　那是只狼妖也是倒了血霉，被陆青一把用木化的大手给抓住，然后举在半空中，催动起星木之火，就给弄死了。
　　这一下，他还是稍微注意了，没有把场面搞得太难看，留下了品相比较完整的狼皮，这个拿回去可以做好东西的。
　　当然，最重要的是一颗三阶妖丹。
　　追踪、追逐的时间花了不少，陆青估算了一下，自己这番复活的时间，所剩无几了。
　　反正肯定没机会再去追一头三阶大妖，陆青准备打道回府。
　　他将所有的战利品都交到了陆茗朝的手里，并吩咐道：“尽快回去吧，跟你哥哥嫂嫂们汇合。妖丹不要拿出来，就留在你这里，回到玉烟山上再说。”
　　茗朝乖巧的点了点头，复又问道：“父亲要回去了吗？”
　　“嗯。”陆青道，“你回去之后，告诉你哥哥嫂嫂，我们的大军可以撤了。”
　　“明白。”
　　……
　　陆青目送女儿离开后，他自己也关闭了征战模式，然后传送回了玉烟山上，出现在了闭关后山。
　　站在闭关室内，感受着身体里澎湃的力量，陆青有些欣慰又有些遗憾。
　　自己，比起当年巅峰时候，还要强了很多很多。
　　只可惜，这种力量，用不了两炷香的时间，就要结束了。
　　下次想要再用，就只能再拿复活兑换项出来。
　　他有倒是还有一个，而且还是能够复活三天的威力加强版。只是，复活兑换项来之不易，必然是要用在刀刃上的。
　　可越是如此，他就越发的渴望，自己能够真正复活、恢复自由之身的那一天。
　　————
　　本章4K，明天争取搞个6K出来。

第二百六十四章 云顶仙姿，乾天真身
　　时间到了，系统很冷酷。
　　陆青霎时之间，就感觉到了自己身体内属于金丹后期的那股力量，正在急速衰退。眨眼之间，那强大的真元，就全都衰减成了灵力，陆青也重新变成了正常状态下，仅仅只有启明期巅峰实力的样子。
　　而且还只能困守这偌大一点的闭关室，出去不得。
　　那种怅然若失的感觉，随着身体的空虚，而变得更加明晰了。
　　又过了好一会儿，陆青才真正缓过劲来。
　　他颇有些意兴阑珊的坐了下来，然后打开了系统界面。
　　之前的时候，他就听到了一连串的系统提示音，只是心情不对劲，懒得去看而已。
　　想来，这应该当就是他战胜、杀死了殷亮和郎纣这两头妖王之后的事件奖励了。
　　两头妖王之死，应当算是别荒森战役开战以来，最具标志性的战略事件了，那肯定是会结算奖励的。
　　想到这里，陆青的心情好转了很多。
　　他搓着手，目光盯在系统界面上。
　　“让我来看看出了什么好宝贝！”
　　……
　　【完成一次五星战略任务，奖励6813点业力，五星稀有兑换项一个，四星稀有兑换项一个】
　　……
　　【首次击杀四阶妖兽，奖励1000点业力】
　　……
　　嚯！
　　光看最上面的两条信息，仅仅业力的收入，就将近八千点！
　　陆青美滋滋。
　　而最关键的是，五星稀有兑换项！
　　陆青还没见过呢！
　　【五星天赋类：云顶仙姿（神通）】
　　【可以用于一位家族修士，使其觉醒神通‘云顶仙姿’。该神通可使得修士将自身的力量、肉身，化入一片空域中，无形无色，力量无处不在。】
　　【兑换神通类兑换项，需求家族修士与该神通有一定适配性；兑换的修士不可拥有别的神通。】
　　【在满足基本适配性后，神通将会自适应修士的情况，发生一定的变化。】
　　【兑换价格：2600业力】
　　……
　　神通！
　　这个对于修士来说，简直是战斗中的无上利器！
　　别的什么都不说，在差不多等同的情况下，有神通的修士对于没有掌握神通的人，那几乎是能够直接碾压获胜的。同时，在面对实力更强、装备法器什么的更加优质的对手时，神通这种独属于修士自身的力量，也是越级挑战的利器。
　　在之前，对抗两大巅峰妖王的时候，陆青能够在修为低了两三层，还差不多是以一敌二，最后还能够取胜，那其实基本就源于两个优势，一个是功法，另一个就是神通了。
　　没有‘星神之力’，陆青所有招数，不管是星木之火的灼烧，还是‘天守命术’，威力都得下降三五成，恐怕是顶不住两个妖王的。而且，没有星神之力勾连星相，借来星力，陆青怕不是打到一半就要没力气再战了。
　　而猩红之眼进化而来的星木火眼，也是很强的。没它的话，陆青连星木之火这种招数都放不出来。要知道，将星力、木属性灵力结合在一起，以火焰的形态释放出去，那本来就是非得借助这双眼睛才能够做到的事情。不管是升星诀还是造化籍，可都没有控火的诀窍。他又不可能用烬火无量诀这种品级低了N个等级的功法，去操控星木真元这种高等级的力量。
　　可以想象，没有‘星神之力’、‘星木火眼’，陆青别说独战两大妖王了，打一个恐怕都得费上老鼻子劲，还不知道能不能打得赢。
　　要是空同是掌握了神通的金丹九层，他也不至于让殷亮摁着一顿胖揍，被压制得那么惨，搞不好还能反杀。
　　而不以他举例，看看后辈里面，薇文和文恩两人，天赋相似，修为也大差不差。可要真打起来，恐怕薇文能把文恩吊起来打——金刚不坏身之下，文恩恐怕全力而为，都很难真正给薇文带来致命伤害。而让薇文贴近了的话，那一刀，文恩怕不是人就没了。
　　差距就是这么大。
　　当然，以后或许就未必了。毕竟，在神鹿林之战过去后，他现在已经成了木天灵根的修士，这是修士中最顶级的天赋了。天灵根，除却代表着天赋强、修炼速度快之外，同时也代表着文恩能够很容易的觉醒自己的神通。
　　神通其实是很难得的。
　　之前，飞云州四大金丹里面，就陆青有，这也是他明明在四个金丹中，修为不算强，却总是很嚣张的原因之一。神通，在战斗之中所能够发挥出来的效用，实在是太大了。
　　陆家自陆青以下，掌握神通的，也只有薇文和朝和两个人。
　　而这个五星神通，目前陆青就仅仅看系统界面上的文字说明，并不好判断它的强度，但是神通没有太差的。
　　更何况，陆青还注意到了，在兑换项的后面，也是明确标明了会与兑换的家族修士产生自适应的改变。
　　对于系统的功能，陆青还是有足够的信任的。既然说能适应，就应该能适应得好。
　　随后，他看了下，这个【云顶仙姿】可适应的家族修士，并不算多，基本都是灵根、功法主水的修士，或者主金副水的，别的基本就不在这个列表之内了，尤其是灵根带土的，哪怕是第三灵根、第四灵根那一小点点，都不行。
　　看来，这【云顶仙姿】完全跟土灵根不搭，主要适配水。
　　而在这些人中，与这个神通适配性最高的，不用说，自然就是单灵根的李燕菱了。她的云灵根，跟这【云顶仙姿】几乎是绝配的。
　　更何况，李燕菱本身就是金丹修士。神通这种东西，在本身实力强度越高的修士身上，能够发挥出来的效用就越大。给到筑基期，无非是在筑基期称王称霸；给到金丹修士，要是能在金丹期称王称霸那就牛了。
　　理论上讲，陆青就是该把这个神通，兑换给李燕菱的。
　　然而，临到头，陆青的手还是犹豫了一下。
　　李燕菱终归不姓陆。
　　倒不是陆青对于姻亲有什么意见。家族里，一些陆家修士的配偶，如果有合适的，陆青也同样会付出一些兑换项，来帮忙他们修炼之类的。比如陆明凌的妻子，陆青就给她兑换过两次修炼加速，从当年刚刚嫁入陆家的时候不过筑基二层，如今已经到了四层了。
　　但有些不太一样的是，李燕菱的身份还是敏感。
　　她跟陆朝熙、跟整个陆家，现在也算是有了一些感情基础了，但这怎么跟从小就是在陆家长大的相比？
　　最重要的是，她还是海三德的亲传弟子。
　　现在陆氏和海氏，是亲密的盟友，但是未来之事，又有谁说的准呢？
　　就说极端一点的情况，如果两家反目，李燕菱将会站在谁那边？
　　陆青没把握的。
　　这可不是纯粹瞎想、抬杠，而是陆家和海家未来搞不好真的会闹矛盾……
　　但话又说回来，自从燕菱嫁入陆家以来，行事上没有半分对不起陆家之处。陆家有事，她也当是自己的事情，一并处理的。
　　而且有很关键的一点，让陆青对她大为满意——当初，家族的辉能石矿脉下面，出现的那个‘星空之外’秘境，李燕菱是知道的，而且是亲身参与进了开发。
　　事后，她在这件事情上口风很严，半分都没又透露给她师父。
　　也是考虑到这一点，陆青对这个儿媳妇很满意。
　　这么想来的话，真要是陆海两家反目成仇，李燕菱不说会站在陆家这边，去打她的师父，但应该也不至于会反过来帮着海氏打他们吧？
　　左右思量之下，陆青决定，还是把这个兑换项给她。
　　毕竟，无论怎么说，她也是最合适、最能够发挥出这个很珍贵的五星兑换项作用的人选。
　　不过，陆青也不打算就这么直接给她兑换掉。
　　总归要物尽其用的。
　　他打算，回头等到稍微安定一些，把朝熙和燕菱都叫到一处，然后自己现身，随便拿个东西，说是什么家传的天材地宝，装模作样一番，把戏演足，然后顺便把兑换项给换出来，让她当场觉醒神通。
　　反正，就是要让李燕菱明白，这个神通，是陆家耗费了很大的代价，给她搞来的，她得感谢陆家。
　　这本来也是事实，两千六百业力难道不贵？
　　要是直接给她兑换了，搞不好她就觉得，是自己牛逼，觉醒了神通。
　　缺了这么一层，那会有很大的差别。
　　这是继续给李燕菱的心中，为陆家加码，让她认识到，现在她跟陆家，才是真正的一家人。
　　“就这么办！”
　　……
　　【四星天赋：乾天真身（灵身）】
　　【可以选定一位家族修士，赋予其乾天真身天赋。】
　　【被选中的家族修士，前置要求需拥有金德灵身】
　　【兑换价格：1200业力】
　　……
　　这是一个灵身类的天赋兑换项，在这个前置要求之下，那不用多说了，合用的就只有陆薇文。家族里，现在拥有金德灵身的，就她一个人而已。
　　乾天真身这东西就不需要系统给出什么说明来了，陆青自己就听说过。
　　这是一种比起金德灵身，更加稀有的灵身类天赋。其本质上，也是对金灵根的强化。
　　最简单的类比，在拥有了乾天真身之后，陆薇文不是天灵根，胜似天灵根！
　　这么算下来，陆家虽然在陆青的庇护之下，后续连着出了好几个天赋看起来一点也不下于薇文和文恩的后辈，双灵根的就有五六七个了，其中带着雷属性的异双灵根，就有三个。
　　但是，薇文和文恩，仍然是家族后辈中，最重要的两个人。
　　一个天灵根，一个带着乾天真身。
　　旁的都不用多说，他们两个人，在突破启明期的时候，啥都不用，陆青甚至连稀有突破瓶颈这种兑换项都不用给他们准备，就硬突，那突破的概率都在八成往上。
　　这就是天灵根和乾天真身的能耐。
　　甚至在突破金丹的时候，他们两个人的问题也会小很多。不炼制外丹，也搞不好能一次成功；一次成不了，两三次总能成的。而且，以这种天赋，修炼速度又快，他们到时候会有非常充足的寿命，让他们冲击金丹。
　　这种修炼天赋上的优势，甚至可以一直保持到元婴期去。
　　实际上，在一些大门大宗大势力中，天灵根本来就是元婴苗子。有天灵根或者等同天赋的人，只要中途不早夭，金丹几乎是打底的，元婴的概率也是一半一半。
　　这就非常恐怖了。
　　只可惜，天灵根或者乾天真身这种级别的天赋，当真是数百年难得一见。
　　而庆幸的是，陆青可以通过各种手段，在陆家里制造出这种级别天赋的族人！
　　现在，陆青想的就是，家族这些后辈们，能够成长的快一点，再快一点。
　　陆家要是有好几个大金丹，他这个老祖宗复活的希望，也就会越来越大。
　　……
　　陆青这回，除却直接的业力收入、稀有兑换项的收入之外，还关注到了一点。
　　他这次征战模式的总奖池，已经累积到了一万四千业力之巨。
　　在他启用复活兑换项，干翻两大妖王之前，这个数字才刚刚一万出头而已，这一战之后，已经变成这么多了。
　　而最关键的是，以现在北荒森战事的情况来看，空同重伤，人估计都已经在送回青峰门的路上了，陆青甚至满怀恶意的想，中途要是被妖族给劫了就真开心。
　　而自己，还在战场上大发了一场神威。
　　如是一来，陆家对于整个战局的话语权，将会变得空前之高，甚至可以一言决定战局走向的地步。
　　按照陆青的意思，他是想要结束这场战争了。
　　收获已经够大了，飞云州的修士军团，本来就是打牵制作战的，结果牵制作战的结果是干掉了北荒森四大妖王中的两个……
　　这战绩，就算是西线主战场上，也还没达成呢吧？
　　飞云州的修士军团在此时选择撤军，谁人都说不上什么，反而只能向他们竖起一根大拇指。
　　而将战事继续下去，陆家也很难再有什么很大的收益了。
　　北荒森东部边境上，有价值的战略目标，已经被清空扫荡了一遍，剩下的，要不就是小型的妖族聚集地，要不就是之前几番大战之下，被打乱、打散的小股妖兽。
　　这种，就没有举大军进行清剿的必要了。要把他们从广袤的丛林里面找出来，花时间、费力气，关键是油水太少。
　　至于更进一步有价值的目标，那要找的话，就得更深入北荒森内部了。
　　那……要是这样打下去，再加上两个大妖王的损失，恐怕飞云州修士团这里，就不会再被当作偏军来对待了，搞不好是要被人当成主力军。
　　飞云州的修士军团，哪里有这种资格？别说陆青不在了，就算是他在，北荒森的妖皇逼急眼了亲自上场，怎么办？
　　陆青再怎么能越级挑战，越个三级打巅峰妖王就差不多了，碰到个五阶的、等同于元婴修士的真妖皇，那还怎么打？再作弊也打不过，怕不是被人家轻轻松松一巴掌就给拍死了。
　　实际上，在殷亮和郎纣战死在了东线战场之后，陆青就有点担心妖皇降临。要不是晋国的攻势，在西线也是如火如荼，让北荒森的妖皇‘果离’抽不出手来，恐怕人家就真的来了。
　　既然留在当下无用、继续进攻危险巨大，那也就没有必要再继续搞下去了，趁早撤回来，结束战事，把累积奖池里面的那一万四千多点业力拿到手，才是正儿八经靠谱的。
　　……
　　“嗯，陆兄此言，我亦赞成。”
　　摸着下巴，海三德给出了自己的答案。
　　此刻，飞云州修士军团，正在进行军议。
　　三路军团，如今已经聚首。
　　北路军原有一千五百修士，活着回到此处的，还有一千多号人；海三德所率领的西北军那边，活下来的人，还要更多一些，足有一千三百人，主要是他们没有碰上什么太困难的战斗。当然，他们损失最少，战果其实也是最少的。
　　而最惨的，就是西路军了。原先，三千宗门精锐，意气风发，如今回来的，只有灰头土脸七百人。
　　他们之前的累积斩获，其实也不少了，但是一战之后，丢了七成。
　　当然，对于众多的普通修士而言，不管活着还是死去，已经计入的功勋，总归不会减少。甚至，战死的修士，如果有亲朋好友的，还会有一笔抚恤给出来。
　　这笔钱，先从西路军的斩获里面拿出来；不够的，宗门库存来补。
　　不然能怎么办呢？西路军和北路军可不会给兜这个底。
　　而且，西路军这里，已经在总体军议上，没有任何的发言权了。云轩虽然坐在这里，但只有听着的份儿。
　　于是，当陆朝熙在军议上，说出了父亲陆青撤军，返回飞云州的建议之后，无人反对。
　　海三德是第一个赞同的。
　　不管他心里是不是对于自己、海氏一脉、海氏本家在此次战争中的收益是否满意，退军这事儿他反对不了。他想的也很清楚，既然没得选，总归还是要退的，那也就干脆别挣扎，直接应下来就完事了。
　　实际上，西线那一战的确切消息穿回来之后，他是真的有点被吓到了。
　　修为跟他差不多、实际战力恐怕还要比他更强上一线的王乾，竟然就那么直接死了；横压在他头上这么多年的空同师兄，如今重伤昏迷，还都没醒过来呢，恐怕没几个年头好活了。
　　而造成这一切的那两大巅峰妖王，一战被陆青全杀了。
　　这样的陆青，到底是什么实力？
　　他没有青眼见到那一幕，但是从云轩、从太子李承宗口中听来的消息中，他感到了深深的忌惮。
　　这种忌惮，并非是要除之而后快那种，反而更像是那种带着些许恐惧、一点与其敌对的想法不敢有的那种。
　　“以为空同师兄没了，就可以……谁知道陆青居然有这么强！我的命怎么这么苦啊！”
　　海三德心里带着点哀叹。
　　海老祖心里的那些想法，没有表现在脸上，他的神色始终是笑眯眯的。
　　听到海三德没意见之后，陆朝熙的目光，又望向了军议中另外一个有一定话语权的太子李承宗。
　　李承宗含笑道：“我也没意见，一切谨遵陆前辈法旨。”
　　陆青说啥就是啥！
　　现在，李承宗是一门心思想要交好陆家人。在三路军团汇聚一堂之后，他没少在众位陆家修士面前晃荡。
　　在他的刻意交好之下，他与陆朝和现在已经算得上是朋友了——表面兄弟的那种。
　　甚至，他在知道茗朝至今未婚配后，还动了心思，尝试接触了一番。
　　根据他所知，茗朝可是陆青陆老祖的掌上明珠，陆家朝字辈年纪最小的女儿。
　　他已有太子妃，但又不是不能多一个妃子。
　　若是能够联姻，那可就真的太妙不过了。
　　而且，陆茗朝长得也很好看啊，那股子漠然少语、又颇有些乖巧可爱的样子，还真的让人喜欢不已呢。
　　不过，进展不大，他在陆茗朝那里没讨到什么好脸色。茗朝对他的态度，一直以来都是不咸不淡的，最多是看在他太子这个身份的面子上，稍微礼貌客气一点。
　　在一次跟陆朝和一起喝茶的时候，朝和隐隐约约透露了一句，说什么‘我爹好像知道了你最近在围着九妹转，有点不是很高兴’之后，李承宗马上就停止了自己想桃子的行为。
　　对于陆青来说，如果李承宗真的喜欢茗朝，用心追求的话，他这个当爹的倒是没什么好说的。但茗朝已经明显表露出了对这小子不感冒的意思了，还缠着，陆青这个当爹的自然就会不高兴。
　　另外，还有很重要的一点的是：你已经有太子妃了，还敢瞎搞？指望我女儿给你当侧妃？那不可能的，绝对不可能的。
　　……
　　一个半月后，远征北荒森、尚还存活的三千余名修士，重新踏上了飞云州的土地。
　　当然，不是所有人都撤回来了。
　　有两位宗门的启明修士，被留在了北荒森的东部边界上，带着大约一两百个人类修士，驻扎在神鹿林的原址。
　　他们的存在，一方面是多个前置哨口，另一方面也负责清剿一些周边的妖兽，避免先前多次大战中逃窜的妖兽，有太多跑到飞云州地界上去。
　　————
　　6K章节，求个保底月票呀！
　　虽然我一天一更，但是我一更字数等于以前三章啊！~

第二百六十五章 羊毛谁薅不是薅？
　　归于飞云州后，众修士在玉烟山外，又休整了差不多一个月的时间。
　　他们在分配战利品和各种收益。
　　这次远征北荒森，打下来、掠夺而来的各种战利品，总计差不多得超过两百万灵石了。
　　当然，这里说的是总价值。实际上，从妖族的手里弄到的正儿八经的灵石数量，是不多的。虽然妖族也会开采灵石矿脉，毕竟这东西对于他们的修炼也同样有所好处，但数量并不多。绝大部分的战利品，其实都是各种材料、器具、实物。
　　陆家有些缺乏处理这种情况的经验，几十年前他们还是属于被征发去参战的对象，要等着别人给他们分配战利品，如今却已经成为了主导战利品分配的势力了。他们崛起得太快，没经历过这种情况的处理。
　　不过，他们没经验，青峰门作为老牌宗门，对于类似情况的经验倒是很丰富。
　　整个战利品分配，最后研究下来，还是走的功勋值的路子。
　　所有参战的修士，都按照自身在战争中的贡献，被赐予了战争功勋，而所有的战利品，都归入到库存中，并且各自被定价，可以任由修士们进行兑换。
　　有几个要点，首先是所有修士兑换的东西，最优先是从战利品里面出；战利品里没有的，则从宗门府库出。但宗门不是白出东西的，比如宗门府库支出了一颗筑基丹，给到北路军的某位修士，不管是谁，陆家都要还给宗门一颗筑基丹，或者跟筑基丹一个等级价值的东西。
　　或者是直接兑换灵石，那也可以。有可能陆家没有那么多灵石的现钱，那宗门也可以出，但是宗门出了的话，陆家一样要补物资给宗门。
　　别人先不说，西北军的战利品分配海三德他们会自己主持，西路军的分配也归到了海三德那里。
　　仅仅就看北路军这处。
　　北路军此行主要打了两仗，一场在神鹿林，一场在鹰谷。再算上一些其他零零碎碎的，收拢到的各项利益，加起来差不多百万灵石的样子。
　　一千余名修士，连带战死者的抚恤金都算上，陆家约么支出了三十万的样子。
　　其中，最大头的支出，是给到了刘月婷和博欣这两个从宗门而来的启明修士的头上。
　　他们两个人，分走了大约十万功勋，兑换成了各种物资和灵石。
　　能够有这个数字的收益，她们相当之开心。神鹿林之战，他们几乎没有动太多的手；鹰谷倒是打得辛苦一些，但也就仅仅只是辛苦，没碰上什么生命危险。
　　在这种情况下，一人分了五万灵石，那不血赚？
　　此去北荒森，才打了一年左右的时间而已，就能赚这么多……
　　尤其是，幸福这种东西，要靠比较才能出来的。
　　跟海三德带领的西北军中那些个启明期的师兄弟们相比，虽然大家差不多轻松，甚至她们二人还要稍微累一点，但是赚到手的东西却足足是他们的一倍；跟西路军的师兄弟们相比，赚到手的东西，她们两个也要更多一些，虽然没多出去太多。但是西路军的启明期，十个就回来了四个，死了一多半，而且回来的还各个带伤。
　　心有戚戚然、感到悲痛之际，她们内心中，也未尝没有一些赞叹自己运气好的想法。
　　还好，当初跟着燕菱一起进到了北路军。虽然一开始在知道了陆青不会亲自带队之后，两人都觉得有点误上贼船，但是一场仗打完之后，她们二人是真觉得自己运气好。
　　剩下的，则分配给了其余参战的诸多练气、筑基修士。
　　战死的三四百人，抚恤金陆家这边是给足了的。练气初期修士给八十，中期给一百五，后期给两百，筑基期则会上到一万灵石，或者承诺直接补给一颗筑基丹。
　　这个很不错了。
　　活着的人，其实差不多也是相同的标准。
　　光筑基期和炼气期修士的个人功勋，大概要支出十二三万的样子。
　　而像是泗水穆阳成、鹿邑韩氏、长宏张氏、平安黄氏、安陵城的几个筑基家族……这些陆家的直系附庸，陆家还另外给准备了一笔功勋，奖励，这个数量也不算少，有个几万。
　　这几家的修士，在解散的时候，都是兴高采烈地回去的。
　　往些年月，他们也不是没有手打搜过宗门的征召，去参加一些战事，比如北上打白鬼，比如碰到一些外敌需要给他们发布一些任务……
　　但什么时候给过额外奖励？
　　对于他们这些筑基家族，到手大几千、近万灵石的额外奖励，那是真真的一笔横财。再加上原本就分配下来的修士功勋，他们每家最少挣了一万。
　　尤其像是穆阳成，当时很用心的整了一队精锐修士参战，而且在陆家招募散修，做炮灰……不是，是丙级团的时候，穆阳成借助自己在散修之中的声望，在安陵郡四处奔走，起到了很大的作用。而此番，陆家也没有亏待他。他这一战之下，总共捞到手了起码两三万灵石——当然，不全是他的，而是他所代表的一整个势力。不过，具体分下去多少、他自己又拿多少，这个陆家也不会去管，他自己看着办吧。
　　据说，穆阳成此番赚到灵石，再加上过去他自己的积蓄，已经凑够了资本，可以尝试突破启明期，并向陆家请求帮忙。
　　对这件事情，陆家还是乐见其成的。
　　自从陆家开始崛起之后，穆阳成在各种事件之中，都是一直站在陆家这边的。他成了启明期，对于陆家也是很有好处。
　　至于说他成就启明后，是否会逐渐脱离掌控……这个应该不需要太大的担心。要是以前的话，那确实会比较麻烦，毕竟人变强了，自然而然也就会生出一些别的心思来。以陆家过去的情况，想要完全控制住一个启明修士给他们当附庸，不是一件容易的事情。
　　但现在不同了。
　　尤其是在北荒森战事结束之后，陆家的声望到顶，并且也让飞云州大大小小的各方势力，都认识到了陆氏一族的实力。
　　想来，在这种情况下，穆阳成哪怕是真的成就了启明，应该也会老老实实的吧。
　　穆阳成的根基，就在泗水这一块，是陆家的影响力辐射最大的地方。他此番能够进到启明，说白了也是靠了陆家的支持。他后续购入合用的天材地宝，还要靠陆家的关系，从南或北线的商路，从外界买来呢。
　　当然，钱是他自己出。
　　除却这些陆家的嫡系附庸家族之外，其他的一些参战小家族、宗门修士、乃至于在战争中表现得非常不错的散修，也都分到了一些额外奖励。
　　这就是拉拢人心了。
　　将这些支出刨除之后，陆家还留在手里的收益，仍然有近七十万灵石。
　　当然，这其实也同样要做支出的。毕竟，参战的众位陆家修士，其实就是这场战争之中，北路军的绝对主力。陆家团在进攻鹰谷的时候，每战必当先锋，而且攻克下了许多难点；宗门的两个启明修士都一人拿到了四五万灵石的收益，那陆家自己的三个启明，怎么也得有这个数字吧？不然厚外人，薄自家人算怎么回事？
　　而且，最主要的是，李燕菱作为这场战事的领导人，还是金丹修士，不管是攻打神鹿林也好，还是进攻鹰谷也罢，她的存在，才是北路军、陆家，能够打下这么多战果最重要的人——陆青除外的话。
　　到陆家手里的七十万资源，其中还包括了四颗三阶妖丹，家族是都会留在家族府库中没错，但是李燕菱直接被给予了二十三万家族贡献，陆朝熙、陆茗朝、陆朝和三人，加起来也拿到了二十万的样子，朝熙与茗朝多一些，朝和少一些，但每个人至少也有五万以上。
　　其实算下来，他们几个人拿家族贡献，大约也就只是名誉上的而已。他们需要的东西，只要家族有，那肯定会供给上；家族实在没有的，那就算是贡献值多到上天，也没办法。
　　但眼下却是个特别好的机会。
　　虽然陆家的府库算不上丰富，但是宗门丰富啊！
　　这是很难遇到的机会。李燕菱、陆朝熙、陆茗朝、陆朝和他们几个，有什么想要的东西，大可以去宗门的库房里兑换，想要什么拿什么。不管拿多少，陆家从战利品里面，拿出相等价值的东西，补上宗门的宝库缺口就完事了。
　　这里面是有很大的操作空间的。
　　比如说，他们四个人，可以从宗门的宝库里面，直接换取一些高等级、高品质的东西。这些东西，单个价值不菲，而且陆家还要照价补上。
　　但是，这所谓的‘补’，是可以拿大量低等级的各种材料去补的。
　　像是陆朝熙，就弄来了明阳雷典最后一卷的内容，可以用于突破金丹。这一卷的内容，作价好上万灵石，而陆家就可以拿一堆一阶妖兽身上剥离出来的材料去补。
　　再比如，陆朝熙还挑了两把三阶上品的雷属性法剑，跟他自己原有的乌雷放在一起，准备后面用来修行‘神剑御雷真诀’中的一些后续招数。这两把法剑，加起来价值个八千灵石，而陆家同样也是拿着一堆一堆的一阶妖兽材料、各种低等级药草去换的……
　　名义上是同样的价值，但是陆家肯定血赚。
　　毕竟，很多高等级的东西，有时候不是拿钱就能买得到的。
　　而相对之下，大量的低级材料，虽然累积起来的价值也同样不低，然而获取的难度可就要小太多了。
　　不得不说，某种意义上，这是在薅宗门的羊毛。要是空同还在的话，肯定没法这样搞，宗门的人又不是傻子，不可能放着这种漏洞给人瞎钻。实际上，往年间，类似这样的战争、功勋兑换的体系，青峰门又不是没有玩过，想要累积小功勋换大东西，那是做梦，宗门是不会给的，放出来可以兑换的东西，都是有限额的。
　　然而，这不是空同没法主持事情了么？
　　别说主持事情了，他现在醒都还没有醒过来呢。
　　据说，青峰门的修士们回去了之后，有意把海老祖推上掌门之位，甚至云轩真人作为掌门一脉现在的首领，还在一力主导这件事情，但是海三德每次都态度很坚决的推辞了。
　　随后，他们还把主意打打到了李燕菱的头上，想让她这个新的金丹修士来担当代理掌门，但同样被李燕菱所拒绝。
　　这件事情，谁接谁傻逼。
　　羊毛可不只陆家在薅，海家也在干一样的事情。
　　接了代理掌门的活，再想要这样光明正大的搞，就有点不合适了。毕竟身在其位，总要谋其政的，虽然要是真的不要脸起来，当了代理掌门还更容易开后门，但要是把事情搞得太过分了，还是很容易被人戳脊梁骨的。
　　像是现在这样就挺好。
　　云轩自己都不想接代理掌门这个职务，但又能怎么办呢？
　　而他在主导宗门事务的时候，就被陆家、海家按在地上摩擦。
　　……
　　当然，就算是如此，四位筑基以上的修士，还是没有能够把自己的贡献值都给花完，换成所需之物。
　　倒不是宗门没有那么多好东西了，青峰门怎么着也是个千年大派，底子很厚的。但是，就算是陆家拿一些低级的东西去补，也总归有个尽头。
　　毕竟，陆家的收益之中，大头在于那几个三阶妖丹。这东西，可舍不得拿去补的。
　　对此，陆家的四位倒是没什么意见，没有就没有了，有什么大不了？
　　但是，陆青却觉得，家族总不能这么亏待人。
　　更何况，自己的三个孩子都还好说，毕竟他们装备优秀，功法也好，真要说能有什么东西，带给他们很好的提升，那也是很难得的。
　　但李燕菱这里，陆青觉得不能就这样了。
　　万一，燕菱心里不太平衡，觉得家族是在剥削自己，那多不好？
　　这不是不可能的。
　　别说李燕菱是嫁入陆家的人了，就算是从小在陆家长大的陆家人，要是万一心胸狭窄一些，也会觉得不爽。
　　不过，这件事情，陆青也早早的想到了解决的办法。
　　就是要落到【云顶仙姿】这个神通兑换项上了。
　　顺便，还可以把陆薇文的【乾天真身】也给解决一下。

第二百六十六章 就硬演！
　　李燕菱和陆朝熙夫妇二人，结伴来到了父亲的闭关室内。
　　一袭单薄白衫的陆青，就坐在太师椅上，面对着他们二人。
　　两人颇有些拘谨的坐了下来。
　　朝熙向来是这样的，古旧、守礼。
　　李燕菱是吓的。
　　说是‘吓’，稍微有点夸张，不过这件事情，终归而言还是之前北荒森一战之后带来的改变。
　　对此，陆青其实反倒是没啥不高兴的。
　　自己的声望刷得越高，当然越有好处。
　　扮猪吃虎的事情，并不适合他。
　　“今日唤你们二人来，主要是有一件对燕菱很重要的事。”
　　“父亲请讲。”
　　“燕菱，你这番前去北荒森，功劳甚高。二十余万的贡献值，家族里确实是没有什么好给你的东西，你可有怨言？”
　　“未曾有过。”李燕菱老老实实的说道，她还以为陆青是在敲打她。
　　陆青点头，含笑道：“没有就好。不过，家族总不会让自己的族人吃亏的。”
　　他说完，随手招来一物。
　　那是一块翠绿的玉石。
　　看到此物，李燕菱和陆朝熙稍稍对视一眼，他们二人没从这东西上面看出什么异常的。那就好像是一个最普通的装饰品玉石一样，里面一点灵气都没有的。
　　但看到父亲小心翼翼的捧着它，宛如珍宝的样子，二人还是不敢小觑，只觉得是自己的眼光不行。
　　陆青轻轻抚摸着这块玉石，一脸回忆的模样。好一会儿，他才怅然一叹。
　　“唉……此物，是我多年前所得，甚是珍贵。你们二人莫要看其没什么特别之处，但此物之神奇，等下燕菱你就能亲身体会到了。”
　　言罢，陆青一挥手，将此物送到了李燕菱的身前。
　　将其拿入手中，李燕菱怎么都感觉，这就是块普通的玉石。除了摸起来手感确实不错，真的没什么特别之处。
　　但刚刚陆青的那副回忆往昔、仿佛经历了千难万难才获得了此物，而且好像还寄托着他什么远思之类的感觉，让李燕菱不敢太大意。
　　她只能按照陆青所言闭上双眼，用心从这块玉石之中，体会着某种力量。
　　半毛钱感觉都没有。不管是神识探入、还是直接输入真元，这块玉石都没有半分的反应。
　　那肯定是没有的，这本来……就是一块普通的石头。
　　陆青心里的恶趣味起来了，他看着李燕菱一副颇为认真的样子，差点笑出声。
　　但是前面影帝级的表演已经做过了，这会儿要是破功真笑了出来，可就太坑了。
　　他强忍着笑意，然后……
　　李燕菱手里的那块玉石，裂开了。
　　裂开了……
　　李燕菱心里瞬间慌乱了一下。她不管怎么探入神识去感知，都感知不到任何奇特之处，真元输入也没有任何的反应。然后，她心里一着急，就不小心多输入了一点真元。
　　那金丹修士的真元，得多强？一块普通的玉石，怎么扛得住？
　　自然而然的，就碎裂开了。
　　李燕菱觉得这事儿不是她的锅，谁能想到，父亲视为珍宝的东西，稍稍灌进去一丢丢真元，结果就这么坏掉了？
　　她慌了。
　　抬头，她看向陆青，想要解释两句，却意外的看到，陆青的嘴角带着一些笑意。
　　笑意？？？
　　她刚想开口问些什么，忽然，一股陌生且强大的力量，忽然在她的体内升起。
　　她一时之间，稍有些慌乱——她完全没有调动自己身体里的真元，这是咋回事？
　　而也就在此时，陆青的声音，在她的耳边响起：“静心宁神，仔细体悟。”
　　她安心了许多，开始随陆青所说，体会这股忽然升起的力量。
　　看到妻子闭上了双眼，真元鼓荡不已，陆朝熙稍微有些担心。但话未问出口，就看到父亲做出了一个‘嘘’的动作。
　　对于父亲还是信任的，朝熙老老实实的闭上嘴巴，坐在一边，老老实实的看着。
　　约么两个时辰后，李燕菱略有所心得的睁开了双眼，满目惊喜！
　　这股力量，并非是外来的，本就是她自己的。只是，过去一直隐藏在她血脉深处，隐藏在她每一寸的经脉、每一滴真元内，而这一下，只是这股力量被激活了出来而已。
　　虽然，她还没有梳理出来自己身体内新出现的这股力量，并未掌握使用其的办法，但是两个时辰的摸索，大概也让她弄清楚了这股力量是什么——神通！
　　每个修士都梦寐以求的神通！
　　李燕菱并不是没有尝试过开发自己的神通，但是……那不是困难的事情，而是根本无从下手。就像是一个普通的、没修炼过的人，让他想办法什么都不用就凭空飞起来，那怎么飞？跳崖嘛？
　　而现在，这股力量出现了。虽然，由于时间太短，她还没有掌握如何运用这股力量，不知道要怎么才能发挥自己的神通，甚至都不清楚这神通到底有什么用。但毫无疑问，她的前方已经被指明了一条康庄大道，
　　这显然就是刚刚那块玉石的作用了！
　　可笑，自己的眼力竟然如此差劲，之前竟然觉得这就是块普通的破石头！这能够让自己激活、开发出神通力量的东西，怎么可能仅仅就只是一块普通的石头？
　　唉，李燕菱啊李燕菱，还是不行啊，眼力需要提升啊。
　　而且，怎么能怀疑父亲大人呢？
　　明明父亲大人给了这么好的东西！能够激活修士的神通，这种宝物，简直不能用灵石来衡量，此物之珍贵，根本无法计量！
　　想到这里，她感激的抬起头，看向陆青。
　　陆青轻笑了一声，说道：“看来你感觉到了。”
　　李燕菱伏下身，大拜道：“感谢父亲再造之恩！以后若是有何吩咐，燕菱在所不辞！”
　　“不用如此。”陆青让她起来，“回去好好体悟便就是了。你那些贡献，清零即可。”
　　李燕菱感动的眼泪都快要流出来了：“多谢父亲大人！”
　　这北荒森一战之后，存留了二十三万功勋，全都变成了家族贡献。再加上以前累积下来的，比如她帮助陆家开发‘星空之外’这个秘境的时候，也累积下来了一些。于是，在这次又薅羊毛的机会下，她从宗门也是弄来了几个需要的东西，但花了之后，手里还有二十万。
　　这二十万的家族贡献值，按理讲，就相当于二十万灵石了。
　　这是很大的一笔钱没错，然而，怎么能跟刚刚父亲大人给出来的那块玉石相比？
　　这可是能够觉醒神通的东西！此物，若是丢到外界去，不知道多少没有能够觉醒神通的金丹修士，要倾家荡产的来买！
　　二十万想买到？做梦去吧！
　　然而，这种天大的好事，就落在了自己的头上。
　　李燕菱也是脑子拎得清的人，她知道，自己能够获得这么大的好处，其实跟她这二十多万的家族贡献、在北荒森战场上的表现，其实没有多大的关系。最主要的，是因为她嫁给陆朝熙也有这么多年了，老祖把她当成了陆家人。
　　她也是懂得感恩的。
　　她的师父海三德，确实对她很好。没有海三德，她在此之前的近两百年时间，哪怕天赋好，也不可能获得那么多好的资源和功法，不可能那么快的晋级到启明后期。
　　但若是没有陆青，别说神通了，当年那颗金丹就落不到她手里，她搞不好现在还在启明期呆着呢。
　　“陆家待我不菲，我亦不能辜负！”
　　……
　　李燕菱和陆朝熙这对夫妇离开之前，陆青又吩咐他们，唤陆薇文过来。
　　想来是又有什么好处了。
　　“父亲很喜欢薇文这个后辈。”离去时，陆朝熙这样给自己的老婆解释了一句。
　　“理应的。”李燕菱道，“薇文天赋上佳，我也看得出来，她对家族也是向来很用心，跟茗朝很像。”
　　“是啊，这一点她确实跟九妹挺像的。”
　　薇文来了之后，陆青如法炮制，也是搞了块看起来完全普普通通的玉石，然后复制了一波演技。
　　不过，这一次就有点抛媚眼给瞎子看的意思了。
　　薇文完全没啥感觉，老祖宗说这是个好东西那就肯定是；老祖宗说体悟那就好好体悟……
　　最后，获得乾天真身之后，她也就起身告谢，倒是也没太激动。
　　挠了挠头，有点恶趣味没有得到满足的感觉。
　　行吧，前面有过一次之后，陆青也已经感觉到很快乐了。
　　……
　　【云顶仙姿】和【乾天真身】，可以算是陆青手里最厉害的两个天赋类的兑换项了。
　　两物一换，一是给李燕菱打了一层保障。等到她花上一两年的时间，摸清楚神通的使用方式，那么她的战力，将会直线飙升。金丹初期又如何？寻常金丹中期已经不会是她的对手了。
　　而且，在拥有了神通之后，这东西的效果也不仅仅只是在于提升战力，神通本质上是对于自身力量非常深入的挖掘。按理讲，是非得修士对自身的力量理解到位，才能获得神通。这就是类似于是个‘果’，对自身力量理解到位才是‘因’。
　　所以说，一般有神通的修士，不管是因为机缘巧合，还是自己努力修炼开发得来的，修炼速度都会很快。
　　而李燕菱此番，虽然无因，却得了果。等到她将神通吃熟了，反推回去，对于自己修行的裨益也会非常之大。
　　总归，李燕菱这点悟性，应该还是有的，不用陆青事事都去提醒。
　　而陆薇文那边，她现在天赋值彻底拉满了。除了灵根没到天灵根，还差什么？神通有了，灵身还升过一级，简直无敌。
　　今年的陆薇文，已经四十一岁了，筑基六层。这个速度，原本就已经算是非常的快了，现在再有一个乾天真身，陆青估计她怕不是五十岁出头，就能够尝试突破启明期了。
　　而且陆青还啥都不用给她准备，硬突就完事了。
　　这么一想……着实有些恐怖。
　　别人五十岁，还在尽心尽力的想办法要搞到一颗筑基丹，抢在六十岁之前，能完成筑基就阿弥陀佛了，陆薇文五十岁就能启明……
　　不过，再想想陆文恩，他今年四十三岁，筑基五层，但有天灵根在身，就算是比薇文慢上一线，怕也不会慢太多，六十岁之前估计也能进启明。
　　陆青老怀大慰啊。
　　不过，这一波兑换，花掉的业力也是不少。
　　云顶仙姿两千六业力，乾天真身一千二，这一波加起来三千八没了。
　　但现在陆青是真正的财大气粗了。
　　战争结束之后，他手头的业力就有了一万四；而战争宣告结束后，征战模式到了结算阶段，累积奖池里面的一万四业力也全都到账。两万八的业力，比陆青过去最复又的时候，还要多得多。
　　三千八的业力，看起挺多，过去要让陆青一下子掏这么一大笔出来，还是有不小的压力的。
　　但现在，根本不算什么。
　　后面，陆青还有两笔挺大的花销。
　　一个是灵脉升级，一个是奇观建筑。
　　这两个肯定是要搞的。
　　灵脉升级不用说了，这玩意儿肯定是早升早享受，晚升多遭罪的事情。趁着现在业力充足，赶紧搞一波。
　　陆青已经让陆廷畴安排下去了。
　　廷畴现在已经接了他父亲的班，成了现在家族的大管家，也就是庶务长老。他这次北荒森之行，在战斗上虽然没有什么太多的表现，但在管理后勤、处理展品分配上面，倒是把这些行政工作给打理得井井有条，将家族事务交给他，陆青也是比较放心的。
　　而廷畴在接了任务之后，很快也就将温养灵脉的法阵给布置好了。陆青相应的，也在系统界面之中，把这个四阶稀有提升灵脉给兑换了出来。
　　两千业力的启动资金，随后持续十年的升级，每年还得持续投入六百业力。整个升级过程，陆青得准备个八千业力，耗费颇多。
　　至于【聚灵圣殿】这个奇观建筑，陆青也已经准备好了。他让廷畴带人，在玉烟山上清出了一片空地，然后屏退众多家族修士，不许他们靠近，然后付出业力，无需任何人动手，在那片空地上，地面、石土轰隆隆的升起，一个时辰之内，就自行构成了一座恢弘的殿堂！

第二百六十七章 陆青炼丹
　　玉烟山是一片挺大的地方。
　　当然没有青峰门占地面积那么大，但玉烟山也并不只是一座山峰而已。这一片灵脉所覆盖的地方，是有许多个山峰构成的。全都可以算是玉烟山的范围，也全都是在陆家的掌控之中，不过陆家主要所住的区域，其实就是主峰这里。
　　像是之前灵峰圣塔的建造，其实就是在远离主峰的另一处侧峰。
　　而这一回，聚灵圣殿也同样没建在主峰，不过稍微还是比灵峰圣塔要距离主峰更近一些。
　　灵峰圣塔建成的时候，那动静可太大了，雷电当刀斧，生生在一座山峰上雕琢出了一座塔。
　　而眼下这个聚灵圣殿，只是在一片提前清出的空地上，生生拔起来的。夜晚，聚灵圣殿自行建造的这一个时辰内，倒是也有不少家族修士发现了异常，但是提前被告诫过，没人过去；不知道的人，凑过去在半路也被云骑队给拦了下来。
　　等到第二日早晨，大家就看到了侧峰这里，多了一座殿堂。
　　李燕菱等家族高级修士，也是在第二日早晨的时候，才过来的。
　　他们到了之后，发现殿堂的大门是紧闭着的。
　　陆青的声音，同时在他们几个人脑海中响起：“进这个门是要钱的。”
　　？？
　　还要钱？
　　“进去修炼十年，外面只相当过了一年。启明修士进去要一千灵石，金丹进去要五千。不过燕菱你就先别想了，你进去也没用，玉烟山灵脉的灵气支撑不了你修炼，朝熙你们几个倒是可以。”
　　他们四人，都听到了父亲的话，然后脸上尽是惊色。
　　修炼十年外面只过了一年？
　　那陆朝熙进去直接修炼个一百年，估计都直接修上金丹了吧？外界只过十年……那其实不就相当于十年入金丹么？
　　这特么是个什么神仙宝地！
　　他们都能够意识到此处之神奇，以及它能够带来的强大功效。
　　“这大殿一次只能进一个人，一个个来吧，要不朝熙先进去呆一年？”
　　虽然亲爹不在面前，只是传音在说话，但陆朝熙还是做足了礼节：“好的。”
　　没多久，就有一位家族修士，骑着一匹水云马，从远处飞来。将装有一千枚灵石的储物袋，交给族长大人之后，他好奇的望着眼前新出现的这座大殿，没有走人的意思。
　　陆朝熙也没说什么，任由围观。
　　在圣殿的门口，陆朝熙找到了一个黑色的开口。他将一千块灵石，全数投入进去。
　　然后，圣殿的大门开了。
　　很神奇，从外面往里面看，居然什么都看不清楚。好像有一股朦胧胧的雾色，让里面的陈设、样貌无法被外界所观测一样。
　　“我先进去试试。”陆朝熙跟身后的妻子、弟弟和妹妹最后说了一句，然后便就踏入了其中。
　　在他进去之后，外面人看来，他的身影随着越加深入而变得逐渐模糊，然后很快就跟那朦胧的一切融为一体，观察不清晰了。
　　再想仔细看看，那圣殿的大门轰然一下就关闭了起来。
　　而于陆朝熙自己的视角内，他在进入到圣殿时，眼前原本那些朦朦胧胧的东西，反而一步步变得清晰了起来。
　　环顾四周，这是一个看起来很古朴的地方。八角形的大广场，很空旷，没有任何多余的摆设，旁边也都是看起来质感最普通的石墙。
　　这是一个纯粹的修炼之地，灵气浓郁，几乎可以算得上是玉烟山灵脉能够表达出来的最佳的灵气质量，在此处的修炼效果，一定不赖。
　　就是……感觉有些枯燥。他这一进入，按照父亲所说，他就要在这里老老实实的闭关修炼上十年。连相应的灵食，他都准备了两个储物袋来装，另外还包括了不少修炼所需的丹药之类的东西。
　　虽然，十年不能离开这里半步，但他也正需要这么长的一段时间，来好好的修炼。
　　随着陆家发展的速度越来越快，面对的事情、情况也会越来越难以应付。以前，他还在筑基期的时候，他是家族的最强者，是家族的主力，家族遇到的一应情况，都需要他去处理。这种状况，尤其是在当年白鬼南行，他率领家族修士相应征召，去北方参战时，达到了巅峰。
　　他自己借由那次，成为了启明修士；而也是自那一战之后，陆家插上了腾飞的翅膀。
　　然而，从那以后，从陆家腾飞起来，开始面临更大的挑战了之后，他发现自己能够解决的事情，反而变少了。他的实力比过去强多了，进入启明期之后，也很快的成长到了启明四层。
　　但尽管如此，他个人的实力成长速度，比不上陆家势力的膨胀速度。
　　这样一来，那种无力感，当然就越来越深了。
　　这次在北荒森战场上，陆家大放光彩，但靠的还是老爹；除了老爹之外，靠的是他媳妇李燕菱。至于他自己……也就那样吧。
　　他是不想如此的。甚至，他其实也并不愿意一辈子被媳妇骑在脑袋上。
　　过去那是没办法，他是双灵根，人家李燕菱是单灵根，而且从小也是师承金丹，还没有被重伤打断过修炼。
　　但此番在北荒森中，他也是被父亲告知，自己成为了雷单灵根修士了。在具体修炼的时候，他也是能够明显地感觉到，自己已经跟过去截然不同。
　　既然如此，他心中的野望，也就更进一步的烧了起来。
　　先立个小目标——修为超过自家老婆！
　　……
　　聚灵圣殿外，大家好奇着围观看了一会儿，看到圣殿不再有什么动静之后，也就散了。
　　后续，按照陆青的说法，这聚灵圣殿，是会纳入到家族修士日常巡逻的路线之中的，并且还会安排相应的守卫——其实也没啥好守的，就是站个岗，顺便修炼一下而已。
　　不仅聚灵圣殿如此，灵峰圣塔那边，也是同样的。
　　说实话，这两处建筑，很珍贵很有用很牛逼，都没错，但反正别人也偷不走……
　　至于毁掉，想要突破玉烟山的防护大阵，进来摧毁陆家建立起来的奇观建筑，那还是蛮难的。
　　谁有这想法谁可以来试试。
　　说回聚灵圣殿本身，除却这个一对一加速修炼的效果之外，其还有一个最基本的被动效果——可以提升所在灵脉范围内，所有修士三成的修行效率。
　　之前，陆青还没有想到，这个功能到底是怎么实现的。反正系统界面内对功能的描述就是这么说的，他还以为是只要在灵脉之内，修炼速度就会变快。
　　但是，当聚灵圣殿建造起起来，各种效果开始正式生效了之后，陆青发现，事情并不是那么简单的。
　　聚灵圣殿的存在，并没有让所有人的修炼效率统统上升三层，反而是让灵脉的灵气质量、浓度，提高了许多。这带来的效果，基本是能够达到在等同情况下，于玉烟山上修炼的效率提升三成。
　　而通过这种方式实现修炼效率提升……不太好说是好是坏。
　　但就当下而言，稍微解决了一下玉烟山拥挤的问题。
　　而所谓的‘拥挤’，当然不是地理上的拥挤。在这个世界，土地其实不咋值钱，是真真正正的地广人稀；
　　但是，灵气这种资源却很值钱。
　　一个灵脉的拥挤，指的是灵气上的‘拥挤’。一处灵脉能够提供的灵气质量和数量是有限的，生活在其中的修炼者，越多、平均实力越强，那么每个人能够提取的灵气就会自然而然的受到影响，超过一定限额之后，就会影响到灵脉内全体修士的修炼速度。
　　玉烟山哪怕进行过一次升级，成为了三阶灵脉，现在也已经挺拥挤的了。
　　李燕菱就不算了，她在玉烟山根本没法好好修炼，要不就进到古迹秘境里去，要不就提炼灵石维持修炼。
　　而除了她之外，陆家可还有三位启明期，近十个筑基期呢，再算上两百多个炼气期修士，这个对于三阶灵脉的压力，还是挺大的。
　　家族新增筑基修士可能问题不大，再加个十个，可能灵脉承受的压力都还好；可如果再多上两个启明，玉烟山确实会扛不住，从而导致产生灵气拥挤的情况。
　　灵脉升级的意义就在这里，不仅未来可以承载金丹修士在此长期修炼，同样也可以扩充灵脉所能够释放出来的灵气数量，让下层修士们也得到好处。
　　而【聚灵圣殿】所带来的效果，则是放大这个层面。让灵气更加聚集、浓度更高、质量更高。在正常情况下，是可以直接提升灵脉内修士的修炼效果的，而以后若是玉烟山上人太多了，这个效果会被摊薄，但却不至于陷入灵气拥挤，从而导致修炼速度下降的情况。
　　而且，更进一步想，未来等到灵脉等级更高了，这个浓度和质量的提升，将会带来更加明显的效果。
　　而恰恰，玉烟山向四阶灵脉升级的工程，已经启动了。前期的两千业力，陆青都已经砸下去了，温养灵脉的法阵也已经布置好，相应的灵石也埋了进去。
　　等到十年后，玉烟山将会重回当年最巅峰时四阶灵脉的水平。
　　再加上这【聚灵圣殿】的存在，怕是同时供给五六个、甚至十个金丹修士修炼，问题都不大了。
　　简直美滋滋！
　　……
　　聚灵圣殿的建造，花费了陆青三千点业力；四星灵脉的升级，也让陆青马上先付出了两千业力，后续每年六百持续十年的支出，在灵脉的升级上，陆青将会持续投入总计八千业力。
　　每年六百……这个业力的固定花费，是颇有些大了的。
　　靠着每年自己会跳出来的一些成就，以及时不时会触发的一些讨伐事件，想要平均每年搞到六百业力，稍有些困难。
　　他打算留一手，自己现在手头的业力，可以花的不那么凶，多留一些，也是作为未来的储备。
　　起码得留上个六千，不然回头灵脉的升级中途被中断了，那就血坑。
　　目前，陆青手上的业力，大约还剩余两万四千多。这一波直接花了五千，只剩一万九了，在算上预留的六千业力，陆青当下能够动用的业力储备，大约也就只剩下了一万三。
　　他手里有一个三星复活兑换项，这个兑换项所需的业力是一千五，也是要预留在手里的。
　　于是，现在陆青能够直接动用的业力，还有不到一万二的样子。
　　仍然是一笔巨大的财富，但是他暂时没想好要怎么去用。
　　那其实也没必要急着花。
　　他就先拿出来了一千，搞了一波基础提升。
　　兑换项眼看着有点不太够用了，陆青又整了一波十连抽，两百五十点业力怼下去，没抽到什么很稀有的品种，倒是一般的兑换项，出来了不少，可以任由他去花了。
　　家族新生的孩子们，六岁以下的，可以各自享受一波灵根的升级了；家族各个前途稍微光明一些的，则可以拿到不同等级的修炼速度提升；【疗伤】这样的兑换项，就不用多说了，在鹰谷打仗的时候，……该续费的家风，什么【计划生育】啦、【高昂士气】啦、【忠诚族人】啦，也都给续上。
　　另外，陆青还抽出来了不少像是【资源探索】、【资源升级】、【龟蛇草种子】、【月见灵花草种子】……
　　这些基本都属于资源类的东西。甚至有些是跟以前兑换出来的东西是重复的，比如【龟蛇草种子】这种，家族其实已经有了。
　　但也不要紧，有了的就不兑换了；少数没有的，兑换出来，放到家族的药园去种，多一些品种也是多一些收入。
　　而像是【资源探索】，陆青用了五个，向北荒森方向去进行探查。
　　找出来了两个资源点。
　　再加上过去找出来的、还没有来得及开发的，现在陆青说理就掌握着两处小型的矿脉，一处可移植的药草群，一个兽群。
　　不过，这些资源基本都是一星或者二星的，不算太值钱。
　　这些东西，陆青是有点懒得自己每个都去跑、都去关注着开发了。他打算，把这些资源点的位置，全都记录下来然后让廷畴去想办法将这些资源点弄到手，然后更进一步开发。
　　怎么安排人手去侦查、怎么评估战斗难度，安排什么样的队伍去攻占或者夺取资源点，这些就看廷畴自己想办法搞了。
　　至于陆青自己，则开始去忙另一件事情——炼制筑基丹！
　　现在，陆家所拥有的炼制筑基丹的原材料，那颗是很丰富的了。
　　北荒森一战之后，陆家一共拿到手了五颗三阶妖丹。
　　除却一颗三阶巅峰的妖丹，拿来炼制筑基丹会显得太过于奢侈，颇有些浪费的意思，其他的四颗都可以炼制。
　　而且，妖丹这东西，拿来炼制筑基丹的效率，是比金莲还要更高的。一株千年金莲，平均成丹五颗，而最三阶初期的妖丹，跟千年金链差不多；三阶中期的妖丹，平均就能出六颗了，而且炼丹技术好的话，七颗也很容易。而像是三阶后期的妖丹，八颗都很容易爆出来。
　　陆家手上的这四颗准备拿来做筑基丹的妖丹，三个有中品水准，还有一个是上品。
　　算下来，能出二十颗筑基丹！
　　当然了，具体成丹率能有多少，除却材料本身的品质之外，还有的很重要的一点，就是炼丹师的水平。
　　三阶炼丹师就可以炼制筑基丹了，但是一般情况下，只要有得选，就不会让三阶炼丹师来干这个事情。
　　在三阶丹药中，筑基丹几乎可以算是价格最为昂贵的一种了，让三阶炼丹师来炼制，那太过于暴敛天物。成丹率过低，会让极其珍贵的原材料发挥不出最好的效果。少成一颗丹，那可就是上万灵石的差别。如果是要练手的话，有的是别的三阶丹药可以练，没必要用筑基丹来练。一颗筑基丹的价值，都够开上好几炉普通的三阶丹药了。
　　而四阶以上的炼丹师，则能够保证比较高的成丹率。
　　之前，陆青所想的是，家族准备拿出来炼制筑基丹的这些妖丹，是要从宗门或者别的什么地方，请一位四阶炼丹师来进行炼制的。哪怕给的酬金不会低，但是仍然比家族自己炼制要好得多。
　　毕竟，现在陆家最好的炼丹师，就是茗朝，她还是不久之前，被陆青用炼丹师升星给顶上去的。不然，就茗朝这平常一心扑在自己的修炼上，很少会对炼丹上心的性格，想要升到三星可真难。
　　相对之下，家族另行培养的炼丹师，年轻的陆静明，现在都已经到了二阶水准了。
　　不过，在获得了‘造化籍’之后，陆青有了别的想法。
　　在造化籍内，也是有一门炼丹法门的。而且由于陆青是直接得到了系统的灌注，对于整个功法内的所有内容，都得到了非常充分的理解。所以，按理来说，他现在应该也是一个非常优秀的炼丹师，水平理论上讲是有四星水准的。
　　那为啥我不自己炼？这钱给别人赚了，不如我自己搞了算球！
　　不过，这东西毕竟事关重大，材料难得且价值高昂，陆青还是没有大意。
　　毕竟，在此之前，他几乎没有接触过太多的炼丹方面的学识，不说一窍不通吧，大约也就是只有一些了解，更没有太多的实操。
　　于是，在开始炼制筑基丹之前，他先命人弄来了一个三阶的药炉，然后找了一些别的材料，先开炉炼制了一下一些一阶、二阶水准的丹药，适应了一下手感，然后又找来了一些三阶丹药、四阶丹药来练。
　　在经过了半年多的时间之后，陆青发现，自己的炼丹水平，确实因为缺乏经验，显得手很生。
　　然而，造化籍内所附带的炼丹法，却是出乎意料的强！比市面上现在流传的大众化的炼丹法，要强太多太多了！
　　哪怕他在经验很不充分的情况下，也能够取得非常良好的炼丹成果！
　　在经过了一段时间的熟悉之后，陆青的炼丹经验也通过恶补，冲上来了一大截，他炼制一些四阶丹药的效果，甚至已经不比一些老牌的四阶炼丹师差了！
　　那能够到达这样的程度，也就足够了。
　　陆青没有再犹豫，让人把三颗之中品的三阶妖丹送了过来，他开始开炉炼丹！
　　第一炉，六颗筑基丹，算是中品三阶妖丹的平均水平。
　　光中间的炼丹时间，就花了他十天的时间。
　　多少还是有些辛苦的，这也是为什么高级炼丹师，需要修士本身的修为到达一定程度才能够去做。毕竟，一些高阶材料的处理，以及整个炼丹的过程，都是需要修士耗费自身的力量去搞定的，没有一定的修为基础，连材料都炼化不开，更别说把丹药炼制完成了。
　　不过，辛苦十天，看到炉里金灿灿的六颗筑基丹，陆青还是倍感欣慰。
　　起码没有浪费，达到了三阶中品妖丹的平均成丹水平。
　　而且，这还是他第一次炼制筑基丹。在有过一次经验之后，陆青相信，自己后面再搞，表现肯定会比这第一次要更加出色！
　　休息了两日，陆青没有浪费时间，很干脆的一鼓作气，开始了第二炉的炼制。
　　这一次，运气很好，大爆，出了八颗！
　　中品妖丹能出八颗筑基丹，在一些很老练的四阶炼丹师手里，也是非常罕见的情况了。
　　这就不仅仅是运气可以解释的了，虽然肯定也是一部分因素，但是想来，造化籍的炼丹手法，还是又很大的帮助的。
　　不过，到了第三炉，运气就没有那么好了，只出了七颗，但也仍然比平均水平要强。
　　仅仅三颗中品妖丹，就出了二十一颗筑基丹，这可比期望值的十八颗要多赚了整整三颗！
　　在庆幸之余，陆青也是修身养性，拿出了最后一颗妖丹，也就是三阶上品的那颗。
　　开炉，炼丹，十日之后，陆青用灵力化丹成型时，是真真切切的感觉到了十颗筑基丹！
　　巨大的欣喜感充斥内心，四颗妖丹，总共搞出了三十一颗筑基丹！
　　陆家往后，很长一段时间不用担心家族后辈修士的培养问题了！
　　——
　　本章6K

请假条，明天更一万字
　　今天有点卡文，写不完了，干脆放明天一起发。
　　明天更一万字。

第二百六十八章 底蕴
　　三十一颗筑基丹，这就相当于三十一万灵石！
　　不，这比三十一万灵石值钱多了。这么多筑基丹，铁定能够卖出三十一万灵石，但就算有这么多钱，肯定买不到这么多筑基丹。没哪个势力，会这样大批量的出售筑基丹的。
　　随后，陆青想到，陆家是消化不了这么多筑基丹的。
　　陆家要找出三十一个练气九层的修士，那肯定找得出来。
　　但话又说回来，筑基丹的价值仅仅只是培养一个筑基修士出来？那是很短视的想法。如果仅仅是如此的话，筑基丹不会这么昂贵的。
　　筑基，是一个修士修行之路的一个大门槛，对于高级修士而言，这是比最开始进入炼气期还要更重要的一个阶段。这个死门，挡住了无数人，但越过者，却会有更远大的未来。
　　再强的修士，也要过这个门。
　　修行之路，自然是越走越难的。往后的门槛，筑基到启明、启明到金丹、金丹到元婴……每一关卡的难度，比起之前来，难度都是大幅度上升，无不需要修士耗尽心神、才智、天赋与财产，才能够跨越过去。
　　但说实话，如果仅仅只看通过比例的话，那从练气到筑基这个槛，筛下去的人是最多的。而且突破失败的代价，也是最高的。
　　在这种情况下，突破了筑基这个门，后面进启明，虽然还是很难，却相对没有那么艰险了。
　　而落到陆家这里，只要有一定天赋水准的后辈，陆家是能够提供足量的资源，使其在修炼之途上更进一步的，更别说，后面还有陆青这位拥有系统的老祖宗，还能够再推上一把。
　　但尽管如此，陆青也不打算，让陆家每一个达到练气九层的修士，都分到一颗筑基丹。
　　这个原因很简单，对于有些勉勉强强才在将近六十岁的时候，达到练气九层的修士，难道也要人人给上一颗筑基丹么？
　　有的可能只是四灵根、五灵根；有的人悟性并不佳；有的人或者天赋还行，但是在修炼上就是不怎么勤奋，不刻苦不认真……
　　各种情况都有。
　　尤其是最后一点，别以为到了修仙的世界，每个人就都能努力修炼了，那是扯淡。努力、坚持、刻苦、认真……这些东西，在人类之中向来是稀缺品质。
　　筑基丹对于绝大部分修士而言，是突破筑基关口的必须之物没错，但要知道，吃下这丹，也不一定能够筑基，最后还是要落到修士自己上。
　　像是那种天赋本来就不行、悟性不高、心性不足、态度不佳……这样的修士，就算是勉强拥有了一颗筑基丹，那突破的概率也会很低。
　　一旦失败，一万灵石就白白报销了。
　　这样的人，其实就没必要给了。就算是勉强筑基成功了，未来的发展也很难估计，要是一辈子就停留在筑基前期，那其实意义也不大。
　　当然，陆家修士中，这样的人比较少。毕竟，在陆青持之以恒的给家族的后辈修士们提升天赋、改进修行环境之后，陆家之中，那种大众意义上的天才，那可是成堆的往外冒。当然，至于那些原本没有灵根，或者五灵根，被陆青往上拉了一层也拉不到太高的……那也没啥法子。
　　但以目前陆家的人口基数，如果要挑选适用筑基丹的人的话，一下子也挑不出来太多。而且，也总要留上一些，让未来的一些苗子，可以用上。
　　这件事情目前不用太担心，早先时候，陆家内部就已经做好了相应的规定。家族修士兑换筑基丹，那也是需要一万家族贡献的，绝大部分练气期的修士，都是兑换不起的，哪怕是找关系近的旁支去借，也很难借得来这么多的贡献值。过去，像是明凌他们这批兑换筑基丹的时候，都是需要家族提供‘贷款’，贡献值先欠着再说。
　　未来，要是有哪个家族的练气期修士，能拿出足够的贡献值，那只要家族有筑基丹，肯定是要给人家兑换的。家族贡献值这样的规矩既然立了，那肯定是要维护的。
　　不过，对于那些一时拿不出来这么多贡献、但又确实未来很有发展潜力的，家族则可以允许先欠着；发展潜力不行的，态度也不端正的，那就贷款就不给了。
　　总之，陆家也要走一条可持续发展的路线才行。
　　另外，筑基丹这种东西，除却自己用之外，也是非常好的笼络外部实力的好东西。
　　比如那些附庸家族，假设他们能够稳定每过几十年，能从陆家拿到一颗筑基丹，那么显而易见的，他们对陆家的依赖就会变得非常强。
　　这个尤其可以用在穆阳成的身上。
　　他要是真成了启明期修士，那陆家后续也会愿意在他的身上投资一颗筑基丹，给他的得意门生或者是哪位后代用——当然，是要付钱的——这样也是拉近双方的关系，毕竟人家成了启明了，哪怕一直是陆家的附庸、手下，地位总归跟以前不太一样，多少要拉拢一下。
　　……
　　关于筑基丹的供给，陆家在随后一年的时间里，就陆陆续续用掉了八颗。
　　一颗给到了穆阳成，让他最亲近的那个弟子，成为了一名筑基修士；三颗还给了宗门，之前有参与北路军的家族修士，兑换了筑基丹。一共是兑换了六颗，三颗让陆家拿各种低级货从宗门弄来后给满足了，但是还有三颗，云轩真人死活不给了。
　　这也没办法，地主家也没有余粮，不仅陆家在从宗门弄筑基丹，海氏那边也在弄；宗门内部对这种丹药的需求也一直在，一下子让他们拿出来这么多，那也是很难的。
　　知道就算是逼死云轩，也很难再多逼出更多的筑基丹了，陆家也就没有再多为难，答应那另外的三颗，说过段时间再补。
　　这自然就是从陆青刚刚炼制出来的这批筑基丹里面补了。
　　而另外的四颗，则就是家族安排了一批可靠又未来有一定潜力的修士，用掉了。
　　别人什么情况暂且不提，陆家吃掉筑基丹的这四个人，有三个都筑基成功了。
　　其中，最值得陆青在意的，是他的次子陆朝恒转生而成的那个孩子，陆明恒。
　　陆明恒是火木双灵根——这当然是陆青当初给他提升过之后的天赋——小时候的表现就很不俗，十岁练气，二十三岁的时候，就已经进入到了练气九层。
　　说起这灵根来，他现在的灵根，跟当年陆青的天生灵根是一模一样的。他修炼的，也是原先陆青练的烬火无量诀。
　　如今，二十六岁的他，已经将自己的境界打磨得很圆滑了，甚至，他还一度想要自行突破，但是被劝阻了下来。
　　此次北荒森之行，他也参加了，只不过由于功法的问题，他没能加入到云骑队之中。
　　但尽管如此，他还是立下了不少的功劳，在陆家诸多修士里，也算是名列前茅了。
　　兑换筑基丹所需要的一万贡献值，他自己攒的、战争之中立下功劳换来的，肯定远远不够，哪怕去别的旁支借，也一时难以借到这么多。
　　但毫无疑问的是，能够在二十来岁的年纪，就能够面临筑基期的突破关卡，那毫无疑问，陆明恒就是属于那种有天赋、未来可期的后辈。这符合家族允许欠款的范围。
　　而他在服下了筑基丹之后，也毫无疑问的成为了一名筑基修士。
　　他未来也是个很好的启明苗子。按照这个速率，后续不出大问题的话，他也很有可能在七十岁、甚至六十岁左右，就到达筑基九层，拥有可以冲击启明期的希望。而一旦他能够比较早的到达启明期的话，后续所拥有的充足的寿命，甚至可以支持他去冲一下金丹！
　　往后，陆廷畴也大概做出了一套筑基丹的使用计划。未来，陆家应该会每两年放出一批筑基丹，大约二到五颗的样子，视当年申请者的情况而定。
　　他计划，在十年间，放出二十颗左右的筑基丹，争取最少能够为家族培养出来十六个有前途的筑基修士。
　　而在往后，家族这次收获的那些个金莲，应该就会有所产出了。这批筑基丹到时候应该还会剩下的一些，但届时主要就得看金莲的产量、成丹的数量，再来测算多久放出一批筑基丹、都放给谁。
　　总而言之，自此之后，陆家就将会成为一个可以稳定培养筑基修士的名门了。
　　能够稳定培养筑基修士，就几乎不用太担心家族传承断档。
　　这也是进入所谓的‘名门’的门槛。
　　飞云州还没有这样的家族，海氏都还没有做到这一点。真正能够达到这个水平的，目所能及之处，就只有辽郡公孙氏。
　　而现在，要再加上一个陆氏了。
　　虽然，陆氏可能在家族底蕴上，确实还比不过已经传承千年之久的公孙氏，但其实在当下的整体实力上，反而要超过不少。
　　至于所欠缺的那点底蕴，无非就是花费一些时间，就能够弥补上。
　　……
　　一年的时间匆匆过去。
　　朝熙从聚灵圣殿里面出来了。
　　根据他自己的描述，他很明确大感觉到，自己在聚灵圣殿里面，呆了十年。出来时，他已经是一个启明五层的修士了，比起当初刚刚进去的时候，提升了整整一层的实力。
　　而外界的时间，仅仅只过了一年而已。
　　这很好，证明了聚灵圣殿就如其所说的一样，具有改变时间流速的神奇效果。
　　在外面呆了几天，陆朝熙觉得自己确实也没什么别的事情做了，于是打算再干脆进去，闭关个十年。
　　将修炼所需之物筹备好了后，他再度进入到了聚灵圣殿之中。
　　然而，在跟上次一样的操作之后，他进入到聚灵圣殿中，却发现一切都是模糊的。
　　他没敢就此坐下修炼。
　　上次，他还清楚的记得，自己在进入圣殿之后，视线内的这些陈设、圣殿内的场景，应该是逐渐变得清晰的才对。
　　这啥情况？
　　没让他疑惑多久，父亲的声音就在他的耳边响起了：
　　“你先出来吧。”
　　莫不着头脑，但他肯定听亲爹的。
　　而此时的陆青，也是叹了口气。
　　他刚刚也是在修炼之中，忽然就看到了一条系统讯息。
　　正好他也没到什么重要的修炼关头，于是点开来顺便看了一眼。
　　原本是以为家族又出了哪个新的练气修士，或者谁谁谁在外面搞定了一个低等级的讨伐事件。结果一看，跟那些都没关系，事情发生在了自己儿子身上。
　　陆朝熙被聚灵圣殿给拒绝进入了。
　　其实也不算是拒绝，只是弹出个提示。
　　……
　　【检测到家族成员陆朝熙，近期多次进入聚灵圣殿。提示：为避免家族成员身体、神魂受到损害，短时间内进入的第二次，时间流速效果将会降为原先的三成，并有可能存留隐患。】
　　【请问是否接受？】
　　……
　　废话，肯定点否。
　　效果变成三成，那何必再让朝熙进去？换个人不行么？
　　更何况，后面还有个‘隐患’二字。
　　虽然没明说具体是什么隐患，但只要是隐患，就最好别有。
　　聚灵圣殿不能连续进的这个设定，陆青之前还真的不知道，至少在聚灵圣殿这个奇观建筑本身的说明下面没有。
　　那既然这样，集中精力直接培养个金丹的计划，就直接破产了啊！
　　陆青有些郁闷。
　　他随后又去查询了一下，这个所谓的‘短期’，是多久的时间。
　　得出的结果是，因人而异，目前看来，陆朝熙得过三年（现实时间），才能够彻底消化掉这一次的时间流速在他身上的影响。至于其他人，由于还没有进去过，查询不到结果。
　　“好一个因人而异……”陆青挠了挠头，“不过这样也没太大的影响吧，无非是十年培养一个，变成三十年培养三个呗？”
　　“看来，系统也是要我雨露均沾，不能独宠一人啊……”
　　至于眼下……聚灵圣殿这一年的入场费都交了，肯定不能浪费掉。
　　换个人进去就好了。
　　这次，让茗朝进。
　　……
　　又是一年的时间过去，茗朝也从聚灵圣殿中走了出来。
　　在她的身上，十年的时光流逝，倒是见不到太多的痕迹。
　　然而，她的实力，已经得到了切切实实的增强。
　　十年苦修，出来后的茗朝，跨越了两个阶层，进入到了启明四层。
　　她在进去之前，其实距离启明三层就不远了。根据她自己所说，在进入聚灵圣殿的第二年，她就成功进入到了启明三层，然后又花了八年的时间，冲进了四层。
　　而陆青，也看到了茗朝需要四年，才能消解掉这次时光流逝在她身上的影响和隐患。
　　果然，这件事情还是因人而异，茗朝在这方面的耐受性，好像是比朝熙还要差一点。
　　看到哥哥妹妹进到圣殿之中，不过一年时间，一个出来升了一级，一个升了两级，朝和也是很眼热的。虽然他知道，其实老哥老妹，都是在聚灵圣殿里面呆了十年，但架不住在他的感知里面，不过一年而已啊！
　　当然了，这次肯定也是轮到他进了。
　　等到他进完，家族这个聚灵圣殿，也可以开放给筑基修士，选择一人进去晃一圈。晃出来之后，正好朝熙也可以进去了。等朝熙进完，再进个筑基，茗朝也能进去了。
　　总之，这个聚灵圣殿这东西，肯定是要利用好的！
　　……
　　茗朝在聚灵圣殿中的这一年里，家族还有一些事情发生。
　　金莲的移植，终于都搞定了。
　　陆家从北荒森弄回来的金莲，一共五十来株，多数是从鹰谷搞来的，神鹿林的密藏库里，也有两株。
　　在神鹿林的收获，虽然少，但那两株全都是有千年年份的。鹰谷弄来的那四十九株，则一株千年以上的都没有，最高的也不过九百年。
　　那两株千年年份的，自然就无须移植了，让陆青也给炼成了筑基丹，总共十一颗，放进了家族的府库之中。
　　至于其他的四十九株，则由一位立誓不外传的外聘三阶灵植夫，负责移植工作，全部都移植到了古迹秘境之中。
　　移植成功的金莲，正好四十株。
　　这也没办法，移植是有成活率这个说法的。如果换了四阶灵植师来，那也许成活率能够达到百分之百，三阶的能有这个水平其实就已经算是不错了。
　　尽管知道怪不了人家，但是在移植过程中，死掉了九株金莲，叫人很是心疼。
　　还好，那最重要的九百多年的年份的金莲，移植成功了。
　　按照家族自己的灵植师的估计，年份最高的三株株金莲，在古迹秘境的加持下，估计在未来十五到二十年间，将会陆续成熟。
　　而再往后，其他那些年份不同的金莲，也会以数十年为单位，慢慢成熟。成熟一株，就相当于差不多五颗筑基丹。借此，陆家可以持续的培养筑基修士。
　　……
　　十年时间匆匆而过，陆家在这个过程中，没有向外做太多的事情，沉淀下来，修炼内功。
　　但这十年，也是陆家发展的黄金十年。
　　十年来，陆家发生的变化，很大。
　　————
　　本章5K，晚些时候还有5K

第二百六十九章 传承
　　苦练内功十年来，陆家的变化很大。
　　陆家的高级修士中，因为聚灵圣殿的存在，陆朝熙已经成为了启明九层的修士。
　　这个修炼速度，在外界看来，是无比的惊人的。区区十年的时间，就从启明四层，进阶到九层，这也太夸张了一些！筑基期都没有这么快都修炼速度，更别说启明了！
　　当然，实际上，对于陆朝熙自己而言，这十年，算上进去聚灵圣殿的三次，他相当于度过了四十年。
　　启明修士四十年的时间，修为提升五层，虽然也显得很快了，但至少是一件能够让人接受的事情。
　　毕竟，在北荒森的时候，陆青拿到的稀有灵根提升，是把陆朝熙的天赋，提升到了雷单灵根的水平了。一个单灵根的修士，在各种修炼资源都比较充足的情况下，差不多就是能够做到八年一个层级的提升速度的。
　　而且，确切一点的说，陆朝熙只用了三十五年，就到达了启明九层。最近五年的时间，他都在打磨自身的修为，为突破金丹期做准备。
　　他突破金丹的环境，现在是非常好的。
　　陆青在墨月地窟外的那那一战，弄死的两头巅峰妖王的妖丹，可都在陆家手里呢。
　　这种一般的四阶妖王的妖丹，炼化成外丹之后，修士突破到金丹的概率都会大大增加，更别说巅峰妖王的妖丹了。
　　实际上，陆青对于自己的儿子能不能到达金丹期，已经没有任何疑问。唯一值得念想一下的，就只有他能不能够借此机会，靠着巅峰妖王的妖丹，在突破金丹的时候，连带着把神通也给觉醒了。
　　如果陆朝熙真的能够觉醒神通，那可就吊了。
　　他的进步速度，是陆青三个到达启明期的孩子里面，最快的。
　　紧随其后的是茗朝，但因为对于时光流逝的耐受性不如哥哥，她只进入了聚灵圣殿两次。算下来过了三十年。而现在的她，是启明七层的修士，也算是进入到了启明后期了。
　　朝和跟茗朝一样是四年才能进一次，度过三十年的时光之后，朝和成为了启明六层的修士，距离后期也不远了。
　　这样看下来，他们三人，都是有着进阶金丹的机会的。
　　毕竟，陆青手里的妖王妖丹，一共有两个，朝熙用一个，茗朝紧随其后用一个，朝和……那没办法，他落后茗朝一步，没得用。不过，除却妖王的妖丹之外，陆青手里还有一颗三阶巅峰的妖丹，是在鹰谷宰掉鹰家老二之后拿到的。实在不行，也就只能拿这颗凑凑数了。
　　三阶巅峰的妖丹，是炼制成外丹的最低标准。品质再差一些的，就没有办法当作外丹去用了。而且，三阶巅峰妖丹炼制而成的外丹，其实最多也就只能算是相对比较好一些的突破辅助用品，没有办法像是真正的金丹、四阶妖丹那样，起到决定性的作用，失败的几率不小。
　　不过，朝和自己本身就已经开发出了神通，还有土德灵身，对于土属性的力量，体悟更深一些，这反倒是哥哥、妹妹不如他的地方。也是他的优势所在。
　　不过，不管怎么说，家族现在的三个金丹苗子，已经显露出了无比强大的力量。
　　再给陆家十年，按照这样的形势发展下去的话，那一门五金丹，整个飞云州已经无人能够阻拦他们了。
　　陆青很期待那一天的到来。届时，五个金丹，横压一州，陆家将会轻而易举的取得对整个飞云州的控制权。
　　最开始，五星家族的那个‘控制全州’的晋升要求，看起来还难度颇大，但现在已经是个时间问题了。
　　……
　　不过，对于陆家而言，悲伤的事情也有。
　　有三个重要的人物，在这十年间，陆续的死去了。
　　陆朝灵、陆朝君、年柯俊。
　　他们三个，都是寿元耗尽而亡。
　　陆家之前所获得的神妙功法‘长生经’，他们三个人当然都有修炼。不是修成了长生经的话，陆朝灵在北荒森之战前，恐怕就会因为寿命耗尽而死。
　　但‘长生经’毕竟不是真的长生，至少就目前陆家所拥有的这前面两部来说，远远算不上长生。长生经的第一层，只能够增加十五年的寿命。他们三个是都练成了的，但是第二层的修炼难度，比起第一层来，有着一个巨大的提升。陡然提升的修炼难度，将他们三个人都给卡住了。
　　没能完成长生经的第二部修炼，他们三人陆陆续续在一百三十五岁左右时死去。
　　举族悲痛。
　　年柯君的死还好说。他死时，最痛苦的是锦朝。
　　锦朝完全没有想到这一天会这么早的来临。尽管，她在成为筑基修士之后，就料想到，没能筑基的年柯俊，会先一步离自己而去，但应该不是现在。
　　毕竟，在她的印象之中，年柯俊当初时跟她、还有小薇文一起，吃下了仙药的，可以年轻数十岁。再加上，她平日来的事情，除却自己的修炼、承接一些家族安排的任务之外，最主要在乎的事情，就是督促丈夫，好好修炼长生经的第二部。
　　按理讲，年柯俊不管有没有修成长生经第二部，至少应该还能再陪她三十年。
　　但是……时光是无情的。
　　在临死前，年柯俊终于向妻子说出了埋藏在内心之中已经二十多年快三十年的秘密——他当年没吃仙药，仙药只有两颗，他吃下的那颗，只不过是一个最普通的补气丹而已，他只是用障眼法，骗过了陆锦朝。
　　“这是我这辈子向你撒得最大的一个谎，也是最后一个谎……”
　　“你的未来还长，或许还有机会突破启明。”
　　“你要好好活下去，这是我最后一个心愿。”
　　“原谅我，答应我……”
　　在陆锦朝的悲戚之中，在儿子陆廷远、孙子陆明凌的泪目中，年柯俊撒手人寰。
　　陆廷远叹了口气，他扶起了几乎晕厥过去的母亲，轻声安慰着。
　　尽管，年岁尚小时，父母二人就离开了家族，外出闯荡，几十年间回来看望过他的次数屈指可数，这也让他和他这一脉的后人，对于这两位祖先有所怨怼。但毕竟是亲生父母，是最直系、亲近的血脉，在近二十多年的重新接触以来，那些怨怼不说完全消散，至少已经散得差不多了。
　　这里死去的人，毕竟还是他的亲生父亲。
　　看着母亲其实还算青春的面容，再回头望着儿子陆明凌，他心中也忽然升起了一股感叹：
　　“母亲、明凌都是筑基修士，寿命比我长，我未筑基，或许也用不了多少年，这一幕也会发生在我身上吧……我会像是父亲一样，苍老的、衰弱的死去……”
　　“但至少，我培养出了一个出色的儿子。”
　　“明凌，要好好加油啊！”
　　这些未说出口的话，或许永远也不会说出来。但至少，陆廷远知道，未来当他也死去的那一天，他应该会像是父亲这样，死而无憾吧。
　　他经历过家族最危难、困苦的时期，也经历了家族整个崛起的过程；过了六十岁没能成筑基时，他有过绝望，看到儿子成为筑基修士时，他也为未来欣喜过……
　　所谓传承，似乎就是如此了。
　　再无憾事了。
　　只愿陆家，永远昌盛。
　　……
　　年柯俊的死，有人痛不欲生，但客观冷静的说，他的死亡，在家族层面上的影响，并不算很大。
　　毕竟，他过去很多年不在家族之中，而且也不是高级修士，也没有在家族担当过重要职务，做出过特别重要的贡献。
　　但是陆朝君和陆朝灵的死亡，影响力就要大得多了。
　　他们二人，是家族现在现存的族系中，很多人的祖先。另外，他们一人是家族一直以来最重要的炼器师，一个曾经担任过一段不短的时间的庶务长老。
　　并且，在当年家族最为危难的时候，他们二人作为家族的两个练气九层的长老，也曾经是家族的中梁抵柱，在家族的影响力颇大。
　　他们的死，自然而然的，会让整个家族悲痛起来。
　　尤其是对于陆青而言。
　　亲眼目睹儿子过世……这种事情，在陆朝恒当年过世的时候，他就已经体会过一次了。结果，现在短短十年的时间，他就又接连体验了两次。
　　说实话，就算是早有心理准备，但这一幕发生的时候，陆青仍然很难接受。
　　他也在心里发誓：
　　“以后再也不会了！”
　　当然，陆青特指的是他的儿子，女儿们。孙子、曾孙，以及在往后的后辈们……那陆青也没办法了。
　　更远的这些后辈，陆青当然也不希望看到任何一个人死去，但是……哪怕是他拥有系统，也是无能无力，不可能做到的。
　　但仅限于自己的直系亲儿子、亲女儿的话，倒不是不可能。
　　他现在还在世上的亲生孩子，还有四个。
　　老大陆朝熙、老六陆锦朝、老七陆朝和、老幺陆茗朝。
　　只要陆青能够保证，他们四个人的修为，可以不断的提升，那么亲眼目睹亲子死去的时间，就能够无限期的往后延长。
　　至于非正常死亡……陆青绝不会让那种事情发生！
　　————
　　本章3k，今天更新8k了。
　　怕大家等不及，先发3k上来，今天一万字肯定我会在睡前搞完，但是还有2k估计要稍微晚一点，两点前吧，大家等不及的别等了，明天起来看一样的。

第二百七十章 老子要元婴！
　　十年间，有人出生，有人死去；有人修为快速提升，家族的经济实力也飞速成长。
　　而陆青，这十年也并不是在虚度光阴的。
　　他自己的修为，在这十年间，也上了一个档次。
　　虽然，陆青的肉身出不来，没办法离开他的闭关室，自然也就没法进到聚灵圣殿里面享受一下时光流逝的感觉，但……他现在的天赋和功法，实在太强了。
　　木天灵根，星辰圣体这个顶级灵身，两相结合之下，让他的天赋，几乎是站上了人世间的顶峰——当然，或许这也不算极限吧。
　　而另外，神品功法，这就非常极限了。
　　再加上系统提供的不要钱的灵气供给，陆青的修炼速度，简直像是插上了翅膀一样。
　　在启明修士之中，能够十年提升一个层级的，就已经算是修炼得很快了。而陆青，十年的时间，是在金丹后期的基础上，往前迈进了一层。
　　而且，他的第八层，都快要圆满了，突破第九层，估计再有个五到十年，也能够搞定。
　　“这么想的话……我要开始为突破元婴做准备了？！”
　　想一想还有些小激动呢。
　　不过陆青在这方面的积累还是有些不够的。
　　嗯，或许不仅仅只是有些了，而是完全没有做任何的准备。
　　他最近的修炼速度实在是太快了！
　　自从获得神品功法，以及天赋得到了大幅度的提升之后，从金丹中期到现在要开始为突破元婴去考虑，这中间的过程实在是太过于短暂了。
　　看着有好几十年的时间，但是对于一个生命漫长的金丹修士而言，为元婴的准备，可能是以百年为单位计算的。
　　更何况中间还有那么多的事情，拖累着他的精力，让他没法去想这件事情。
　　而且就算是准备的话，他的面前也摆着一些很难解决的问题。
　　其中最重要的一点是功法。
　　陆清现在修炼的功法是造化升星诀。这门功法是从太古升星诀和太古造化籍两门功法中融合过来的。不管是融合之前还是融合之后，这门功法都是有着神品的级别。
　　但很尴尬的是陆青只有金丹期的内容，元婴部分的内容，他完全没有。更关键的是，他现在也没有去获取这两门功法的元婴期部分的途径。
　　往回去思索，陆青倒是想到了一点。
　　太古造化籍是真的没有办法了，一点找元婴部分的线索都没有。但是太古升星诀的话，他还记得，自己是在家族的辉能石矿脉下面的‘星空之外’秘境中获取的。
　　也许升级升星诀的办法，需要在星空之外秘境中寻找。
　　陆家这些年间，对于‘星空之外’的探索一直没有断绝过，但是进度相对比较有限。
　　因为一旦涉及到‘星空之外’秘境中的那些比较核心的区域时，就会碰到相当于金丹期修士的守卫怪物。
　　陆清仔细评估过那些金丹期的守卫，怪物实力在金丹初期到金丹后期的都有。以目前陆家的实力来说，去打那些核心区域，还是有一定危险的。
　　当然如果陆清把复活用掉的话，那问题就应该不会太大，但是他显然不可能这样做。
　　那么探索‘星空之外’的主力就只能是李燕菱了。
　　让李燕菱去带队探索，陆青还是有些不太放心的，一旦出现什么意外导致一些损伤，是他绝对不愿意看到的。
　　不过结合当下陆家的情况来看，再等上一些年头，等到陆朝熙、陆茗朝、陆朝和他们几个在修为上更进一步之后，陆家对于秘境的探索可能会变得更容易一些。
　　随后陆青又想到一件事情：不知道家族在升级到五星的时候，自己的活动范围会不会变得更大一些？
　　这是很有可能的！
　　毕竟按照之前家族升级的情况来看，家族每升级一次，自己的复活进度就会往前推进一步。上一次他已经可以肉体苏醒过来，只是活动范围仅限于自己的闭关室内。而再升一次等级的话，是不是就可以将活动范围扩展到整个家族领地了？
　　星空之外这个秘境，可也是存在于陆家的领地之内的！
　　如果家族升级到五星之后，陆青的活动范围真的能够进一步扩大的话，那么他完全可以进去！
　　当然这里也存在一个问题，那就是星空之外秘境里面，还算不算家族领地？那可是一片很大的地方。
　　这个陆青倒是没有什么把握了，只能到时候去试试看。
　　但不管怎么说，这也是一个比较靠谱的方向，至少让陆青能够有一些希望了。
　　儿子、女儿、儿媳们，在有他给开挂的情况下，进步的速度是很快的，修为蹭蹭蹭的往上涨。这当然是一件值得高兴的事情，但陆青可不想有朝一日自己被后辈们超过了，那可也太丢脸了。
　　我比我爹强？
　　青出于蓝胜于蓝？
　　我已经元婴了可我爹还只是个金丹？
　　在别的家族，这当然是非常正常的事情。但是要放在陆家的话……
　　噫……这种场面想都不敢想！
　　陆青坚决不会让这种事情发生的！
　　“老子要元婴！”
　　……
　　正当陆青心里发着狠的时候，一则消息，传到了玉烟山。
　　空同死了。
　　来的是报丧的信使，并且希望能请陆家人，最好是陆青本人，去青峰山吊唁。
　　这老家伙，十年前重伤被送回了青峰门，长眠了五年，然后苏醒过来。
　　但毫无疑问，那只能算是回光返照了。陆青当时还特地通过传送手段，借由在宗门内的李燕菱当做道标，传送过去亲眼看了一下情况。
　　万一这老家伙真的修养过来了，那可就不好了。
　　还好，这种事情并没有发生。
　　毕竟，空同伤得比当年的陆青还要更加严重。
　　他苏醒之后，大约对于自己的情况，也是非常的了解。于是，他也没有再多挣扎了，甚至没有学当年的陆青，弄一大堆疗伤圣药强行吊命。
　　他就正常的主持宗门事务，并且一改之前的作风，不再跟陆氏、海氏作对，反而是在积极的修复双方的关系。
　　他知道自己已经没有本钱，能斗得过这两家了。再强拖着伤躯搞事，那只会对宗门带来更大的伤害。
　　甚至，他都已经做好了将掌门之位传承的准备。
　　下一任掌门人，将会是李燕菱。
　　————
　　万字更新搞完。
　　大家晚安

第二百七十一章 空同
　　李燕菱担当下一任掌门，是空同选的。
　　其实，他这种想法也蛮容易理解的。
　　他一生为了宗门，也算是鞠躬精粹死而后已了。他的思路是认为，在青峰门内，世家的力量，通过血脉传承、通过在宗门内自然而然的拉帮结派，将会导致寒门子弟的生存空间受到不公正的挤压。
　　正常竞争是没关系的，但是世家往往有着比寒门修士更强的背景，并且在宗门内的关系错综复杂，互相帮助之下，某些原本公平的竞争，就会因为世家的存在，而变得不公平起来。
　　就像是官场若是腐败，会出现任人唯亲、举才不公正一样。在宗门内，也会出现原本一个寒门修士明明对宗门的贡献更大、更忠诚、天赋和潜力也更好，但是因为另一个世家修士有亲属长辈在上面庇护，某些资源——比如筑基丹——往往就会落入到世家子弟的手里。
　　这终究会影响到宗门内部的资源分配效率，影响到宗门的凝聚力，从而导致宗门变成世家掌控的傀儡。
　　实际上，这种问题已经在青峰门内部滋生出来了。
　　空同在意识到这种问题之后，作为寒门出身，靠着自己，一步步从最底层爬上来的掌门人，他天然的就不希望宗门变成那样，于是他自然而然的就开始敌视宗门内的世家势力，并尝试打压，扭转在他看来的这种‘腐化’。
　　打压的过程中，以前是赵氏、海氏，现在是陆氏、海氏，他感受到了层层的阻力。
　　他知道这是为什么，并且他觉得，当自己的实力更进一步，或者干脆进入到元婴期，能够彻底的压住整个飞云州之后，这些阻力就会迎刃而解。
　　如果他成功了，那么事实确实很有可能按照他所想的方式变化。
　　但在北荒森一战过后，他的计划彻底被击碎了。
　　人之将死，他也想清楚了。
　　他固然可以拖着残躯，带着因为他的苏醒而暂时振奋起来的掌门一脉，向陆海两家发起最后的攻势。
　　但毫无疑问，没有任何胜算，这就等于是自杀性攻击。
　　而且最关键的是，那样做的话，宗门很有可能就直接分裂了，甚至于不复存在了。
　　一场大战，宗门被打烂，剩下的尸体被陆海两家分吃掉之后，他们难道真的有必要再继续维持一个在他们之上的门派吗？
　　这是个未知数。
　　空同并不想赌，他更不想自己成为青峰门的最后一任掌门人。
　　理智一点想，宗门被世家掌控，已经是不可能改变的既定事实了。空同在苏醒之后，希望能够用自己仅剩下的一点生命，最后为宗门做一些事情。
　　他所做的最主要的一件事情，就是修复宗门与海陆两家的关系。
　　尤其是跟陆家的。
　　北荒森之战前，宗门可还是给陆家下过所谓的‘最后通牒’的。由于北荒森之战的开启，那个所谓的‘最后通牒’就被搁置了；到了如今，那个最后通牒更像是个十二年前放的屁，当时臭一会儿，现在早就闻不到了。
　　他苏醒后的第二年，就向陆青发出了邀请，跟他商量，说是想要把他脑袋上面的客卿太上长老这个称号中‘客卿’这两个字给拿掉，让陆青成为宗门里真正的高层。
　　陆青考虑了两个月的时间，最终选择答应。
　　成为真正的太上长老之后，陆青当然而然的就获取了太上长老应有的权利，可以在太上长老会中进行相应的表决。
　　这项权利，陆青交给了李燕菱，让她代替自己在宗门内，碰到比较重要的事情的时候进行投票。
　　这样一来，李燕菱相当于手里直接捏着两张太上长老的投票权，在很多事情上发言权已经比掌门还要更高了。更关键的是，空同也不争不抢。
　　这本身就是权力正在过渡的一种表现。
　　而在这十年的时间里，陆家在宗门也以非常快的速度，培养起了自己的派系。
　　实际上，宗门的陆氏一脉，在战前就已经有了雏形了，而在十年的时间里，宗门内的陆氏一脉，可以算是急速扩张了。北荒森一战中，参加过北路军的修士，几乎在战后都贴近了陆家；在西路军战场上残活的宗门修士们，也意外得很愿意贴近陆家，主要是见识过了陆老祖的风采之后，一个个都被折服了！
　　嗯，还好他们不知道，当时陆青脑子里还闪过狠心把他们全宰了的想法。
　　总而言之，在宗门内部，是逐渐形成了低级修士中以陆文恩为首、高级修士中以李燕菱为首的陆氏一脉的核心。
　　像是刘月婷、博欣这两个启明修士，还有另外几个曾经掌门一脉的启明修士，现在都跟陆家走得很近。
　　而对此，不管是空同还是云轩真人，都采取了相对比较放任的态度。
　　对于空同这种态度，就算是陆青，也是觉得有些意外。
　　这老家伙，将死之际，倒是果断起来了。
　　说实话，别看陆青嘴上对空桶一口一个‘老家伙’、‘老东西’的叫，好像很不屑的样子，但其实，打从心里，陆青挺佩服他的。
　　抛开立场，仅仅评价这个人，陆青觉得，空桶是很值得敬佩的。以很普通的天赋，能够走到如今的地步，空同的毅力绝非常人能比；他一心为宗门，鞠躬尽瘁死而后已，这一点也很值得敬佩。
　　想一想，如果当年自己在年轻的时候，选择加入了青峰门，或者干脆就是从青峰门内成长起来的，那以陆青的出身，肯定也是掌门一脉的成员，而且会非常爱戴这个掌门人。
　　也正是因为有空同在，青峰门才能够在飞云州保持对各大世家比较强的控制和压制力。
　　对于宗门而言，空同是个好掌门、好领袖，除却有些优柔寡断之外，没什么太大的黑点。
　　只可惜，没有如果。陆青选择了建立自己的家族，那他就天然跟陆青站在了不同的立场上，敌对也是不可避免的了。
　　但，对于敌人，也不一定非要厌恶。
　　尤其是这个敌人怂了、马上要死了的时候。
　　陆青确实巴不得空同去死，而当他真的死了，陆青倒也不介意表现一下自己的尊重。
　　死了的敌人，尊重也就无妨了。
　　如果可以的话，陆青不介意亲自去一趟。
　　当然，显然是不可以去的。
　　不过，陆青仍然让自己的长子，同时也是陆家现任的族长陆朝熙，代替自己去了。
　　吊唁还是要去的。
　　至于陆青本人，到时候应该也会传送到宗门之内。
　　陆朝熙到达宗们后，想来宗门之内，会发生不少的事情吧。
　　————
　　晚点还一章，两点前。

第二百七十二章 投名状
　　空同的丧礼，在两个月后举行，而陆朝熙提前半个月，就到了。
　　到达玄青峰后，陆朝熙跟李燕菱一起呆了两日，然后就碰到了云轩的秘密来访。
　　他带来了一个消息：
　　“赵正东要叛逃。”
　　赵正东是平安赵氏人，在赵子丹死后、赵家本家灭亡后，他就直接带着曾经宗门赵氏一脉的势力，加入到了掌门一脉的阵营之中了。
　　但所谓赵氏一脉，本质上还都是宗门修士，哪怕他是领袖，也不可能决定所有人的立场。有些曾经算是赵氏一脉的、来自安陵的一些中小型家族修士，后来逐渐跟陆氏一脉走得很近了；有的世家修士，则逐渐立场转变到了海氏一脉那边，更有大量的寒门出身者，逐渐变成了真正的掌门一脉的成员。
　　真正还能团结在他和还活着的几个姓赵的中高级修士身边的人，随着时间的流逝，变得越来越少了。
　　原本若只是这样的话，那么赵氏一脉的修士们，还可能不会有太多的想法。
　　但是在随着空同掌门已经明显不可能再继续带领着掌门一脉于陆家对抗、甚至在掌门一脉都开始逐渐在这十年之内，向陆氏和海氏投降的时候，他们就没有任何幻想的余地了。
　　如果说之前他们还有些犹豫，不知道后续要如何是好，那么随着空同的死亡，这就有如压垮骆驼的最后一根稻草一样。
　　他们只能选择离开宗门。
　　云轩是怎么知道这个消息的，陆朝熙已经没有兴趣去了解了。
　　但是云轩对这件事情是什么想法，却让陆朝熙很感兴趣。
　　他问道：“云轩师兄要怎么办呢？你是宗门的戒律堂首席，此事，我想听听你的意见。”
　　云轩真人看了一眼坐在旁边闭着双眼默不作声的李燕菱，叹了口气：“叛逃之事是绝不可姑息的，我们必要将其阻止，施加惩戒。只是赵正东此人，实力不凡，如今也是启明巅峰者，我若是一人去阻拦追捕，恐有让他逃脱的机会。”
　　“那云轩师兄的意思是想要让我同你一起去吗？”
　　这话，云轩真人是没想到的。在他的印象里面，陆朝熙应该还只是刚刚进入启明中期不久而已。至少他在北荒森之战的时候还是那个实力水准。现在十年过去了，陆朝熙最多也就启明五层。这样的实力，在面对赵正东这么一个启明巅峰的高手时，恐怕能够起到的帮助很小。
　　陆朝熙也无意去解释，他的目光望向了旁边的妻子：“燕菱，你有兴趣去吗？”
　　李燕菱逐渐睁开双眼：“那就去吧。”
　　云轩心下大定。
　　……
　　对于李燕菱而言，追捕宗门叛徒，是正能够为她即将接任掌门之位，确立威信的一次好机会。
　　更何况，赵家人自己还把刀柄给递了上来。
　　这样的行动当然是宜早不宜迟的。
　　在第二日，宗门戒律堂，就已经开始在布置准备对赵正东下手了。云轩真人是这次行动的总指挥，在他的布置之下，有叛逃嫌疑的赵氏一脉的修士所在的位置，几乎都已经被提前的摸清楚了。戒律堂所下属的各个精英修士，也将这些人的住所全都包围了起来。
　　他们这是准备要趁着赵正东等人还没有正式逃跑之前，就先将问题解决掉。
　　其中最主要的一处战场，是小篆峰。
　　小篆峰是青峰山脉中的一个比较偏僻的灵脉，但也有三阶的水平。赵正东和另外一些赵氏一脉的核心修士，有过半的，都聚集在这里。
　　他们的警惕性还是非常强的。
　　在戒律堂的修士们开始布置包围的时候，就已经被他们所察觉了。
　　坐在小篆峰正殿大堂中的赵正东一脸阴沉。
　　台下，一个赵氏族人惶恐地向他说道：“大兄，我们还是投降吧，跟宗门解释清楚，或许还能有一条活路也说不定……”
　　另一人反驳道：“有这种想法简直愚蠢，看看外面那些戒律堂的人。这般阵仗，哪有半分像是要给我们一条活路的样子？按我说，不如跟他们拼了！”
　　“这怎么拼的过？我们不是在送死吗？”
　　“那临死之前也要咬下他们的一块肉，让他们知道，老狗也有几根牙！”
　　听着下面纷纷乱乱的争吵声。赵正东没有说任何一句话。
　　他知道一切都完了。
　　外面若只是有一个云轩，那也不是没有任何一点机会，但几乎可以肯定的是，既然戒律堂已经大范围出动，那来的人中，就绝无可能只有云轩而已。
　　这件事情，必然已经捅到了李燕菱那里去。而只要这位金丹修士直接出手，他们今日绝无可能活着离开青峰门的范围。
　　赵正东当然知道，消息是怎么走漏的。
　　他已经做的足够缜密了，但这种事情，要在事前瞒过所有人，又何其之难？他们现在可都是在宗门之内的！
　　他们要准备逃亡的物资，要打通关系，到时候逐渐将人安排离开宗门。尤其是后面，在离开宗门的过程中，想要做到万无一失，不被发现，几乎不太可能，更别说还要面临追击……
　　而想要事情如愿进行，那只能靠一个人——云轩。
　　只要云轩真人默许，睁一只眼闭一只眼，将他们给放过去，那事情就会变得好办太多了。云轩是戒律堂首席，宗门内部的各种情报，最终是汇聚到他的手里的，权力很大。而只要云轩默契的放任他们离开的话，那他们就可以从容的离开宗门，哪怕后续仍然会被追击，来的人大概率也是戒律堂的人。就算不是，前面的顺利，也会为他们的叛逃争取到更多的时间。
　　而且，只要离开宗门，那么到了外面，自然就有人接应他们。
　　赵正东又不是傻子，不肯跟瞎叛逃，他在外面已经联系好了可以让他们投靠的势力。
　　燕都赵氏。
　　燕都赵氏，是大燕皇朝四大世家之一，正儿八经的顶级豪门，燕皇最忠诚的臣子，时代家主，通常都会在大燕担当三公之位。当今的赵氏家主赵广心，是大燕朝的御史大夫，乃三公之一。
　　数百年前，家族为何从燕都赵氏分裂出来，北上来到飞云州，那已经是很难考证之事了。但如今，既然本家已经覆灭，他们这些赵氏家族的宗门修士，又眼见着在青峰门呆不下去了，那回归燕都赵氏，也是一个不错的选择。
　　赵正东当然知道，分家这么多年，再回去，人家也不可能当他们是自己家的族人了，但毕竟向远古去看，双方身体里流淌着一样的血脉，总归是比外人好一点的。
　　而且，在初步联系下来，对方也对他们的回归，表示了欢迎。并承诺在他们离开青峰门后，会在广阳郡南部，接应他们离开飞云州。
　　只可惜……如今看来，逃窜计划，直接就先在离开青峰门这一步，被终止了。
　　实际上，到现在为止，赵正东也没有想清楚，为什么云轩真人会把他们给卖了？这对云轩到底有什么好处？
　　或许……投名状可能也算一种吧。
　　只是，赵正东没想到，云轩竟然会把事情做得这么决然，完全不顾过去的情谊。
　　在这件事情之前，他还一直以为，云轩会对陆家、海家心有怨怼呢。
　　但现在说什么都晚了。
　　投降也是必死无疑的，相信以现在陆家在宗门的影响力，他们几乎可以完全决定这件事情的后续处理。而以他们赵家与陆家曾经的那些恩怨，陆家又怎么可能会放他们一条生路？
　　正想着，大殿门外冲进来了一个修士，惶恐的说道：“戒律堂的人已经开始在闯山门了！”
　　赵正东深吸了一口气，将法剑唤出，大步流星的向外走去。
　　“赵家修士同我一起迎敌！”
　　……
　　喊得很是士气高昂，但一出门就被吊打。
　　赵正东甚至都没看到自己的敌人在什么地方。
　　一出来，他准备大喊一声‘谁人敢与我一战？！’，然后与一个敌人来一场荡气回肠的决战，甭管输赢吧，反正那个气概得有。
　　然而，出来之后，连给他喊话的机会都没有，一团浓重的大雾，就把他给笼罩了进去。
　　伸手不见五指不说，连神识的感知，都无法探出去太多，仅仅限于身旁五尺。
　　这让他感到非常的不适应。
　　按照启明修士的一般水准而言，身旁数十丈的范围，在他们的神识感知之下，应该都是纤毫毕现的；上百里、乃至于数百里的距离，若是来了个敌人，他们都是可以提前感知到的。
　　当一切当感知能力，都被压缩到极致之后，那种变成瞎子的感觉，当真是让人觉得手足无措。
　　“李燕菱……竟然已经到了这种地步了吗？”
　　赵正东已经将所有的力量，都鼓动了起来，做好了随时应对攻击的准备。
　　至于攻击？他的青罡剑经练的很不错，但是连敌人在哪儿都不知道，那又有什么用？
　　而李燕菱的攻击，也来的太突然了。
　　他骤然之间，就感觉到了自己都四面八方，都有一股力量，侵入到了他的五尺感知范围之内。他将全部的力量，都灌入到一件防御法器之中，将自己的周身护住。
　　但那毫无意义。
　　所有的威胁感骤然消失，并直接从最正面，直穿而来。他通过上好的法器构成的防御，在正面单点被强行突破，他忽然看到了自己面前，出现了一个仿若浓雾构成的、与李燕菱本身的长相有七分相似的冷漠女性面孔，与他几乎贴脸相对。
　　紧接着，他感到脑袋一阵剧痛，然后意识就彻底消散不见了。
　　————
　　本章3.2K。
　　今天也更了5.5k了，大家晚安。

第二百七十三章 燕都赵氏
　　云轩看着一地的尸体，很快认出了赵正东。
　　尽管这位同门师兄弟的整个头部，都仿佛被一股神奇的力量所侵蚀，导致脑袋像是在强酸之中被腐蚀得没了，根本看不到面孔，但是云轩还是能够认得出来。
　　御使飞剑，停留在半空之中，云轩良久未说话。
　　他的脑海中，忽然想起了之前，他与恩师空同的最后一次对话。
　　“宗门，以后就要靠你了。”
　　“跟陆家走近一些，未来，宗门是陆家的，但也是飞云州所有修士的。贴合陆家之余，你要尽力为之，让寒门出身的弟子，也能有成长的机会，这样，宗门才有可能壮大、飞云州修行界才有可能摆脱边夷鄙地的情况。”
　　“你还有近六十年的时光，金丹不是奢望。只是，你若想要入金丹，陆家是一个门槛。莫要对抗，与他们站在同一列中，争取陆家的支持，这是你成就金丹的希望。”
　　“你若当真能金丹，也要切记，莫要跟陆家对着来。”
　　“切记切记！”
　　“你若是能够成就金丹，便可更好得保广大寒门修士，在宗门里能有一条发展道路，也算是没有辜负我对你的期许。”
　　空同对他说了这么一番话之后，没过多久，就仙逝而去。
　　在悲痛之余，这番最后一次与恩师之间的对话，也让他思考了许多。
　　赵正东等人，预备要叛逃的消息，他早先时候就有所察觉。最开始，这件事情他没有跟任何人说，甚至要求得到探得消息的戒律堂弟子们，也暂时保密。一方面是他没有拿到确切的证据，不好直接断定赵正东这么一个宗门的老牌修士真的会叛逃。另一方面，就是他也在考虑是不是要放赵氏一脉的修士们一条生路。
　　而空同的这一番话几乎让他下定了决心。
　　于是他一方面密切关注着赵氏一脉修士的活动，另一方面，在拿到了比较确凿的证据，确认了赵正东确实要叛逃之后，在陆朝熙抵达宗门时，就第一时间将此事与他汇报了。
　　这应当也就算是完成了师傅所说的向陆家靠近的目标了吧？
　　在李燕菱确认要参与到这次行动之后，他其实对于结局就已经没有什么疑虑了，有自己这么一个启明九层的修士，再外加李燕菱这样一个大金丹，赵正东就算有通天本事也逃不出去。
　　但战斗发展的情形，还是让他感到惊讶。李燕菱表现出来的东西，超过了他的预料。
　　他跟李燕菱算是挺熟悉的了，他们算是一辈人，而且两人修为相仿，又都是单灵根，在过去的时候，掌门一脉与世家修士们的矛盾还未扩大时，也算私交不错，两人之间自然也是有过一些同门师兄妹之间的切磋较量。
　　总的而言，云轩是胜多败少的。他的冰属性功法，对于李燕菱的云属性，还是有一定的克制作用。
　　但今天李燕菱所表现出来的手段，让他完全看不懂了。
　　那不是修为提升了一个大段之后能够解释的。
　　他可以清楚地看到，当时正当时赵正东在走出小篆封的山门之后，就被一团极为浓重的云雾所包围。
　　一开始，云轩还以为那是李燕菱所掌握的云雾属性的咒法，用来隔绝探知和视线，然而当这云雾几乎将整个小转风都给笼罩住，然后李艳玲自己的身体更是融入其中后，他就觉得不对了。
　　这绝不仅仅只是咒法那么简单。
　　在他的感知之中，这一片云雾仿佛就是李燕菱本身，他在外界会看的会感知得更加清楚一点。
　　于那片云雾之中，李燕菱仿佛是无处不在的。
　　云轩的脑袋里面突然冒出了一个念头，莫非这就是神通？
　　掌握了神通，那就等于上了一整个台阶，跟过去完全不同了。
　　云深不禁有些感慨，这位师妹，在嫁入陆家之后，不管是修为提升的速度，还是各方面的机遇。简直让人羡慕甚至妒忌。
　　甚至，云轩的脑袋里都生出了一个想法，自己是不是也可以娶一个陆家的妹子？
　　不，娶可能不靠谱，入赘也行啊！
　　这不就更符合师父说的，跟着陆家走的路线么？
　　……
　　且不管云轩心里怎么想，李燕菱此刻的内心，是有些兴奋的。
　　这是她第一次将神通，用于实战之中。此番，她亲自来到小篆峰这里，出确实要保证万无一失，同时拿赵氏一脉祭刀、确立威信之外，还有一件顺便的事情，就是想要亲身测试一下，她自己的这门神通，到底在实战中有多厉害。
　　带着这门被公爹命名为云顶仙姿的神通，找一个比自己弱这么多的试验，好像不是很能试的出来。毕竟，就算是不用神通，以她的实力，对赵正东那也是完全碾压的。
　　不过，用了神通之后，碾压的更彻底一点。
　　在云顶仙姿之下，她的身体将会彻底变成一团看不见、而且极难感知到状态，并且分散、弥补在一整片空间。在这种状态下，她不再有肉身，或者说，她的肉身已经分散到了方圆数十里的每一寸空气、水滴之中。在这种状态下，她几乎是不可能被攻击到的，寻常手段，连攻击的目标都找不到。
　　而她自己，则可以随意调动任何一分力量，在随意一处，随心所欲的发动攻击。
　　或以腐蚀的手段，或以云雾进行冲击，但总归而言，是让人防不胜防的。
　　至于那团盛大的云雾，本质上其实是一种障眼法，倒不是她启用云顶仙姿就一定要搞出那么多云雾。
　　甚至，在她的想法中，自己这一招，拿来作为埋伏的手段，几乎是无法防范的。
　　谁能知道，自己在天上飞着飞着，忽然就会遭到攻击呢？
　　……
　　燕都，赵家府邸。
　　燕都赵氏当代家族赵广心，正在家府大堂中喝茶小憩。
　　一只翠蓝色的飞鸟，飞了进门来，落在了他手边的案几上。
　　翠兰飞鸟微微张嘴，一串密音就传入到了赵广心的耳中。
　　“族长大兄？”
　　“并非什么大事，不过可以传信，让安源他们回来了。”
　　“安源他们不是在飞云州准备接应我们北边的亲戚吗？”
　　赵广心嗤笑了一声，说道：“难道蓝弟你还真将几百年前就已经分家出去的那帮人，当做我们的亲属吗？”
　　“那为何族长大兄还要遣人将他们接回来？”
　　“不过是一部闲棋而已，不是他们来信，我都忘了还有一部人在北边了……可惜，就算有我们的帮忙，那帮人也太不中用了，连青峰门的山门都逃不出来。”
　　“那我们要做些什么吗？”
　　“总归还是要表示一下的，去一封信送到飞云州，告诉青峰门，我们对此是非常的不满，让他们道歉赔偿。”
　　“他们会听？”
　　“那恐怕不会，我只是想看看，我们的太子殿下是什么反应罢了。他这次去飞云州，可是捞到了不少的好处啊！”
　　————
　　本章2.3k。
　　今天好累……按理说还有一章，明天补给大家吧，明天更6k。

第二百七十四章 我老婆是掌门人
　　青峰门内，燕都赵氏的消息，已经传递了过来。
　　所谓‘赔偿’、‘道歉’，那决然是不可能的事情。
　　大燕朝四大家族？那又怎么样？能管得到飞云州来么？
　　当然，回应还是要回应一下的。
　　青峰门回复的消息，很明确的说，赵正东等人，曾经是宗门修士，并且正准备叛逃，宗门这是在清理门户，与外界无关，请外界人士，不要随意插手、评价，否则将视为对宗门的挑衅。
　　就是打嘴炮呗，谁怕谁。
　　中间隔着不知道几万里，能斗上一斗的，也就只有嘴巴了。
　　而且，就算是斗嘴，青峰门内斗得斗不是很认真。
　　宗门当下，是接连有两件大事要做的。
　　其一，是前掌门人空同道人的葬礼。
　　办得挺盛大的。
　　空同其实在飞云州全境，所有的修士心中，还是很受尊敬的。哪怕是陆家和海家，其实对于他个人的私德，也并无什么可置喙之处。活着的时候，相互敌对，自然横眉竖眼以对，但人家都死了，而且在人生的最后阶段，也果断认怂了，那自然要给个面子。
　　他的葬礼，飞云州境内，除了陆青实在来不了之外，其他几乎所有有头有脸的人，都来了。
　　主持葬礼者，自然而然的是海三德，也就他资历最深、最适合做这件事情了。
　　而在空同葬礼过后第二个月，就是李燕菱继位掌门的仪式。
　　半个月前，宗门整个都以白素装点，而在半月之后，则又变成了红灯高挂、绸缎鲜亮的模样。
　　玄青正峰上，玄青圣殿正门之前的高台下，数万修士，齐聚一堂。
　　宗门内，除却在外有任务、或者实在岗位无法离身者之外，其余人等，全部到齐了。
　　而除却宗门修饰之外，之前来参加空同葬礼者，也都留在青峰门未走，等待着新任掌门的上任。
　　青峰门是飞云州第一大宗门，也是综合实力、底蕴方面最强的一处势力。按理来说，整个飞云州，所有的家族、其他的小型门派，全都是青峰门的附属势力。
　　这样一个宗门，有了一个新的领导人，那大家当然会非常关注。
　　尤其是这个领导，还是李燕菱。
　　事前，空同活不了多少年的消息，在整个飞云州也算不上什么秘密，绝大多数人都知道了。在此前提下，飞云州各大势力，对于青峰门下一届掌门人的猜测，其实有很多。
　　有人猜是海三德，因为他资历最老；有人猜测是陆青，因为他在北荒森战场上的表现，实在太过于惊人了，打出这般战绩的他，若是成为了青峰门的掌门，也并非不可能。尤其是在前几年，脑袋上‘客卿太上长老’的名头上，客卿两个字都被去掉了，那就更是让这样猜测的人们觉得，这是为陆青的上位在铺路。
　　但只要是在飞云州内，对于大势看得稍微清楚一点的人，都能够知道，青峰门的下一任掌门人，必然是李燕菱。
　　果然，随着后续从宗门内传出来的消息越来越多，人们也就越来越肯定，接任的人会是李燕菱。
　　当下，在众人的翘首以盼中，两个人影，从玄青圣殿中，缓步走了出来。
　　走在前方者，身着青白双色的华丽大袍，头戴掌门头饰，高挺的身姿、美丽的容颜、成熟知性而又带有些许冷艳的气质，再搭配上如今笼罩于她身上的掌门人的这道权力的光环，让她整个人看上去，都跟过去不太一样了。
　　而在李燕菱侧后方，随行而来，与燕菱一同享受着此刻的荣耀的人，是李燕菱的丈夫陆朝熙。相对于今天的主角，他近日的衣着，看起来就相对比较朴实无华了。但总归而言，他也不合适在今天抢自己老婆的风头。
　　李燕菱开始向着台下数万飞云州的修士们，发表自己的就职感言。
　　总的而言，所说的话语，基本就是承接了这个职责，很是惶恐，也深感自己身上责任重大，以后定会努力，以身作则，带领宗门好好发展，蒸蒸日上云云。
　　修仙界也同样有这种很官方性质的发言。
　　而在李燕菱身后的陆朝熙，望着老婆的背影，视线远眺，看向高台之下，那乌央乌央的人群，忽然心神一阵恍惚。
　　这一切看起来，恍若隔世。
　　仅仅在三四十年之前，眼下这种场面，陆朝熙就算是做梦都不敢这样的梦。
　　当时的陆家，是在最危难的环境下，人人都以为陆家老祖已经死了，陆家没了靠山；接连的灾难，让整个家族急速的败落；作为家族最强者，陆朝熙空有筑基八层的实力，却重伤难以与人动手，而且距离寿命大限已经不远……
　　自己的老婆，是青峰门掌门人。而自己，正和老婆一起，在青峰门最神圣的玄青峰上，接受数以万计飞云州修士的朝拜。
　　台下这些静默的聆听着李燕菱发言的人中，有启明修士数十，筑基修士超过三百。这些人，理论上来讲，如果陆家想的话，就可以通过宗门的权力，随意调动。
　　这是多么巨大的差异？
　　一切，都已经不一样了。
　　……
　　陆青也在看着这一幕。
　　实际上，早先一个月前，空同的葬礼举行的时候，他就已经来了。
　　肉身来不了，以意识体状态，吊唁一番这个老对手，那也是可以的。
　　而既然来了，他也就没有急着走。他呆在青峰门内一个月，就等着这一幕了。
　　默默的听着李燕菱发表完她的就职感言，陆青眼前忽然跳出了一个系统提示。
　　【检测到有一位家族成员，成为了宗门领袖，达成开放宗门系统的条件。】
　　【宗门子系统】
　　【宗门名称：青峰门】
　　【等级：四星】
　　【建筑：青峰山（五星灵脉群），其余略】
　　【收入：78万灵石/年】
　　【支出：77.4万灵石/年】
　　【净收入：6290灵石（年）】
　　【弟子：21906】
　　【资源：略】
　　【领地：飞云州（62%）】
　　【陆氏对青峰门的影响力：43%】
　　————
　　本章2k，还有4k会很晚，大家不要等了，明天起来看吧，我会睡前写完。
　　今天买的各种配件到了，下班回来先把新电脑给装了起来。
　　装机比我想象中的难一些……搞定的时候已经十一点多了……

第二百七十五章 宗门系统
　　宗门子系统的激活，对于陆青而言，说实话，是在情理之中、意料之外的。
　　仔细想想，这件事情发生的似乎很正常。但他事前真没往这方面想过。
　　当然，毫无疑问的，这是一件好事，陆青借由这宗门系统，是可以清楚的看到，青峰门内的各方面属性，这对于他更准确的掌握宗门状况，会有非常好的帮助。
　　比如，陆青现在就可以看到宗门每年的收益和支出情况，只不过点开细则之后，很多地方是问号。
　　宗门一年能赚七十多万灵石……说实话，陆青是有点没想到的。
　　陆家在他的帮扶之下，经过了这么多年的发展，年收入才只有三万……
　　果然，青峰门这样的大型宗门，还是家大业大，底蕴深厚。
　　还好，陆家当初没有选择太过于跟宗门硬刚，而且想办法在北荒森战事中，一举逆转了局势，不然，还真的很难搞。
　　窃取权力，借壳上位，才是真正的捷径。直接接盘，比自己想办法一点一点打江山要方便太多了。
　　尤其是青峰门对于飞云州的统治力，其实并没有被根本性的动摇，尤其是在陆家入主之后，原本对于宗门最大的内部分裂威胁，都就此消弭无迹了。
　　当然，宗门赚钱多，花钱也多。毕竟，旗下两万多修士，里面还有很多高级修士，维持他们的修炼，都是要花钱的。
　　不过，这方面陆青倒是用不着管太多。青峰门毕竟已经存在了这么多个年头，各方面的行政体系都已经很成熟了，用不着陆青去管，瞎改革还容易改出事情来。
　　毕竟，当下对于陆家而言，最重要的事情，是让继位的李燕菱，能够稳稳的坐在掌门人的位置上，别出什么意外。
　　另外，陆青也注意到，这个宗门子系统，比起最开始的‘家族崛起系统’，还是要简陋太多了。
　　他先尝试了一下，看看一些家族系统内的功能，是不是也可以在宗门系统里面共享？
　　比如，开启历练模式之后，能否将每一个宗门修士都当做‘眼’，进行传送？
　　结果……并不行。
　　然后，他又尝试着随便找了个便宜的、没什么卵用的兑换项，随便挑了一个宗门修士，比如刘月婷，看看能不能给她兑换上去。
　　结果弹出了一个提示：
　　【检测到兑换目标的身份并非陆氏家族成员，兑换所需的业力翻倍，并不可保证效果能够完美发挥。】
　　【是否继续兑换？】
　　那当然选否了。
　　这个太亏了，价格翻倍，效果还不能保证……
　　不过，就算是能够正常兑换的话，陆青觉得自己也照顾不来。
　　陆家现在的修士人口，已经超过三百人了。在这个数量下，陆青就算是业力的收获速度越来越快，也逐渐有些扛不住了，没可能照顾到所有的家族成员。
　　那连自己的子孙后代都来不及照顾得上呢，陆青哪儿有空去照顾宗门？
　　青峰门的掌门人是李燕菱，又不是他陆青……
　　不过，随后他想了想，或许未来会有一些东西，若是放在宗门之中，或许是能够更好的发挥效果的……至于是啥，他还没想清楚。
　　至于给一些宗门修士予以帮助……或许以后陆青手头里有合适的东西，也会做一些吧？当然，那肯定是极个别的人，才有可能享受到这样的福利。不仅天赋得好，而且得对宗门……不，应该说是对陆家很忠诚，那陆青确实有可能会帮一下。
　　比如某个陆家的铁杆支持者，面临突破的时候，陆青顺手给弄一个突破瓶颈什么的，倒也不是不可以。
　　不过，在得到了这个宗门子系统之后，陆青顺便还发现，自己的主系统，有一些功能，也得到了加强。
　　比如，地图系统。
　　原本的地图系统，只能够展示安陵郡的情况。因为在系统的判断之中，陆家的传统领地，就只有安陵郡这一片区域而已。
　　但现在，当宗门子系统开放之后，宗门不管是名义上的、还是实际控制的领地，是几乎完全覆盖了整个飞云州的范围的。这样一来，整个飞云州，自然而然也就都计入到了系统的地图里面。
　　陆青将系统地图打开，一眼看上去，就察觉到了不一样的地方：地图现在是可以着色的了，底色为绿色的部分，是陆家的领地；底色着色为蓝的部分，则是宗门的领地。
　　性质也会有所不同，在绿色的家族领地上，陆青能够看到的内容是蛮多的。尤其是偶尔会出现一些红点，那些意味着威胁——尽管在安陵郡的范围内，能够对陆家造成威胁的东西已经很少了，这些所谓的威胁，其实是一个个的小型的讨伐事件。
　　这很正常，那么大一片地方，总会出现一些问题。比如说鬼魂闹事，有什么东西成妖成精了，再或者是某些散修作奸犯科……
　　都是些不痛不痒的小问题，只要有心，通常都不需要派出高级修士，出几个练气，就能够轻松的解决掉，相当于给陆青白送业力的。
　　实际上，之前没什么大的收益的时候，陆青每年就是靠着这些零散的讨伐事件，来赚一些业力。
　　而被陆家掌控的那些资源点，在系统地图上，也会有明确的标注。
　　甚至于陆家修士，在家族领地范围内活动，陆青都能看到一个个小绿点在地图上移动。只是不能知道某个绿点具体代表着谁，得去问问或者去查一下。
　　但总归而言，这个地图功能是非常强大的。万一要是碰到入侵，系统附带的地图功能，就是非常强大的信息工具。
　　不过，打仗想要打到安陵郡去……目前来看，恐怕没什么人有这个实力了。
　　而宗门领地下，那种蓝底的地图，能够展露出来的内容，就没有那么充分了。
　　只有深蓝色的资源点、一些红色的威胁点会被显示出来，人员的流动则完全不能显示。
　　但仍然也是很不错的功能了。
　　不管怎么说，如今的陆家，几乎已经可以算是在大局上，掌控了宗门，并借由宗门，掌控了飞云州。
　　看着宗门系统，陆青很容易就关注到了两行数据：
　　【领地：飞云州（62%）】
　　【陆氏对青峰门的影响力：43%】
　　这两个数字，其实在某种意义上，就代表着陆家对于整个飞云州的控制力。
　　只要增加宗门对飞云州的控制力，并且增加家族对宗门的影响力，那么就相当于提升陆家对整个飞云州的影响力。
　　换句话来说，现在的青峰门，成为了陆家用来掌握整个飞云州的工具。
　　摸着自己的下巴，陆青想着：“那是不是可以认为，青峰门已经成了我们陆家的附庸？”
　　当然，这是不严谨的。
　　宗门的组织结构，跟家族还是有很大的不同，不能纯粹的往附庸上算。
　　但陆青仍然会想，未来李燕菱能够长期的坐稳掌门人的位置，那其实差不多就是这么个意思了。
　　……
　　在掌门继位仪式观礼完毕之后，陆青就解除了历练模式，返回了玉烟山，开始进行自己的修炼。
　　于他来看，接下来很长的一段时间，应该就是陆家苦修内功、埋头发展的时候。并且，陆家也应该要趁着这段时间，努力的提升家族对于宗门的影响力，并且尝试将让海氏低头，稳固双方关系的同时，让他们认清事实，飞云州现在是陆家说了算的。
　　在这一点上，陆青觉得问题应该不会太大。
　　海三德或许不是个很好的领袖，但却很是识时务。
　　如今的境况下，他要是头铁着，敢跟陆家在飞云州展开对抗，那真是自寻死路。
　　相信，他是能够认清局势的。
　　而只要海三德维持与陆家正常的盟友态势，以陆家为主，那陆家也不会亏待海氏。
　　毕竟，不说别的，仅仅海三德本人，都是非常值得拉拢的。
　　而且……拉拢海氏又不用陆家自己出钱，从宗门里划出一些资源，多分配给海氏一脉，也就完事了。
　　在除却海氏一个目前看起来是比较好解决的小隐患之外，陆青暂时看不到又什么别的危险。
　　举目四望，陆家也好，青峰门也罢，是真的没有什么敌人。
　　内部不说了，仅仅看外部。
　　往北看，雪州三名门名义上还是青峰门的附庸呢；往东看，是一望无际的大海，确实有一些海族的存在，但是这些海族对于上岸严重缺乏兴趣，人类修士当然也不会吃饱了撑的去占领大海；往南，是锦州，那是同个国家的内部。
　　唯独算得上是威胁的，也就是西边北荒森了，但是北荒森之战打完之后，飞云州修士将整个北荒森的东部给犁了一遍，比较大的瑶妖聚集地，都被清扫得干干净净。
　　而现在，北荒森的整体战局，已经差不多宣告结束了。妖皇‘果离’不见了踪影，据说是已经感觉到了战局胜利无望，带着心腹部下逃了。而晋国，在解决了北荒森这么一个大威胁之后，也在北荒森撤军了，只留下了一部分守备部队，并且要求靠近北荒森周边的州郡，加大对北荒森开发力度。
　　妖皇‘果离’逃窜的这件事情，本来还让飞云州这里紧张了一下的，害怕果离要是一个想不开，跑到飞云州来大闹一通，那就完犊子了。
　　还好，这种事情并没有发生。‘果离’据说是逃到了晋国南边的梁国。
　　说到大梁，那就跟燕晋这边的情况很不同了，大梁的人族与妖族是混居的，不说非常和平的相处吧，但在大梁的某个城市里，看到一个妖族开着一家酒楼也是很正常的事情。甚至，大梁皇族，本身据说就带着狐妖血脉。
　　这就不多提了。
　　总而言之，陆家现在的并无外敌的情况下，是能有一段更长久的发育时间。
　　而且他们也很需要。
　　从北荒森之战后，客观来讲，虽然青峰门受创严重，但是比起收获来说，那些损失完全是可以接受的。
　　而陆家，更是大赚特赚！
　　只是，这些战果，要好好的消化成自身的力量，是需要时间的。
　　他们已经消化了十年，但仍然显得有些不够。
　　如果能够有更长一点的时间的话，陆家搞不好能多出来两三个金丹修士来。
　　毕竟，他们手里有极品妖丹。
　　那就埋头，好好发展就是了。
　　……
　　半月后，南边有信传来。
　　传信者，是李承宗。
　　这位大燕太子，在信中的前半段，提及了关于之前赵正东等人叛逃计划败露被杀，燕都赵氏向青峰门发起责难之事。
　　在信中，李承宗说，他已经在朝堂上，就此事特地警告过赵氏，让他们不要胡乱找事，插手宗门内部之事务。
　　这也算是给青峰门、给陆家卖个好了。
　　实际上，当年北荒森之战结束之后，这十年的时间来，他与陆家的通信就没怎么断绝过，显得很是殷勤，拉拢之意，非常的明显。
　　不过，青峰门和陆家，对此的回应倒是一直比较礼貌，既没有显得太过于亲密，也没有很疏离。
　　陆青总觉得，带着陆家和青峰门，直接插手中央皇朝皇位的继承，是一件很危险，也是非常需要谨慎的事情。
　　但保持着与中央皇朝有一定限度的联系，也是必要的。
　　比如这次，没这位太子殿下的话，燕都赵氏那边不知道还要蹦跶多久。虽然，他们就算是蹦跶，也基本上就是打打嘴炮而已，可嘴炮打多了，也是会烦的。
　　而信件的后半段，则向青峰门发出了一项邀请：
　　“……蓬莱仙宫百年一度的开放时间，已经快到了，预计明年。”
　　“原本青峰门应当只有两个名额的，此番赵氏犯错，我以与父皇、与云霄宗使者商量过，削减赵氏一个名额，给到青峰门。”
　　“想来，不日云霄宗的邀请函，应道就要发到飞云州了。陆老前辈可以提前准备一下，期待陆家出色的后辈们，能够在蓬莱仙宫有所斩获。”
　　“晚辈李承宗，敬上。”
　　————
　　本章4k，昨天说的6k已经全部更完。
　　已经困炸了……大家晚安……

第二百七十六章 仙宫倒影
　　蓬莱仙宫！
　　一听名字，就是个很吊的地方。
　　事实也确实如此。
　　这蓬莱仙宫，陆青以前就听说过。它的本体，在东海之上的云端，每百年才会显露一次。
　　据说，那是上古仙人‘白剑仙’在成就巅峰之后，给自己建造的居所。
　　当然了，白剑仙早就已经消失不见了，不知是陨落还是如何。但他的仙宫，还是存留了下来，并且每过百年，就会在东海深处，固定的一个位置的云端上出现。
　　人们发现之后，有许多临近的、方便去的高级修士，都前往探索过。但迄今为止，无人能够打开蓬莱仙宫。
　　那都已经这么长久的历史了，恐怕打不开就是真的打不开了。
　　而在李承宗的信件内提到的蓬莱仙宫，指的是仙宫的倒影。
　　真正的蓬莱仙宫打不开，但是它每次出现的时候，它的影子，倒影在海面上，却是可以进入的。
　　仙宫倒影内里，看起来就像是真正的蓬莱仙宫一样，里面会有一些幻影守卫，但也仿若真人一般，就像是曾经在仙宫中生活的人们都还活着。
　　不过，这个仙宫倒影，很像是曾经那位在传说中很是恣意妄为、洒脱的白剑仙，给后人留下的一个有趣的试炼。
　　实力太强的高手，是进不去的。这个仙宫倒影，只能支持筑基期以下的人进去。
　　这更像是对于年轻后辈的试炼。
　　但由于从内里面能够得到的好处，会非常多，而且基本是集中于进入其中的修士本身，于是，各大势力挑选进入其中的人选的时候，通常都会选择筑基九层的、年纪比较轻的。这样，一方面可以让比较强的修士进去，以更强的实力可以度过更多的关卡，另外就是这种修士本身，也有很好的培养价值。
　　往届，两国这两百个有机会进入到其中的，只要能走到最后、进入到最核心的区域，那么通常他们就能够获得非常大的好处，很快就突破了启明期，并且在启明期同阶中也是佼佼者，甚至大部分人都能够顺利进入金丹。
　　而就算是没有进入到最核心的区域，仅仅只是在仙宫倒影的外围进行探索，也通常能够有不少的收获，对于未来的修行，都会有不少的提升。
　　只是，每年能够进入到仙宫倒影中的人，是很有限的，名额是限定死的只有两百人。而且，由于蓬莱仙宫，每百年开放的地方，还是在平洲东边的深海海域上空，能够过去的人，除了大燕之外，可还有南边的大齐呢。
　　两国每次差不多平分名额，然后大燕这边的名额，云霄宗占了一半还要多，留给别人的当然就很少了。
　　剩余四十个出头的名额，朝廷要拿走一部分，皇家自己也要用，然后一些朝堂中得到晋升的官员、一些比较重点培养的武官，也能需要这个名额。
　　而再另外的，像是平洲的天纵派，也会占用一部分。毕竟，他们其实距离仙宫最近，而这个天纵派的体量，其实跟青峰门差不多，甚至还要略加强大一些。
　　这样算下来，最后能分下来到其他势力手里的名额，就已经很少了。
　　上一个百年，青峰门的记录之中，他们只有一个名额。燕都的四大家族，有三个是两个名额，另外一个则有三个名额。
　　今年，飞云州这里，因为在北荒森之战中的出色表现，再加上有太子李承宗在朝堂上的支持，他们今年的名额，本身就有两个。
　　而现在，赵氏这对飞云州这里的试探，出乎意料的引起了太子李承宗非常激烈的反应。
　　他在朝堂之上，抓着此事，穷追猛打，甚至拉上了云霄宗。
　　他的手法也挺巧妙的，就是抓着赵氏一族插手宗门事务为借口，不停的抨击。而这种事情，恰恰就是云霄宗非常讨厌的。
　　而在云霄宗发言之后，赵氏颇有些灰头土脸的。
　　他们可能真的没有想到，只是一步闲棋而已，居然会招来太子殿下这么大的反应。
　　确实，他们通过这次行动，试探出了太子殿下对于飞云州青峰门，非常的在乎。
　　只是……相对这个代价……
　　见仁见智吧。
　　……
　　这个行动，青峰门当然是要参加的。
　　甚至，去的两个人，陆青心里都已经有想法了：
　　陆文恩和陆薇文。
　　在这十年之间，两人双双抵达了筑基九层，并且将境界打磨得很好，随时可以突破启明了。
　　实际上，他们二人原本计划，就是在这两年进行突破。
　　而且把握很大。
　　不过，既然当下有这种机会，那肯定还是不要先突破，趁着还能够满足不超过筑基这个条件，进到仙宫倒影理面去探索一番，或许就会有额外的收益呢？
　　要知道，不管是在齐国还是在大燕，只要有能力获得名额的大型势力，在临近仙宫开放提前几十年，就会开始有意的培养新一代的修士，乃至于让这些天才强行压制境界突破，停留在筑基九层，然后争取在仙宫倒影中能够拿到更好的收获。
　　而在他们二人的名字，报上去之后，引来了宗门有一些不满的反弹。
　　很正常，这么好的机会，你们陆家一张嘴，就要走了两个啦？
　　然而，不满又有什么用呢？
　　陆家不好直接讲，但是通过陆氏一脉的宗门修士，还是隐隐放出了一个消息：谁人不服气，可以来试试。
　　那还真的有不开眼的来试试了。
　　试试就逝世呗。
　　当然，死是不至于的，无非是来几个，就被文恩和薇文给收拾掉了。
　　所有的战斗，都光明正大，就在宗门的擂台之上，这就没什么好说的了，该服气，还是得服气。
　　至于第三个名额……是给到了一个姓海的修士。
　　那肯定是海家人了。
　　这家伙算是沾了光。
　　他搞不好是经不起质疑的，毕竟，这人不过只是海家能拿出手来的筑基九层修士里面最年轻的一个，然而也有七十岁了。这人，不管是天赋还是战力上，都跟陆家这两个天才没得比。要不是他们两个人将宗门筑基层次的修士都给打服了，让他们没心气了，不然让这个海家的人，来接受挑战，搞不好还真的会被挑落。
　　————
　　今天就这一章了。
　　其实我晚上还会再写一点，不过看到大家的要求了，等会儿写的，放明天白天更新。
　　我会把更新时间调整到每天上午十一点定时发，争取稳定。
　　明天6K

第二百七十七章 天才云集
　　两年后，大燕平洲东边的海域上，一艘飞梭，正在云端之间快速的飞行着。
　　穿过一片云区，遥望前方，一整片庞大的仙宫，整伫立在云端。
　　那楼阁亭宇、那飞檐宫阙，盛大壮观，层层叠叠，宛如山峰一般。
　　若仅仅只是如此，那也就罢了。飞梭上的众人，哪个不是从大门大派走出来的？这景象，虽然看起来比自家门派显得还要更宏大，但也就这样了，没有超出去太多。
　　可如果这一切都建立在一片云层上，那就完全是另一码事了。
　　那拖着宫宇的云，仿佛山峰一般，一片云托着一层殿堂，层层叠叠数十个，错落有致的，仿佛合乎某种至妙的道理，给人以一种特殊的感觉，而且显得很是美观。
　　“比青峰山还要漂亮。”薇文衷心的赞叹道。
　　她的想法还是蛮单纯的。
　　文恩在旁点了点头。
　　可也就此时，旁边一个刺耳的声音传来：“乡下来的土巴佬……”
　　声音很小，却又仿佛正好能够被他们两个听到。
　　薇文向那边望去，果不其然，是赵南珩。
　　她眯了眯眼，威胁道：“上次没被揍怕，还想挨打？”
　　赵南珩缩了缩脖子。
　　赵家的名额被削减了一个，但仍然还有一个。这赵南珩，就是此次仙宫倒影开放之后，赵家派来的人。
　　显然，这小子是知道双方之间的矛盾渊源的。
　　他对于北边那些远房亲戚，其实没有什么感觉，死了也就死了，反正都是些不认识的人，而且那么多年前就分家了。但总归那些人姓赵，死在外人手里，总归有点不太爽。
　　而最主要的是，本来应该属于他们赵家的两个名额，正是被这个所谓的青峰门给抢走了一个。
　　这就很让人不爽了。
　　在武州府城，燕都一百名此次将会一同前往探索仙宫倒影的后辈修士们集合之后，他见到了陆薇文和陆文恩两人，就没少找茬。
　　一开始，陆文恩和陆薇文两人，对此还是多半忍让。
　　毕竟是出门在外，不是在飞云州，总归还是要对人客气有理一点。
　　可……所谓忍一时越想越气，退一步越想越亏。
　　文恩还好，薇文看似温柔，但其实内心中的那个脾气，可真的不算好。
　　在连续忍让了几次之后，这赵南珩还敢张嘴在他们二人面前哔哔，那就真的没有什么好忍耐的了。陆薇文悍然出手，当场就把这货给揍了一顿。
　　当然，她下手还是知道分寸的，不可能把人给打死。
　　挨了揍的赵南珩，当时人就懵了。他还真的没有想到，在飞梭上，众人面前，有人真敢当面出手打人。
　　然后就是一种出离的愤怒和屈辱感。
　　当场没打过，他归咎于对手出手太过于突然，有偷袭之嫌疑。
　　然后，第二次他就光明正大的要跟陆薇文打一场。
　　管理着他们的那位云霄宗的启明期修士，似乎对这些年轻气盛的小辈们之间的争斗，还颇有一些兴趣，不仅没有阻止，反而当起了观众兼裁判。
　　而这一次，又是赵南珩输了。这次有更多的人观战，还有一些管理飞梭的长辈在看着，不容易出人命出大事，薇文下手就下得更狠了一些，让他一直在床上躺到了飞梭出发的日期。
　　赵南珩算是真正把面子里子全丢完了，很多人现在看他，跟看笑话一样。
　　他也不再敢明目张胆的找陆家两兄妹的麻烦，就只能在旁边阴阳怪气一下。
　　薇文也不惯着他。
　　她眯着眼，看向对方，说道：“你还想再挨一顿打？”
　　“哼……”
　　赵南珩扭过头去，不再说话了。
　　他还真的有点怕，再挨一顿打就不好了。
　　只是，随之而来的周旁的那些轻笑声，让他觉得脸有点红。
　　而人们看向陆家两兄妹的眼光，就有些耐人寻味了。
　　别人不晓得，同样从燕都而来的那些朝廷举荐的人、另外三个大家族来的人，却是知道赵南珩的实力的。
　　这人要是没点本事，怎么可能被燕都赵氏推来做探索仙宫的人？
　　事实上，旁边发声耻笑的人中，有不少都不是赵南珩的对手。
　　而三番两次在斗法之中，赵南珩全数惨败，而且几乎没有看到他有什么翻盘的机会，这就有点让人觉得可怕了。
　　从飞云州这么一个边鄙之地来的陆家两兄妹，出乎意料的强啊。
　　而此时，一个器宇轩昂的年轻人，从不远处走了过来。
　　不少人看到他之后，都纷纷行礼。
　　文恩和薇文也注意到了。
　　这人，名叫齐方。名字没什么特别的，但是他的身份很重要——云霄宗此行弟子的领袖，第九代弟子中的首席！
　　云霄宗的弟子分代，是从当下云霄宗还活着的辈分最老的一位太上长老为第一代，然后逐步向下分的。而只要第一代的修士全部死光，或者隐退不问世事之后，那原本的第二代就会自动提上为第一代，后面的以此上提。
　　第九代，算是新生代了。
　　以云霄宗的实力，第九代的弟子中，其实已经有启明期修士存在了。
　　但尽管如此，这齐方，仍旧是首席。
　　这意味着，在云霄宗的规矩下，第九代所有的弟子，不管实力怎么样，见了他，都得恭恭敬敬的叫上一声大师兄。
　　由此便可窥得，其到底是个什么样的人。
　　据说，他是金天灵根，并且隐隐有传闻，他在刚刚筑基的时候，就已经觉醒了神通了。
　　那可是很多金丹修士都梦寐以求的神通！
　　这种级别的天赋，未来一定是元婴可期的。
　　他今年还不到六十岁，而其实，在近十年前，他其实就已经可以突破到启明期了。只是，为了马上要开放的仙宫倒影，他强行压着自己的修为，停留在当前的层次。
　　在人们的认知之中，此次仙宫倒影的开放，如果有谁能够闯进仙宫的核心区域的话，那他齐方一定就是最有希望的那个人，至少在燕国派遣出来的这一百名修士中，是这样的。
　　云霄宗的修士们，是高傲的。通常情况下，他们自成一个圈子，不怎么跟外面的人凑在一起玩。哪怕是之前薇文和赵南珩之间的那些矛盾，云霄宗的这些骄傲的天才们，往往也都是视而不见，或者私下当做一些笑料谈资来讲，不会刻意来凑热闹。
　　而忽然之间，齐方走了过来，而且明显是冲着陆家两兄妹而来的，这就有点耐人寻味了。
　　许多人的目光，跟随着他的身影，想要看看这位云霄宗第九代大师兄，想要说些什么。
　　薇文还是那副天不怕地不怕的样子，但相对要更懂人情世故一些的文恩，则多少心下有些紧张。
　　“齐师兄，你好，不知有何指教？”文恩还是挺客气的。
　　齐方露出了一个温和的笑容，他拱手，向两人行了一礼，说道：“没什么，只是早听闻，飞云州陆家出了两个很出色的天才，过来认识一下。仙宫倒影再过七日，就会开放，我们所有人，在进入其中之后，都会被分散到仙宫内的不同地方，但也有碰上的机会。我想说的是，如果在仙宫内，我们能碰上，可以一同联手。无论怎样，走到核心区域的燕国修士，应当越多越好，莫让那些齐国人占了先头。”
　　听这话、看这人的姿态，那显然是带着善意而来的。
　　文恩笑着说道：“齐师兄客气了，若是在仙宫之内，有联手之机会，我们兄妹二人，自会与诸位师兄同行，互相帮助。”
　　“那便好。”
　　齐方没有再多说什么，露出了一个明朗的笑容火，便就告辞了。
　　在他走后，一个看起来有点胖墩墩的人凑了上来。
　　“文恩师弟、薇文师妹，恭喜啊。”
　　扭头看去，来的是海希钱。
　　这海希钱，自然就是跟他们一起从飞云州出发、青峰门的三个名额中另一个给到海家的那位了。
　　“有什么好恭喜的？”薇文有些无所谓的说道。
　　“那可是齐方齐师兄！他过来主动打招呼，难道还不值得恭喜吗？”
　　“哦。”薇文还是一副无所谓的样子。
　　“唉……你们两个是神仙，不在乎，不过我跟你们收，这其实是个很好的机缘。要是能跟这齐师兄当上好朋友，那可真的就发达了。别说你们，就算是对你们整个陆家，也会有很大的好处！”
　　“那就当朋友呗，我看人家的态度挺好的，这人不错。”
　　“……”海希钱被噎了一下，转换了一个话题。
　　他装模作样的叹了口气，然后说道：“海老哥我呢，也知道自己几斤几两。更多的东西也不求了，进入仙宫之后，我就想尽可能在外围捞到一点好处。若是我们能碰上，两位可要抬我一手，帮帮忙啊，等回了飞云州，我必有谢礼送上！”
　　“好说好说。”文恩笑眯眯的接过了话头。
　　他对于海希钱，还算是有点了解的。
　　这家伙，可以算是海家第一天才，年仅七十岁，就已经到了筑基九层，那在海家的扶持之下，肯定未来启明稳稳的了。这种进度，在整个飞云州，也算是第一档次了。
　　向来，海希钱对此都是挺志得意满的。
　　只是，这番搭乘飞舟，先是到了武州州府，然后再同一百个燕国境内可以算是筑基期最天才的一百个人齐聚一堂，他原本的拿点小骄傲感，就毫无疑问的被击碎得干干净净。
　　人外有人天外有天，这话用在这个时候真的合适。
　　在海家，他是第一天才；在整个飞云州，他算是第一档的天才；放到整个大燕国精挑细选出来的一百个筑基修士上的时候，那他这点天赋、这点成就，是真的不算什么了。
　　于这一百人里面，他几乎就是垫底的。而且垫底得很厉害，上面的那些人，能稳稳的压死他。
　　有时候他也会想，他妈的明明大家都是筑基九层，修为上都没有本质区别的，凭啥实力差距能有这么大？
　　这完全颠覆了他的想象。
　　不过，他的适应力也挺强的。
　　比不过咱就不比呗！
　　什么闯进蓬莱仙宫最后一层，进入核心区域，获取最大的好处，这些事情他都完全不想了。他已经充分的认识到了现实，这种事情，跟他基本没什么关系。
　　实际一点，他能够做的事情，就是在外围，尽可能多的捞到一些好处，然后就是交交朋友。这一百个人里面，以后大比例的能出很多启明，搞不好还能出不少的金丹，跟哪个人打好了关系，那都不亏的。
　　在这段时间以来，他相当活跃的四处交友，倒还真的交上了一些。
　　至于有多真心，那就另说了。
　　但其中，有些朋友，他是真想结交，可怎么也结交不上。
　　齐方自然就是其中地位最高、他最碰不到的一个。
　　正是因为尝试过，他才知道，这个人有多难接触。
　　并非他性格高傲，而是身份摆在这里，接近都很难。
　　也正是因为如此，刚才看到齐方竟然主动过来结交陆家两位，他是真的无比惊讶。
　　而透过此，他也是更进一步的意识到，陆家两兄妹的能耐了。
　　连齐方都要主动来结交一下的，那靠着陆海两家盟友的良好关系，大家同样来自飞云州，算是老乡，那还不赶紧过来拉近点关系，求点照顾，那可就太蠢了。
　　……
　　飞梭停在仙宫之外，两日未动。
　　虽然，现在已经可以看到仙宫了，但那仙宫本体，是无人能上去的。看似那片承载着蓬莱仙宫的云层，就在不远处，可真要往那里飞，飞一辈子都飞不到，距离永远都是这么远，动都不会动一下。
　　已经有无数前人尝试过了，连元婴、法相层次的高人，都无法解决的问题，更别提他们现在这些人了。
　　至于他们此行的目标，也就是那仙宫倒影，实际上还没有成型。
　　从飞梭上向下望海面，那倒影随着海浪的涌动，还在不停的波动。
　　据说，当仙宫倒影真正成型的时候，海面将会平静下来，宛如一面镜子一样，将仙宫完完整整的倒映在上面。
　　而等到那一刻，就是仙宫倒影正式开放的时候。届时，要进入者，直接从水面的倒影走入，只要修为低于启明期，并且身上、储物袋内携带的东西同样没有超过筑基层次的东西，就可以成功走进去。
　　而在这天，另一艘飞梭，也到了。
　　那上面，乘坐着的，应该就是齐国那一百个年轻一辈的天才们。
　　双方完全没有什么接触的欲望。
　　燕国跟齐国之间的关系，可不算好。敌对或许还算不上，但摩擦不少，在平洲的南部边界上，大齐与燕国，是有领土争端的。不过，他们也有共同的敌人，在燕国南边的魏国，同时是齐国与燕国的世仇。只不过，大魏确实比较强。当代九大仙国中，综合国力大魏能算进前三，而且他们是个皇室集权特别厉害的国家，也有宗门，但是不存在像是云霄宗这样的大宗门。一些汇总小型的宗门。家族势力，都是非常听中央朝廷的调遣的。
　　在齐国修士也抵达的七天时间里，海面越来越平静，仙宫倒映而下他的影子，也变得越来越清晰。
　　到第七日，海面彻底平静下来，所有的影子，都变得宛如真实。
　　但那仍然是海面，一切的一切，都是平的。
　　从飞梭上向下看，文恩和薇文完全想象不出，这要怎么进去？
　　不过，作为管理者的云霄宗启明修士，却不会管那么多。
　　在他高声催促下，所有的燕国筑基修士，都唤出了自己的飞行法器，向下飞去。
　　而对面的齐国，也是如此。
　　双方毫无任何交流，各自排队，井然有序的跳海。
　　燕、齐二国都来了几个启明修士，他们悬浮在半空之中，看着筑基修士们跳下去，落到仙宫入口倒影在海面上的位置。
　　大多数人，在落入之后，连一片水花都没有激起，整个人就消失不见了。
　　但是……有一个笨蛋，直接落水，半晌之后，只露出了一个脑袋。
　　那人，看起来是个齐国人。
　　齐国的启明修士脸色骤然变得很黑，燕国的几位则笑了起来。
　　“为什么总有这种蠢货？说了不许带任何超过筑基层次的物品，可还是会有人带，进不去了吧，沙雕！”
　　……
　　外面发生了什么，已经进入到仙宫倒影里面的人，到当然是无从得知的。
　　陆薇文此刻，只感觉眼前一片刺眼。
　　这种感觉有些神奇的。
　　她明明是和堂哥陆文恩一同从天上，驾驭着飞剑靠近了水面，然后自由落体，进了入口。
　　然后，就脚踩在了结实的地面上，眼前一片光亮，晃得人睁不开眼。
　　待到双目适应了光亮之后，陆薇文四下望去，却恍然觉得，自己已经置身于一片宫宇之中。
　　眼前，是一处庭院阁楼；脚下，是白玉石构建而成的地板；向后看，不远处就是地面的尽头；更远处，不同的云朵间，有许许多多层叠的宫廷、殿宇、楼亭。
　　往后走到尽头处，那就是云层了。
　　陆薇文尝试了一下，她召唤出了自己的飞剑。飞剑可以正常飞，正常使用，但是却无法托着她的身体飞起来。
　　“看来此处是禁飞的。”
　　陆薇文心下了然，没有作死的念头，她可不想去踩踩边缘的云层是什么感觉，万一飞不起来又掉下去了，那下场恐怕不会很好。
　　没有犹豫，她转过头，大步向前方的庭院走去。
　　这庭院，被一圈约么一丈高的围墙围住，入口是一个开在墙体上的圆拱形的门。圆拱门外，放置着一对雕琢得很精细的石狮子。
　　从院门走入，陆薇文看到内里，绿树红花，植被丰茂，悠然的庭径，隐没在绿色中，隐隐可以透过其，看到后面的小楼。
　　而就在此时，薇文心下一紧，感觉有什么东西从身后而来。
　　没有迟疑，弦星大刀骤然出现在了她的手中。她的腰身扭动，暗金色的光华刹那间将她的皮肤笼盖，双臂发力，猛地就劈了过去。
　　硬物碰撞的声音传来，她感觉到有一个很重的东西，被她一刀斩退了。
　　而此时，她才看清来袭的是什么——不就是之前摆在圆拱门外面的那对石狮么？
　　这突然活过来，然后悄无声息的从后偷袭，也是够阴险的。
　　还好，陆薇文自从进入到这仙宫倒影以来，警惕心一直都是保持着的，没敢有半分的松懈，所以才没被偷袭成功。
　　斩飞一头石狮，另一头却也扑了上来。
　　薇文又是一刀，这回，那石狮稳稳站在地上，就没那么容易劈飞了。
　　而且，这活化的石狮，力量可真大，再加上那重量，就算是薇文，在金刚不坏身的强力加持之下，也会觉得有些吃力。
　　“第一关就有这个难度吗？寻常筑基九层，怕就是意识到了偷袭，也挡不住这千钧石狮的扑击吧？”
　　一边想着，一边与这石狮缠斗。而与此同时，她的腰间，有一团细沙飞出，卷向了之前被她砍飞的那头石狮。
　　不求击杀，只求控制。
　　斗了片刻之后，陆薇文也大概摸清楚了这两头石狮的实力。
　　防御力很强，力量也很大，若是正面挨上一下，她有金刚不坏身，倒是还好，可别的人，恐怕就没有这么幸运了，哪怕有防御法器抵挡，也讨不到什么好的。
　　只不过，除此之外，倒也没什么别的奇特之处了。这种石狮，并无什么远程攻击手段，也没有展现出什么术法来，类型比较单一。
　　经过了试探之后，薇文大着胆子，全力激活了金刚不坏身，力量增大了许多。斩出一刀的同时，那比她人还高的弦星大刀上，有璀璨的星光闪过。催发出来的星力，再加上她的巨力，直接劈进了这石狮的脑袋好几寸。
　　石狮还在挣扎，但却在薇文的沛然巨力下，被压得动弹不得。
　　不断的施加力量，石狮的反抗也就越来越弱，直至彻底不动。
　　而也就此时，她感觉到，从这石狮的身上，有一股无形无色的气，融入了她的身体，让她陡然间觉得精神一振。
　　“这应该就是之前看文书里讲过的，在仙宫倒影内杀死的怪物，会化成一团精气，可以被吸收，可快速回补气血、灵气，并改造肉身与神魂。后续离开仙宫之后，还可以慢慢炼化，催化修为进步……”
　　“仅仅只是一只，还太少了，感觉不出来什么改造……”
　　想到这里，她提起刀，朝着另一头被万玄金灵砂缠住的石狮。
　　————
　　本章6.1k。
　　昨天写到三点半才写完……
　　今天就这一章了。
　　以后不出意外，时间都定在中午十一点。

第二百七十八章 仙宫残垣
　　陆青在仙宫倒影开放前的第三天，也到了这里。
　　之所以来得这么晚，是因为，他之前也是在修炼的关头。上个月，方才刚刚突破到了金丹九层。
　　花了一个月的时间，将修为稍稍稳固了一些，念想到薇文和文恩这两个家族最重要的年轻后辈，要去那蓬莱仙宫的倒影，这怎么也得去看顾一下。
　　算算时间感觉差不多了，他就启动了历练模式，锁定在了陆薇文的身上，然后通过传送功能，到达了现场。
　　在陪着他们等的三天时间里，陆青也没有闲着。
　　别人进不去仙宫，陆青可不一定！
　　于是，他就提前朝着天边的仙宫本体，飞了过去。
　　根据记载，其他人飞向仙宫，是无法拉进双方的距离，不管飞了多久，都仿若在原地打转，仙宫始终保持着不远不近的距离，仿佛只可远观不可接近一般。
　　这显然是一种很高明的禁法。但是，禁法的话，对他是无效的，他当然可以随意拉近距离，甚至近距离触碰到仙宫。
　　但是当他真正接近之后，却看到了跟远处的景象截然不同的模样。
　　仙宫，早就已经倒塌了。
　　他看到，那流光神彩的蓬莱仙宫，正随着他拉近距离而逐渐的失去颜色。一切都在变得灰败，连那些托举着仙宫的祥云，都逐渐变得暗淡，然后转向阴云的模样。
　　再靠近一些，云体全部转成了黑色，互相之间酝酿着闪电，时不时震颤人心的雷龙，就在半空中刹那出现，照亮一片，又转眼消失。而眼前的仙宫，已经彻底的黑了下去，那些残桓断壁，仿佛是经过一场惨烈的战争之后被打成了这副模样，时不时伴随着雷声，还有极烈的劲风吹动，呼啸的风声宛如鬼魂的哀嚎。
　　这气氛，非常的压抑。就算是见多识广的陆青，当他真正置身其中之后，都会感受到内心中的那种不适感。
　　缓缓降落，碎石满地。玉石的地板中，全是裂缝。
　　陆青搜索探查了几个宫殿，没看到过什么有价值的东西。
　　一切都已经被摧毁了，只有残骸，恒古留存。
　　这不对啊！
　　上两个百年，青峰门也都有一个名额，可以进入到仙宫倒影之中的。根据宗门内的记载，那仙宫倒影里，仙音袅袅，美轮美奂，除了里面那些幻影无甚灵智、有一些特殊的怪物守卫，并无别的活人以外，那就像是仙宫还存在于世上，是最鼎盛的模样一般。
　　为什么倒影里，一切都还是美丽的、灿烂的，除了没活人。
　　而真正的蓬莱仙宫本体，却变成了这幅模样？
　　不过，陆青也不会就此死心。
　　不管是传说之中名气非常大、到了近乎仙人地步的白剑仙，还是这蓬莱仙公本身的神奇之处，都让人能够感觉到，此处非等常之处。
　　这里的被毁灭，似乎是能够昭示某些重要的事情的。
　　现在的陆青，由于身上的系统、由于在星空之外秘境和神鹿林碰到的事情，他对于远古时期到底发生了什么事情，有十足的好奇心。
　　这蓬莱仙宫，是能够满足他的好奇的。此处的年代久远，燕国未立之前，这蓬莱仙宫，就已经以每百年一次的频率，在东海上空现身了。仙宫、白剑仙所处的时代，显然是非常古老的，搞不好就能够牵扯到赤脚老人、雷神那一块去。
　　而在后续的探索之中，陆青确实有所发现。
　　他先是看到了一滩金色的血迹。
　　其实，他并不能确定那是血，只是他见过人或妖被砍杀时候血飚出来，洒在地上的痕迹，跟这个很像。
　　如果这真的是血的话，一来金色很奇特，二来这血看起来很新。
　　这当然不可能是有谁刚刚在这里留下金色血液，那只有可能是曾经在很远古的时期留下来的。
　　如此漫长的岁月过去之后，这金血居然还是仿若刚刚流出来的一样，这是真真的让陆青感到很奇特。
　　而且，更关键的是，陆青从这股金色的血液上，感受到了非常强盛的力量。
　　神圣，威严，还带有着一丝不可侵犯的味道。
　　这是什么神仙人物的血？
　　有些遗憾，如果陆青是实体的话，肯定要想尽办法，把这滩金色之血给收集起来。虽然不知道它具体能够拿来干啥，但是光这个位格摆在这里，那必然是非常珍贵的东西，会有极大的价值。
　　继续向前探索，陆青逐渐接近了蓬莱仙宫更核心的区域。
　　能看到的东西就更多了。
　　比如，尸体。
　　在接近核心处那个最大的云上宫殿后，陆青看到了满地的尸体。
　　这些尸体，并非是人的。
　　看起来仿若人形，但却要高大太多了。他们的身形，普遍有三米左右，各个都穿着黄金铠甲，皮肤宛若金属或玉石，面孔是人的模样，但哪怕死了，都能够从他们的脸上看到那种淡漠的神色。
　　看到这些死尸，陆青当即就联想到了在玉烟山上，灵峰圣塔内的那些荒古壁画。
　　那壁画最后面的情节，是与神魔作战。
　　魔，那都是不成人样、仿若恶鬼凶兽、有利爪有尖牙有角，反正不是人样的。而那些所谓的‘神’，好像就是长这样。
　　纤细、高大，身着华丽的铠甲，有虚幻的光翼——只是死了之后光翼无法维持当然就没了——像是人，但神情淡漠，仿若视万物为刍狗一般。
　　现在的修行界，是没有关于‘神’的记载的，魔的记载倒是有，但其实真魔出现的次数很少很少，绝大多数发生的魔乱，本质上是受深渊魔界感染的修士和妖族，将这种感染快速的扩展，以及打开魔界之门，放出邪魔。
　　但要知道，普通的邪魔，跟所谓的真魔，是两码事。
　　像是极北冰原上层出不穷的白鬼，那都算是邪魔；而至于真魔，最弱的实力也起码元婴起步了，跟一般的邪魔往往是统治者与被统治的关系。
　　而陆青眼下看到的这些，应该就是与真魔对立的神了。神与魔是否是敌人？这个问题陆青暂时不知道，但在上古时期，不管是神还是魔，可能都是上古仙人们的敌人。
　　再继续观察这些所谓的天兵神将的尸身。
　　他们的血液，似乎也是金色的，但是全都干涸了，跟之前陆青看到的那一滴，有很大的区别。
　　这是同一种血没错，但在位格层次上，有很大的差距。
　　而且，从尸身上的状态上来看，陆青辨认出了这些天兵神将身上，致命的伤口都只有一个。他们都是在要害之处，被利器切割、刺入而死。
　　陆青脑袋里第一个反应，就是这些神族黄金甲，都是被那个传说中的白剑仙所杀。
　　“如果真是如此的话……白剑仙活跃的年代，疑似是很古老的时候……他的敌人，跟我之前看到的太古二十一仙的敌人是一致的……那他会不会也是太古二十一仙之一？”
　　这是非常有可能的事情！
　　先前两次碰到关于太古二十一仙相关的事件时，陆青都收获到了非常大的好处。这一次，陆青相信也不意外。
　　搞不好，自己就能拿到一个新的太古功法！
　　甚至，突破元婴的希望，搞不好就要放在这里了。
　　在主宫殿，也就是这蓬莱仙宫所谓的核心区域前的惨烈战场上，陆青已经找不到什么有价值的东西了，于是，他就向宫殿内飞去。
　　宫殿内部，陆青看到了满地的尸体。
　　这里原本的样子，应该是无比华丽的，但在经过了一番大战之后，什么都被毁去了。
　　整个大殿内，层层叠叠的，无数天兵神将的尸体，躺在这里。
　　而在最上方，坐着一个白袍的青年，手边，还握着一把一看就并非凡品的法剑。
　　看到这人的瞬间，陆青头皮发麻了一下。
　　他就像是还活着一样！
　　但很快，陆青重新平静了下来。
　　怪不得他没骨气。
　　这种神话中的人物，哪里是金丹、元婴这种层级可以去言说的？怕是外面躺着那一堆看样子跟杂兵没什么区别的天兵神将，恐怕实力也不会太低。
　　不过，在观察了一会儿之后，他发现，这个白袍男子，应该是已经死透了。
　　陆青大着胆子靠近了一些，观察得更仔细之后，他认真的对比自己脑海中的记忆。
　　果然，之前的猜测是正确的。
　　太古二十一仙之中，确有此人！
　　白剑仙确实是那二十一个太古大能之一！
　　没想到……这样的人物，居然就陨落在自己的仙宫里。
　　随后，一股疑惑感也涌上了心头。
　　“为啥战场没人收拾？这场战斗到底是谁赢了？”
　　“应该是那些神族赢了，否则仙宫不会被毁，白剑仙也不会陨落……”
　　“可为什么那些神族赢了之后，并没有毁去白剑仙的尸身？他这把明显不似凡物的法剑，也未曾有人动过……”
　　搞不清楚。
　　陆青的目光，自然而然的就落到他手边的那柄法剑上。
　　这样的太古大能亲身佩戴的剑，尤其人家还是以‘剑仙’为称号，想也不用想就知道，肯定特别牛逼。而看起来，也确实是如此。无数的岁月过去之后，这法剑上的流光溢彩，没有半分的削减。
　　“要是能把这把剑给带走就好了……”
　　陆青的心中升起了巨大的遗憾感。
　　这笔之前看到那滩金血，却没法拿走的感觉，如出一辙，而且更加强烈。
　　不说自己用，这可得值多少钱啊！
　　可惜，自己只是个意识体，都没法触碰到的……
　　诶？也不一定！
　　陆青可没忘记，之前在星空之外，在神鹿林，碰到的那些关于太古二十一仙的东西的时候，自己是可以触摸到那些遗物的。虽然，他没法把东西拿走，但那些遗留着的力量，却可以被系统所吸收，然后反哺强化自身！
　　陆青没犹豫，直接伸出了罪恶的双手。
　　但……他的手穿过去了，什么都没摸到。
　　愣了下，陆青觉得这种情况，有点超出他的预料。
　　啥也没有？这不科学啊！
　　陆青不死心，来来回回摸了好几下，确实什么都摸不到。
　　“嘶……”
　　“不是说好了，二十一仙都会给我力量么？”
　　“系统，给你机会，你不中用啊！”
　　折腾了半天，什么都搞不定，陆青冷静下来之后，也只能宣告放弃了。
　　他能想到的办法，都已经用过了，甚至打开了系统界面，想要看看能不能找到什么办法，最终也都是没有用的。
　　“或许……并不是系统吸收不了白剑仙的力量，而是白剑仙遗留下来的种子，根本不在这里？”
　　“莫非，其实那个仙宫的倒影，才是关键？”
　　陆青有了这样的想法。
　　不然也没别的可想了。
　　三天的时间，并不足以让陆青把规模庞大的蓬莱仙宫的每一处地方都给探索得清清楚楚。但至少，在核心区域，尤其是以白剑仙的尸身周边，他相信自己没漏掉什么。
　　除了残骸、尸体、毫无生命力的剑仙尸身，什么都没有。
　　这还能怎么办？
　　只能从倒影里想办法了。
　　于是，他估算着倒影开放的时间，离开了蓬莱仙宫，到了薇文、文恩所处的那艘飞梭上。并在海面倒影彻底平静下来时，跟着他们一起，钻了进去。
　　结果，他就钻进了海里。
　　他竟然进不去仙宫倒影？
　　这是为啥？
　　连续试了几次，没用之后，他就想到了另一个办法。
　　从系统界面中，选取陆薇文，开启传送！
　　眼前画面一闪，一片白光后，他终于离开了东海的海面，进入到了这个倒影。
　　“我居然只能传送进来吗？”
　　“不过也正常……障眼法、禁法，不能限制我的出入。那倒影可能也是某种特殊的禁法，能够让穿过倒影入口的人，进入到倒影世界中。可能正是因为我无视这些术法，所以在穿过的时候，就直接进到了海水之中，那术法无法作用在我的意识体上，当然就不能把我传送了……”
　　大概想清楚了为什么之后，陆青当即就准备直接向核心区域飞去。
　　结果，飞出去还没十丈远，陆青就感觉到一股凝滞感。
　　仿佛有什么在压制着他一样。
　　他不惊反喜——终于碰到能把效果作用在他意识体身上的状况了！
　　————
　　本章4k

第二百七十九章 环形云层
　　在真正的天上那被摧毁的蓬莱仙宫遗迹残骸中，陆青是没有感受到能够影响到他的意识体的力量的。
　　这也就意味着，没有存在相当于太古二十一仙层级的力量。因为，之前陆青碰到类似的感觉，都意味着这个层次的力量的出现。不管神鹿林还是星空之外，都是如此。
　　而在这仙宫倒影内碰到了……不就意味着，他之前的猜测，白剑仙遗留的力量在倒影内，是真的了？
　　他测试了下，当自己距离薇文越远的时候，他的意识体受到的限制就越大。穿梭实体、无视禁法的效果应该还是存在的，但是飞行速度会被极度压制。
　　在距离薇文的距离超过十米的时候，这种感觉就会逐渐出现，并且在距离差不多一里地时，这种感觉会达到巅峰，压得陆青都快要动不了的地步。
　　为了避免偏差，他利用传送功能，还传送到了文恩那边，发现也是一样的情况。
　　既然传送了过来，陆青也就盯着看了看。
　　文恩的表现也不错。
　　他现在的战力，跟薇文相比，已经是在伯仲之间的了。
　　虽然，陆薇文是在筑基期就觉醒了神通，堪称筑基无敌了，但是文恩在十年前，经过了那一波提升之后，变化也很大。
　　天灵根这个还好说，主要是对于天赋的加成，在实际战力上虽然也有一些帮助，但是并不算太大。最主要的是，因为拥有了天灵根，所以，陆青可以把‘太古造化籍’传给他了。这门功法，要求必须一定拥有木天灵根才可以修行。
　　而神品功法，那在同级别里面可就太牛了，能够带来的战力提升，也是很夸张的。
　　他碰上的，倒不是火花的石狮子，而是两颗树人。这树人的形象，就像是两颗树长出了犹如枝条一般的手臂，根部则立了起来，可以承载着它们的身躯，在地面上行动。
　　陆文恩只杀了一个，另一个，他在打残了之后，没有杀死，而是留着手头上研究了一会儿，然后……竟然被他给控制起来了。
　　很有想法嘛。
　　陆青自己也是掌握了‘太古造化籍’，而且是完全掌握的，连文恩都能够办到的事情，陆青也只需要稍微思考了一下，就弄清楚了他是怎么实现的。
　　‘太古造化籍’本身就是木属性的顶级功法，恐怕世间别说找到比它更好的了，就算是同级别的，也不会有。在这门功法的基础上，木属性灵力所能够发挥出来的效果，是非常强的。
　　那树人，显然是一种完全由木属性的灵气催动而活化成型的东西。而从陆文恩的角度来看，他在树人非常虚弱的情况下，输入自身的木灵力，确实是可以窃取树人的控制权，将其纳入自己的掌控之中的。
　　带着这么一个树人，且不管实力怎么样，多了个肉盾也算是挺舒服。
　　他所处的地方，好像是个花园一样的地方，反正跟薇文所处的环境不太一样。
　　而他所面临的怪物，不仅类型跟陆薇文碰到的不一样，数量上的差距也很大。
　　带着那个当肉盾的树人，向花园内部前进了一段路程之后，陆文恩很快又碰到了一些活过来的植物。
　　有花妖、有树精，甚至花园中的假山，都会活过来，变成石头人，向陆文恩法器攻击。
　　不过，这些怪物，都是相对比较好应付的。
　　陆文恩所掌握的‘太古造化籍’，在直接攻击的效果威力上，倒没有太过于突出，但是一些别的手段，却非常的厉害。
　　尤其是治疗、控制和持久战。
　　而在这里，就凸显出了之前陆文恩控制住一头树人的好处了。
　　那树人，独自在前面扛着三四头差不多同级别的怪物，按理说应该是被摁着暴打的。但在陆文恩的操控之下，这树人那叫一个不畏生死，冲上去也不管自己挨不挨打、受不受伤，反正就是我挨四下，也要狠狠的给对方来上一下。
　　而树人所受到的伤害，则有后面的陆文恩，输送灵力，快速的将其受伤的身躯给修补好。
　　“玩召唤流啊……”陆青‘啧’了一声，自家这个后辈，还挺聪明的。
　　如果是人类修士的话，尽管‘造化籍’的治疗效果非常之出色，但是修补、治疗好人类修士受伤的躯体，显然没有办法特别快的起效。但恰恰是他之前控制的树人，这种怪物本身就是有浓重的木属性，接收起来自于‘太古造化籍’的木属性灵力，那简直吸收得飞快。
　　而在辅助着那树人战斗之余，陆文恩也没闲着。他手头上的弦星剑，也放了出去，造成着一定的伤害；还时不时唤出蔓藤、枝条之类的东西，将敌人困住，方便攻击。
　　总而言之，一场战斗打下来，花费的时间虽然比较长，但是总体上来讲，文恩是完全碾压出现的这几头怪物的，并且半点危险都没有碰上，解决的比较轻松。
　　到后面，他还特地留下了一只花妖没有杀，将其制服之后，陆文恩再一次如法炮制，将这花妖也给收入帐下。
　　再往后，他又碰到了两波怪物，这不仅没有给陆文恩带来太多的麻烦，反而每一波，都让他在吸收到了仙宫中的灵力精粹之余，还各自控制了一头木属性的怪物。
　　当陆文恩所操控的‘团队’，达到了四个之后，陆青觉得，自己没有必要再盯着他这边了。
　　陆青已经顶着远离之后会被压制行动力的难受感，提前大概的将这个花园能探索的地方，查看了一遍，这里不存在能够威胁得到陆文恩安全的东西。
　　这样一来，他就放心的启动了传送功能，去到了陆薇文那边。
　　过来一看，薇文竟然已经接近到了她那片区域的中央地带了。
　　那是一个三层庭楼。
　　薇文推开门，走入其中。
　　内里空间并不大，但却被装扮成了一个小型演武场的模样。
　　一个穿着黑色劲服的青年，抱剑立于其中。
　　薇文进来之后，他猛然睁开双目，缓缓将手中的长剑拔出，然后做出了一个挑战的姿势。
　　一团影色，将他的身形笼罩，他的身形变得模糊而难以分辨，还有些许重影的模样。
　　薇文露出一丝微笑，拔剑冲了上来。
　　一刀劈空。
　　那黑衣剑客的身形，非常之快，当真宛如一道影子一般，刹那之间，就将半个房间给充满了。陆薇文冲锋的速度，明明已经非常快了，且带着一往无前、势不可挡的气势，但劈中的，只不过是个幻影而已，根本没能真正的打中敌人。
　　一击空掉之后，她受到了惩罚，侧身被长剑斩了一下。如金属碰撞一般的声音传来，陆薇文的身上所穿着的法甲，被切出了一道豁口，露出了里面暗金色的皮肤，以及留在上面一条白白的剑痕。
　　破不了防啊！
　　陆薇文扭身就是一刀，结果又空了。
　　半空之中，悬浮着观战的陆青，知道薇文碰上对手了。
　　同级别之内，陆薇文不怕实力强的，也不怕攻击威力强大的。靠着她那金刚不坏身，在这个层次内，很少有攻击能够直接威胁到她的安全。甚至，以现在陆青的层次来评判，就算是启明期高手的攻击，他怀疑薇文都能够靠着金刚不坏身给硬挡下来。
　　而她也不怕防御力强的，同样是金刚不坏身给她带来的益处，以及她所修炼的金行功法，金阳开天诀，也是一往无前首重力量和攻击威力的。两相结合之下，寻常防御法器，真顶不上陆薇文扛着大刀，猛力一斩的。
　　但是，攻击强、防御强，却也并不代表她就无敌了。
　　这下，薇文是正儿八经碰到了一个在类型上确确实实克制她的对手。
　　攻击再强，打不到别人也是白扯；防御再强，被人不停的打，换不了手，那也总有扛不住的时候。
　　薇文两个缺点，一个是近身手段有限，一个是灵活性不足。
　　她的最强攻击手段在近身，面对寻常修士的时候，近身问题不大，她可以扛着人家的攻击强行靠近，对付眼下这个幻影剑修的时候，她采取的手段也差不多。
　　但人家并没有限制她的近身，反而放任了她过来，并利用了她第二个重大的缺点，也就是灵活性不足的问题，绕着她打。
　　哪怕，薇文选择弦星大刀平放来了一招三百六十度横扫，却仍然还是被人提前察觉到，然后就此闪开。
　　帮忙，陆青肯定是能帮的。北荒森之战时，为了求稳，哪怕顶着高昂的价格，陆青也是兑换了不少的战斗兑换项的。有一些用掉了的，不然陆家修士也不太可能在战争之中保持那么低的伤亡率。但总归而言，战争到了末期的时候，他手头赚的业力相当之多，那肯定还是会特地刷新出来一些，捏在手头上，以备后续的不时之需。
　　像是【启明之力】这种兑换项，不太好在这里用出来，毕竟这个仙宫倒影之中，是有不允许达到启明层次的东西或人进来的条件的。虽然，不知道在进来之后进入启明期会怎么样，但是陆青不想作那个死，坑了自家人，那太不靠谱了。
　　但尽管如此，还有一些像是【急速加持】这样的可以直接应对当下局面的兑换项呢。
　　不过，既然暂时还看不到什么危险，陆青反倒是有意继续看下去，看看薇文要怎么自己面对。
　　除非实在不行了，他才会考虑动用兑换项。
　　总归要自己有成长才行。
　　而后，薇文的表现，倒是也没让他失望。
　　既然抓不住你，那就不抓了。
　　金色的烈阳，在她的身上骤然亮起。她那暗金色的、象征着无比强大的防御力的金刚不坏身，瞬间变得更加明亮了起来，那金色几乎要刺瞎人眼一般，将笼盖在她身边的阴影，驱散了大半。
　　没了藏身的阴影，那黑衣剑客仍旧不慌不忙，他的速度并没有受到影响。
　　他屈膝半蹲，似乎是做好了随时躲避的陆薇文的攻击的准备。
　　可下一刻，薇文周身的那些金色光芒，忽然就凝结成了一支又一支小剑，向四面八方飞射而去。
　　这一招，几乎将整个屋子的所有空间，都给覆盖住了。
　　不傻嘛，知道对付这种灵活、速度快的敌人，需要用这种可以直接大范围覆盖的攻击来打，让对方躲无可躲。
　　但那幻影剑客的行动，却令人吃惊。
　　他的身影，在极短的时间内，疯狂的腾挪闪躲，几乎都扭成了麻花。看似有些滑稽，但是却尽可能的躲过了绝大多数金色小剑的攻击。
　　他不可能完美避过所有的攻击，但是却可以选择承受最低程度打击的躲闪方式。
　　原本，这种放射型的、类似法术的攻击，就不是陆薇文最擅长的战斗方式，更何况攻击范围这么大，势必力量也会大量的分散。再加上那幻影剑客闪躲得很好，承受了最低程度的伤害，以至于这点伤势，对他来说不算什么，连他的速度和灵活性，都不会有太大的影响。
　　只是……
　　当陆薇文扛着弦星大刀，朝着他冲过来，他立马准备要闪躲的时候，忽然感觉脚下一滞——在刚刚那些金色小剑四处飞射的时候，陆薇文不知道何时，偷偷的将万玄金灵砂也给藏在了里面！
　　万玄金灵砂的本体，就是一团沙子。沙子可聚在一起，当然也可以散开用。
　　先前，薇文不是没有利用这个传自曾爷爷的法器尝试过，只是对方实在是太灵活了，万玄金灵砂根本控制不到对方。
　　可在刚刚漫天的金色光剑之中，万玄金灵砂就分散成了沙粒，在金色光剑的掩护之下，及其难以被察觉，而且那幻影剑客最主要的精神，还是放在躲闪那些金色光剑上了，刹那间哪儿有空去管有没有小沙粒藏在什么地方？
　　趁着这个机会，陆薇文将一些金沙，弄到了对方脚边，然后猛然聚拢，缠住了他的小腿，让他无法再移动。
　　或许，给他一点时间，他能够挣脱出来，但是陆薇文好不容易创造出来的良机，又怎么可能会放过？
　　弦星大刀上，星光璀璨，带有破除防御效果的大刀，以沛然巨力斩下，直接将这幻影剑客给砍成了两半。
　　一团精气，随着他的死亡，汇入到了陆薇文的身体。
　　而他的尸体，以及飚出来的鲜血，也又如被戳破的泡影一般，消散无迹了。
　　刚刚这一场战斗打完，她多少还是觉得耗费了不少气力的。但随着这股精气的汇入，她感觉自己的气力骤然恢复了不少。剩余的部分，则储存在体内丹田，老老实实的呆着。
　　这种精气，后续炼化后，显然是会对修士有非常大的好处的。
　　难怪，进入到仙宫倒影中的修士，哪怕仅仅只是在最外围逛一逛，也能有不错的收获。
　　不说什么别的了，仅仅就是杀死这些怪物之后，被修士吸收的精气，好好炼化，都是非常不错的收获。
　　洗精伐髓，提升修为，增强潜力，强化根骨……
　　这玩意儿，很特别啊。
　　哪怕是以陆青的见识，除了在这仙宫倒影里，他还从来没有见过这种类型的精气。
　　……
　　陆薇文休息了一会儿，继续往上走。
　　二层，同样有一个敌人，类型与第一层的截然不同，是个老者，擅长施法。
　　类型不克制，薇文对付起来就要好很多了。顶着术法的轰击，她直接冲到了那老者的脸上，一刀下去，直接解决。
　　到了第三层，没有敌人。
　　在第三层的正中央，放着一个金色的盆，里面有一汪乳白色的液体。
　　这第三层，陆青早先当然是提前上来过了，盆与水，他都看到了。盆本身没有什么特殊之处，只是里面那一汪水，他感觉不是凡物，可也认不出到底是什么。
　　不过，将其收走，总归不会亏。
　　不用他提醒，陆薇文应当也是这么想的。她慢慢走近，同时警惕着四周。
　　忽的，陆青看到她站在原地愣住了。
　　“嗯？是发生了什么吗？”陆青是什么感觉都没有的。
　　就在他担心，是不是出了什么问题的时候，薇文恢复了正常。
　　只见她将万玄金灵砂唤了出来，然后将那一片金沙，撒入了这盆白水之中浸泡。
　　白水开始沸腾。
　　约么一刻钟后，沸腾逐渐平息下来，那一汪水已经变得清澈。取而代之的，是万玄金灵砂的颜色，变浅了许多，仿若白金的颜色。
　　“嗯？”
　　陆青觉得有些神奇。
　　他可以明确的感觉到，万玄金灵砂，在经过这么一番浸泡之后，品级得到了非常明显的提升。
　　这玩意儿，最开始是一阶法器，后来在薇文成就筑基之后，陆青亲自出手，将它重新炼制了一番，将品级提升到了二阶。
　　但这是极限了。
　　这门法器，原本是一位四阶炼器师所作，材料很珍贵，而且手法很特别。但毕竟是为了给练气修士用的，所以在打造的时候，就刻意压制了力量，以求能够让炼器修士也能够很好的控制。
　　以陆青的炼器水平……说实话，造不出来这玩意儿。他之前的重新炼制，其实就是解封了一部分材料本身被刻意压制的威力，使其能够达到二阶法器的正常水平。
　　但也就极限了，其在打造之处，天然的限制就摆在这里。
　　得知这种情况后，薇文其实挺失望的。
　　这万玄金灵砂，对她意义非凡，不单单只是一个法器那么简单，这是抚养她长大的曾爷爷陆朝恒留下来的遗物。
　　如果可以的话，她当然希望，未来不管自己多强，也可以一直使用它；而且，它这种分散成砂，聚拢起来可成绳索、可成盾牌、可成利刃的特性，功能性很强，不是一般的法器可以替代的。
　　随着实力逐渐变强，这件法器就算是有再好的功能，强度跟不上了，未来势必将会慢慢沦落成一件收藏品，对高阶修士确实很难有实用价值了。
　　实际上，现在的陆薇文，最主要的战斗手段，已经演变成了靠着弦星大刀上去砍人了，万玄金灵砂已经沦落到了辅助手段的地位。
　　但经过了这一番加强之后，陆青可以感觉得到，此物的强度，已经突破了二阶法器的限制，达到了三阶的水平。
　　更关键的是，陆薇文偏偏还可以自如的操控！
　　按理讲，筑基修士应该是无法使用三阶法器的才对。
　　再仔细观察一下，陆青发现，这法器，跟陆薇文已经有了一种更深层次的联系。
　　如果这样的花……或许未来这东西，可能就只有薇文自己能用了吧。
　　“薇文，你怎么知道要把金砂放进去浸泡的？”
　　陆青没忍住，问出了这么个问题。
　　突然听到传音，薇文吓了一跳，但随即反应过来，这是祖宗大人的声音，旋即又安心了。
　　“刚刚我走近的时候，忽然就明悟了这东西有什么用，所以就将金砂浸泡了进去……”
　　“原来如此。”
　　这应该是仙宫内预留的手段了。
　　既然已经出声，陆青也就没有藏着掖着。他继续传音道：“你继续探索吧，我在你身上有印记，可以随时查看你周边的情况。”
　　此话一出，陆薇文感到特别的安心。
　　她离开了小楼，从另一个方向，走出了庭院。
　　一道假设在云上的桥，链接着远方。
　　陆青估计了一下，按着这个方向走的话，应该就要进入到围绕着仙宫核心的中层部分了。
　　如果仙宫倒影是严格按照仙宫本体映射的话。
　　前方的区域，应该是一片环形云，大量的仙宫建筑，屹立其上，拱卫着仙宫的中央大殿。
　　云桥走到中间，还有一些分岔路，那应该会通向其他的一些独立的云上建筑。
　　在接下来几天的时间里，陆青看着薇文探索了几个，也都有了一些收获。
　　当然，文恩那边，他也没有忘记，也会经常过去看。
　　文恩也已经通过了第一层，踏上了云桥，与薇文一样，一边向着环形云中圈而去，一边收拾着半途上分岔路尽头的那些小区域，收获一样不少。
　　法器、修炼所用的丹药……
　　当然，最多的、也是最重要的，就是大量的精气了。
　　而陆青也有意的引导两个人相互靠近。
　　不管怎么说，在一起碰头，互相有个照应，那肯定是最好的。
　　一里地的最大行动范围，挺麻烦的，陆青只能按照自己先前探索仙宫本体时候的记忆，来做引导，以至于两个人光汇合，就花了好几天的时间。
　　值得一提的是，中途不管是薇文还是文恩，都碰上了一些别的修士。
　　有一些人抱着善意，邀约同行，但两人都婉言谢绝了。
　　有一些人则冷漠着在碰面后拉远了距离，那薇文和文恩也都没找事。
　　有一些人甚至展露出了敌意，尤其是碰到齐国的修士时，那敌意特别明显。
　　不过，他们在看到文恩的时候，通常不会选择敌对——文恩现在身边可是带着七八个花妖、树妖的，寻常人见了肯定绕道走，哪儿敢惹？
　　倒是薇文那里，有一个齐国修士，不言分说的直接朝她动手了。
　　可能是觉得薇文长得一副可爱较小的模样，觉得好欺负？
　　当然，抱着这样的想法，那下场肯定很惨。
　　薇文已经不是当年那个打架、杀人还会把自己给吓到的小姑娘了。她没扯什么别的，当场就将那个敢朝她动手的齐国修士给宰了，扒拉出来的储物袋，也都给收了。
　　里面装着的灵石、法器、丹药，零零总总的东西算下来，也值个三四千灵石。
　　这对于筑基修士来说，已经挺富有的了。毕竟，超过启明层次的东西带不进来。不然，这些个精挑细选出来的天才们的身上，肯定会有更多更值钱的东西。
　　两人成功汇合的时候，已经距离中圈的环形云层不远了。
　　他们兄妹二人一合计，没有再继续浪费时间探索外围，直接进入到了中层。
　　此时，陆青也记起来，他之前在探索仙宫本体的时候，发现的那滴疑似神血的东西，好像也是在中圈环形云层靠里的位置。
　　不知道，倒影内的相同位置，会有什么东西？
　　陆青还挺感兴趣的。
　　对于那滴神血的位置，他记得就很清楚了。
　　在他的引导之下，薇文和文恩兄妹二人，目标很明确的朝着陆青所引导的方向而去。
　　但说实话，他们的行动算不上太顺畅。
　　中圈云层的环形也是有怪物的，而且怪物明显要比外层的那些零碎的小区域中碰到的，要更加密集得多。
　　兄妹二人联手，外带文恩还控制着那么多的树人、花妖，打得都挺辛苦的。
　　这仙宫倒影里面的怪物，最强也仅限于筑基期，但往往都有筑基后期、乃至于筑基巅峰的实力。同层级下，一下子面对五六个对手，确实不好打。
　　难怪，之前陆青看到的李承宗给来的仙宫情报时，是建议在进入中圈后，尽量寻找同伴，与同国的人组队行动。
　　这要不组队，寻常的修士，就算是很天才，想要一路单挑打过去，也太难了。
　　还好，文恩在继承了陆青的‘太古造化籍’之后，手段特殊。
　　总而言之，虽然走得有点艰难，但他们最后还是逐渐靠近了神血的位置。
　　————
　　本章7k。
　　虽然我现在一天一章了，但一章内容顶以前三章……
　　这章本来要定时11点发的……操作失误凌晨写完就放出来了……
　　不过一样吧，大家晚安。

第二百八十章 黄金甲
　　“飞云州来的那两个，刚才是不是朝着黄金甲的区域过去了？”
　　“好像是的。”
　　“乡巴佬就是乡巴佬，怕是根本没有得到过仙宫倒影的情报吧？那里可是出了名的禁区，进来的时候长辈没告诫过，一定不能往那里去吗？”
　　“诶？那我之前看到云霄宗的齐师兄，也往那里去了……”
　　“……齐师兄……那能一样吗？那可是齐师兄！云霄宗第九代弟子的首席！这两个乡巴佬，能相提并论么？”
　　……
　　文恩和薇文两个人在途中，还是会碰上一些别的修士的。
　　虽然，仙宫倒影的外层，其实并不容易通过，那些怪物的强度，寻常的筑基九层过来，单独打一个都是五五开，更遑论会被分散传送，一个人打通关了。
　　但毕竟来的人都是筑基九层修士中的佼佼者，且一个个身份背景都不简单，手段各处，连外围都闯不过去的，那毕竟还是少数。大约有三分之二的人，是可以进入到中圈的。
　　而中圈，也就是中间这一片环形云层，大约就是绝大部分进入到仙宫倒影中的修士们的终点。这里能够收获到的东西，跟之前外层区域差不太多，但是要更密集一些，能拿到的东西也会更多。
　　更关键的是，大家还能够相熟的人，互相组个队什么的，有了配合之后，不管是安全性，都是能够得到更多的保障的。
　　毕竟，都是有着远大前途的人，可没人想死在这里。
　　甚至，在进来之前，他们之中很多人的长辈，就曾经告诫过他们，拿不到的东西不要逞强，也尽量别与人发生冲突——哪怕是别国的修士。尽量获取宝物、猎取精气，这是当然的，但一切前提还是要在保证自身安全的基础上。
　　毕竟，各大势力，培养出一个有进入到仙宫倒影之中的资质的后辈修士，那当然是对其之未来，抱着很大期望的，可不是培养炮灰然后进来送死。
　　而且，毕竟不管是燕国还是齐国，对于仙宫倒影的探索，也不是第一次了。早先时候，血的教训之下，他们知道了在仙宫倒影之中，有三个地方不能去。
　　其中两个，危险度非常高。分别是进入核心区域，也就是中央大殿的入口，还有一个，就是中圈有一小片区域。
　　这两个地方，都会有大量的感觉有点像是天兵神将一样的守卫。
　　这种怪物，在仙宫倒影的其他地方，从不会出现。
　　天兵守卫非常强，虽然在仙宫倒影之内不会出现超过筑基层次的怪物，但是当一个怪物，在各个方面，都完美达到了筑基期巅峰的极限，几乎不存在弱点之后，这种怪物在同阶级里就是无敌的。
　　往往好几个人组队，都不一定能够收拾掉。
　　想要进入到中央大殿区域，那就得通过这些天兵神将的阻挡。而且，据说在核心区域，这类的怪物数量会更多。
　　而除了核心区域的入口，在中圈环形云层这里，也有一处，聚集着大量的天兵神将。他们不会离开那片区域，人们倒是也猜测里面可能会有什么神奇的宝物，但是打不过去，都是白扯。
　　看到文恩和薇文往那边去，对仙宫倒影有一些了解的修士，出现一些冷嘲热讽的声音，倒也算是正常了。
　　然而，没人知道，他们两个旁边，其实跟着一个老祖宗。
　　陆青还是非常谨慎的，没有虎了吧唧的让两个后辈，就这么直冲冲的闯过去。
　　实际上，那也不现实。
　　在逐渐靠近那神血所在之处，薇文和文恩二人，就已经碰到了那种类似天兵神将的怪物。
　　它们身高接近三米，穿着黄金铠甲，是一种身形修长而线条美丽的人形生物。宛如金属与玉石表面的皮肤，显得肃穆庄严而又优雅。他们有着金色的瞳眸，神情淡漠，宛如神灵在俯视凡间。
　　陆青认为，这就是神族的形象。
　　当然，并非是那种真正的神族战士，不然以陆薇文和陆文恩两个人的实力，怎么可能应付得了？真正的神族，那可是跟真魔一个层级的存在。
　　实际上，在这仙宫倒影之中，是不会存在实力层级超过筑基期的东西的——陆薇文手里的那个经过提升之后的万玄金灵砂，则是个意外，其本身的位格，在倒影之内被提升到了三阶层次，但同样收到了倒影的压制，所能够展现出来的威力，只停留在了正常的二阶极品法器的程度。
　　而眼下出现的这些神族，仅仅也只是被弱化到筑基层次的神族战士的幻影而已。
　　但尽管如此，同时出现了三个，也是非常难以对付的。
　　神族幻影，远远要比之前陆家兄妹二人碰到的任何怪物，都要可怕。
　　明明只是筑基层级，但是他们几乎没有任何的短板。速度快，力量强，防御力强悍到陆薇文全力一刀竟然斩不死的地步。同时，他们还精通许多神奇的术法，从神魂打击到肉身控制，再到远程的直接伤害手段，应有尽有。
　　这样的敌人……除了力量强度、位格还停留在筑基层次，其他各个方面，都是完全超模的存在。
　　寻常修士，在筑基期，根本修炼不出这么多、且还真么强的能力。
　　一场战斗打下来，文恩的树人花妖小队，被打得七零八落。就算有他在后面随时通过输送木灵力进行补救，也架不住被有时候就是会碰到直接被秒杀的情况，救都救不回来的。
　　但好在，这些欢迎看起来没什么脑子，或者说是战斗比较依靠本能，主动分析的能力没展现出来。
　　靠着树人和花妖去当肉盾，给薇文创造攻击机会，弄爬下一个后，就好几个树人上去拽着压着不给起身，然后薇文全力催动弦星大刀，一下一下的斩。
　　一下砍不死，砍个五六七八下，总能弄死的。
　　最终，在以死掉了两个花妖一个树人为代价，干翻了这三个神族战士后，兄妹二人都感觉到了一股非常强盛的精气，汇入了他们的身体之内。
　　光这三个，就顶得上他们前几天，在外围搞来搞去弄到的精气的一半了。
　　文恩说道：“我感觉得，我现在开始突破，都能够直接进启明……”
　　薇文道：“我也是这么觉得的……而且，这些精气炼化之后，后续还能省下很多功夫，估计一两年内，就可以突破到二层。而且，我感觉我的力量更大了。”
　　“还能更大？你简直……”文恩把后面‘怪物’两个字给咽了下去。
　　“你就没点什么变化？”
　　“倒也是有，我感觉我对灵气的操控更好了，施展术法、运行功法的时候，也更加顺畅了。”
　　“这个增强还能不一样的？”
　　“可能是跟个人的特性有关系。”
　　……
　　两人聊着的时候，陆青已经是在一里之外的地方了。
　　但他现在的位置，还是太远了一些，到不了神血的位置。还是得他们两个人再多靠近一些，陆青才能够提前查看那个确切的区域。
　　不过，倒是有别的发现。
　　云霄宗那个叫齐方的，果然也在。
　　这小家伙……不得不说，实力确实挺猛的。至少，陆青得承认，他在筑基期的时候，肯定打不过这孩子。
　　嗯……在他启明一层的时候对上这小子，一个搞不好都有可能翻车。
　　同位格内，越级挑战虽然难，但总归还算是比较常见的。但是能够越大层次挑战的，那可当真稀少得很。
　　能让陆青有这样的评价，齐方确实很不错了。
　　但尽管如此，他仍然在被两个神族幻影给追得跟条狗一样。
　　这玩意儿太强了。
　　算了一下他逃走的方向，陆青有了个想法。
　　他传音给了薇文与文恩，将此事告知了他们。
　　陆青没又说自己的建议，要不要跟齐方联手这件事情，他打算让薇文和文恩他们两个自己决定。
　　其实，至少到现在为止，陆青的心态一直都还是比较放松的。薇文和文恩两兄妹的实力，在这片地方本身就已经算是非常不错了，他们自己就可以应对绝大部分的困难。而在有自己在旁边看顾，还有相当数量的战斗兑换项的情况下，他们兄妹两个人几乎可以横着走——反正陆青是有把握保住他们两个不会出现什么问题。
　　而二人稍作商量，就做出了一致的选择：合作。
　　迎上去之后，他们二人就碰到了齐方，并且伴同他一起，将那两个神族幻影杀死。
　　齐方其实是有点惊讶的。
　　之前，他主动结交陆薇文和陆文恩，确实是颇有些看重他们的实力的意思。
　　但也就如此了，他仍然没有将他们二人，当做是跟自己同一个层次的人物来看待。
　　可经此一战，他不敢这么想了。
　　不管是文恩还是薇文，这两兄妹所展现出来的战力，都让他觉得很吃惊。
　　哪怕是在整个云霄宗之中，恐怕除却自己之外，都没有任何一个筑基层次的人，能够是这两兄妹的对手。
　　而在意外之余，齐方自然而然也会非常愿意跟陆家兄妹临时组队。
　　被教育过后，他是明白了，这些天兵神将，他最多只能单挑一个，两个就只有跑的份儿了，若是到了三个……那一个搞不好，他就得交代在这里。
　　交谈之中，他也透露了自己为什么不赶紧进入到核心区域，而是要到这里来的原因。
　　云霄宗内关于这仙宫倒影的记载，是相对比较多的。前人中，也有对此处有这么多、这么强的怪物聚集之处，很是好奇。但从未有人能够真正探索出来其中的原因。
　　他齐方多骄傲？前人办不到的事情，我来办！
　　于是，他在仙宫倒影的中圈，最大的目标，就是探索清楚这里。
　　不过，在被现实洗练过一次后，他知道，仅凭自己的力量，那肯定是不够的了。
　　原本他都已经决定要放弃了，不过这一次碰到陆家兄妹二人，倒是让他重新燃起了信心。
　　三人并肩前行之后，仍旧非常小心翼翼。
　　他们可以找落单、或者两个神族幻影去对付，但是一旦超过两个，战斗就会比较艰难了，文恩少不了就要损失树人或者花妖。
　　这要是损失了，他现在可没地方去补充。
　　陆青当然知道这一点，他在一里地外的探索过程中，如果发现了数量太过于庞大的神族幻影聚集，他就会提前给文恩传音，让他带着小队，调转方向、暂时避过之类的，不要正面撞上。
　　这一点，还让齐方觉得颇为神奇。
　　不能飞，视野就不会远；仙宫范畴内，建筑颇多，云层如叠嶂，视线遮掩也很多，想要提前发现目标，是很困难的事情。
　　至于神识外放去探索……筑基期的修士虽然也拥有外放神识的能耐，但是毕竟差太远了，神魂未经过升华，神识外放探查的能力是非常弱的，只能当做辅助手段。
　　更何况，在这仙宫倒影之内，神魂外放探索的范围，也被大幅度的压缩了。
　　两相结合之下，在仙宫倒影内探索的筑基修士们，超视距侦查的手段，是非常有限的。
　　而此刻陆文恩每每发言，却总是能够恰到好处的引导三人的队伍，躲避开最危险的地方。
　　“厉害啊。”齐方不吝赞叹。
　　文恩笑了笑，有些不好意思。
　　都是按照老祖宗指引的路走的，他其实没什么……
　　当然，这件事情肯定就不会解释给他听了。
　　而随着他们的逐渐靠近，半日之后，陆青终于可以在一里的半径范围内，远远看到那处神血所处的位置。
　　那里，是个祭坛。
　　祭坛的中央，一团金色的火焰在其上燃烧着。而周旁，祭坛的四个角，各自站着两个身着黄金甲的神族幻影。
　　这一算，可就是八个。
　　意识体状态下的陆青，挠了挠头。
　　这个配置的对手……三人小队肯定是解决不了的。
　　但是，陆青也确实非常好奇，那祭坛中燃烧的金色火焰到底是什么。
　　虽然还未靠近过去，但是陆青已经在遥望中，感觉到了那金色火焰中蕴含着一股很奇特的力量。
　　并且，他的系统，对此也很渴望的样子。
　　摸着下巴，陆青盘算起了自己手头上兑换项，看看要怎么把这八个守着祭坛的天兵神将给收拾掉。
　　————
　　4k

第二百八十一章 太古升级
　　如果陆青手头上的所有战斗兑换项都可以正常使用的话，那么这场战斗根本不需要有任何的担心。这些个天兵神将的幻影，实力再强，无非也就只有筑基层次而已。而陆青手上的一些三星战斗兑换项，力量层次是直接到达了三阶上品的。巨大的力量差距之下，哪怕陆青就是简简单单的兑换一道剑符下去，怕是一下也能斩死一两个神族幻影。
　　但显然，并不可以。
　　陆青之前的时候，挑了一个最便宜的三星战斗兑换项，想要测试下能不能用，而测试的结果是不能。
　　仙宫倒影内的法则等级还是很高的，一切力量被限制在筑基层次之后，陆青也几乎没有突破的办法。
　　那些三星兑换项，用倒是可以用，耗费的业力也是原价，可力量施展出来之后，就被压制在了二阶巅峰的样子。
　　这样搞，就蛮亏的了。
　　如果他的想的话，趁着文恩等人跟那些神族倒影战斗的时候，十个剑符下来，怎么也给砍死了。
　　但是那样代价太大了，光兑换项都不知道要花掉多少业力。
　　太不划算。
　　比较划算的手段，是利用一些靠谱的二阶兑换项。
　　比如二星的迷灵咒，比如二星一些可以强化战斗能力的兑换项。这些效果不会差，价格便宜好几倍。
　　但尽管如此，他们三个人硬打八个，困难程度仍然还是不低的。
　　到时候，如果实在有比较大的危险的话，那陆青说不得也得拿出一些三星剑符来，协助作战了，浪费就浪费一点吧，怎么也得保证家族两个天才后辈的安全。
　　……
　　三个年轻的小家伙，很快也发现了这个祭坛。
　　未曾并没有轻举妄动，而是先在旁边绕行了一周，确保周边不会出现什么敌人，避免在同时应对八个神族幻影的时候，还会被突如其来的其他敌人所打扰。
　　而趁着这个时候，距离终于拉近到了陆青可以触碰到那祭坛上的金色火焰地步。
　　他先上去摸了一下。
　　要是直接能够把好处给弄到手，那也就没有必要让小辈上来拼命了。
　　结果发现，摸不到。
　　有一股禁法，克制着他的触摸。
　　这种感觉，跟当初在神鹿林密藏外，被拦在外面如出一辙。
　　他的目光望向这祭坛本身，以及站在祭坛八个角的神将幻影。
　　看来，不收拾掉还真的不行了。
　　目光望向另一边，已经确保了周边安全之后的三人组，很快就制定好了作战的计划。
　　他们从那八个神族幻影的视觉死角处，翻上了距离祭坛最近的一间阁楼的顶上。
　　然后，他们挺有默契的就同时从天而降，直越而下，向一个距离他们最近的神族幻影冲了过去。
　　三人的攻击手段，还是蛮猛的。
　　文恩施展术法，蔓藤凭空生出，将那神将的下半身给捆得结结实实。
　　蔓藤之上，甚至还生出了许多细小的尖刺，扎进了那神将的铠甲之内，深入肉体，释放毒素。这股力量，在从内部侵蚀那神将的身躯、使它变得虚弱的同时，还可以从那神将的身上吸取力量，反哺自身。
　　而齐方这个云霄宗第九代首席弟子，手段也很厉害。
　　他的手边，出现了一只金属打造而成的铃铛，手腕轻动，铃铛被摇响。酷烈的金风，在刹那之间鼓动了起来，朝着那些神将吹去，将所有的神将都覆盖在了里面。
　　这并非是简单的风，在风之中夹杂着细小的、如针一般的金光。这全都是金灵力构筑而成的金锐之刺，打在那些神将身上的黄金甲上，发出非常密集的叮叮当啷的声音。
　　齐方并不是想要通过这一招就把所有的天兵神将都给收拾掉，他的目的只是暂时的阻拦其他的神将幻影的行动而已。
　　他大部分的力量，还是放在了那个被文恩用蔓藤缠住的神将的身上。在风中那些那细密的金针，于这个主要目标身前，远远比其他地方都要密集得多。在片刻之间，那神将身上的黄金甲就被撕裂的到处到处都是破损的痕迹，有金色的鲜血，从破损处流出，显然受伤不浅。
　　而也就在此时，浑身冒着金光、已经力量全开的陆薇文，也赶到了！
　　弦星大刀高高举起，猛力一斩！
　　那神将被蔓藤所缠绕无法进行闪躲；被文恩抽取着力量，实力也变得虚弱；那一身的黄金铠甲，也在之前齐方的打击之下变得脆弱不堪，防御力大为下降……
　　这样一来，陆薇文的这一刀，就发挥出了几乎完美的破坏力，直接就将这神将身躯斩成了两半。
　　三人通力协作之下，哪怕是面对实力强劲的神将幻影，也能够直接达成秒杀的效果！
　　率先击杀一个神将这对接下来的战斗显然是会有非常大的帮助的。
　　第一步的战略目标达成后，他们三人的脸上并没有半分得意之色。
　　剩下的神将幻影，仍然还有七个，战斗依旧非常艰难。
　　藏在建筑后面的那些个被陆文恩控制的树人、花妖，全速奔跑了出来。文恩给他们下达的指示，是让他们全力拖住一个神族幻影。
　　而文恩自己，在之前的计划之中，他需要同时拖住三个。
　　拥有神品功法‘太古造化籍’的情况下，他是唯独有可能做到这一点的人。
　　尽管，他其实对此也没什么自信。但薇文和齐方两人联手，也就最多只能同时对付三个神族幻影，多了肯定不行。
　　这种情况下，文恩不管怎么样，他都得承担起抗住另外四个神族幻影的任务。
　　‘太古造化籍’全力地运转，陆文恩在一刹那之间，就将自己体内所有的灵力都迸发了出来。大片大片坚韧的植物，从地下凭空地生出，将三个神将幻影牢牢的抓住。
　　那些神将幻影当然不可能就这样束手就擒，他们疯狂地挣扎了起来。金色的火焰，在他们的身上燃烧，同时肉体的力量也在尽力的挣脱着。
　　文恩在一瞬间就感受到了巨大的压力。
　　另一边，齐方与薇文也已经跟另外三个神将幻影斗在了一起，但是文恩连观察战况的精力都没有了。
　　他全部的心神都用在了控制自己的木灵力上，但仍然无法逆转那些催发出来的植物大量被烧毁、大量的被挣断。他只能不停地去修补或者召唤出更多的植物，以求维持控制效果，不让那些神将去干扰到陆薇文和齐方。
　　但这样做的代价是非常大的，他太过于勉强自己了。
　　尽管他是天灵根，灵力比一般人要充沛的多，可也经不住这样的消耗，他甚至已经没有精力再去管那些被他控制的树人和花妖。
　　而没有了他的补充之后，那些树人和花妖很快就被击杀了一个。
　　局势在一开始，就朝着非常恶劣的方向滑落。
　　文恩心下叹息：“果然还是太勉强了吗？”
　　他并没有选择放弃，而是准备再继续勉力支撑一会儿。
　　而一旦他坚持不下去的话，他会提前给另外两位同伴发信，到时候他们也就只能选择撤退了。
　　可以就在这一霎那间，他忽然感到自己身体内的灵力得到了巨量的增幅！
　　体内的灵力，在刹那间就变得仿佛取之不尽用之不竭一般。同时，他施展术法也变得更加顺畅，就好像自己身体上的某些禁锢，在刚刚瞬间被打开了一样。
　　说实话，陆文恩觉得有点惶恐，他从来没有经历过这种经历，也不知这种情况是为何而发生的。
　　但毫无疑问这是一个非常正向的结果。
　　最直接的表现，就在于他在拥有了近乎无限灵力后，那原本只能够勉强支撑的纠缠植物，瞬间变得更加丰盛茂密了起来。刹那之间，围绕着祭坛周边，仿佛长出了一片植物林一般，彻底将那三个神将幻影给埋在了里面。而同时，他也有足够的灵力，可以支持修补那些树人和花妖受到的损伤了。
　　当然，他能做到的，也仅仅只是如此。
　　灵力虽然得到了大幅度的增补，但是他的力量层次，并没有随之得到什么提升，仍然停留在筑基的层次，他也当然不可能靠着灵力的增幅，就轻而易举的把四个神族幻影直接给灭掉。
　　但至少，在这股突如其来的灵力增幅效果结束之前，他应该是能够稳稳的把这四个幻影给控制住的。
　　文恩身上的这股灵力增幅，当然是来自于陆青了。
　　【灵力增幅】、【威能增幅】两个二星兑换项，加起来不过花费一百五十点业力，却能够给文恩带来非常大的帮助。
　　前者可以让修士可以调动的灵力变成双倍，后者可以让术法、法宝的效能增加一倍，仅限于筑基以下修士。
　　便宜，好用，更关键的是，这两个兑换项，明显是属于那种修士本身的实力越强，所发挥出来的效果就越大的那种。
　　寻常筑基九层修士，别说灵力、威能变成双倍了，就算是变成三倍、四倍，怕也是对付不了一个神族幻影的。
　　然而，落在文恩身上，那就可以了。
　　这种二星兑换项，陆青手头上不少，而且对于现在的他来讲，这点业力消耗，毛毛雨而已。
　　实际上，不仅是文恩，陆薇文的身上，陆青也一样把这两个兑换项给换了出来。
　　除此之外，兑换项上，陆青还用掉了一个二星【迷灵咒】，但是……并没有能够产生效果。
　　神族幻影似乎是免疫神魂影响的？
　　不知道是因为幻影如此，还是神族都这样……陆青估计是后者。
　　可能也不是免疫，就是抗性非常高。
　　啧啧，那这样的话，这些神族确确实实是真的很难打的。
　　说回眼下。
　　齐方和薇文他们二人在同时对付三个神族战士，可他们两个之间就没有什么配合了。一方面能力不怎么相适配，另一方面也是不熟悉导致的。
　　薇文正扛着弦星大刀，跟一个神将幻影一下一下的硬拼着。
　　双方都没有做什么太多的防御，神族幻影手持烈火利刃，狠狠的在薇文身上斩了一记，法甲直接被破，万玄金灵砂也被打散，她那暗金色皮肤，也被砍出了一道血痕。而薇文恍若未闻，顶着攻势，同样也是强斩一刀，打破了黄金铠甲。
　　双方就这样，仿佛谁躲谁孙子一样，你给我一刀我给你一剑的对砍。
　　薇文是希望能够尽快的先宰掉一个，好去帮忙别处的战斗。但很显然，神将幻影的攻击力，超过了她的想象，依靠金刚不坏身硬抗，还是会受伤。
　　但已经到了这个地步，又怎么可能怂？
　　挨了四剑，陆薇文砍出了三刀，她身上的伤，深可见骨，尤其是最严重的一剑，从她的左胸捅了进去，差点就伤及心脏了。
　　不过，相比之下，还是她更猛一些，那个神将幻影挨了她三刀，已经倒下了，半个脑袋被切开了。
　　这不仅仅是她自己实力强，金刚不坏身强，陆青给她加持的【威能增幅】，可能更关键一点。没有这个，恐怕她得再挨上两下，才有可能把这个神将幻影给干掉。
　　幻影一死，精气吸收，陆薇文感觉自己身上的伤势恢复了一些。然而，她还是感觉到有些头晕目眩，这是身体受伤、精血流失之余，带来的虚弱感。
　　精气虽然会带来一定的伤势恢复效果，但是她伤的有些太重了，这点恢复效果，不顶用。
　　她拄着比她人还要高的大刀，喘息了两口气，还是咬着牙，硬挺着准备继续上去帮齐方砍另外两个。
　　可也就在此时，一阵清凉的感觉，从身上传来。伤口处传来酥麻感，不消片刻，她身上的伤势竟然就已经恢复得七七八八了。
　　虽然还没有到全盛状态，但是比起之前那战力大损的模样，可已经好了太多，至少不会耽误她战斗。
　　“好好打，不要有后顾之忧。”陆青的声音，适时的传到了她的耳朵中。
　　这种效果，当然就是陆青给到的。
　　二星战斗兑换项，【快速疗伤】！
　　只要陆青手头上有足够多的疗伤兑换项、业力也充沛的情况下，那除非直接被秒杀，救不回来，否则陆青可以保证，薇文和文恩绝不可能死在这里！
　　而这个快速疗伤，他手头上还有足足六个！
　　薇文骤然就振奋了起来，她轻声向老祖道谢，然后扛起她的弦星大刀，将之前被打散的万玄金灵砂唤起，一同招呼向了一个神将幻影。
　　这家伙刚才还在跟另一个一起围攻齐方。
　　同时面对两个神将幻影的围打，齐方抵挡得非常辛苦，都已经损毁掉了一件防御法器了。
　　而此刻文陆薇文的加入，让他的压力骤减。
　　“来得好！”他大喝一声，灵力输出增加，拼着挨了一下的代价，配合陆薇文的进攻，先行帮忙打了一些破甲的效果。
　　然后，薇文过来，顶着一剑，将那个神将幻影劈翻在地。
　　那家伙挣扎着还想起身，薇文哪里会给机会？高举大刀，全力一斩，把它的头颅给砍了下来。
　　斩杀一只后，她扭过头去，与齐方配合，将剩下的一只，也给消灭掉了。
　　随后，两人合力，将陆文恩控制着的那些树人和花妖所牵制住的那头神将幻影也给干掉了。
　　这是他们斩杀的第五只神将幻影，而剩下的三个，全在陆文恩的控制之下。
　　文恩非常配合，他先放出来了一只，等他们二人将其斩杀之后，他又放出来一只。
　　总之，一个一个的砍过去，最后三个神将幻影，也全都被收拾掉了。
　　八个神将幻影，对于他们三人来说，是非常巨大的收获。精气充沛在他们的丹田之中，不说别的，哪怕就是他们现在马上离开仙宫倒影，返回各自的家里，怕不是马上就能够突破到启明期，根本用不着什么天材地宝，硬突破的成功率都近乎百分之百。
　　就算是这样，估计都消耗不掉他们此番收获的诸多精气。再闭关个一些年头，修为肯定能疯涨，算上他们各自的天赋，或许几年之内，他们就都能够各自一路冲进启明中期。
　　一场战斗下来，三人都有点精疲力尽的感觉。
　　齐方坐在地上，观察着旁边这对陆家兄妹。
　　一开始，他只是听说了在武州府城，陆薇文与赵南珩的事情，觉得这个女修实力出众，又是来自飞云州这么个偏远之地，觉得可以结个善缘，本身并无什么别的想法。
　　看到他们兄妹二人居然敢来这神将幻影出没之地探索，也只是觉得他们胆子大，同时认同他们二人的实力，可以一起同行。
　　但怎么说呢，他心中的骄傲是一直在的。他总归觉得，在这个队伍之中，自己应该是当仁不让的主力，陆家兄妹二人，就算是实力不错，那也是跟别人比。跟他比起来的话，还是打打下手罢了。
　　然而，这场战斗之后，他的观念彻底改变了。
　　这两人，好强。
　　他们不仅不在自己之下，而且……近看这场战斗的话，他已经竭尽全力了，可做出来的贡献，恐怕是三人里面最低的。
　　文恩控制住了近一半的敌人；率先打破僵局的也是陆薇文，而不是他齐方。
　　他打破头都想不出来，陆文恩是怎么做到的？
　　他也想不出来，之前陆薇文强行斩一敌之后，不是身受重伤吗？是怎么突然恢复过来的？
　　这两个人的本事……当真是让他惊讶无比。
　　不过，他想不出来，那也是正常的。
　　他就算是想象力再怎么丰富，也不可能想得到，两个人旁边一直跟着一个老祖宗在保佑……
　　但不管如何，齐方在看到了他们两人展现出来的素质之后，心中就有了一个想法：“这飞云州陆家，怕不是过不了几十年，就要出两个新金丹了。”
　　这个想法来的很正常，他自己有绝对的把握，此番回去之后，能在五十年之内突破金丹期。而一点也不比自己差的陆家兄妹，必然也能够做到。
　　“难怪之前听说大燕太子李承宗，宁愿把赵氏罪狠了，也要支持飞云州陆氏……能培养出这样的后辈，这个家族不简单。而且，未来的潜力也很强啊！”
　　“等回到宗门之后，此事需得禀报众位长老，要对飞云州陆氏重视起来，维持良好的关系……”
　　休息了一会儿，他们三人站起身来，向祭坛望去。
　　这东西，应该就是他们拼了命，经历了如此辛苦的战斗之后，理应由的收获了。
　　而他们看不到的陆青的意识体，却已经早早的停在了祭坛上那团金色火焰的旁边。
　　实际上，在最后一头神将欢迎被干掉的时候，陆青就已经感觉到，这祭坛上封禁力量，已经消散得差不多了。
　　在三人小组休息的时候，他的意识体，就已经飘到了祭坛上，伸出手，尝试去触碰这团金色的火焰。
　　剧烈的疼痛感传来，让他吓了一跳！
　　对于疼痛感，陆青并不陌生，但是在以实体状态下，却极少有。
　　而且，他感受到威胁。
　　直觉告诉他，这金火，他在意识体状态下，接触的太久是真的会被烧死的！
　　“如果我在意识体状态下被烧死了会怎么样？”陆青的脑袋里升起了这么一个奇怪的念头。
　　当然，他不会去作死尝试。
　　但无法触碰，该怎么办呢？
　　之前，他不是明明对这团金色的火焰，产生了一种渴求感吗？
　　他身上的系统，给了他答案。
　　【检测到天神遗物，可以吸收。】
　　【请问是否吸收？】
　　那肯定点是。
　　【请维持意识体在天神遗物一丈内，避免吸收失败。】
　　当这条系统提示出现之后，陆青就感觉到，有一股力量，正顺着那团金色的火焰，向他的意识体内涌入。
　　他自己倒是没有什么特别的感觉，但是他却可以清晰的看到，系统内，他的业力点，正在疯涨！
　　数字快速的向上跳动的感觉，让他感到非常的爽。
　　约么一刻钟后，也就是薇文等三人小队休息完毕的时候，业力的增长速度终于慢了下来。
　　而这时，他已经获得了超过一万点业力的奖励！
　　与此同时，他还得到了一条新的讯息。
　　【吸收完毕。】
　　【可任意挑选一项本体太古能力升级。】
　　————
　　本章6k
　　其实我的更新是每天保底四千字，多出来的，全是肝的……
　　这章，昨晚肝到三点半才写完……

第二百八十二章 伴生法宝
　　本次的收获，堪称大丰收。
　　一万点业力，啥概念？北荒森一战打下来，陆青拿到的业力收益，也就不过两万多不到三万而已。眼下，靠着两个小辈，没有付出什么太多的代价，就有一万到手，这个收益水平高到天上去了。
　　蓬莱仙宫……这种上古遗迹之地，只要有机会去搞，果然还是收获最大的活动。
　　而且，按照陆青的估计，这个回头不知道能够被算作是一个讨伐事件，或者奇遇事件，如果可以的话，那事后肯定还会有一笔收益补充进来。
　　业力的收获，可能还是其次的。虽然一万的这个数字让陆青笑开了花，但是后面紧跟着这条‘太古能力升级’，更是一个非常重要的收益，这可是业力搞不来的东西。
　　所谓的【太古能力】，指的是什么？
　　陆青的第一个反应，当然就是太古造化升星诀了。
　　再往后想想，像是在星空之外获得的神通【星神之力】和灵身【星辰圣体】，是不是也能算？
　　神鹿林拿到的木天灵根呢？这个不会也能升级吧？天灵根还能往上升的？没听说过啊！
　　脑袋里一瞬间闪过了许多思绪，他自己也尝试性的点开了这个升级选项。
　　果然，之前猜测的东西，除了木天灵根没法升级之外，其他的都出现在了可升级的列表之中，
　　而唯一算得上是让他觉得有些意外的，是他的功法升级上，造化籍和升星诀是被分开的。
　　“……不是都融合了么？凭什么不能一次升级？！靠！”
　　陆青骂出了声，只是没人能听得到。
　　有些郁闷。
　　但随即，他就开始思索，这个得来不易的升级项，要放在什么身上。
　　他并没有想太久，就做出了决定——他要升级太古造化籍。
　　将太古造化籍升级之后，或许自己就能够获得造化籍的元婴部分的内容，这样一来，他就能够依靠造化籍，在未来先提升到元婴层次了。
　　这是马上能见到的效果。如果不兑换功法的话，过不了几年，他的修为就能够提升到金丹九层巅峰，到时候他就会面临修为停滞的问题。
　　现在，先一步将功法给提升了，能够获取到元婴部分的内容，以神品功法之效能，以他顶级的灵身加天灵根的天赋，准备个几年，元婴应该是稳稳的能拿下。
　　先入元婴，手头上还有一个复活兑换项，陆家在北方，基本也就稳了。哪怕是在整个燕国范畴内，拥有元婴修士坐镇的陆家，也将会是顶级豪门。
　　至于其他的东西，固然也同样非常的稀有且强力，但相对而言，在当下的重要程度，还是要稍微往后放放。
　　而且，最重要的一点考虑是，陆青感觉在星空之外秘境里面，他还有很多地方可以去探索，搞不好就能够找到升级升星诀、星神之力、星辰圣体之类的太古能力的办法。但是造化籍这一脉的能力，他一点线索都没有。
　　综合考虑之下，陆青还是决定，拿来升级造化籍。
　　到现在，陆青算是大约对这个系统有了一些了解。
　　它的来历必定非常的古老，跟太古时期，那二十一仙脱不了干系。陆青在收集到二十一仙的力量的时候，是可以获得太古系列的能力的，这对他本人的实力提升，有着非常重大的帮助。
　　而除却太古二十一仙相关的东西之外，看来这神族遗物，也能有很大的帮助。
　　神与魔，是太古仙人们的敌人。想来，在太古时代，系统的原身，是太古仙人之一，或者跟他们是一个阵营的，神与魔自然也就是系统的死敌了。
　　斩获死敌，会激发系统的奖励，理所应当。
　　像是极北冰原上的白鬼，这种普通的邪魔，系统完全不感兴趣，都是些小垃圾，最多只能够在征伐模式里面，计算一些累积奖励。
　　而如果出现真魔的话，那应该就会像是当下这天神遗物一般，可以给到陆青很直接的奖励吧。
　　总之，就目前看来，碰到这些系统的死敌，也就神与魔，那陆青的系统也会给与他非常丰厚且稀有的奖赏，且不比太古遗迹要差。
　　……
　　造化籍的升级，倒是不用现在马上就搞。
　　仙宫倒影的探索还没有结束，等搞定了回去再弄，也是不迟的。
　　在陆青拿到了自己的奖励的时候，祭坛外面的三个小家伙，也走了过来，好奇的围在了祭坛上，看着那团金色的火焰。
　　虽然陆青已经接收了奖励，可并不代表整个祭坛上的金火都已经被吸取了。实际上，陆青拿到的，是系统基于天神遗物给的奖励，神火本身，仍旧存在。
　　三个小家伙，站了上去后，将神火平分，各自拿了三分之一。
　　这个过程陆青看得眼都直了——老子摸一下烫得要命、都要被烧死的金火，你们各自吸一口气，就将金火给吸进肚子里，屁事没有了？
　　有实体就能这样？
　　陆青酸了。
　　同时，他也很好奇，这三个小家伙，是怎么知道这样可以收拢神火的？而且，这神火对他们有什么作用？
　　这些陆青都不知道。
　　不过，他随即就想起了之前薇文在之前的那个外围小楼上，万玄金灵砂浸泡在那一盆白水之中的场景。在浸泡之前，她也是得到了一个神奇的启示，才得知浸泡会对法器有升级的效果。
　　那，这回是不是也有可能是类似的启示？
　　陆青觉得很有可能。
　　这个倒是也不用在这里瞎猜什么，回头问一下就好了。
　　当然，不是现在。毕竟还有齐方这么一个外人在呢。
　　……
　　在攻克了那个祭坛之后，三人就撤了。
　　离开有大量的神将幻影所处的范围后，三人的临时小队，就此也分开了。
　　说起来，其实继续组队，是能够将三人的利益都给最大化的。毕竟，他们三人的实力，在仙宫倒影至内所有的天才中，也是首屈一指的，能够比得过他们的，几乎没有。可能齐国那边，也有一两个跟他们差不多强的，但也就仅限于如此了，不可能超得过他们。
　　在这种情况下，三人组队，能够让后面的行动变得更加安全，如果碰上什么比较难对付的情况，他们三人联手，也有可能拿下，从而获得更大的奖励。
　　但可惜，齐方要走了。
　　毕竟，他是云霄宗的大师兄，是第九代的首席弟子，是云霄宗此番进入到仙宫倒影的五十多名弟子们的首领。他不可能抛下诸多同门师兄弟不顾，跟着两个陆家人就这么组队下去。
　　此番，进入到那祭坛，也只是为了探索。他的师兄弟们实力不济，进来太危险了。几十个人一起行动，那动静可比少数人的小队要大多了，万一一下引出了大量的神将幻影，有齐方带队都不一定能够讨得到好处，再死上一些人，可就亏大了。
　　实际上，这番齐方过来探索，本来也没有抱着太大的希望。
　　毕竟，仙宫倒影也不是第一次开放了，之前也有很多的惊才绝艳的前辈，来探索过。别的不说，齐方非常崇拜的，自家宗门中的那位‘小师叔’，‘踏云剑仙’白南天，号称云霄宗五百年一遇的顶级天才，当年在筑基期的时候，也曾经探索过仙宫倒影，也曾尝试过到这片神将幻影聚集之处，想要探索里面的秘密，结果最后还是铩羽而归。
　　他也只是来尝试一下，在亲身体验过了那神将幻影的强度之后，他其实就基本熄了继续探索的想法了。
　　结果，却没有想到，那对陆家的兄妹，居然这么强，带着他探索完了自家那位天赋惊艳绝伦的小师叔都没有探索成功的地方，并且还获得了这么大的好处。
　　不能继续组队，可当真是令人有些惋惜。
　　临别之际，齐方与两人约定好，出去之后，也要继续保持信件来往，并且邀请他们二位，若是有时间，定要来云霄山做客。
　　这边就算是建立了友谊了。
　　陆青对此，也算是乐见其成的。
　　未来，陆家不可能一辈子只窝在飞云州的。可以见得，随着陆家发展得越来越好、越来越强，他们势必会突破飞云州的限制，将影响力扩展向整个燕国。
　　而要继续发展壮大，云霄宗在燕国是个不可能绕的过去的槛。连大燕皇朝的皇位更替，都要看他们的意思，陆家要更强大，怎么可能不跟云霄宗打交道？
　　齐方未来发展起来，不出意外，也将会成为云霄宗的上层人物。家族后辈中，有人能够提前跟他打好关系，那肯定是一件很好的事情。
　　……
　　齐方离开之后，陆青才好方便去询问，他们之前将那祭坛上的神火，吸纳入体内，是有什么效果。
　　对自家老祖宗的询问，两个小辈当然是知无不言的。
　　这神火，他们当下吸收之后，经过一番简单的祭练，找一个优秀的炼器师，是可以将其炼化并打造成自己的伴生法宝的。
　　所谓本命法宝，是一种跟修士本命绑定，并且依照修士本身的特性而展现出不同属性的力量的东西。其跟一般的法器不同之处，在于这种伴生法宝，并无什么品级之说，它能够发挥出多大的威力、有什么样的效果，最主要还是看修士本身的修为、实力和特性。
　　这就有点像是陆青的龙魂了，虽然严格说起来，也算是一种身外之物，但却不算是外力，而是真正被修士自身慢慢培养起来的东西。
　　伴生法宝，是极难打造出来的。这甚至跟炼器师本身的水平关系不大，最主要的，得是有这种可以作为打造伴生法宝的天材地宝才行。而这种玩意儿，偏偏在整个修行界又是无比稀有的。
　　能在仙宫倒影这里捡到可以用来打造半生法宝的神火，那可真是运气相当好了。
　　在得知了这神火的具体效用之后，就算是陆青，也不得不为他们的运气而感到嫉妒——老子当年……
　　诶？老子当年筑基期的时候，也捡到过龙魂。
　　那没事了。
　　他的龙魂，虽然不是伴生法宝，不需要跟别的法器进行融合打造和祭练，其本身，甚至带有一些灵性，更像是个生物。
　　他自己也不知道这龙魂到底算作什么。但毫无疑问，这龙魂同样是可以伴随着他的实力增长，而不断变强的。
　　反正，他是觉得，自己的龙魂比一般的伴生法宝要牛逼。
　　……
　　陆薇文、陆文恩兄妹二人，在打完了那祭坛周边的战斗后，在这片中圈的环形云层中，也没有继续待下去的必要了。
　　两人休息了一日，调息一番，也是恢复了一下高压战斗后紧张的精神后，他们就向核心区域出发了。
　　核心区域很好找，选定一个方向，朝着环形云层的中心圆点而去，肯定就能到。而且，环形云层并不算宽，真要去的话，所有的修士都可以去。
　　但是，燕国、齐国两百修士，会选择往这里走的人，非常之少。
　　原因很简单，能走到，不一定能走的过去。
　　从中圈云层，进入到核心的中央大殿，是没有路的，只有一条一条如同桥一样的地方。但就算结伴走在同一条桥上，到了尽头，还是会被各自分开，传送到一个纯白的小空间里面。
　　那小空间中，会有一个神将幻影。独立将其干掉，就会被传送到核心区域中。
　　但是……只要稍微有点传承的人，哪个还不知道，在这仙宫倒影里面，最难对付的，就是这种神将幻影了？
　　进入到仙宫倒影中的，都是天才、都是筑基九层里面的佼佼者，这没错。但是能够单挑打赢神将幻影，仍然极少。
　　每次，仙宫倒影进来的二百修士中，有九成五的人，能够度过外层。没这点自信的，根本不会被各自的势力送过来，那没有任何意义不说，反而容易平白送命。
　　但也就尽于此了，大部分人的目标，就是在中圈云层混一混，弄点精气，或者找点奇遇。
　　会选择来挑战神将幻影的人，大约只有十分之一，都是对自己很自信的。但尽管如此，能够挑战成功的，也就只有一半而已。剩下失败的一半中，还有一些人，将会为自己的盲目自信而丢掉性命。
　　真正能进入到核心区域的，通常两国加起来也就五到十个人的样子。
　　不过，这个阻碍，对于陆文恩和陆薇文来说，并不算什么。他们二人，都有能够单挑胜过神将幻影的把握。
　　————
　　本章4.1k
　　明天我拼一把，更个一万字！

第二百八十三章 只想咸鱼的剑仙
　　薇文和文恩两人单挑对付神将幻影的时候，陆青被挡在了外面。
　　有点烦。
　　这仙宫倒影里面，陆青感觉是充满了各种禁制和阵法的，而且很多都可以直接影响到他的意识体。
　　压制着他，不允许他离开自家后辈超过一里地的禁制是如此，眼下这个传送阵法也是如此。
　　他没法跟着一起传送进战场里面去，甚至在薇文和文恩消失之后，他马上就感觉到了极为沉重的压力，将他压在原地，一动不能动。
　　显然，薇文和文恩跟他的距离，已经远远的超过了一里远了，以至于他被仙宫倒影内的法则给困在原地动弹不得。
　　这种感觉非常的难受，陆青不想这样。他点开系统，使用传送功能，传到薇文或者文恩的身边，这才舒服了一些。
　　看着他们两个人，将面对的神将幻影给收拾掉，然后又被传送走，陆青跟着传送，才发现外面已经换了天地。
　　他们已经不在那片纯白的挑战空间了，而是已经进入到了仙宫倒影的核心区域。
　　在真实的蓬莱仙宫中，这里应该是尸横遍野，到处都是神族战将的尸体。
　　但在这仙宫倒影中，却并非是如此。
　　这些神将，全是活着的。
　　他们聚集在中央大殿的台阶之下，手持兵器，肃穆以待，就仿佛一支军队，在做战前的准备。
　　这里的天兵神将，怕不是有上千之数！就算全都是幻影，那也是一支强到无人能处理的队伍。哪怕有好几个启明好手组队，在飞不起来的情况下，对上这么多的神将幻影，怕不是也得被活生生的拖死、耗死。
　　看到这样的场景，陆薇文和陆文恩两人同时感到了一阵窒息。
　　而稍过一会儿，他们倒也是缓了过来。
　　这些神将幻影，好像是不会动的。
　　薇文壮着胆子，靠近了一些，果然也没挨打，哪怕她在对方的眼前晃荡，同样也没有遭受到攻击。
　　当然，试探也就仅仅到这一步为止了。真去招惹、尝试攻击的话，那还是不敢的。
　　这上千神将，万一真要给惊动了，那肯定跑都没地方跑，铁定要死在这里。
　　作死的行为，还是尽量不要去干。
　　而在台阶之上，那中央大殿的门，是紧紧关闭着的。
　　“我们现在算是进入到了核心区域了吧？然后呢？我们该干什么？”薇文朝着堂哥问道。
　　陆文恩摇了摇头：“我也是第一次进来，你问我我问谁去……”
　　这其实也是陆家得到的关于仙宫倒影的情报没有提及的部分了。
　　说来有些丢人，青峰门在历届派人参与进仙宫倒影的经历中，都从来没有人进到过核心区域。这样一来，宗门内关于仙宫倒影的记载，也就仅限于外层和中圈云层了，关于核心区域，只是提到了几句，没有详细的说。
　　至于太子李承宗那边，他当时也给陆家寄过一封信，详细的说明了仙宫倒影内的情况，但一样对于核心区域的情况语焉不详。显然，太子殿下那边，也一样搞不到关于核心区域的情报。
　　这样一来，陆家当然也就没有相关的讯息了。
　　不过，虽然他们什么都不知道，但是陆青可以到处去看看。
　　他传音，让薇文他们向中央大殿靠近了一些。
　　还是要足够小心的，他没有让两个小家伙踏上中央大殿的台阶，避免会引发什么不好的事情。
　　这个距离已经够了。
　　陆青在意识体的状态下，沿着台阶向上飞去，并尝试着直接穿过了中央大殿那紧闭着的大门。
　　直接穿过去了。
　　这本来对于陆青应该是常态的，但是在这仙宫倒影之内，他已经吃瘪过不止一次了，这让他对于自己意识体状态下穿天穿地穿禁制的能力产生了一些怀疑。
　　他都已经做好了仙宫倒影的中央大殿紧闭的大门自己进不来的准备，结果没想到还真的能让他直接就进来。
　　大殿内，那叫一个繁华。
　　华丽的灯具，挂满了天花板，放出了让人感到温暖舒适的暖色光芒。大殿内，案几、酒桌摆得整齐而又热闹，上面盛满了食物与美酒，散发出了馥郁的香气，一看就知道不是凡物。
　　许多穿着与现在修行界有很大不同的人们，在其中穿行。有男女在私密的交谈，时不时传出一两声轻笑；有老者聚起了一个小局，给年轻人们传道解惑；有人在互相比试，但都在控制自身的力量，随手挥动，只是放出一些小法术，互相碰撞，却也不会影响到旁边的人……
　　这是一场好不热闹的大酒会，人们的神色，放松而惬意。
　　但陆青知道，这只是幻影。
　　那些人，神色活灵活现，但却没有任何的生气。
　　他们并非是真实存在的，就跟外面的那些神将幻影、其他的一些怪物一样，都是被某种力量具现出来的东西，只是按照固定的程式在行动。
　　抬头，向大殿最上首的方向望去，陆青看到了一个白衣青年，抱着一只大葫芦豪饮美酒。
　　白剑仙。
　　这人，就是陆青在真实的蓬莱仙宫中，看到那位已经死去的白剑仙。同样也是他在神鹿林获得的太古记忆中，二十一仙人中的那位恣意青年。
　　这位白剑仙……是活的吗？
　　陆青有点分辨不出来。
　　可也就在此时，那位白剑仙放下了手中的酒壶，双颊因酒意而有些泛红。他望向了大殿门口，刚刚穿行进来的陆青，那双有些迷醉的目光迷了一下，同时口中说道：“让我看看是谁这么不知趣，跑来打扰我……卧槽？！怎么是你？！”
　　白剑仙吓得酒葫芦都掉在了地上。
　　陆青比他还懵。
　　他试探着开口，说道：“你看得到我？”
　　然而，白剑仙似乎是听不到他讲话。
　　但很显然，从对方的反应上来看，白剑仙确实看得见他，但是听不到陆青说话。
　　或者，更准确一点的说，陆青确实没有说话。他在意识体状态下，怎么发声？他之前所谓的说话，都是通过系统的功能，给自家的后辈传音，但这白剑仙又不在陆家成员的列表上，他没办法传音给对方，自然就没办法讲话了。
　　白剑仙把酒壶从地上捡起来，脸上的醉意已经不见了。
　　他警惕着望着陆青，说道：“你别想把我从这里骗出去！老子的本体都已经跟那些天神、真魔拼到命都没了，就留我一个废物残意，在这个倒影里面。我只想就这样逍遥快活下去，绝对不可能再去跟那些神啊魔的拼命了！”
　　一个只想咸鱼的剑仙可还行？
　　陆青又尝试着说话，可那白剑仙完全听不到的样子，只是盯着他，还说道：“你说话啊？你有本事来找我为什么不说话？”
　　陆青差点忍不住翻了个白眼。
　　没想到你是这样的白剑仙！
　　无奈之下，话语交流不得，陆青只能换一种方式。
　　你不是能看得到我么？手语交流！
　　那白剑仙……或者说是疑似白剑仙的家伙，好像也回过味来了。
　　“你不能说话？”
　　“也对，我的本体都死了，曾经的那些人估计也都死得差不多了，以你的性格，肯定也不例外，谁都能苟，就你不会……”
　　丢掉酒壶，白剑仙满脸好奇的飘飞到了陆青的意识体前方，看着他手舞足蹈的样子，忽然捧腹大笑：“哈哈哈哈……”
　　“我还真以为你来了呢，原来也只是个残片！”
　　“诶？不过你这家伙，留后手的能耐还挺强啊，死都死透了，居然还能拉个同源同宗的人来继承你的力量。”
　　“你这手舞足蹈的，到底想说啥？让我猜猜……你是问我这到底是怎么回事吗？”
　　陆青点头。
　　“我还想问你咧！”白剑仙没好气的说道，“我的本体，嫌弃我只会喝酒，只想寻欢作乐，就把我切分了出来，创造了一个倒影，让我在里面自己嗨皮，顺便让一些外面的人进来接受一些试炼，给点好处……结果，才过了没多久，他自己就死在了外面！”
　　“我就说吧，把我这个贪生怕死的意识斩了出来，他肯定就不会苟命了，估计连酒都不喝了！这还有什么乐趣？还叫什么白剑仙？结果真的死了吧！”
　　“外面过了多少久了？我感觉我已经在这倒影呆了太久太久的时间了……你们干掉那些神魔了吗？摇头？没有？还是你也不知道？”
　　白剑仙挠着脑袋，嫌弃的说道：“原来你也是个糊涂蛋……”
　　这家伙的性格，真令陆青感到头秃。
　　而同时，白剑仙在话语之中透露出来的讯息，也让陆青感到心情沉重。
　　系统的原身、包括整个太古二十一仙，他们的死敌就是神魔。不知道，在太古时期，仙人们与神魔的战争，到底是谁赢了。
　　按理说，应该是仙人们胜利了。毕竟，在当下的修仙界，都几乎没有天神的传说留存了，就算是真魔，出现的次数也是极少的。
　　但是……同样的，太古二十一仙的传说，也全都失传了。按理说，他们赢了的话，以他们的强大，必然会留下大量的事迹。但在现在的修行界中，也无人传唱他们的名字。
　　别人最后的下场，暂时还未知，但至少，陆青之前是在真实的蓬莱仙宫中，看到了白剑仙的尸体的，而且看那样子，他是战至最后一刻力竭而死。
　　同样的，从这个白剑仙斩出的一道残意中，陆青也得知，自己这系统的原身，也已经死了，而且是死得透透的，只是留下了一个残片，选中了自己这个同源同宗的作为继承者……
　　等等？同源同宗？啥意思？他怎么就跟那系统原身同源同宗了？两人生活的年代，差着不知道多少万年！
　　等会儿……我是从地球穿越来的……
　　来到这世界三百多年，差点把这事儿给忘了。毕竟陆青在地球也就生活了二三十年而已。
　　同宗同源……还真不是没可能。脑洞大开一下，这系统原身，搞不好也是个穿越者前辈？
　　当然，这是纯开脑洞的想法了，根本无从去验证。
　　但无论如何，这件事情都让陆青有了许多的想法。
　　他很迫切的想要继续跟这位‘白剑仙’多聊一聊，他心里有太多的问号，需要得到解答了。
　　说话说不了，但没关系，人类想要互相交流，总归会有很多的办法可以想的。
　　陆青开始在用手比划着写字。
　　他没有办法留下什么痕迹，只能用手凭空在半空中划动。而对面的白剑仙，也非常懂，他打了个响指，随着陆青的手在动，半空中就出现了黑色的墨迹。这是白剑仙自己通过幻术构建出来的字迹。
　　眯着眼，看着这一行字，白剑仙挠着头，说道：“外面到底过了多久？怎么连字都不一样了？不过问题不大，连蒙带猜还是能认得出来……你是在问，你是谁？”
　　陆青疯狂点头。
　　点头代表‘是’，这个意思跟太古时代应该也没太大变化吧？
　　白剑仙的神情，变得有些玩味，他说道：“你啊……你是仙人大会的领袖，天上地下第一仙，仙路之始，万道之祖！”
　　陆青眼睛都瞪大了，这么牛逼？
　　白剑仙继续在说：“你也是犯下大错的人，是许多人口中的叛徒。是你打开了无垠神界，说这是更高级的文明，神族开始入侵了，也引来了无底深渊的关注。神魔横行于世，生灵涂炭，仙道传承险些断绝。”
　　陆青默然。
　　想了一会儿，他的手又一次划动了起来。
　　“我知道那都不是你干的，我又没怪你。”
　　陆青点了点头，再次划动，但这一次，却没有字迹出来了。
　　白剑仙就地坐下，手一伸，之前被他抛下的酒壶又飞到了他的手边。狠狠的灌下了一口，他打了个酒隔，说道：“不要急，我也有很多问题想要问你，我们一人问一次……反正，我在这倒影世界里面，也已经呆了无数岁月了，难得碰上个老朋友，可以好好聊一聊，我们有得是时间……”
　　陆青一笑，也在白剑仙的对面坐下了。
　　他也不是急着要赶时间的人。
　　两个跟太古时代有关、但关系又不是那么大，一个是被斩出来的残意，一个只是个继承人，隔了无数万年的岁月后，坐在一起聊了起来。
　　————
　　本章4k
　　晚上再搞6k

第二百八十四章 与仙人对话
　　“外面到底过了多久的时间？我是说从神魔大战之后？你们到底赢了没有？”
　　陆青很诚实的摇头。
　　这不是否认，而是他不知道。
　　他划动手指，告诉了白剑仙自己所知道的事情：
　　“关于太古的事情，现在的修行界已经没有记忆了，或许某些地方，有一些隐秘的古文记载，但很少流传在外，至少我三百年没听说过关于太古时期的事情。”
　　陆青能一口气的比划这么多的字，其实也挺累的。
　　白剑仙看起来更累，他其实不认识现代的文字，但总归来说，修行界现代的文字跟古文字，总归还是一脉相承下来的，连蒙带猜，可以阅读一下。更何况，他还可以问陆青他猜得对不对。
　　总而言之，交流起来虽然很费劲，但互相之间还是能够明白对方的意思的，无非就是多花些功夫和时间罢了。
　　“所以，意思是你也不知道，你们现在距离太古时期已经过了多久，仙人们早就没了传说，神魔也不复踪迹？诶……这有点怪啊，本体把我斩出来之后，跟其他的仙人们到底干了些啥？”
　　这个问题，陆青也没法回答。
　　“算了，我也就是一问，你不知道也没办法。现在换你提问了。我先提前说好啊，我被本体斩出来的时间很早，仙人与神魔的大战，我知道的也不多，你的问题，我也不一定都能回答你。而且，漫长的岁月，我忘记了很多事情，连对于你的记忆，也是看到你才想起来的。所以，你得做好准备。”
　　陆青点了点头，表示明白。
　　他思考了片刻，然后询问道：“系统……也就是我的原身，你知道他有可能会复活吗？”
　　“不可能。”白剑仙给出了非常明确的答案，“他死透了，他也不是那种会玩借尸还魂这种手段的人……我知道你在担心什么，不过不用想那么多，你不会被他夺舍的。”
　　听到白剑仙这么说，陆青的心，瞬间就放下了许多。
　　说实话，在获得了系统、尤其是从这系统之中得到的各种东西越来越多，对于太古时期的隐秘了解的也越来越多了之后，这件事情就一直压在陆青的心头。
　　确实，系统对他、对陆家，帮助都是极大的。没有系统，陆青自己早就魂飞魄散死掉了，陆家怕也是要在他真正死后，彻底灭族。
　　可是，得到了越多之后，对于失去一切的恐惧感，就会变得越来越强烈。
　　如果自己真的就是那位曾经的‘仙路之始、万道之祖’留下来复活的后手，他所能够做出来的抗争，可就太少了。
　　但还好，这一切并没有发生。
　　虽然，白剑仙说的就不一定准确，但是这至少对于陆青而言，是一剂安慰。
　　“那你知道，这位叫什么名字？又是怎么死的吗？”
　　白剑仙笑了笑，说道：“好像你也姓陆是么？”
　　陆青点头。
　　白剑仙：“也不知道是他特意这么挑的，还是完全碰巧，你们两个一个姓，他也姓陆，叫陆焕。当年，他在意识到，自己打开无垠神界，引来无底深渊，是一场彻头彻尾的灾难之后，他就燃烧了自己的肉身和神魂，尝试封闭神界与深渊。”
　　“他失败了？”
　　“嗯，否则也不会有后面的事情了。不过，他倒也不是完全失败了吧，在他的努力之下，神界与深渊与人间的联系，也变得薄弱太多了。虽然并未完全断绝联系，但好歹让天神与真魔侵入人间的时间拉得更加漫长了。这也给其他的仙人们创造了机会，不然的话，恐怕我们的人间，就会如同那无数被融进无垠神界和无底深渊的世界一样，被他们吞噬转化殆尽。”
　　“这神与魔……到底是什么？”
　　“你问题太多了。”白剑仙摇了摇头，道，“该我了。”
　　“请问。”
　　“你在外面，听说过我本体的名号吗？他是怎么死的？”
　　陆青听完这话，点了点头，又摇了摇头。
　　“啥意思？听说过又没听说过？”
　　这个理解，严格意义上来说，倒是没错。陆青听说过白剑仙，但仅限于他是蓬莱仙宫曾经的主人而已，更多的，就不知道了，修行界中，除了与蓬莱仙宫有关的一些内容之外，就没有白剑仙的传说在外流传。
　　至于他后一个问题，白剑仙的本体怎么死的，这个陆青也不知道。但尽管如此，陆青还是能够通过比划文字，将真实世界中，真正的蓬莱仙宫当下的现状，描述给眼前这位老前辈看。
　　他本以为，作为白剑仙本人……或者说至少是白剑仙的一个化身、残意，蓬莱仙宫的真实情况，眼下这位肯定是知道的。
　　但现在看来，并非如此。这位白剑仙，按他所说，可是在倒影里面呆了无数岁月，连本体的死，都是通过两者之间本为一体的联系而得知的。
　　外面到底发生了什么，他完全不知道。
　　果不其然，在陆青讲完了蓬莱仙宫的样子、尤其是讲述了白剑仙的肉身，就死在中央大殿的座位上，一副力竭而亡的样子，尸身万年不朽的这件事情之后，眼下这位白剑仙目瞪口呆。
　　“本体居然死的这么惨？蓬莱仙宫都被神族打上门来了？”
　　“这倒也不是没可能，这些年我也猜到了一点，否则倒影世界了，不可能会出现这么多的神族幻影，而且还不受我控制……本体把我斩出来之后，未曾分给我哪怕一丝丝力量，我只能借助倒影本身的位格，强行压制那些神之力，但仍然阻止不了神族幻影的诞生。这对倒影世界的影响很大，虽然暂时还好，但是未来，漫长的岁月后，或许整个倒影世界，就会被神族的力量侵蚀殆尽。毕竟，我只是个没有任何力量的残念，没法解决这个问题……”
　　“你所提到的那滴神血，必定是某位神王所留的……此物不除去，形势就不可逆转啊。”
　　“哦，对了，你不知道神王是什么概念。神王的实力，与真仙无二。”
　　真仙……
　　如果路请理解的没错的话，所谓的真仙，对应当下修行界所流传的修行体系，那就是九大阶段中最后一段的真仙了。
　　太古时期，有二十一仙，或许都是这个层次的？
　　但就现在的修行界而言，别说真仙了，连进入到后三段，也就是神海、洞虚期的修士，都没怎么听说过。
　　元婴，就是九国中了不起的顶层高手了；一个法相期的修士，就可以决定一国之命运。
　　将这件事情，也描述给了白剑仙残念之后，对方觉得有些不可置信：
　　“这不应该啊？你所谓的法相期……在我们那个年代，虽然也算是不错的高手了，在对抗神魔的战事中也能算主力，可不应该这么稀少才对……你们这些后人，已经堕落成这样了吗？！”
　　陆青没回应。
　　他觉得不是后人太菜的原因。
　　从当前的时代，向前追溯，不知道多少个千年的岁月，整个九国，万万亿人中，不说真仙了，难道真出不来个把能有足够的天赋，修到神海期的？
　　陆青不信。
　　这件事情，很有可能并不是出在人身上。
　　难道是传说中的末法时代？
　　剑仙残念也想到了这一点：“或许是整个修仙界出了问题吧，不过这件事情，我帮不上你们什么忙了。”
　　说完之后，他盯着陆青看了半晌，又开口道：“要我说，此事或许要落在你的头上。”
　　陆青摇了摇头，他一点思绪都没有。今天不是跟白剑仙聊起来这些事情，他甚至都不知道。以前他还觉得，法相之上的那些层次，是别人吹出来的，并非是真实存在的呢。
　　“现在说这些也没用，该你提问了。”
　　陆青又想了一想，询问了一个问题：“太古二十一仙，你知道分别都是谁么？他们各自名号是什么？如果我想要找他们遗留之物，去何处寻找最有机会？”
　　这个问题把白剑仙残念给问住了。
　　他皱着眉头，用手指盯着太阳穴，好生的在思考。
　　半晌之后，他就地一瘫，放弃了努力：“我想不起来了。我跟你说过，我只是个残念，本体已死，在漫长的岁月中，我本质上还是会逐渐消失的。很多记忆，我已经想不起来了。看到你，我才想起跟你有关的东西……”
　　陆青有点失望。
　　看到他折服失望的表情，剑仙残念又说道：“不过，你可以把一些人描述描述给我看看？或许我能想起些什么。”
　　陆青打起精神来，开始逐一给剑仙残念进行讲述。
　　先从他正儿八经也见过一次的星人开始。
　　“哦，这是星河之主-博林！他其实不是此方世界的人，他是一块从天外落下的星石，活化修炼成精，最终得道成仙的。至于哪里去找……有一种石头，灰黑色的，带着点点星芒的，那是隐含星力的星石。这种东西富集的地方，你或许就能够找到跟博林有关的遗物。”
　　星河之主……博林……星石……
　　这所谓说的星石，不就是辉能石吗？
　　玉烟山上的辉能石矿脉，还真的就跟星河之主博林的秘境打上了联系。
　　当然，最开始从未升级过的辉能石矿脉，肯定没可能直接连接上‘星空之外’，但是经过了系统的力量，多次升级后，星力富集浓郁到了一定程度，就达成了与秘境的连接了。
　　看来，后续想要探索更多的关于星河之主的力量，还是得去星空之外秘境中好好的更进一步探索。
　　随后，陆青又依次给这剑仙残念，描述了几个其他的太古仙人。
　　然而却并没有得到什么有效的答案。
　　主要关键的是，星空之主博林，陆青是在星空之外的秘境里面亲眼见过的，那家伙当时还跟陆青说了几句让他当时一头雾水的话呢。
　　陆青拿到的‘太古升星诀’和神通、圣身，也是从那个光人的身上，‘摸’出来的。
　　不过，那个在星空之外的光人，虽然看起来起码还拥有相当于元婴期的力量强度，但残留的意识显然及其之稀少。星人根本不能像是眼下这位剑仙残念一样，跟他进行交流沟通，在自顾自的说了那几句话之后，就坐在那星宫皇座上不动弹了。
　　但无论如何，陆青亲眼见过博林，关于他的描述，自然也就会更加准确一点，这样也能更好的唤起剑仙残念那些遗忘的记忆。
　　而其他的二十个仙人，陆青只是在神鹿林的那片闪过的太古记忆中，惊鸿一瞥的看到过几眼，对各种细节描述不清。其中，他印象最深的，就是那个赤脚老人了，他还描述了那赤脚老人有一头纯白的神鹿，当做坐骑。
　　可人家死活就想不起来，陆青也没什么办法。
　　又到白剑仙提问了，他问了一个有点让陆青出乎意料的问题：
　　“现在的修仙界，有什么比较出名的美酒吗？”
　　“……”
　　“有是有，但是我也没法给你描述味道，毕竟有很多我也没喝过。”
　　“好吧……我就是问问，又该你了。”
　　白剑仙的残念舔了舔自己的嘴唇。
　　这是真的馋了……
　　陆青又想了一下，问道了一个跟他当下非常相关的问题。
　　他先将自己吸收‘升星诀’、星神之力和星辰圣体的事情，跟白剑仙讲了一下，然后询问道：“此处，是否有类似的力量，可以让我获取？”
　　说这话的时候，陆青的眼睛就盯着剑仙残念的身子。
　　“你要这么说的话，有倒是有的，就在我这里。”
　　“那……”
　　“不行。”剑仙残念拒绝得很果断。
　　陆青苦笑了一声。
　　人家说不行，他还能怎么办？还能强夺不成？在这仙宫倒影内，明显是人家的主场，强夺也夺不来啊！
　　他只能用手比划：“若这对前辈很重要，我也必不会强人所难。”
　　“哦，其实这对我没什么重要的，给你也随便。”
　　“……”
　　“不过，就现在给了你的话，我怕你不帮我做事啊。”
　　“前辈有什么需要我帮忙的地方，我若能完成，必不推辞。”
　　“我要你到真正的蓬莱仙宫去，驾驭我本体的肉身，将那神王留下的精血彻底毁去。你做好这件事情，我就将你想要的给你。”
　　“太白剑体、圣白剑典，就都是你的！”
　　————
　　本章4k，今天8k了
　　还一章2k，剩点尾巴，十二点之前搞完！

第二百八十五章 赶紧干活儿去
　　蓬莱仙宫倒影的中央大殿之外，七个年轻的小家伙，已经等的有些焦急了。
　　此次，能够通过传送到核心区域来的筑基修士，就只有七人而已。燕国，除了陆家兄妹二人跟齐方之外，还有一个云霄宗的杰出弟子。他们四个，凑在一起，而相对的另一边，则是齐国的三个人。
　　双方之间倒也没有发生什么冲突，不过也没什么交流就是了。
　　但不管怎么样，他们都感觉到了事情不对劲之处。
　　虽然，大家都是第一次来到仙宫倒影之中，但是除了陆家兄妹之外，其余五人，都是各自有深厚的师承的。
　　在前来这仙宫倒影之前，他们各自的师长们，都将倒影内他们需要了解的事情，告知给了他们听。
　　其中，就有关于这仙宫倒影核心区域的情报。
　　齐方将相关的情报，给陆家兄妹也都共享了。
　　原来，在进入到核心区域之后，他们不用理会这大殿之前的神将幻影，反正他们一动也不会动，更没有必要去招惹。他们只需要在此处等待，中央大殿的大门，自然就会打开。
　　到时候，传说中蓬莱仙宫的主人，白剑仙将会出来，邀请他们进入到中央大殿之中，参加一场宴会。
　　在宴会之中，他们可以享用美食与美酒。这些东西，除却满足口腹之欲外，本身也是外界非常难得一见的天材地宝，吃下去之后，对于他们未来的修炼，会有很大的帮助。
　　当然，在宴会之中，也不能显得太贪得无厌。据说，那位白剑仙喜怒无常，性格跳脱，捉摸不定。吃相太过于难看的话，搞不好就有可能会引起白剑仙的不快，被直接赶出来。
　　没人敢问写下这段内容的前辈们是怎么知道的。
　　而在那宴会之中，除却白剑仙之外，他们还会遇到很多很多的人，有男有女，有老有少。他们也可以同这些人攀谈，如果运气好的话，可以得到一些修炼上的指点，颇有些高屋建瓴的味道，而且往往这样的指点，角度会很特别，往往能够让人茅塞顿开。
　　甚至，运气再好一点的话，还有可能得到其中的某些人物传授功法的待遇。
　　宴会一共能持续三天的时间。当宴会结束，也就是仙宫倒影关闭之时。
　　那么现在问题来了：他们已经在门外等了很久了，按照以往的惯例来说，一般进入到核心区域，用不了一炷香的时间，白剑仙就会现身，将他们邀请进大殿内参加宴会。
　　可现在，别说后面来的人了，就算是最早通过了前面神将幻影单挑的试炼，来到核心区域的陆薇文和陆文恩，都还没有被邀请进去呢。
　　几人都有点慌了。
　　仙宫倒影，这种奇遇，百年一次，而且每次燕国仅有一百个名额，这是多么难得的机会？更何况，这仙宫倒影仅限于筑基期的修士进来，对于他们而言，基本就相当于一生只有这么一次机会了。
　　结果，在各自宗门的记载里，千百年未曾变过的流程，到了他们这里发生了变故……这谁能受得了？
　　陆薇文和陆文恩两人也很急，他们同样知道这次机会难得。本以为，能闯进这核心区域，也算是不负家族给他们弄来的这次机会了。
　　后面，按说是没有什么需要战斗、拼命的地方了。只需要进入中央大殿，好哈的吃上一顿，尽可能多吃一点外界吃不到的好东西，要是能够被传授功法，那就更加美妙了。
　　结果却没有想到碰上了这档子事，千百年没出现过的意外，偏偏在他们二人这里出现了。
　　当然，他们怎么都想象不到，这个流程被耽误的主要原因，竟然是因为自家的老祖宗跟白剑仙在大殿里面聊嗨了……
　　不过，到也并没有让他们等待太久的时间，中央大殿的门，终究是开了。
　　只是，白剑仙的身影并没有出现，一个宫装仕女，站在大殿门口，向他们招手。
　　众人面面相觑，但最终还是小心翼翼的走了进去。
　　果然是一场热闹的宴会，同时，这些小家伙们，也看到我了坐在大殿最上首的那位白衣剑仙。
　　对于这位疑似仙人的人物，大家都忍不住会好奇的看上一眼。
　　不过，这位剑仙，现在好像有点心不在焉的样子。
　　这对他们倒是没有什么影响。七人各自向这位剑仙行了一礼，就融入到了宴会之中。
　　吃了一小会儿后，白剑仙的声音忽然响起：“陆薇文是哪个？”
　　薇文听到自己的名字，有些不明就里，有些紧张，但更不敢怠慢，连忙站了起来。
　　“到我这里来。”
　　薇文能说什么？跟堂哥对视一眼后，在文恩有些担忧的目光下，也只能乖乖向白剑仙走去。
　　而在大殿之中，其余的五人，皆目瞪口呆的望着这一幕。
　　这……来之前，他们师长都嘱咐过他们，在宴会中，跟任何人说话都可以，但唯独不要去招惹主人白剑仙。轻则人家不搭理你，重则惹烦了直接被轰出去。在过去的记载中，无人从这位剑仙的身上，直接获得过什么奖励。
　　但眼下这是怎么回事？为什么这个叫陆薇文的，会直接被白剑仙叫过去？
　　莫非，剑仙觉得这个陆薇文不顺眼，要把她直接轰走？
　　文恩心里还真的有这么一点担忧。
　　但在众人的目光下，白剑仙只是轻轻拍了拍薇文的肩膀，二话没说，挥了挥手，就让她回去了。
　　一脸懵逼的薇文，返回了自己座位，根本不明白刚才发生了什么。
　　“你感觉怎么样？”文恩连忙问道。
　　“没什么感觉。”薇文如实说。
　　“呃……那就赶紧吃吧，别想那么多了。”
　　而飘在半空中的陆青，自然也看到了这一幕。
　　他当然知道这是为什么，这本身也就是他的请求：希望白剑仙能帮一手自家的两个后辈。
　　剑仙残念答应了他，但也明确说了，这些几个孩子中，就陆薇文能够接受到他最大的帮助。文恩身上已经有了另一股力量了。
　　陆青猜测跟神鹿林的那次赐福有关。
　　既然如此，他也就没有强求。
　　反正，这一次，薇文是获得了非常大的好处的——出去之后，她应该就是金天灵根的修士了。
　　做完这一切之后，陆青看到，白剑仙的目光望向了自己，隐含一些催促。
　　那意思很明显了：老子答应你的事情已经做完了，定金也算付了，赶紧干活儿去！
　　————
　　今日万字更新达成！
　　等我叉会儿腰，喝两口水，开始写明天的更新……

第二百八十六章 仙人之躯
　　在白剑仙的残念，提出要求，想让陆青操控他的本体，去清除掉那滴神王精血的时候，陆青差点以为自己听错了。
　　这件事情，对他来说很是莫名其妙。
　　他要怎么控制白剑仙的肉身？他要是能做到这一点，不就天下无敌了？还修炼的个什么，有真仙之身，在现在的修仙界，谁人能敌得过他？
　　剑仙残念说，他可以帮陆青暂时的做到这一点。
　　那陆青觉得更奇怪了——你能帮我做到这一点，那为什么你自己不去做？按理来说，你是比我更适合的人选。毕竟，就算是残念，曾经跟真正的白剑仙，也是俱为一体的。别的不说，就算是他真的帮陆青暂时的控制住了白剑仙死去的肉身，那也就是控油肉身而已，白剑仙生前所掌握的一应仙法、剑法，陆青也都不会啊！
　　在这一点上，白剑仙也做出了解释。
　　“我说过，我不能离开倒影世界……而且，我也控制不了我本体的肉身，毕竟，我连神魂都算不上，只是一缕残念。”
　　“但你是不同的。”
　　“陆焕那所谓的‘仙道之始，万道之祖’的称号，不是说说而已。在一片蛮荒之中，当所有人还在用本能控制和使用天地灵气的时候，是他总结和创造出了修仙之道，某种意义上，从那时候开始，哪怕到了你们的现在，所有的修仙者，都是他的学生。”
　　“而他得了天地之间的大造化，他的肉身和神魂，融入了无数世间至理大道，可兼容、匹配、利用一切力量。”
　　“这是你可以操控我本体肉身最根本的原因。”
　　“当然，还有几个重要的因素……一则是我的本体已经死了，只有一具不朽的肉身留下来，不然的话，以你现在的能力，怎么也控制不了这部分力量。”
　　“另外，你还需要我给你一些小小的帮助。毕竟你不是他，而我怎么也算是他的一部分，所以……请带上这个。”
　　白剑仙当时向陆青伸出了手。他的手上，明明空无一物——就算是有东西也没意义，陆青在意识体的状态下，也拿不了。
　　不过，陆青也是秒懂。
　　他同样伸出手，好像从白剑仙残念的掌心中将什么东西捡起来了一样。
　　确实是有东西的。
　　陆青顿时就感觉到，有大量的讯息，灌入了他的脑海之中。
　　“……这就是前辈口中的圣白剑典吗？”
　　“是的，圣白剑典是我本体赖以成名的剑术。而且，我本体当年在创造这门功法的时候，还最开始还是受了你……不是，是陆焕的点拨呢……”
　　“而且，这里也不只是功法而已，同时还有一律我的气息。得有这个，你才能够操控得了我的身体。不过，这律气息，持续不了太长的时间，也就不到十日而已，且也只能在蓬莱仙宫的范围内有效，离得太远，我也没法坚持了。所以，你出去之后，要尽快的解决这个问题。”
　　陆青一遍点头表示明白，一遍感悟着脑袋里灌入这门功法。
　　跟之前获得‘太古升星诀’和‘太古造化籍’的情况一样，当系统弹出提示，说他已经学会了‘太古圣白剑典’之后，陆青的脑海里面就已经出现了对这门功法近乎完全的了解。
　　仔细感受了一下后，陆青不得不承认，要说攻伐手段的话，太古圣白剑典要比他所掌握的另外两个太古功法，要猛得多。
　　纯粹的金属性、剑典……这门功法，本身就是为了战斗而生的，拥有可以斩破一切，无坚不摧之力。
　　但是……陆青现在就算是返回本体，也没有办法修炼这门功法。
　　这门功法，修炼的最低要求，就是金天灵根。最好还有太白剑体，那就更能进一步地发挥出这门功法的力量了。
　　而这些，白剑仙的残意都还没给他……
　　看来，还真得老老实实的帮他去抹除那个神王留下来的精血。
　　不过，这件事情上，陆青本来也就没有打算反悔。得了人的好处，帮人做事，这是应有之意，答应了就得搞定。
　　当然，并非是现在。
　　陆家的两个小辈，还在倒影世界里面呢，陆青也出不去。
　　要去完成白剑仙的要求，怎么也得让两个小辈在下面吃饱了再说。
　　白剑仙的残念毕竟已经等了这么多年，也不在乎多等上个几天。
　　……
　　三日时间，很快就过去了。
　　在仙宫的中央大殿之中的修士们，也终于把自己给吃得撑得不行。
　　在消化之余，他们也没少找大殿中的那些‘人’们搭话，想要得到一些指点。
　　甚至，因为白剑仙出乎意料的叫了一下陆薇文，人们还以为这一次会有什么特殊的变化，这位疑似仙人的人物，或许有指导一下他们的可能性。
　　一个齐国的修士，大着胆子上去，不过还没哔哔两句，就给白剑仙给惹烦了。然后，不出意外的就直接被这位任性的白剑仙，给轰了出去。
　　被扔出了仙宫倒影的这小子，直接出现在了海面上，一身海水颇为狼狈，只能郁闷的飞起来，悻悻然的飞回了齐国的飞梭上。
　　而其余六人，在三日的时间到了之后，连带着还在中圈云层晃荡的所有修士，都给送离了仙宫倒影，让他们都出现在了外界的海上。
　　同时，这倒影在海面上的倒影，不复平静，海洋的波浪泛了起来，在不到一刻钟的时间里，就消散不见了。
　　仙宫倒影，这百年一次的奇遇，就此结束。
　　所有的修士，在燕、齐两国的高级修士的注视下，各自回到飞梭之中。
　　接下来，他们会稍作修整，很快就要启程，离开这片海域，返回各自的国度之中。
　　这个时间，估计也就半天而已。
　　说白了，陆青就一次机会。时间上倒还是无所谓，反正是已经在外界了，距离自家成员，远上一些，也没有什么问题。但若是失败，他很难再回到这里……而且，有可能蓬莱仙宫也会消失，陆青找都没办法找。
　　金天灵根、太白剑体，前者就不用说了，后者一听名字，起码跟那星辰圣体一个级别的天赋。搭配上‘太古圣白剑典’，再跟自己现有的‘造化升星诀’融合一下……
　　鬼鬼，本来他就觉得自己已经是元婴之下无敌了，这一波，怕是要更牛逼一些。
　　更何况，陆青很馋的一点是，这个‘圣白剑典’内，本身就带有元婴层次的内容。意味着，他只要拿到了金天灵根和太白剑体，那都不用之前的那个【太古升级】，就可以直接去升元婴了。
　　而且，陆青还很庆幸，那个【太古升级】他之前没有用掉，这不眼见回头就可以用在圣白剑典上了么？升到法相层次，岂不是往后好几十年、未来突破法相期的时候，也不用担心功法卡住的问题了？
　　简直不要太美！
　　然后，现实给他泼了一盆冷水。
　　他还真的就试了一下的，点完之后，系统弹出来一个提示：
　　【有其他太古能力未到五星，不可将单一能力提升至六星。】
　　瞬间吐了。
　　……
　　带着一点怨念，陆青飞到了已经是个残骸的蓬莱仙宫之中。
　　没有在半途浪费什么时间，他很快就来到了中央大殿，并再一次找到了那手柱法剑坐着不动，明明已经没有半分生息，但肉身经过无数万年也未曾有半点腐朽之意的白剑仙。
　　看着这年轻人闭着双目的样子，陆青怎么也跟倒影世界里面那个跳脱的家伙对不上形象：这不是个潇洒又坚毅的美男子么？
　　难怪要把自己贪图享乐、怕死的那一面给斩出来……
　　收回思绪，陆青看着眼前这具身体，颇有些觉得无从下手的感觉。
　　他只能进行尝试。
　　就像是意识体回到自己的肉身一样，陆青尝试将意识体完全跟这具白剑仙的身体融合。
　　片刻之后，这具沉寂了不知多少万年的身体，猛然睁开了双眼！
　　随着他的双目睁开，原本寂静的大殿，忽然吹起了一阵烈风！
　　陆青控制着这具身体，缓缓的从座位上站了起来。
　　他能够感受到，这属于仙人的身体内，那股强悍的力量。仿佛举手投足之间，整个世界都会随之发生改变。
　　但与此同时，他也能够感受到，这具身体毫无生气，宛如行尸走肉。内里那种空洞感，好像失去了一些最重要的东西。
　　不过不管怎么说吧，这是一具真仙遗蜕，这个强度，是实打实的摆在这里的。
　　没有急着去那滴神往之血遗留处，他打算先在这废墟大殿中，试验一下自己的力量。
　　他现在完全不熟悉这具躯体，操控起来，有一种非常生涩的感觉。
　　这是在意料之中的。这身体毕竟不是他的，更何况，他本身不过是个小小的金丹期修士，怎么可能驾驭得了这具真仙之体？
　　实际上，他现在连走路，都颇有一些战战兢兢的味道。
　　这跟操控自己的肉身的感觉截然不同。
　　除却上面说的这些客观因素之外，还有一个很重要的原因，那就是操控自己的肉身的时候，陆青是个完整的人。意识、神魂、肉身，三位一体，跟所有正常的人一样。
　　但当下，意识倒是一样的，可肉身不是自己的且就算了，关键是连神魂都没有。
　　陆青的意识体，并非神魂。否则，这世间有大把的可以直接伤害到神魂、可以阻拦神魂窥视的能力，他不可能像是如今这般逍遥自在。
　　实际上，在修行界绝大多数、乃至于近乎所有人的眼中，就只有‘神魂’与‘肉身’两码事，意识这东西，不是跟神魂一样的么？
　　也就只有在陆青这里，才能将意识与神魂剥离出来。
　　但这也就导致了当下，陆青操控白剑仙的遗蜕时，面临着一个最大的困难：没有神魂，用意识直接控制不属于自己、又如此强大的肉身，陆青宛如一个小孩在操控一个比自己还要巨大得多的提线木偶，非常之吃力。
　　陆青足足花了整整两天的时间，才完成对这具身体的基本操控熟练。
　　而这个时候，陆薇文、陆文恩两兄妹，乘坐着飞梭，早就已经离开了这片海域了。
　　周围已经不再有陆家的人在，他也就没有办法蹭历练模式，白在外面瞎飘。而按照系统对于他外出的规则，在外面每过一天，他都需要支付一笔业力为代价，并且这笔需要支付的业力，是每过一天就是前一天的两倍，指数型上升的。
　　虽然，现在他的业力储备还非常丰厚，但是在指数的威力之下，要是把日子拖延太久，那也很快就会顶不住。
　　可这件事情又急切不得。
　　万一要是为了省那点业力，匆匆出去，万一那神往之血很难去除，就此无功而返，那下次想要再来，可就太麻烦了。得从家族再叫人过来，万一要是晚了一些，甚至还得要再等一百年。
　　在能够比较自如的操控白剑仙的身体之后，陆青开始在剑仙遗蜕的体内，开始运转‘太古圣白剑典’。
　　这又是一个难关，但是还好，陆青通过系统得到的加持，让这门功法在灌输进他的脑袋里面的时候，是已经被他完全理解了的，倒是没有什么熟练度的问题。而剑仙遗蜕，本身就与这门功法极为适配，毕竟是人家自创自用的功法。
　　这两个因素，都节省了陆青大量的时间。
　　但同时，也表现出了一个比较重点的问题——陆青所领悟的圣白剑典，当下就仅仅只有元婴层次而已……明明有着真仙之躯，结果只能靠这么低层次的功法内容来崔东，让陆青有一种非常暴殄天物的感觉。
　　但又能怎么办呢？陆青也不想啊，这不是剑典本身升不了级么？
　　到了第八天，陆青已经补充了七次外出时间了。第一天免费的不要钱；第二天十点业力，到后面每天翻倍。这第八天的时候，陆青就已经花掉了两千五百五十点业力！
　　这代价，也是不菲的了。他通过系统，兑换一个四星的奇观建筑，也就仅仅不过大这个价格而已。
　　而到了这个时候，陆青对于仙人之躯的操控，已经算得上顺畅了。
　　这个顺畅，很勉强，仅仅限于能够操控仙蜕来运转圣白剑典，进行一些低烈度的战斗，完全做不出任何精妙的操作，只能一板一眼的用、一板一眼的打。而且只要压力稍微大上那么一点，怕就会操作变形。
　　陆青还是有点心虚的。
　　跟人家白剑仙还活着的时候去比较？陆青就算是再怎么心大，也不敢去比的，差了不知道多少个档次了。
　　可是，无论如何，这是一具仙人之躯。就算是陆青用如此拙劣的方式来进行操控，那举手投足之间所能够展现出来的力量，也是非常非常恐怖的。
　　蓬莱仙宫的建筑是很兼顾的，极难被破坏。而且，毕竟都已经是现在这个样子了，再多破坏一点，好像也没有什么太大的关系。
　　陆青为了熟练身躯、熟练圣白剑典的招数、熟悉金属性真元在体内运转的感觉，没少在蓬莱仙宫的废墟之内搞破坏。
　　那随手一挥，大片区域就被夷为平地的感觉，简直太爽了。
　　陆青用自己所熟悉的力量体系来看，怕是一百个、一千个巅峰时期的她，加起来也打不过瞎比操控白剑仙遗蜕的自己。就随随便便用元婴层次的真元，靠着仙人之躯，挥出最朴实的一剑，怕就是能将一片战力站在金丹巅峰的自己，都给砍没掉。
　　他评估自己操控仙人之躯的战力，肯定已经超过法相期了。哪怕法相期的顶尖高手，自己就控制着白剑仙的身体，在原地站着给人打，法相期怕是打都打不动的。
　　这让陆青的心，有点膨胀了。
　　从未掌控过如此强大的力量！他有点天下无敌的感觉。
　　白剑仙的这具身体，要是能带出去，那可真的是无敌了。陆家还在飞云州这穷疙瘩地方折腾个啥？大燕皇帝的位置也不是不能坐一坐的！
　　可惜了，白剑仙的身体带不出去。
　　但不管如何，花了八天时间、两千五百点多业力，初步的熟悉了这具身体之后，陆青准备出关了。
　　再拖，就有点拖不住了……到了明天，事情没解决，那停留在外的外出花费，就得上到五千点业力；到了后天，就得上万，顶不住。
　　他觉得，现在自己应该有能力解决问题了。
　　神王是跟真仙一个层次的存在，但是毕竟他要对付的，也不是一个真的神王，而只是要去抹除神王留下来的一滴已经过了无数岁月的精血。
　　那一滴血再强，能有陆青操控一整具仙人之躯强？陆青不信的。
　　神血遗留之处，他还记得。
　　他驾驭着仙剑，很快就找到了地方。
　　说起这把白剑仙的仙剑，那恐怕也是这个世间，最顶尖的法宝了。
　　但可惜，这把剑，也随着它的主人的死去，而一同死去。留下的剑，看起来仍然是那么锋芒毕露，但却同样没有半分灵性，只存躯壳。
　　不过，陆青大约也把这把剑的形态，给记了下来。回去之后，他打算找上一些材料，打造上一把跟它一模一样的剑。
　　这一模一样肯定是指外观，内里的本质，那陆青怕是连万分之一都摸索不出来。
　　驾驭仙剑，停在了那滴神血旁边，他伸出手，由圣白剑典这门功法催动而出的金属性真元，骤然而出，声势极大！
　　他也不想搞这么大动静，但是以他操控这具身躯的本事，能把力量搞出来就已经很不错了，精细控制是什么东西？
　　休提！
　　而感受到了金属性真元的侵入，那滴淌在地上的金色神血，也有了反应。
　　在陆青惊诧的目光之下，这滴血液骤然沸腾了起来，瞬间击散了陆青刚刚释放出来的力量。
　　而在陆青准备再一次进行尝试的时候，这滴神血，却发生了更大的变化。
　　只见沸腾的这一滴金色血液，散成了金色雾气，并急速扩张，变成了一个仿若金色雾气构成的人之形态。
　　雾气隐隐约约的勾勒出了一身华丽的铠甲，后面还有形态不定的一对光翼。它的身躯，约么有三米高的样子，卢青操控的仙人之体，大约只到对方的肚脐。一把形似方天画戟的金光武器，出现在了它的双手之间。
　　卧槽！怎么还有战斗要打的？陆青完全没有这方面的准备！
　　而且，这化形而成的金雾之人，带着极为强大、极为威严、不可直视之气势，让陆青一时失神。
　　这是神王活了？
　　在陆青失神的刹那，神王光翼一震，瞬间从原地消失。
　　陆青回过劲来，连忙心念催动，仙剑向侧后一斩。
　　不出意外，空了。
　　反倒是那疑似神王之血活化而成之物，手持方天画戟，狠狠的给了陆青的脑袋一下。
　　有痛感传来。
　　陆青心下大震！
　　这可不是肉身之痛！
　　他现在用的又不是自己的身体，哪里会感觉到肉身之痛？
　　这也不是神魂之痛，他自己的神魂还在他自己的肉身里面待机呢，白剑仙的遗蜕中也不存在神魂。
　　这痛的，是陆青自己的意识！
　　虽然，痛感并不强烈，却仍然让陆青感受到了极大的威胁感：这神王化身，竟然是能够直接伤害到他的意识体的！
　　但陆青也没有方寸大乱。
　　这件事情，虽然超乎预料，但也并非想象不到的。在仙宫倒影，同样的位置，那团疑似神血投射到倒影世界中的那团金色火焰，陆青也是尝试过触摸的，结果让意识体状态下的他，有了灼痛感。
　　连投影都能伤到他，更何况直接就是这滴神血演化成半实体的形态了！
　　还好，陆青的意识体，现在是在白剑仙的遗蜕之中。有仙人之躯保护，他的意识体并不会受到直接的攻击，否则刚刚那一下，他怕是就要没了。
　　陆青现在已经完全冷静了下来，认真而沉着的应对。
　　现在不是能不能完成白剑仙残念的委托，拿到太白剑体和金天灵根的事情了。这要是他战败在此处，怕是要直接交代在这里！
　　涉及自己之性命，又哪里有不认真的道理？
　　————
　　本章6K

第二百八十七章 明明是九星奇遇！
　　尽管这神王化身的攻击，可以直接伤到陆青的意识体这一点，让他感到非常的忌惮，但暂时还不用太过于担忧。
　　有仙人之躯保护，陆青哪怕是遭到了那神王化身手持方天画戟的全力斩击，其实意识体感受到的痛楚是比较有限的，伤害也并不算太强烈。毕竟，能够透进来的力量，非常之稀少。
　　但话又说回来，假设没有什么反抗能力，在原地不停的挨打，那就算是伤害再怎么有限，累计起来也足够弄死陆青了。
　　至于仙人之躯本身，到时没有什么太大的问题，这具身躯，虽然承受了神王化身绝大部分的攻击威力，但是由于本身的强度摆在这里，怕是透进来的力量把陆青的意识体都给湮灭掉了，也没可能摧毁这具身躯。
　　说白了，神血与仙人之躯，这是同个层次、位格相同的存在。但一个完整的躯体，那其中所蕴含的力量，当然要比一滴血要多得多了。
　　只是，这神血里莫名其妙含有了一些战斗意志，而白剑仙则死亡得很彻底，只能靠陆青这个小杂鱼来控制身躯。
　　所以，整个形势看起来就会反过来——陆青操控着仙人之躯，明明力量强大，却宛如一个笨拙的大巨人，只能被动的防御，摸都摸不到对方一下；而那金血所化成的身躯，却灵活无比，手段各出，不断的攻击着陆青。
　　连续挨揍之下，陆青也没慌。
　　最开始多少还是有点紧张的，但现在，他也算是摸清楚了双方之间在力量上，还是有非常大的差异，自己这边优势很大，只要沉着冷静，胜利必在自己手里。
　　摸不到对方，那就不摸了。用自己很僵硬的操作，来尝试跟对方战斗的话，那实在太不智了。
　　陆青操控着仙人之躯，四肢骤然舒展而开，趁着那神王化身欺上来时，真元狂散，以圣白剑典很粗浅的手段，将白金剑气，从身体的各处，不要钱的、非常粗糙的向外，疯狂的输出。
　　那一道道气刃，几乎将周身所有的范围都给覆盖了。
　　管你从哪儿来，我把所有的地方都给封锁住就好了！
　　尽管如此分散的使用力量，但是现在陆青借着仙人之躯，可以调动的能量实在是太多了。
　　神王化身倒是没有选择怂。
　　它从陆青的身后出现，直接出手了。
　　方天画戟全力斩下，一片白金色的气刃，直接被击散。同时，方天画戟顺着这股力道，也是直接砍在了陆青的身上。
　　但这并不意味着之前陆青的努力就没有效果。
　　这一下的力道，是明显被削弱了的，陆青能够从自己意识体感受到的痛楚程度上察觉到。另外，虽然大部分四散出去的剑气，都被方天画戟给斩得消散了，但总有一些漏网之鱼。
　　相比仙人之躯，那只是一滴精血变成的神王化身，可就没有那么耐打了。
　　陆青可以很明确的看到，那神王化身被剑气擦过的地方，构成它身体的金色雾气，也同时被消解掉了一些。
　　有效就行！
　　这一下，还只是开胃菜而已。
　　既然已经确定了这种大范围杀伤，是能够起到效果的，同时也试探出了这个神王化身的防御力非常孱弱，那陆青准备再玩一个大的！
　　他控制着仙人之躯，就站立在原地，那柄仙剑无须操控的，悬停在他额头之前，剑尖向上。
　　澎湃的真元，在这具仙人之躯的体内，开始酝酿、云集。
　　这个力量，已经是非常惊人的了，早就已经超过陆青所能够操控的上限的无数倍了。如果他的神魂在这里，或者是他的肉身在这里，就当下聚集起来的力量，就足以将他撕裂一百次了。但对于仙人之躯而言……
　　这点力量算什么？
　　还可以鼓动更多！
　　虽然，陆青只有元婴层次的力量，但是得益于这具身体，他可以无限将真元叠加。
　　这个量变很难引起质变，因为假如到了质变的程度，陆青的意识，也就控制不住这股力量了。
　　但没关系，硬来便好。
　　控制不住，那就不控制好了。
　　而在这个累积力量的过程中，那神王化身，也不断在对陆青发动打击。
　　十几下贴身的全力怒斩，这方天画戟的每一下，都结结实实的打在了仙人之躯身上，但是却没有能够给这白剑仙遗留下来的仙蜕带来太过沉重的伤害。而陆青，在被这样不停的打击意识体，那种痛楚还是不断累积着，让他感受到了威胁。
　　但估算之下，这样的伤势，自己可以承受。
　　他倒是不担心玩脱了，他始终是有给自己设置一个底线的。
　　事实上，在距离底线还有一段距离的时候，陆青就感觉到了自己已经完成了力量的蓄积。
　　如同开闸泄洪一般，刚才蓄积的能量，刹那间全部冲了出来。陆青的意识全力的操控着这些力量，尽可能的将其引导向悬停在他眉心前方的仙剑之内。
　　但仍然有大量他控制不住的力量，向四周散乱而去。
　　陆青也管不了那么多，不过，他还是能够通过视线的余光看到，这些溢出的力量，仍然给那神王化身带来了很大的影响，逼迫着对方不得不拉开距离，并且不断的挥动着他那方天画戟，将各种的能量格挡在外，完全无暇再来干扰陆青了。
　　这倒算是个意外之喜吧，毕竟，他现在的全部精力，都在控制引导着这股强大无匹的力量，要是这个时候挨打，疼上两下，肯定会对他引导真元产生负面的影响。
　　开闸泄洪的速度是很快的，蓄积了老半天的能量，在这一小会儿的时间里面，就全都洒出去了。
　　吸收了绝大部分真元的仙剑，发出了一声清亮的鸣啼，然后直冲向上，飞入了那漫天暗淡的乌云之中。
　　随后，灿烂的白光，从云层间隙洒下。
　　那神王化身，仿佛也感受到了什么一样。他那看不清模样的头，高高抬起，望着漫天透下来的白光，不知是在思考什么。
　　陆青才不管对方在想什么呢，他能做的都已经做了，就看这一招的威力了！
　　下一个刹那，仙剑划破云层，分成了无数道影子，将整整一大片的区域都给覆盖住了。
　　那神王化身就算是速度再怎么快，在这样的打击下，当然也是逃无可逃的。
　　他只能不断挥舞他的方天画戟，不断的抵挡那如下雨一般的白金之剑。
　　看现在的样子，他抵挡的还挺好的。但毫无疑问，在这样的剑之雨的覆盖之下，神王化身很难再保持高速的移动了。
　　而站在原地的陆青，则也不是纯粹的当看客。在他的操控之下，漫天白金颜色的飞剑，逐渐汇聚，向那神王化身斩去。
　　他当然是无力操控所有的白金飞剑的。当下，这从‘圣白剑典’之中衍生出来的招数‘剑御万剑’，早已经超出了陆青的意识对于力量的控制程度，放出来之后，就已经失控了。他可做不到真的一剑御万剑，只能尽可能的在神王化身难以动弹的情况下，将那些飞剑的引导集中在对方的周身。
　　同时，他还偷偷的尝试将一些白金之剑融合。在转眼之间，于那神王化身后方不过仅仅只有数丈之远的地方，出现了一把三十丈之长的巨剑，向着对方的身后斩去。
　　神王化身是察觉到了的，但是又能如何？他的上下前后、左右八方，都有着数也数不清的白金真元构成的法剑，正在一往无前的朝着他刺来。他光是抵挡，就已经费了许多力气了，移动？也不是不可以，但是无论他向任何一个方向移动，都势必会让他利用方天画戟抵挡剑斩的能力，出现一些问题。
　　而只要漏过一两把剑，这神王化身就必然会遭到很沉重的打击。
　　之前，那金属性真元构成的剑气，擦伤一下，都会湮灭掉一小部分他的身躯，更别说正儿八经的一柄由‘圣白剑典’构筑而成的、具备实体的法剑斩上一下了。
　　不可移动的情况下，他能做出的选择，就只有一项：利用他身后那一双羽翼，将他的后背完全的包裹保护起来，形成一个盾牌，尝试抵挡住那柄合体而成的三十丈巨剑。
　　他挡住了。
　　这神王化身，强大的是他的速度、他的攻击力、战斗本能，但是身体的强度，太低太低了，哪怕仅仅只是元婴层次的真元，也能够对他直接带来沉重的伤害。然而，他的速度来源于他那对光翼，他强大的攻击力，则来源于他双手中持有的那把方天画戟。这两个玩意儿，却是坚韧无比的。
　　所以，他可以利用方天画戟，轻而易举的斩破一切攻向他的那些密集的法剑，也可以用光翼，在身后为他抵挡巨剑的袭斩。
　　可是，却挡不住仙人之躯。
　　陆青驾驭着白剑仙的遗蜕，趁着这个机会，悄然的藏在了那三十丈巨剑之后，并来到了神王化身的身后。
　　陆青相信，这个神王化身肯定是察觉到了的，然而，对方却毫无选择的余地，只能继续维持着光翼对身后的保护，手持战戟，抵挡着其他方向的袭击。
　　而陆青，则举起了拳头，狠狠的照着对方那背拢起来的光翼来了一下。
　　堂堂太古时期第一剑仙，如果知道有人操控自己的身体与人战斗时，需要用拳头来做最后的攻击，恐怕会被气死吧。
　　但陆青也没什么别的法子了。
　　他所能够想到的、最合适直接破除掉这神王化身的防御手段的攻击，就是直接靠着仙人之躯的强度，硬对硬的来。
　　甭管好看不好看吧，总之，陆青成功了。
　　仙人之躯的拳头，犹如一颗炮弹一般，瞬间就将那神王化身的光翼给击穿了，从神王化身前胸透了出来。
　　这一瞬间，陆青也感觉到了这神王化身所具备的力量，正在急速的衰减。
　　然后，万剑穿心！
　　当构成神王化身的那些金色的雾气，逐渐消散之际，陆青也察觉到了一股力量，汇入到了他的意识体之中。紧跟着，系统的讯息，也来了。
　　【你的本体获得新的能力。】
　　【获得额外天灵根：金。】
　　【获得天赋：太白剑体（五星，更高等级待解锁）】
　　……
　　【完成五星奇遇事件：仙宫倒影】
　　【奖励业力：4392】
　　【额外奖励：五星稀有兑换项】
　　……
　　【斩杀神王化身，抹除神族力量，获得额外奖励：太古能力升级（五星）】
　　……
　　白剑仙残念承诺的东西，到账了。
　　之前，陆青还担心过，自己进不去仙宫倒影了，那该怎么找白剑仙残念去要自己应得的奖励？而现在看来，人家估计在给他‘圣白剑典’的时候，就已经连带着金天灵根和太白剑体一起，都给了他，只是在他抹除掉这滴神血之前，不给他解锁而已。
　　而这会儿，神血一除，在仙宫倒影里面的剑仙残念，应该也能够清晰的感受到变化，就给他随手解除掉了之前遗留的手段。
　　而下面这第二条讯息，倒是让陆青多少觉得有一些意外。
　　他之前就有想过，这次陆家人参与进仙宫倒影之中，肯定是会被算作成一个‘事件’的，就是不知道是讨伐事件还是奇遇事件。而现在看来，是奇遇事件，但居然有五星，这确确实实是他没有想到的。
　　按理说，仙宫倒影里面，那些神将幻影确实强，但总归位格也就仅仅限于筑基层次而已，不管再怎么超模，其之层次并没有达到启明期。陆青之前想的，按照难度来算，这充其量也就只是个三星奇遇吧？
　　结果，没想到竟然是五星。
　　再仔细想一下，陆青感觉，这是不是把自己的意识体在后面做的事情，从跟白剑仙残念瞎扯淡聊天，到后面驾驭剑仙之躯体，灭除神王遗留之血，可能也都被算作在了这次奇遇事件里面了。
　　那确实是很大的奇遇了。
　　“……我都控制过了真仙的身躯了，干的还是神王遗留的力量，结果就只给我算成是个五星奇遇？这明明是九星奇遇好不好！”
　　陆青在心里吐槽着。
　　————
　　本章4k

第二百八十八章 白金圣剑
　　九星奇遇那当然是在想桃子，陆青也就是思绪稍微乱飘一下，他自己都没有当真。
　　倒是那个五星稀有兑换项，让陆青搓着手，很是期待。
　　“抽奖时刻来了！”
　　点开一看，奖励竟然是一个实物。
　　【白金圣剑：五星圣物】
　　【具现一柄仙剑，此为圣物。形态与太古仙人白剑仙所用之佩剑相仿，同时具备原版白金圣剑中的灵性残片。】
　　……
　　雾草？
　　白金圣剑！
　　陆青马上就联想到了现在自己手中握着的这把。
　　肯定就是没错了。
　　如果仅仅只是一个五阶法器作为这个稀有兑换项的奖励的话，那陆青肯定会觉得不太值得。但如果是白金圣剑的话，那就没什么了，陆青只会说两个字：
　　真香！
　　而且，这并非是法器。在系统的说明之中，是明确称之为‘圣物’。
　　圣物的话……这不是陆青第一次拿到了。
　　在此之前，陆家还是拿到过一件东西，从东海鲨人手里抢来的那柄深海权杖，在系统的评价之中，也是属于‘圣物’的行列。
　　陆青并不知道，这所谓圣物，在系统的评判标准之中是什么，但是这些所谓的圣物的效用，从那深海权杖中，陆青也时略有总结的。
　　这种圣物，本身具备很强的力量。比如深海权杖，如果在海洋环境之下，它所能够发挥出来的破坏力，是非常夸张的。当时那个鲨人长老，不过二阶层次，但哪怕来上一个启明期的修士，太小看人家，选择硬刚的话，那人家手持深海权杖，呼唤出层出不穷的水龙冲击，怕是也吃不消。
　　深海权杖在海洋环境下，可以瞬间召唤出十几二十多道威力相当于持有者全力一击的水龙，那单纯在力量上，确实没有同级别的人能扛得住。
　　当时，陆茗朝能够将这件法宝抢到手里，最主要还是靠了她虚灵根的特性。
　　虚空行走闪烁起来，不跟深海权杖呼唤出来的水龙做正面较量，直接攻击后方本体脆弱的鲨人长老，直接将其消灭掉，夺了权杖。
　　然后，陆茗朝在试验的时候，以启明期的实力，呼唤出来的水龙不仅更多，而且每个水龙的威力，还能够达到启明层次。
　　换而言之，她手持深海权杖，站在海上，那是近乎无敌的，除非敌人能够像是当初她那样，拥有很强的闪躲能力，可以进行躲避，并且还得能够直接避过水龙的侵袭，处理掉手持权杖的陆茗朝本人，那才好比较方便的干掉她。
　　但……谈何容易？
　　当然了，这柄权杖在脱离了海洋环境，那就不太行了。只能唤出一两道相当于自身全力一击水平的水龙，但哪怕是如此，这也是一件很厉害的东西。
　　权杖还有一个特点，就是无需祭练，谁人都可以用。只不过权杖会有一个限制，要求有海族血脉，但却可以被另一样东西海王冠给解决掉这个问题。
　　而白金圣剑呢？是否有一样的特性？或者说这是所有圣物都有的特性？
　　效果强大；威能发挥出跟持有者相仿的层次；无需祭练，直接使用。
　　不用瞎猜什么，回去试试就知道了。
　　至于最后一项，得到了一个太古能力提升，就是个比较纯粹的意外之喜了。
　　……
　　战斗结束之后，陆青很快就感觉到了自己对于白剑仙遗蜕的操控能力，正在下降。
　　之前，剑仙残念有说过，他给予陆青的那份‘气息’，能让他操控白剑仙遗蜕十天左右。这份‘气息’，在最后仙宫倒影即将关闭的时候开始算起，陆青在熟悉这具身体上，花了八天的时间，那按理讲，后面其实应该还有两天的时间才对。
　　但很显然，这个事情，远在倒影世界之中的剑仙残念，更有决定权。
　　反正，陆青是觉得，自己对于仙人之躯的操控力下降，是因为剑仙残念在终止他的权限，那好像在说：
　　“活儿干完了，就赶紧离开我本体的身体，别瞎糟蹋。”
　　陆青心里有点遗憾，本来还想再浪了一下的。
　　不过，左右想象，其实也没什么好浪的了。他又不能操控这具仙人之躯离开仙宫的范围。在蓬莱仙宫之中，已经不存在别的任何活物了，呆着也没什么意思。
　　在离体之前，陆青还是做了最后一件事情的。他控制着白剑仙的身躯，回到了蓬莱仙宫的中央大殿之中，在位子上坐好。
　　这位曾经的太古仙人，还是需要得到一定的尊重的。
　　做完这些之后，陆青就离开了仙人之躯，传送回了玉烟山。
　　回去之后，陆青就先把那柄白金圣剑给具现了出来。
　　意识回归肉身，他将这柄剑给拿了起来。
　　果然，这‘白金圣剑’，就是跟白剑仙本体手里的那把一模一样。
　　这让陆青又有了一个联想：莫非，圣器这玩意儿，跟上古二十一仙有联系？那深海权杖是跟谁有联系的？
　　一时想不太清楚。
　　而下意识之间，陆青已经挥动起了手中的这柄圣剑，按照圣白剑典的运转方式。
　　白色的金灵力，几乎在刹那间就被唤起了。
　　这吸引了陆青的注意力。
　　他到了自己的练功房中，思虑了一下，施展出了一个圣白剑典内的剑招：剑御万剑！
　　这招，就是他之前控制白剑仙遗蜕，在于那神王化身作战的时候，用来奠定最终胜局招数。
　　当然，现在没有了剑仙遗蜕，陆青不可能施展出那么强的力量了。当时，所谓‘剑御万剑’是正儿八经的有不止一万把剑。
　　但是现在，陆青不止没有仙人之躯，甚至连自己金丹期的力量都发挥不出来。在当下的状态，他的实力是被压制在启明期巅峰的。
　　这样一来……所谓的‘剑御万剑’，就非常的名不副实了。除了本体的一剑之外，只分化出了区区二十多把……
　　但不同的地方也有，当下陆青是在用自己的身体，不存在力量不顺畅的说法。虽然，他的灵力属性跟金属性没有半毛钱关系，毕竟他还没有开始修炼圣白剑典，但哪怕用不符合的星木灵力，施展出来的剑招，威力也强得不行。
　　陆青几乎可以确定，假如有一个金丹初期的修士站在自己面前，仅仅当下这一招并不算完全体的‘剑御万剑’的威力，就足以重创到对方。
　　哪怕力量的位格差着一个大阶层，那也是如此。
　　将招数停下，陆青思索之间，觉得有点不对劲。
　　毫无疑问，现在自己拥有了太白剑体，施展圣白剑典里的招数，是非常契合的。而且，圣白剑典作为当仁不让的一门神品功法，又是尤其重攻伐之术，威力强大，那也是理所应当的。
　　可毕竟，现在陆青还没有正式的开始修炼圣白剑典，连体内的灵力，都还没有向那个方向进行转化，招数的威力，撑死了能发挥出来两成就已经了不得了。
　　在这样的情况下，也能做到放出这么一招足以越级威胁、重创金丹期修士的力量？
　　那同样品级的造化籍和升星诀，可没有这种威力。虽然，陆青有把握利用这两门功法，再加上自己当下这启明巅峰的实力，就足以战胜金丹一层、二层的对手，但他对造化升星诀的掌握可是百分之百的，自己体内的星木灵力，与造化升星诀也是极度契合的，这样才能做到越大段挑战。
　　结果，两成威力的圣白剑典就有同样的能耐？陆青咋那么不信呢？
　　圣白剑典比造化籍和升星诀强这么多？不可能的。
　　那……比较大的差别，就是在陆青手上的这柄白金圣剑了。
　　做个实验就好了。
　　陆青从自己的储物袋之中，随手掏出了一把三阶法剑。
　　这法剑按理讲质量也是非常不错的，是陆青自己利用升级之后的辉能石精粹，打造而成的，并且融入了‘星空之外’那些星力武器的特性，不管怎么说，也能够说算得上是一件三阶上品的法剑了。
　　虽然，他用不太上，但还是留了一把在身边，以作收藏。
　　将白金圣剑放远了一点，陆青拿着这把弦星剑，再一次施展了一次‘剑御万剑’。
　　差别一下就出来了。
　　手持白金圣剑的时候，他能分化出二十多把剑。在体验过超模版本的剑御万剑后，他还嫌弃这个数量太少了呢，结果没有白金圣剑，他用上吃奶的力气，可以分化出来的法剑，更是变得只有可怜的八把了……
　　兴致被提起来了，陆青开始各种测试这把白金圣剑到底有什么特殊的效果。
　　花了两天的时间，他大概摸清楚了。
　　首先就是增加一切通过白金圣剑施展出来的招数的威力，这并不仅仅限于圣白剑典而已。虽然，它对圣白剑典的增幅是最大的，但是其他所有的招式，威力都会变大很多。
　　而且，通过白金圣剑施展出来的任何招数，都会带上极为锋锐的特性。哪怕是施展一些木属性的术法、攻伐之术，也会带上。
　　而第三个的特点，便就是白金圣剑本身无坚不摧之效果了。用三阶的镇玉盘，按理说应该非常优质的防御法器了，却还是一戳一个洞。
　　甚至，不仅仅是防御法器而已，哪怕是一些成型的术法、一些别的法器打过来，用白金圣剑直接去斩，也是很容易将其斩破的。术法直接被打散，攻击型法器则直接被摧毁。
　　这可能就是某种意义上的一剑破万法吧。
　　不愧是白剑仙的随身佩剑，果然牛皮。
　　考虑了一下，陆青觉得，一直把白金圣剑放在自己手上，太过于让其蒙尘了。毕竟，他出门的时间会很少，要复活、要亲自出手战斗的时候，再把这把剑带上也不迟。至于平常的时候，可以将其赐予某个族人。
　　想了想，陆青传音，招来了陆茗朝。
　　茗朝不缺机动性，在她拥有虚空行走的能力之下，她可以很方便的突破敌人的防御，接近发起攻击。而且，她也比较难被攻击到。
　　但同样的，缺乏一锤定音的攻击手段，一直也是陆茗朝的一个问题。她已经通过更进一步的开发她的虚灵根，在努力的改善这个问题了，包括虚灵刺、虚灵爆发之类的手段，都在加强进攻性。前者可以达成沉默效果，后者可以达成虚灵力与真实物质、能量之间的互相湮灭，都是不错的手段。
　　茗朝的战力已经是不俗了，但如果碰上比她实力更强的敌人的话，是有可能沉默不了、湮灭不成的。而白金圣剑，则可以极大程度的补充这一点。
　　就不说白金圣剑能够带来的术法、招数增强的效果了，仅仅就是起无坚不摧、出破防御的特性，陆茗朝贴身上去之后，就拿着这把剑直接捅人，那也是很要命的。
　　至于茗朝手里现在拿着的深海权杖，陆青就不打算让她继续执掌了，拿去给陆朝熙也是蛮好的选择。
　　神剑御雷真诀轰下来的同时，再搭配上一条水龙，以水载雷，也是有一定的配合效果的。
　　说实话，这次获得白金圣剑，猜测到有可能圣器与上古二十一仙有可能有关系之后，陆青对于深海权杖的重视程度，就大幅度上升了。
　　原本还只是将其当做一种比较奇特的法器而已，现在看来，圣器的意义，远远不是那么简单。
　　“以后要是复活，去对付强敌的话，是不是可以左手白金圣剑，右手深海权杖。一边放剑御万剑，一边呼唤出水龙群？那光轰也能把人轰烂啊！”
　　陆青瞎想了一会儿，茗朝很快也来了。
　　陆青将这把白金圣剑的效果，大概跟女儿讲述了一下。
　　听完之后，茗朝瞪大了眼睛。尤其是自己亲手试了一下后，那就更觉得有些不可思议。
　　不过，陆青也说清楚了，剑，是暂时让她保管的。
　　“此剑，是我偶得来的珍贵之物，未来会是我所用之主力法器。平日你带着，你用，我若需要时，自会将其拿走。”
　　“茗朝必定为父亲好好保管！”
　　————
　　本章4k
　　明天会多一些

第二百八十九章 元婴前的准备
　　把圣器交代给女儿之后，陆青开始研究自己的事情。
　　这次蓬莱仙宫之行，陆青的收获巨大。各种奖励都还是其次，最主要的是，他大概了解到了自己身上这个所谓系统的来历。
　　装成个‘家族崛起系统’，搞得跟自己前世玩的一些游戏很像的样子，结果本质上竟然是那一听名头就贼牛皮的‘众仙之仙’、‘仙路之始’、‘万道之祖’陆焕留下来的传承。
　　或许是因为陆焕可能是自己的地球老乡？或者说这陆焕是自己这具身体往上数不知道多少代之前的祖先？
　　总而言之，自己身上可能是有什么特性，跟陆焕是一致，否则难以解释白剑仙残念所感觉到的所谓‘同宗同源’。
　　另外，他一直很关注的太古时期的事情，也多少搞懂了一些。
　　他自己梳理了一下，太古时期的故事应该是这样的：
　　灵气在这个世界，应该是原本就有的。但一切之生灵，对于灵气的利用，都是原始而粗糙的。
　　直到陆焕的出现，他以无上之天资，以一己之力，创造出了灿烂的修仙文明。无论人、妖、天生精怪，自此也就都有了属于自己的系统化的修行道路。
　　再往后，应该就是在太古修仙界鼎盛的时候，二十一仙同济一堂，整个人间修行界到了最巅峰的时候。
　　而这一切，在陆焕沟通无垠神界之后，戛然而止。
　　神族的入侵，同时带来了无底深渊的真魔们的关注。这两方，是正儿八经的死敌，他们在无数的世界中互相争战，互有胜负，但毫无疑问，作为战场的那个世界，在神魔之战后，必定是被打得稀巴烂了的。原著民或许有能活下来的，但一定是极个别的。
　　而随后，作为胜利一方的魔或神，将会将整个世界，作为战利品，拖入无垠神界或者无底深渊之中，将其融入，成为神界或深渊的一部分。而这，也就意味着原本的世界，就此毁灭。
　　这是太古二十一仙跟陆焕等人，在于神与魔对抗的过程中，逐渐得知的事情。
　　仙人们当然不可能任由这种事情发生。
　　但是，在艰苦的战斗中，人间在单体质量极高、纪律性极强的神族，以及带着数量巨大的仆从邪魔的真魔们的攻击下，节节败退。
　　但唯一称得上好消息的，就是神与魔本身也是对立的，他们两者之间互相的仇恨极大，绝无合作的可能，甚至相对于消灭本土世界的修士、妖、精来说，他们更倾向于互相打生打死。
　　而这也是人类的机会。左右逢源、左右拉打，勉勉强强维持了一个三方平衡的局面。
　　但只要稍微有点远见的人，都知道，这样持续下去，人间早晚要完蛋。
　　最一开始，仙人们坐拥一整个世界，在神魔侵入的初期也没能阻止他们，到了后来，他们控制的区域就连三分之一都没有了，又怎么去对抗那些神与魔？
　　更何况，随着时间的推移，越来越多的神与魔，从各地的裂缝之中涌现了出来，侵入到了这个时间。
　　拖得越久，越没有胜利的可能。
　　作为搞出了这一切的罪魁祸首，也是人妖精怪中的最强者，陆焕承担起了这个责任，以牺牲生命，将裂隙封锁。
　　然后发生了什么，就不得而知了。那个剑仙残念也一样不知道，因为差不多就是在同样的时期，白剑仙为明其志，就将代表了自己贪痴嗔的一面，也就是剑仙残念给斩了出来。
　　既然如此，那确实后面发生了什么，剑仙残念肯定就是不得而知的了。
　　大约将太古时期的事情弄清楚之后，陆青解决了一个最大的心患，同时明确了未来的道路。
　　心患就是，自己身上的系统，应当就是正儿八经的没什么隐患的了。剑仙残念应该没有什么骗他的理由，这位‘万道之祖’已经彻底消散了，只有一部分力量传承留了下来，并被陆青继承。
　　虽然陆青还是会有疑心病作祟，不能完完全全的放下心来，但却已经好太多了。至少，在明确了这系统力量的来历之后，他可以更加放心的使用。
　　嗯……好像以前他也没少用就是了。
　　另外，未来明确的道路，就是陆青需要去收集二十一仙遗留的力量。这是一步步强化自己的、最根本的途径。曾经太古时代巅峰时期，最强大的二十一位仙人的力量，都可以被他身上的万道之祖传承所融合，那么融合之后，他得有多强？
　　不说多的，整个世界都无人能与他抗衡应该没什么问题吧？
　　而到了这种程度，踏上修仙之路的终极目标：长生久视，似乎也是唾手可得的。
　　当然，一切都还是有些遥不可及的，但至少陆青明确了自己的目标。
　　与此同时，他也知道了自己未来要面对的最大的敌人是什么：神与魔。
　　但现在看起来还好，真魔与神族，同样已经在此方世界没了传说，不再有现行的踪迹。想来，当初太古时期的仙人们，应该最终还是解决掉了这个问题。
　　希望未来不要碰上……
　　当然，摆在陆青脸上的问题，是两个：一个是功法，一个是元婴。
　　功法显然是一切的前提。
　　仙宫倒影一行结束回来之后，陆青获取了太古圣白剑典这门神品功法，且这门功法，是拥有元婴部分的内容的。
　　换而言之，他已经可以凭借圣白剑典突破到元婴层次了。
　　但是，在此之前，他还有两个太古升级选项可以用。
　　他现在挺纠结的，这两个升级选项用在啥上面？
　　他先把这个放下，尝试了一下融合功法。
　　想要将三门神品功法的威力，完整的表现出来，那必定是要将功法进行融合的。不然，就像他刚才尝试的一样，在没有相适配的灵力的情况下，圣白剑典内的招数，只能发挥出两成的威力。
　　但他要是如果单纯修圣白剑典，灵力属性发生了变化，那造化籍和升星诀就会被放弃掉了，那也非常的可惜。
　　尝试融合了一下，发现融合成功了。
　　新的功法名字，叫做‘太古造化升星剑典’。
　　系统真有你的。
　　名字只是随便吐槽一下，关系倒不是特别大，陆青比较重点关注的是，这融合之后的功法，到底是什么品级的？
　　看了一眼，是五星，也就是元婴层次。
　　他颇为心花怒放，但再仔细观察了一下，又被浇了一盆冷水：
　　这个五星功法，是阉割版的。
　　仰天长叹，果然不可能无中生有。在融合之前，基础的三门功法中，仅圣白剑典有元婴部分的内容，那融合了之后，自然也不可能平白无故的将升星诀和造化籍给补齐。
　　用融合后的功法突破元婴，也是可行的。而且，修炼出来真元，也是具备星、木、金三大属性的，以此真元为基础，施展三大神品功法里面的任何招数，都是能够发挥出十成十的效果的。
　　但是，此功法内，不含升星诀和造化籍元婴层次的招数，包括现有招数，施展出来的威力，也不能超过金丹巅峰。
　　另外，由于高出一个大段，圣白剑典的招数，也不能与升星诀和造化籍相融合，搞出组合技。就比如陆青掌握的‘星木之火’、受星力加成的‘天守命术’，不仅无法提升到元婴层次，同时也不能结合圣白剑典的能力，无法融入金属性。
　　陆青转修这融合后的功法，真元属性不再会成为一种问题。但毫无疑问，在造化籍和升星诀没有同步提升之后，他的战力必然会受到一定的影响。
　　思虑一番，陆青打算，干脆将两个太古升级选项，用在这两个功法上得了。
　　毫无疑问的是，这两门功法如果提升到元婴层次之后，融合后的功法效果，将会变得非常强。借由这‘造化升星剑典’，陆青显而易见的会更加容易突破到元婴层次。
　　对于当下的陆青而言，将自身的修为，今早提升至元婴层次，是首要工作。
　　突破到了元婴，在整个燕国，他就没什么好怕的了。
　　寻常元婴修士，可能还会因为刚刚突破，碰上那些经年老手，会有些难以应付。可陆青，凭借各种天赋的加持，还有神品功法的强大，只要他到了这个层次，那么在这个层次里，他的战力绝对算得上是数一数二的。
　　叫现在的他，去斗元婴期修士，由于大段的压制，可能手段尽出，打一个元婴初期都会非常艰难。但只要他完成突破，就这一步迈出去，那估计就算来个元婴中期，他也可以轻松击败。
　　完成功法融合之后，陆青接下来一段时间，就不打算管什么别的事情了。只要家族不出大事，他就准备安安稳稳、老老实实的呆在玉烟山上，尽量直接一口气，完成到元婴期的突破。
　　一般人，想要从金丹冲到元婴，怕不是得准备上价值四五十万的各种五星天材地宝，方才能够完成布置，进行尝试。
　　但陆青显然不需要那么多。
　　一方面，从系统白嫖来的灵气，近乎无穷无尽，这就节省了陆青非常大的一笔开销。至于另外的，需要在突破的过程中保护自己所需的一些材料，则也不用那么多。以他当下这具身体内，融合的各种天赋，以及融合后的三神品功法，突破成功率非常高，不太需要保护。
　　退一万步讲，就算是失败了，他感觉以自己当下的底子，也不会受到太沉重的伤害。
　　只不过，孕育金丹，化为元婴这个过程，他仍然还是需要自己脚踏实地的一步步走。
　　所谓练气，是引入第一口先天之气，走上仙道；筑基，是洗练肉身，铸就道基，让肉体可以承受更强的灵气洗礼；启明期是开启神魂，让修士在肉身、神魂上达到极限。
　　这是修行之路的三大前期阶段，不管是引气、强身、强魂，本质上都是在做前期的准备。而金丹期，才是正儿八经大修士要迈出的重要一步。统合灵力、肉身、神魂，三合一体，于丹田之中，凝练金丹，将自身的力量全部统一，并压缩进金丹之内。而也正是因为灵、肉、神真正达成统一，让修士操使力量，从粗浅的灵力，变成更加凝练且统一的真元。
　　但这仅仅也只是一个开始而已。
　　统一的灵肉神，更进一步的蜕变，从单纯的金丹，化形而成修士的另一化身，这便就是所谓的‘元婴’了。
　　在凝练出元婴之后，这在修士肉体之内的元婴，其实才是修士之本命。元婴不灭，修士不死。哪怕肉身被毁，元婴离体，也能寻得一线生机。
　　想要达到这一步，从金丹到元婴的这一层蜕变，难度也是极大的。
　　陆青当下要做的第一件事，就是通过苦修，先把自己身体内的真元属性，从当下的星木真元，调整成三属性真元。
　　这个过程，他预计自己要花费大概一年半到两年的时间。
　　而后，完成了真元属性的转变后，他也要打磨自身的境界，逐步的储备更多的真元，并将其缓慢的压缩到金丹之中，为接下来的蜕变蓄积力量。
　　对于一般的金丹修士而言，这是一个漫长的过程，需要数十年去完成。
　　但陆青估计自己有个四五年，可能也就差不多了。
　　同时，这段时间当然也需要利用起来。他已经给朝熙、燕菱都传信过了，通过陆家、宗门的力量，要开始在外界，帮他收集一些突破所需的材料。
　　突破至元婴，倒是不需要什么特定的天材地宝。主要看突破的方式、真元的属性，以及突破的修士自身的需求。
　　像是陆青的需求，就比较简单。
　　这也是他特地而为的。那些个材料，他特地选择了一些价格可能不便宜，但在市场上并不算少见，肯付出代价总归能买得来的东西。
　　陆朝熙、李燕菱夫妇二人，在看到父亲的需求之后，大约也能猜测到父亲大人要干什么。
　　激动之余，也不免担忧：准备得如此简陋，是不是会对父亲的突破产生不利影响？
　　一次失败的突破，比战斗受重伤还来得更伤人。
　　但没给他们劝的机会，陆青表示：爷心里有数，照做就是了。
　　————
　　本章4k
　　答应今天会多一点，但昨晚没写出来……晚上再弄一章出来，十二点之前更新。
　　上一章人名错乱的问题已经修正。

第二百九十章 资源缺口
　　给父亲寻找突破元婴的材料这件事情，倒也不用陆朝熙和李燕菱夫妇两人亲自操办，各自吩咐下面人去处理，尽心收集，支出灵石，便就可以了。
　　两人最主要的精力，还是放在了自己的修行上。
　　实际上，他们二人现在自身的修炼进度，也都到了比较重要的关口。
　　李燕菱已经是金丹三层的修士了。获得神通，不仅是战力的加强，同时也对她理解、感悟云属性力量，有很大的帮助。更何况，在玉烟山灵脉的等级，提升到了四星阶段后，燕菱也终于可以来玉烟山，体会一下聚灵圣殿的效果了。
　　在聚灵圣殿之中，度过十年。尽管金丹期修士的‘门票’比较贵，足足需要五千灵石，但相对于支付的那点灵石来说，这一年变十年的修炼加速，肯定是值得的。
　　这一番静心的修行之后，李燕菱不仅成为了金丹三层的修士，同时也摸到了突破的关口，距离进入到金丹四层，也就是中期，已然不远矣。
　　在面对这个关口的时候，她最佳的选择，当然是回到青峰门玄青峰，那是五阶灵脉，在其中修炼的效果肯定会更好一些。
　　不过，在走之前，燕菱还得再玉烟山上呆上一段时日，给自家丈夫护法。
　　陆朝熙在炼化外丹。
　　再又进入过一次聚灵圣殿之后，陆朝熙就已经将自己的境界打磨圆滑了，并且做好了突破金丹的准备。
　　五星大妖王‘白夜螳’殷纣的那颗妖丹，现在就在他的手上。
　　枕边人就是曾经用炼化外丹的方式突破到金丹期的，这么好的一个取经对象，那肯定要好好咨询一番。
　　但其实说白了，陆朝熙从媳妇身上能够取到的经，其实很有限。两人用的金丹是截然不同的，燕菱当初用的是人类修士遗留下来的金丹，而这回陆朝熙所用的是妖丹，这中间的区别还是挺大。
　　而最主要的是，两者之间的层次差距过大了。赵子丹的那颗金丹，才什么水平？不过金丹中期而已。而陆朝熙所用的这颗，正儿八经的四阶巅峰妖丹，炼化的难度怎么能相提并论？
　　在这巨大的差距之下，陆朝熙所面临的炼化难度，不知道要比当初燕菱炼化外丹的时候，高上多少倍！
　　这个只能靠他一点一点自己炼化，同时李燕菱陪同在外，以她金丹期的实力，护住陆朝熙，不要在炼化的时候出现什么问题。
　　这个炼化的过程，恐怕也得持续一些年头。
　　好在，最危险的时期，还是刚刚开始炼化的时候，有李燕菱看护，问题不大。等到一年后，李燕菱也就没有必要时时刻刻守在丈夫旁边，可以放心离去，进行他自己的修行了。
　　另外，陆朝熙既然已经开始在炼化外丹，那也就证明他继续要开始尝试突破金丹的时间，已经不远了。该给他各种准备起来的天材地宝，也是需要搞起来了。
　　这又是得预备上个差不多十来万灵石，才能搞得定……
　　家族现在的经济压力，一下子变得非常巨大。
　　唯一算得上好消息的是，陆薇文和陆文恩两个人，虽然也在准备突破启明期了，不过他们两个人得益于自身天赋的优秀，并不需要家族为他们准备额外的东西，甚至不需要家族为他们花太多的钱，就一些常规使用的修行丹药，便就可以满足他们的需求。
　　不然……两个筑基修士向启明期突破，那要准备的花费，怕不是也得将近十万灵石了。
　　北荒森之战已经过去十来年了，从战争之中获取的各种利益，在这十年间已经逐渐被消化了。陆家的家底逐渐变得殷实起来，并且有了足够的底蕴。
　　但尽管是如此，要家族一下子拿出来二三十万灵石的资产，在近几年内就要用，那还是压力山大的。
　　还好薇文和文恩争气……
　　当然了，话说回来，这也是陆青早些年间，对于这两个小辈，不间断的投入，才有这样的成果。
　　给家族省了不少钱，同时未来也更加的光明。
　　至于陆青和陆朝熙所需的资源，从青峰门这里，可以解决一部分的缺口。
　　陆青也好，陆朝熙也罢，他们两个人，现在可都是青峰门的长老。陆朝熙是客卿长老，而陆青，在上一任掌门人空同道人死之前，就已经把‘客卿’两个字给去掉了，是真正的太上长老，成为青峰门最顶端的决策层的三位之一。
　　他预备要突破元婴层次，需要各种资源，理所应当是可以从青峰门直接支取的。
　　另外，陆朝熙作为客卿，当然也可以拿到一些。
　　当然了，陆青和陆朝熙所需的超过二十万灵石的各种天材地宝，宗门也很难一口气承担所有。陆青也没打算这样做，那样颇有些竭泽而渔的意思。
　　在陆青最开始的打算之中，青峰门原本是不在他的远大筹划里面的。他以前计划，在完全掌控宗门之后，只是将青峰门当做一个攫取飞云州本地利益的工具而已。
　　但后来，当宗门系统开放之后，陆青的想法也发生了一些变化。既然，整个宗门在某种程度上，也可以像是家族一样，融入系统的统计之中，那也就没有必要将青峰门给拆解、单纯当个工具用了。
　　他完全可以将青峰门发展起来。
　　毕竟，宗门这样的组织方式，要比家族更加开放一些，也更利于吸收、融入非家族成员。如若将整个青峰门，发展成像是云霄宗这样的超级大门派，那其自然将能够发挥出更大的作用。
　　当然，前提是陆家必须是青峰门当家做主的主要势力，是宗门的统治者，可以调用宗门的一切力量。
　　这个要求，跟系统标注出来的‘影响力’，也是直接挂钩的。
　　按照这样的想法，那陆青还是得顾忌一些脸面，不会将宗门的底蕴挖得太狠。
　　常规性的解决一部分资源就是了，陆家自己也可以从府库里、从这几年的收入里面，拿出一部分利益，补上老陆小陆突破所需的各种资源。
　　————
　　卡点上传！

第二百九十一章 不坏剑体
　　陆薇文和陆文恩没有那么好扯的，他们二人在从仙宫倒影回来之后的第二年，就已经双双突破到了启明期。
　　并且，他们两个人突破，就如之前陆青所预料般的，什么都没用。
　　按理讲，金属性修士要突破到启明期，需要乾天金石，木属性需要天命神木，但对于他们二人现在这种绝伦的天赋，根本不用，硬突就完事了。
　　原本家族手里还是有两根天命神木的，是在北荒森之战中，从神鹿林里掏出来的东西。原本，是准备给陆文恩用上一根的，另一根也可以卖了换成乾天金石，供给薇文使用。
　　但现在看来，不需要了。
　　不过，有一件事情也稍微有点遗憾。
　　文恩对于‘神通’这种大修士的顶级能力，也是渴望得很。在自己拥有木天灵根之后，他也是心心念念的想着，在突破到启明期之时，自己是不是也有可能获得专属于自身的神通？
　　这样一来，他修为上虽然一时之间没有超过堂妹，但起码在神通方面，能跟自家堂妹拉平。
　　然而……在突破到启明之后，文恩并没有能够觉醒神通。
　　陆青在知道这件事情之后，也是觉得有些遗憾。
　　但回想一下，家族内出现神通的几个人，除了陆青自己之外，剩下的几个人里，好像都有一个特征：拥有灵身天赋。
　　比如薇文，最开始很早就有了‘金德灵身’，后来在突破筑基期的时候，就直接觉醒了‘金刚不坏身’；比如陆朝和，在拥有‘土德灵身’后，也是突破启明期的时候获得了重力神通。
　　那是不是，其实拥有灵身，才会更容易在突破大段的时候，觉醒神通？
　　这很有可能。
　　文恩没能觉醒神通天赋，反倒是薇文，在神通上更有进步。
　　从仙宫倒影回来之后，她在尝试进行突破启明期之前，就被老祖宗给叫到了闭关室去，传授功法了。
　　从仙宫回来之后，薇文就发现自己的修行速度变得更快了。
　　那是肯定的，她在仙宫倒影之中，被白剑仙残念赋予了金天灵根。
　　而在拥有了天灵根之后，她也达到了修炼神品功法最低程度的要求。
　　陆青自然而然的，也就将自己所拥有的‘太古圣白剑典’，传给了她。
　　当然，仅有启明期之前的部分。
　　没必要一下传太多。
　　陆薇文在突破启明期的时候，使用神品功法突破的。而在突破启明之后，她的神通，好像发生了一些变化。
　　原本她的金刚不坏体，有两大功效，一是极致的强化防御能力，二是极致强化修士本身的力量。
　　而变化之后，陆薇文感觉到，自己对于金属、金灵力的操控力，也大幅度上升了。术法上的加成还好，最主要的是，他可以直接延展自身的金灵力，扩展到金属制成的法器上。
　　配合上太古圣白剑典的剑法，陆薇文未来的作战方式，可能看起来跟过去没有什么太大的差别，还是会选择近身战斗，但是贴近之后，就不再会像是以前一样，靠着身躯去跟人硬拼、靠着强大的力量，以力压人了。
　　她远远超过、乃至于碾压同级别修士的强大力量优势，仍然还是存在，但技巧性上的东西，一定会多很多。在近身距离上，施展圣白剑典之中的那些强悍御剑攻伐之术，威力显然会非常强大，而且让人极难防范和闪躲。
　　贴脸一发万剑诀，谁扛得住？
　　这个神通，再叫‘金刚不坏体’，就有点不太合适了。
　　陆薇文自己给它改名成了‘不坏剑体’，听着有点像是某种灵身天赋。
　　……
　　消化了北荒森战事的成果，并将其逐渐转化成自身实力的，也不仅仅只是陆家而已。
　　十二三年前的那场对妖族的战争之中，陆家是不折不扣的最大受益者没错，而除却他们之外，整个飞云州，各个参战的势力，也都拿到了不少的好处。
　　泗水县的穆阳成，突破到了启明期了。十余年的准备，再加上陆家给予的一定支持，让他成为了一位启明修士。
　　这个散修寒门出身的人，而且还没加入宗门，能混到如此境地，说实话也是非常难得了。
　　他也建立了自己的家族。
　　虽然，他自己倒是没有太多的孩子，然而他几个儿子倒是广纳妻妾，数十年间诞下了许多后代。同时，他从各路散修之中，也是广收义子，穆家在短短十几二十年间，就成了个有上百人的家族，并且修士有四五十人。
　　同时，他也在泗水建立了一个小型宗门，以自己的名字命名的，叫做‘阳成派’。泗水大量的散修，加入了其中，并且他还尝试从外地收了一些散修门徒。
　　整个阳成派加起来，也有三四百号人了。
　　当然，质量上……那就没法强求了。除了穆阳成之外，也就两个筑基修士。
　　但不算别的，就穆阳成这么一个启明期坐镇在泗水，他的阳成派，就是安陵郡第二大势力——当然，也是陆家的第一大走狗。
　　穆阳成深深的知道，想要在安陵、乃至于在整个飞云州有更好的发展，他们穆家、阳成派，最好是能够紧紧地抱住这根得来不易的大腿。
　　穆阳成这人很聪明，老早在陆家刚刚有起势的意思的时候，就已经投靠过来了。多番灾难之中，他也是立场比较坚定的一直站在陆家这边。那陆家当然也就会投桃报李，怎么也得支持人家。
　　而其他的一些参战的小家族，也都有各自的收益，多上一个筑基修士什么的，对于这些小型家族来说，也是很强的提升了。
　　除却这些小势力之外，提升非常大的还有海氏和青峰门。
　　在上次战争之中，除却陆家之外，拿到收获最多的，就是东海海氏了。
　　十二三年间，海氏多了两个启明修士。
　　同时，海三德也终于突破了多年的桎梏，终于进入到了金丹后期，并且感觉用不了多少年，就能够进入到金丹八层。
　　他这一番的修为快速进展，说白了，其实是过去许多年的累积，经过这一财战事之后，大量的资源投入之下，来了一次厚积薄发，才能有这样的提升速度。
　　而耗尽了过去的累积，陆青感觉他后面也就后继乏力了。
　　对海三德，陆青倒是不怎么担心。海三德的天资、悟性、性格上，他的修为差不多就这样到头了。未来或许有机会能够成为金丹巅峰修士，但最多也就如此了。
　　老海剩下的寿命也不算太多了，几乎没有突破到元婴的可能性。
　　在陆海两家之外，收益同样巨大的，还有青峰门。
　　北荒森一战，三路齐发，战果斐然。尽管，西路军在遭到伏击后，损失惨重，但是说白了，最大的损失，是由掌门一脉承担了。其中，空同道人间接的死在那一战当中，是最大的损失。
　　但要是讲门下弟子们的死伤……其实大约就一两千人的样子。
　　对于青峰门的整体体量来说，这样的损失，很疼，但算不上伤筋动骨。
　　而西路军拿到的大量的收益，可也就全归入了宗门府库之中了。甚至包括北路军和西北军那里，其实也有大量的青峰门修士参战。海氏和陆氏也不可能那么不讲究，这些宗门修士，也都理所应当的拿到属于他们的那一份收益。
　　真要说绝对量的话，甚至宗门拿到的收益，都比陆家还要多很多。
　　宗门名义上拿到的很多利益，在后来的宗门功勋兑换之中，也有相当的一部分，被陆海两家在宗门的家族成员给兑换走了。
　　但世家人，也是宗门人。
　　剩下的一部分，也仍然让得益者们获得了许多的好处。十来年间，整个青峰门，也新增了六名启明修士——当然，这是把海家的一位启明、还有陆文恩都给算进去的成果。
　　而与此同时，云轩也要开始筹备他的金丹晋升了。
　　云轩当然是没有外丹用的。陆家还有两颗可以用来炼化外丹的妖丹，可显然不会给他。事实上，云轩选择的突破方式，其实也是一般金丹修士最正统的——筹备突破所需的材料，以自身的累积和感悟，来进行突破。
　　过去的很多年头里，他已经进行过两次突破了。他比李燕菱年纪要大一些，而且一直以来，修行进度也要更快一些。然而，金丹期没有那么好进，过去的两次突破，他都失败了。反倒是李燕菱，借助炼化外丹，成为了金丹修士已经很多年，如今都已经金丹三层了。
　　不过，过去的两次失败经验，累积起来，也让他对自己的第三次突破，有八成以上的把握。
　　他已经攒下了不少家底，各种珍贵的材料，他自己手上有一些，宗门府库里也有一些，他可以用自己的宗门功勋对兑换。剩下的一些，也可以托一些朋友，在外收集和购买。
　　可他现在担心的不是突破的天材地宝够不够，也不是自己能不能成功突破。
　　他最担心的，是陆家会不会让他突破。
　　突破金丹，本就凶险万分，各种准备都做好了，失败的概率都很大。而如果陆家不允许他突破，稍微在他突破的时候捣捣乱，那他必定惨遭失败。
　　以陆氏在宗门的影响力，想要做到这一点，很容易，只是看他们想不想而已。
　　他得跟陆家谈谈。
　　————
　　3.1k
　　晚上再搞3k出来，十二点之前！

第二百九十二章 冰单灵根
　　这一次会面，云轩在玉烟山上，等了足足六个月，才见到陆朝熙。
　　陆朝熙倒也没有故意晾着他，那不至于。他是真的在修炼的重要关口上，炼化外丹的第一阶段，就差最后的一点了，不好中断的。
　　跟云轩见面的第一句话，陆朝熙就是在道歉。
　　云轩倒也还好：“这半年我在玉烟山上也过得挺舒坦的，我蹭吃蹭喝了不少，还请陆师弟不要怪罪。”
　　“哈哈哈，云轩师兄要是能常来做客，这点东西还是无所谓的，陆家怎么也不会对客人招待不周。”
　　两人交谈之间，气氛还算是融洽。
　　很难想象，在十来年前，北荒森之战还没有开打的时候，双方之间的关系都已经恶劣成什么样了。
　　还好，当年其实双方没有到直接撕破脸皮的地步，让如今的事情，还有能够转圜的余地。
　　在经过而来开始阶段的寒暄之后，云轩很快就说到了自己此番来到玉烟山的目的。
　　“我已经做好了金丹前的准备，现在还缺一味药，需一株回音百叶，听闻陆家的药园有种植，特来厚着脸皮求购。”
　　这些话，其实全都是借口。
　　回音百叶，这种四阶药草，确实很珍贵没错，对高级修士也会有非常好的温养经脉的效果，一株得要六七千灵石。
　　然而，总归没有稀少、珍贵到天上去，以云轩当下的地位和资源，他想要搞来一株回音百叶，其实是很轻松的事情，完全没有必要特地跑来玉烟山上，等上六个月，只为求购这种药草。
　　他这一番话，完全就只是在向陆家表达一个意思：我要进阶金丹了，你们支不支持？
　　支持，把回音百叶卖给我，回去我做好准备，就要开始突破了；不支持，不卖，那……云轩可能就要再多思考一下了。
　　他脸上的表情还是很淡然，但其实内心中，已经非常的紧张了。
　　说来也是，修士动辄百年的修行生涯中，理所应当的能够好好的修身养性，对一切事物都能有平常心。然而，数百年的修行，只为在仙道上能够更进一步。金丹这个大门槛，已经在云轩面前敞开了一道曙光，就等眼前人点个头，他就能够毫无顾忌的去闯了。
　　这几乎是决定他整个修仙生涯的决定，面临这种时刻，他又怎能不为此而感到揪心和忐忑？
　　他看着陆朝熙从茶几上拿起杯子，轻轻吹了一下，小口的抿着。
　　云轩的心，就一直跟着陆朝熙的动作而动。
　　这种感觉，已经很陌生了。甚至，他觉得，这辈子自己好像还真的没有碰到过这种情况。
　　而最终，陆朝熙开口所说的话，让他骤然之间就把心放回了肚子：
　　“云轩师兄要突破金丹，这对整个飞云州修行界来说，都是一件天大的好事。云轩师兄有这个需求，还如此有诚意的来到了玉烟山，那我们陆家一定是会鼎力支持的。那株回音百叶，还有两个月就能成熟，到时候云轩师兄直接将其取走就好，也无需说什么灵石不灵石的了。”
　　强压下内心中的激动，云轩抱拳说道：“多谢。”
　　“云轩师兄多礼了。”陆朝熙也笑着说道，“还有两个月的时间，不如师兄就在玉烟山上，再做客两个月？我陆家的一应修行设施，跟青峰门有不少不同之处，师兄可在这里好好体验一下，也给我们陆家提提意见。”
　　“陆师弟客气了。”
　　“另外……”陆朝熙又说道，“我陆家也有不少优秀的后辈，云轩师兄这两个月没有太多的事情的话，可否帮忙指点一下？若是有能看得上眼的，收下为徒，那就最好不过的了。”
　　云轩松了口气，应道：“可以啊，能收一陆家子为徒，荣幸之至。”
　　他松口气的缘故，是因为还好是收徒，而非联姻。
　　他自己当初看着李燕菱的时候，还真有那么一刹那，羡慕过李燕菱，想着自己要是入赘了陆家，那会不会也会得到很多的扶持？
　　但也就只是想想而已，最多只是一刹那间的冲动。他从来没有真正的想把这件事情变成事实过。
　　因为如果这么做的话，他怎么对得起一手将他培养起来的师父空同？
　　在空同临死之前，留下来的遗志，是让云轩要看顾好宗门的寒门弟子的。
　　尽管，师父说过，要让空同好好的与陆家相处好关系，因为哪怕云轩成了金丹，在飞云州，陆家也已经无人能挡了。
　　但这个所谓的打好关系，可不是让云轩去陆家当上门女婿去的。这一进去，他个人确实是解放了，瞬间成为陆家的一份子，各种资源堆积下来，金丹轻轻松松，但是……成了赘婿，还怎么做到师父临死前交代的‘看护寒门’的遗志？
　　不会有人真的以为，在成了陆家的赘婿，得到了陆家的鼎力支持之后，他还能够保持寒门的身份吧？在宗门内，碰到了一些对寒门有利、但却有可能损失陆氏利益的事情的时候，他又怎么可能保持支持寒门的态度？
　　他都已经做好，若是陆朝熙提出联姻入赘之类的条件的话，他一定要下定决心拒绝的打算。
　　但还好，并不需要联姻入赘。
　　只是收徒的话，问题不大。
　　他当然会好好教导，但最主要的，这个收徒主要还是名义上的。
　　但在陆家呆了两个月的时间，跟诸多陆家的新一代年纪小的修士在一起久了，他却惊讶的发现，陆家的这些新一代的年轻修士们，天赋可也太吓人了吧？
　　三十五岁以下的修士里面，光双灵根的，他就看到了不下二十个！
　　关键是，陆家这一辈的修士人口，也并不算多啊！
　　而且，不仅仅仅是双灵根的多，有一半以上的双灵根修士，干脆直接就有雷灵根！
　　陆家这是被雷神祝福了？
　　这么大比例的出现双灵根……云轩真人怀疑，陆家三十五岁以下的后辈之中，很有可能存在单灵根修士，甚至有可能不止一个！
　　他们家的后辈，怎么天赋都这么好？
　　这也……
　　他不知道该怎么说了。
　　……
　　云轩猜得确实没错，陆家三十五岁以下的修士里面，确实存在单灵根修士。
　　一个冰灵根，两个雷灵根。
　　他们三个，其实原本最开始的初始灵根，仅仅只是双灵根。但在陆青手上，所有的初始天赋，都能够向上提一个台阶。【提升灵根】的兑换项一上，双灵根立马变成单灵根。
　　就这，陆青还觉得有些不满意呢。他一直心心念念的想着，什么时候家族能够出来一个天生的单灵根修士。他手里还捏着好几个高星的【提升灵根】，只要出了这样的天赋修士，直接就能够给他升到天灵根去！
　　可惜，这种事情一直没有发生。
　　实际上，此番云轩过来，陆家真正想要推给他的，就是那个冰灵根小孩。
　　那小子叫陆启星，是陆家启字辈的成员。他是陆文琥的长子，再往上数，祖父是陆明杰，曾祖父是陆廷英，高祖父是陆朝灵。
　　实际上，启星的父亲、祖父，现在都在家族的工坊中任职工作。他的祖父陆明杰，更是现在陆家除了陆青老祖之外，最厉害的炼器师。他的曾祖父陆廷英，曾经是家族最早的一批筑基修士之一，在七十年前的魔乱中，为家族战死。
　　换而言之，启星根正苗红。
　　原本，按照他的父亲陆文琥的意思，自家这一脉，从陆朝灵传到现在，一直都是家族的炼器技术的担当。自己的儿子，不出意外，也应该会走上这条路。他最希望，自家的儿子能够检查出火或者金灵根，这样就最好了。
　　结果……人生的意外就是那么多，他的儿子最原始的天赋，是异双灵根。而且，这个异灵根，还不是家族之中最常见的雷属性，而是冰……
　　陆青一发提升灵根下去，果不其然，变成单灵根之后，就把那个冰灵根给保留住了。
　　陆家也有点头疼。
　　单灵根当然好啊，但是陆家从陆青到现在，从来没有出现过冰灵根的修士，那自然也就没有这方面的传承了。
　　功法问题倒也还算是好解决，从宗门搞来一个就是了。实际上，现在小启星修的功法，就是从宗门里弄来的。
　　但是，修士在进步的路上，良师益友也是不可或缺的。
　　那整个飞云州，还有谁能比得上云轩在冰属性功法上的造诣吗？
　　陆启星能够拜入到云轩的门下，对他个人的发展来说，当然是极好的事情了。
　　而陆家反正也要准许云轩进阶金丹，那干脆就顺水推舟，将这件事情当做一个条件，让启星能够成功拜进去。
　　有一个未来的金丹高手当师父，那也是一点不辱没启星的天赋了。
　　至于准许云轩晋升金丹，这件事情也是陆家的决策层，在经过商量之后，做出来的决定。
　　陆青其实也是这个意思。
　　既然已经调整了策略，要让宗门成长起来，那自然宗门越来越强，肯定是最好的了。
　　云轩现在就算是晋升成了金丹期，也已经不可能动摇陆家在青峰门的统治力了。
　　而且，经由这一番顺水推舟之后，陆家还直接白送了这么一株价值六七千灵石的回音百叶，想来，云轩应该也要承下这份人情的。
　　这对于陆家提升在宗门的影响力，会有好处。
　　更何况，还有师徒这么一层关系绑在这里。
　　云轩对于这个徒弟，相当的喜欢。
　　他们单灵根修士，能够碰到一个跟自己一样属性天赋的后辈，其实是很难得的。这孩子，是真的能够继承他的衣钵。
　　对于绝大部分修士而言，自身修为永远是第一位的。而在这之后，传承也是一件很重要的事情。君不见许多人，哪怕是一些修为高深者，在临死之际，最大的愿望就是能够找到一个好徒弟。
　　————
　　3.2k
　　明天继续努力6k

第二百九十三章 朝熙金丹
　　两年后，玉烟山上。
　　除非有任务在身的人之外，大部分的族人，无事的话，都聚集在了家族的正殿和正殿前的广场上。
　　他们的目光，统一的望向了一个方向。
　　那里，是陆家的族长，陆朝熙的修行府邸。
　　他们的族长，正在尝试突破金丹。
　　这件事情当然瞒不住，整个玉烟山的灵气，都向着陆朝熙所在的方向疯狂的涌动。
　　玉烟山已经有一个月没有见到过太阳了，天空中，厚重且漆黑的云层，就始终压在所有人的头上。云层之间，电闪雷鸣的，很是吓人。澎湃的灵脉灵气，汇聚在哪一篇区域之中，自然而然的就被转化成了犀利的雷灵气。
　　早在上旬，家族就下达了紧急通知，不允许任何人靠近那半边山。
　　一方面是避免陆朝熙突破金丹的尝试被打扰到，另一方面，也是保护族人们的安全。现在，朝熙可没有功夫控制外面因为他的突破而引起的天地异象。这个时候，敢靠近过去的人，实力稍微低微一些，可真的会被天雷给劈死的。
　　不管怎么样，这种异象，已经持续了一个多月了。按理说，计算式金丹期的突破时间会要长一些，但结果见分晓的时候，应该也就在最近这几天了。
　　所有人都翘首以盼的等待这一刻。
　　朝熙若是能够突破成功，他就将会成为飞云州的第四位金丹修士，也是陆家的第三位。
　　一门三金丹，陆家就真的飞上天了。
　　而此刻，在雷云最浓重的那块区域下面，陆朝熙也确确实实进行到了最紧要的关头。
　　他的精气神，在过去的一个月时间里面，已经在狂暴的雷灵力之下，捶打了一遍又一遍，他也能够明确的感知到，自己从经脉到丹田，再到每一寸血肉，都沁入了足够多的力量。同时，这些力量一步步抽出来，并灌入到了早已经被他炼化好的那颗外丹之中。
　　这个过程，对于一般的金丹修士而言，是极度困难的。他们没有现成的外丹可用，所有的力量，需要自行压缩、汇集和提炼，并且在这个过程之中，自行的生成一颗全新的金丹。
　　这是很难的。进行突破金丹的尝试，无外丹的情况下，哪怕天赋真真切切的很好，比如像是云轩这样的，也得经历过两次的失败，不断的总结经验，才能够在下次做得更好，争取能够完成突破。
　　而陆朝熙，当下有外丹帮助，实际上，就已经将凝练金丹这步给省略掉了。只要他好好的将精气神压缩好，就有一颗现成的外丹，可以给他承载下来。
　　四阶巅峰大妖王的妖丹，本身的强度，也是非凡的，给了陆朝熙非常大的帮助。
　　他按部就班的一步步来，中间没有碰到过任何差池。
　　而这颗已经完全被炼化的妖丹，现在已经感觉不到任何一点的妖气了，而是完全被陆朝熙自己的力量所侵染。这已经正儿八经成了他自己金丹，没有任何问题，并且会在他未来的修行道路上，在整个金丹期的修行上，为他提供巨大的助力。
　　当他将最后一点力量，完全的压入金丹之后，他的周身，雷光忽然大作！
　　在他的府邸之上，太那弥补的云层，忽然电光变得更加汹涌了起来。猛烈的雷霆，从天空中落下，轻而易举的就击破了陆朝熙府邸的屋顶，轰在了他的身上。
　　在他府邸之外，为他护法陆朝和、陆茗朝兄妹，还有他的妻子李燕菱，都同时站了起来，心下不免有些担忧。
　　陆青的声音，适时的传入他们的心神之中：“不用担心，这雷，不会伤害到朝熙的。”
　　听到父亲的花，他们这才放下心来。
　　他们还以为陆朝熙的突破，引来天罚了呢！
　　天罚这种东西，或许确实存在，但是在突破金丹的时候，肯定不会碰到。
　　实际上，这些雷光，包括一整个覆盖在玉烟山上空一个多月的雷霆，本质上都是陆朝熙在突破的时候，外放出去的雷灵力，不自觉的形成的。
　　而现在，他已经到了突破的末期了，这些原本不受控的力量，当然也要全都引导起来，归于自身，所以才会有这么大的动静。
　　但尽管放下心来了，但是众人还是觉得有些咂舌。
　　这动静太大了。
　　李燕菱甚至在想，如果当初她在突破的时候，动静有这么大，哪怕是有她师父海三德亲自护着，恐怕也很难掩盖得住。
　　要是当初没苍术，恐怕她的金丹晋升，可能就不会那么顺利了。说不得，当时的掌门一脉会不会在她突破的最后关头，忍不住出手，阻止她得道。
　　漫天的雷霆，轰了整整一天一夜的时间。每一道雷龙下来，陆朝熙就多收回一部分的力量，将其压入金丹之内。
　　而一天之后，雷云散去，玉烟山上的众人们，终于在时隔这么久的时间后，第一次见到太阳。
　　一切都好像变得平静了下来。
　　正殿广场上，聚集的家族众人们，在最初的沉默之后，发现没什么变化之后，互相之间就讨论开了：
　　“结束了吗？”
　　“族长大人成功了没？”
　　“咱也没见过金丹突破，咱也不知道啊！”
　　“要不去问问？”
　　“你去问？”
　　……
　　窃窃私语之间，忽然所有人的视线，都被一道灿烂的白光所笼盖，巨大的光亮，让众多修士们，都感觉到眼睛非常的不适。紧接着，一道炸雷之声传来，众人在眼睛刚刚遭受到袭击的时候，耳朵也紧跟着受到了重创。很多修为低微一些的修士，现在都感觉到自己的耳朵在嗡嗡的叫。
　　这对修士来说，可是非常不寻常的体验。在成为修士之后，还会因为单纯的光、单纯的声音给弄得难受，也是很少见的。
　　而待到人们的视线恢复正常之后，他们再向族长府邸所在的方向望去，却见一道浑身盛放着雷光的人影，缓缓的升起。
　　从那散发出来的气势，毫无疑问昭显着他的身份：
　　“我乃玉烟陆朝熙！”
　　陆朝熙在自己一百六十一岁这年，终于跨过了天下绝大多数修行者都跨不过去的那道关口，成为了一位金丹修士。
　　从此，陆氏一门三金丹！
　　……
　　消息，很快就不限于陆家，传递到了整个飞云州，乃至于传到了整个燕国。
　　飞云州的修士们没有什么别的，多是兴奋、高兴的情绪。
　　这个很好理解。
　　飞云州在整个燕国的修行界之中，算是边陲之地了，一直以来，在燕国的版图里面，都不怎么受重视。
　　以前虽然也大概有这么一点意思，但那时候青峰门还强盛，多少跟外界的交流还挺多。
　　而随着青峰门逐渐的没落，外界交流的机会就变得越来越少了。很多飞云州的修士，对于州外的世界，大多都是靠听闻而已。
　　还不是因为飞云州高级修士少、发展起来的潜力少？
　　而现在，随着陆家的崛起，好像一切都有点不太一样了。短短几十年间，飞云州先后出来了两个金丹，还都是陆家人，还是一对夫妻。
　　而且，大家听说，在陆家之内，还有陆朝和、陆茗朝两兄妹，也具是天赋上佳者，而且陆家手上，应该还捏着一两颗可以用来炼化外丹的高级妖丹……
　　这样算下来，岂不是陆家还能再出两个金丹？
　　再算上人人都觉得，问问能够突破元婴期的陆青老祖本人……
　　飞云州真的要起飞了啊！
　　而作为飞云州，除了陆家系之外唯一的一个金丹，海三德现在很难讲自己的心情是如何。
　　在北荒森之战之后，陆家两颗顶级妖丹到手，他就知道这一天早晚会到来。
　　但当这一天，真的来了之后，他还是会觉得心情复杂。
　　坐在玄青峰的闭关静室内，他手中捏着陆青亲笔写给他的、邀请他参加三个月后玉烟山上金丹典礼的信件，他手捏紧，又松下。
　　“早该预见的事情，我如今又有什么好纠结的呢？以后倒是也不用费尽心思，想燕菱以后会帮陆家还是海家了……从现在开始，我们海家就是陆家最坚定的盟友了！”
　　……
　　而当这个消息，逐渐传到了飞云州之外，乃至于整个燕国之后，人们不得不重新开始重视北边了。
　　一个家族，一门三金丹，这是什么概念？
　　燕都四大家族，再把皇族李氏算上，五个家族总共加起来八个金丹，两个元婴；云霄宗这些年有点人才井喷的意思，算上新增的金丹，如今有十五个，另外还有五个元婴。
　　现在，单一个陆家，在高端修士上，就已经超过了那所谓的燕都四大家族。连云霄宗，都得对陆家重视起来。
　　可还未等外界给出太多反应的时候，在第二年，飞云州再次发生了一件大事：
　　云轩也突破成功了。
　　在他的金丹典礼上，他郑重其事的将一个叫做陆启星的孩子，收为了自己的亲传弟子。
　　自此，飞云州拥有了五名金丹修士，整体实力，比北荒森之战前，要更加强盛了。
　　————
　　本章3k
　　晚上再搞3k

第二百九十四章 南下行商
　　飞云州近期最大的两个劲爆消息，当然就是陆朝熙和云轩二人，前后相差一年的时间，进入到了金丹期。
　　而在这两个消息的掩盖之下，很多一些别的事情，在平常时候应该是会很惹人关注的，但是这一回，也很难吸引到旁人的注意力了。
　　尤其这件事情还是跟陆家有关。
　　陆明凌要突破启明了。
　　作为一个被陆青提升过之后，变成了异双灵根的修士，他能够在八十四岁的时候，就达到濒临启明期的突破，其实怎么也算是修行得比较快的了。在陆家内，像是陆雪廷，明明比他要更早筑基，但是如今还只是筑基八层。
　　不过，陆明凌可没有文恩、薇文两个后辈那么生猛，啥也不需要，就能够直接闯破启明期的大关。尽管陆青能够给他兑换上一个【启明之力】，让他提前感悟到启明期的状态和力量，对他的突破会有正向的帮助，但尽管如此，以他的状态，还是得需要珍贵的天材地宝，才能有更好的把握去进行突破。
　　不然，失败一次的话，虽然突破启明不至于死，但是对身体、对未来的修行之路，也会有很不好的影响。
　　雷灵根进启明期，需要的天材地宝，名为‘天雷神木’。
　　这种东西，市场上想要买到，是很难买的。当年陆朝熙在尝试突破启明期的时候，陆家就曾经尝试过花很长的时间，去求购这种宝物，但最终没有能够达成。
　　在青峰门的府库里面，也没有这种级别的宝物可以用。
　　不过，随着陆家与外界的交流愈来愈多，尤其是跟南边更加盛大的修行界的接触变多之后，那在市场上寻找更多的天材地宝的渠道，也就自然而然的变多了。
　　在锦州，有一个名为盛福商号的商行，手里有三根天雷神木。
　　能搞到这么多好货，不用想，这盛福商号后面肯定有着非常大的背景。事实也确实如此，这盛福商号的后面，站着的是云霄宗。盛福商号在云霄宗中，就可以类比成飞云商行和壶升商行在青峰门的状况。
　　这样来看，他们能够搞到一些别人搞不来的好东西，那是理所应当的事情。
　　一开始，陆家跟盛福商号接触的时候，他们是抱着试试看的心态去的。这种级别的宝物，很难就正常的花费灵石就能给买下来，一般都是要附带一些别的条件，或者干脆大幅度溢价，才有买得到的可能。
　　然而，事情顺利的出乎陆家的预料。
　　人家说，要陆家给两根天命神木，再加五万灵石，就可以换来三根天雷神木。
　　天命神木与天雷神木，是同级别的保护，甚至某种程度上，这两者还能算是同出一源。但他们最终表现出来的属性，还是完全不一样的，这就导致了两者之间截然不同的使用效果。
　　天雷神木要比天命神木更加稀少一点。
　　按理讲，越稀少的东西，在市场上的价格就应该越高才对。但在这两个东西上面，却完全反了过来。
　　天命神木要更加昂贵一些，虽然贵得不算太多。
　　之所以如此，是因为虽然天命神木更多见，但修行界对于天命神木的需求，也是更多的。
　　这个很好理解，木灵根是五行灵根中比较常见的一种，木灵根修士的数量，可比雷灵根修士的数量多太多了。别看陆家的雷灵根修士一抓一大把，但是实际上在修行界，这是不折不扣的、很强力的异灵根。
　　雷灵根的修士少，有能耐修到筑基层次、准备向启明冲击的，那就更少了。自然而然，天雷神木虽然稀少，但需求量小，肯定就没有天命神木那么吃香。
　　从这次商讨的生意交换上来看，也是能够看出一些端倪来的。
　　陆家支付两根天命神木，外加四万灵石价格，就能换来三根天雷神木，这算是占了点小便宜。
　　不过，陆家并不打算把两根天命神木都给拿出去做交换。
　　家族内的陆雪廷，可是有木灵根的修士。她如今也是筑基八层了，虽然修行天赋上相对比较一般，但却是家族现在最出色的驯兽师，而且家族现在的驯兽种类也变得越来越多了，她在家族各项产业内所占的地位，也就越来越重。
　　她当年筑基时，欠下家族的那一万灵石，早就已经还清了，甚至有许多的富裕。这是她多年以来，勤勤恳恳的工作和努力换来的结果。
　　而当她要准备进行突破的时候，那陆家无论如何也是要给予支持的。
　　这根天命神木，就是家族准备留给她的。
　　于是，在只能拿出一根天命神木的情况下，陆家跟盛福商号多番的商讨，最终确定下来，陆家掏出十一万灵石，加一根天命神木，换两根天雷神木。
　　说实话，陆家一下子掏不出这么多的灵石来。
　　虽然，陆家的家底比起当年殷实太多了，但之前为了朝熙突破金丹，给他累积材料花了十万出头，现在又在给陆青陆老祖筹备各种材料，用于他突破元婴，再深的家底，也熬不住这样的花费。要现在陆家拿出十一万灵石来，很不现实。
　　不过有别的办法，比如，以宗门的名义来买。
　　让宗门掏六万灵石，单独购买一根天雷神木，作为绑定交易，那也是可行的。可以单纯的只用灵石，买到这种级别的宝物，对于宗门而言，这一点也不亏。
　　盛福商号，或者说他们背后的云霄宗，对于这笔交易，还有一个额外的要求：这三根天雷神木，陆家和青峰门买走了之后，绝对不允许再次出售，不允许流入市场，只允许自用。
　　这是交易的最大前提。
　　为什么会有这样的规定，不得而知，盛福商号也没有过多的解释，只是说这是宗门的要求。
　　陆家也没在这件事情上多好奇。
　　不该问的别瞎问，而且也最好别去挑战云霄宗能否察觉到这件事情。
　　而且，本来他们去买这三根天雷神木，就不是要打算再卖掉。本来就是要自用的东西，这个条件答应了也就答应了。
　　陆家买天雷神木，当然是为了明凌。多余的一根，就留在家族府库里，反正现在家族里天赋好的雷灵根修士一大把，尤其是还有两个二十来岁的雷单灵根，反正不愁用不掉。
　　而宗门买一根天雷神木拿来干什么……那当然也是自用啊，是为了宗门培养高级修士！
　　至于这个幸运的雷属性宗门修士会是谁，那肯定就是要给宗门新一代里面最出色的一位雷灵根修士了，到时候各看本事、公平竞争呗。
　　合理合法。
　　当然，一下子生掏这么多灵石，也不现实。多半还是要拿之前累积下来的各种别的材料，进行售卖之后，才能够换出这么多的现钱来的。
　　陆明凌此番，就押运着超过十万灵石的各式货物，包括了很多陆家自己出产的法器、宗门出产的一些东西、乃至于在之前与北境雪州做生意的时候弄来一些当地特产，到南方来进行售卖和交换。
　　这批货物，也已经早就确定好订单了，不愁买家。
　　在这件事情上，陆明凌就深刻的感觉到，随着家族越来越强盛，他作为陆家商行的领导者，在做生意、开拓商路的时候，也变得越来越容易。
　　他还记得，以前自己刚刚接手陆家商行时，做生意那叫一个难。向北的商路，自己打通，中间遇到过许多的事情，比如订单不好找、供货方不好找，比如还要面临宗门商行的竞争，还要跟作为合作方的海氏打好交道……
　　那时候家族虽然都已经跟各方定下了大体的合作，然而落到执行层面上的时候，还是需要他们这些做事的人，来讲这些东西一步步的落到实地。那自然而然的，他们就会碰到一个又一个的困难，得需要自己去克服。
　　而后来，随着家族越来越强大，这些困难自己就消失不见了。
　　在北荒森之战后，尤其是李燕菱祖母成了青峰门的掌门人之后，陆佳开始把自家商行的触角，向南边延伸。陆明凌又碰到了各种困难，在陆家的影响力完全涉及不到的南边，各种合作不畅的问题，让他焦心不已。
　　但随着陆青的威名，在这些年间，不断的传播开来，然后陆朝熙成就金丹，陆氏一门三金丹，成为了整个燕国上下，不逊于燕都四大豪门的新贵，名声大躁之余，常年在外面奔波的陆明凌，有一次感觉到了当年在飞云州体会过的一些变化。
　　很多时候，不用他去疏通关系，去刻意的交朋友，打通商路渠道。这些东西，往往会自己找上门来。
　　太省事了。
　　不过，毕竟这次南下行商，商队内押运的货物太过于珍贵了，所以，不仅仅陆明凌这位陆氏商行的负责人亲自来了，同时还有一位家族前辈，给他当起了保镖。
　　来的人是陆朝和。
　　除了朝和之外，还有一位宗门的启明修士同行。
　　两个启明，外带五六个筑基，还有近百能够结成阵法的练气修士，这样的队伍配置也算是挺厉害了，寻常人等，惹不起的。
　　陆明凌对此表示非常的安心。
　　然而，就当他感觉本次南下行商无比安全的时候，在回程之际，劫难来了。
　　——
　　本章3k
　　今天6k搞完了

第二百九十五章 劫匪？
　　首先发现情况不对的，是陆朝和。
　　朝和最近刚刚进入过聚灵圣殿一次，现在已经是进入到了启明后期，是启明七层的修士了。另外，他还掌握着启明期修士极其难得的神通，战力在同级别里面，应该算是非常顶尖的了。
　　此番来当这个押运保镖，一方面是家族确实需要一个高手出面，震慑宵小之徒，另一方面，也是他前面刚进了一次聚灵圣殿，对他个人而言，等于就是苦修了十年，连太阳都没看到过的。好不容易修为有了突破，此番有机会，也就顺路出来放放风，见识见识南边的风景了。
　　原本，他路上还真有期待过，是不是能跳出来几个不长眼的东西，来抢劫一下他们，好让自己能有大显身手的机会。
　　而当这一幕到来的时候，他的脸上却感觉不到半分的兴奋感。
　　有人来抢劫了，但并不是不长眼的货色……
　　在他的感知之中，至少五个实力强劲的高手，以非常明目张胆的态势，从四周，向他们围了过来。
　　来袭者乘坐着的，好像是一些小型的飞梭。虽然不大，但速度却要比他们的大飞舟要快上不少。
　　陆家和宗门修士们所乘坐的这艘飞舟，质量算不得太好。主要是以货运为主，载物量大，也能装很多人，但是速度，确确实实不算太快。
　　“让全船人都小心警戒起来。”陆朝和一边吩咐着明凌，一边飞到了飞舟的侧船舷，遥望着远方。
　　在浓密的云层下，陆朝和其实什么都看不到。但是在他的感知中，非常明确的，在这个方向，有一个实力已经达到了启明九层的人，正在气势汹汹过来。
　　来者不善。
　　忽的，陆朝熙脸色一变——他忽然感觉到，就在飞舟的四旁，有一股专属于阵法的力量在酝酿！
　　这是被伏击了啊！
　　顾不上再遥望什么的了，他赶紧跑到了飞舟的阵法核心处，亲自主持，启动了飞舟的防护阵法。
　　不得不说，陆朝熙对于法阵的力量，还是有非常好的敏感度的。
　　就在他将飞舟的防护法阵启动之后，不到半刻钟的时间，围绕在飞舟旁边的那些云层，就快速的聚集了过来，并以肉眼可见的速度，变得漆黑。
　　然后，电闪雷鸣，云层间那些恐怖的雷霆，噼里啪啦的就砸在了飞舟的防护阵法上。
　　陆朝和的脸色一变再变。
　　这阵法的威力，有点超过他的想象了。
　　他灵力尽出，扛过了第一波，然后马上传讯。
　　“方子良！速来相助！”
　　他口中呼唤的方子良，是宗门此次派出来，跟他们一起押运货物的一位启明中期的修士。
　　陆朝和觉得自己一个人顶不住，得来帮手。
　　实际上，方子良也察觉到了敌人的来袭。在接到陆朝和的请求之后，他立马也按照朝和的要求，进入到了阵法中，走入了给他安排的位置。
　　同步而来的，还有许多其他船上，实力各异的修士。
　　众人的力量，很快就跟飞舟的防护阵法勾连在了一起。保护在飞舟旁边的那半透明的防护罩，原本在遭受频繁的雷击之后，是变得有些不稳定了的。此番得到了大量的补充，终于又平稳了下来。
　　但很快，第二波、第三波的雷击，就轰了下来。
　　到了这种时候，陆朝和就不得不连飞舟动力系统的供能都给停了，将所有的能量，都导入到了防护阵法之中。
　　他感觉到了很大的压力。
　　这第二波和第三波的雷击，比第一波要强多了。
　　显然，之前在外面展露了气息的那五个来历不明的启明修士中，有人进入到了伏击他们的雷霆法阵中，开始主持阵法，让整个阵法的威力大幅度的上升。
　　主持阵法的人，估计也同样有两个启明，而且是两个挺高明的阵法师，否则不可能会这么强。
　　还好，他之前非常明智的选择了请求支援，不然，光靠他一个人，肯定顶不住太久。
　　但哪怕是顶住了这接二连三的雷霆打击，可陆朝和的心情，却仍然没有半分的放松。
　　现在，飞舟内几乎所有的力量，都投入到了防护阵法之中了，几乎没有机动应对的实力了。可相对来说，来势汹汹的敌人们，可起码还有三个启明修士，以及数量不明的其他修士。
　　忧虑和紧张之间，陆朝和的脑袋里面，仍然会不可避免的蹦出一个问题：“袭击者到底是谁？”
　　这个问题对于当下的局势，其实并不重要。不管袭击者是什么身份，显然，他们不是来闹着玩的。
　　但不管怎么说，能够一次性出动五个启明修士，能够准确的判断、预测到他们回程的路线，并做好阵法埋伏……这样的势力，怎么可能是无名之辈？
　　盗匪？扯淡吧，还从来没有听说过燕国之内，有哪家盗匪，有这种势力水平。
　　这必然是某家有名的势力！
　　甚至，在陆朝和的脑袋里面，还一闪而过了云霄宗的名字。
　　先跟陆家达成交易，然后在达成交易之后，途中下黑手，里外里白赚一根天命神木和十几万灵石，这生意岂不是做得美滋滋？
　　只是……云霄宗向来也是自诩为名门正宗的。他们会这么黑？这么没品？
　　胡思乱想之际，第四波、第五波的雷击，也来了。
　　飞舟的法阵，仍然还是顶得住的。
　　然而，同样陆朝和也能够感觉得到，两艘小型飞梭，已经一左一右，靠近了他们的飞舟。有三个启明修士，包括了启明九层的那位，已经从飞了出来，两左一右，在靠近飞舟。
　　他们想干嘛？
　　飞舟的防护法阵可还在呢！
　　脑袋里刚有这个想法，他忽然就感觉到，左侧那个实力最强的敌人，仿佛拿出了一个什么东西，然后，他所主持的防护阵法，就被割出了一个小口。
　　这个小口，对于防护阵法本身，似乎并没有什么破坏效果。周边乌黑的云层轰出来的雷击，仍然是被防护阵法给拦截了下来。
　　但恐怖的是，那个启明九层的修士本人，似乎就从这个小缺口，飘了进来！
　　启明九层……这近乎站在启明期巅峰的人物，若是无视了防护阵法，进入到了飞舟内部，开始大开杀戒，谁人挡得住他？
　　陆朝和没得选了，他一咬牙，对旁边的方子良说道：“子良师弟，好好看顾阵法，我去阻敌！”
　　方子良显然也已经感觉到了敌人的侵入，他的脸色已经有点发白了，但还是努力镇定情绪的说道：“陆师兄且去，我尽力维持。”
　　但其实，他此刻内心充满了绝望。
　　他不知道陆朝和能不能挡得住那个启明九层，但他觉得，修为上两个层次的差距，陆朝和多半是抵挡不住的。
　　越是到了后期，每一层的差距就会变得越大。炼气期越级挑战，经常能够发生；筑基期就会比较少见了，但差一两个层次的话，斗一斗问题总还不算是太大。
　　可到启明这个层次，每一层级的差距，就会变得比较悬殊了。除非真的有非常好的克制手段，或者法器、装备、功法上形成碾压，才有越级挑战的机会。
　　但越是到了高层次的修士，就越不会缺这些东西。高级修士往往手段丰富，这意味着他们很难被针对；往往身家也比较殷实，这意味着他们不会缺法器装备。
　　越级挑战，太过于困难了。
　　可方子良还能如何？他只能相信陆朝和。
　　但就算是陆朝和能够挡住那个启明九层的对手，又能如何呢？没有了陆朝和这个启明后期兼阵法大师坐镇，防护阵法的效果将会非常明显的下降许多。在外面那一点停息的意思都没有的雷击之下，他完全没有靠自己就能扛下来的信心。
　　陆朝和现在可管不上那些。他在离开阵法核心之后，明显的感觉到在一波雷击之下，整个飞舟开始震荡、开始有些地方出现了破损。
　　他很担心方子良那边的情况，可他仍然得出来，并且很快就跟那个侵入到了飞舟之内的启明九层的对手，碰上了面。
　　对方带着一张惨白色的、没有任何标记，只露出一双眼睛的面具。
　　二人碰面，对方没有给陆朝和任何说话的机会，便直接动手了。
　　三颗白色的珠子，被人家随手一弹，就朝着陆朝和飞了过来。
　　朝和没大意，也不打算直接用防护法器去顶这面具人的攻击。这三颗珠子，对陆朝和来说是完全陌生的手段，提前想别的办法解决掉，才是上上之策。
　　重力神通当即发动，他在那三颗白色的珠子刚刚飞出来的时候，就通过重力神通，将其捕捉到了。随后，意念一动，重力压下。陆朝和的本意是想要直接将这三颗珠子给压碎的，结果却没有想到，这三颗白珠骤然之间，就爆炸了开来！
　　汹涌澎湃的白色火焰，疯狂的向外翻涌。
　　陆朝和没有尝试用重力神通硬去控制这爆炸，他只是呼唤出了一面三阶镇玉盘，将其顶在了面前，将蜂拥过来的白色火焰，给挡了下来。
　　他没有受到太大的影响，那些蕴含着白色火焰的珠子，毕竟是没有在他脸上爆发出来，而是被他利用重力神通提前给捏爆了，剩下来的余波，肯定是不足以冲破他的防御法器的防护的。
　　但尽管如此，陆朝和仍然从这一招的余波之下，感受到了对方的实力。
　　这种白色的火焰，有着极强的烧灼特性。哪怕仅仅只是余波，都把镇玉盘给点着了。
　　整个镇玉盘上，覆盖着火焰，并且还在努力的向内侵烧。
　　但还好，陆家现在生产出来的镇玉盘，一样是融入了产自‘星空之外’秘境的星力武器的精粹。这种星力属性，世间罕见，且性质特别。用在武器上，可以让修行界寻常可见的手段难以阻挡，达到破防的效果；用在防御的盾牌上，则可以明确的加强防御力，让一般的手段难以侵入。
　　这白火，还真就白烧了。
　　同时，陆朝和也利用自己的土灵力，迅速的将燃烧在盾牌上的火焰给扑灭了。
　　再一抬头，那启明九层的对手……竟然在撤退？
　　陆朝和稍稍一想，也就明白了。
　　对方并不是觉得打不过他，而是看出来了他刚刚那一招，应当是属于神通的范畴。
　　那面具人本来以为，自己以启明九层的实力，对上陆朝和，应该是稳操胜券，可以迅速拿下的。结果看到陆朝和竟然掌握了神通，这事情就不一样了。
　　或许他还能赢，但显然会平白添上一分风险。
　　对方并不想如此。
　　与其打这一场原本胜率九成五、现在下降到了七成的战斗，那何不如返回身去，等自家的两位同伴也赶上来，然后三人合力，岂不是稳赢？
　　稳赢的战斗，干嘛要打七成胜率？
　　反而是陆朝和不能让对方跑了。
　　不现在趁着这家伙托大，一个人脱节冲了进来的机会，把他给消灭掉，那等到人家真的三人合力，自己必无胜算。
　　于是，陆朝和一咬牙，就全力激活了他的重力神通，顿时就将那面具人给拽住了。
　　目光透不过面具，自然也就看不到对方到底是什么反应。只是，陆朝和也能感觉到，对方的灵力在这一刹那，开始疯狂的向外涌动，尝试挣脱他的控制。
　　但是没能成功。
　　“嗯？”面具后面传来了一声带有些许惊怒之意的声音。
　　面具人全力爆发灵力，却没有挣脱开来，这他是没想到的。
　　这不应该啊！
　　倒也没什么不应该的。陆朝和身负‘土德灵身’，对于土灵力的掌控力，在灵身的帮助下，是很强大的。而催动着重力神通的力量，而已正是他的土灵力。两相结合之下，以神通之特殊，结结实实的拽住这个启明九层的对手，并非什么不可思议的事情。
　　而陆朝和能够做到的，显然还不仅仅只有这么一点而已。
　　重力神通持续不断的向眼下这位启明九层的修士身上挤压而去，从四面八方的，向这面具人内在的一个点疯狂压缩。
　　面具人看不到自己的脸色，也没人能看得到，但他却能够感觉到，自己的脸一定是憋得通红的了。
　　现在，已经不是什么挣不挣脱的问题了，如果他不能抗衡这种挤压的重力，他怕是马上要被挤压成一团烂肉坨！
　　他发现自己低估了神通在启明期的威力！
　　————
　　本章4k
　　这个月答应大家16w的更新，现在已经写了14.6W了，不算今天，这个月还有两天，要更14k……感觉压力山大。
　　不会食言的，三十号晚上十二点前肯定搞完！

第二百九十六章 老祖宗看着怂什么？
　　这股神通带来的向内的挤压力，对抗起来是一件非常困难的事情。
　　面具人明明拥有更为强大的灵力储备，但是却无法通过灵力，来直接屏蔽掉这股重力的挤压，甚至都干扰不到。就好像灵力对这股施加在自己身上的重力，是毫无效果的。
　　当然，他也并不是毫无办法。灵力不能直接干扰到施加在己身的重力，但却可以融入自己的身躯、血肉之内，从而极度的增强肉身的强度，使得他更有力量去对抗这股向内的挤压感。
　　这一时之间，还真让他给抗住了。
　　陆朝和很明显的感觉到，自己的重力神通，遭遇到了强烈的对抗，他在逐渐加大挤压的力度，但是却没有办法奈何得了对方。双方的力量，以眼前这面具人的肉身为战场，展开了激烈的对抗。
　　老实说，吃亏的肯定是那个面具人。在僵持阶段，陆朝和消耗的只是自己的灵力而已，而这面具人，除却灵力消耗不少之外，他的肉身作为被重力拉扯的战场，肯定是有损伤的，而且这种损伤还不小。
　　如果这种状态，就这般持续下去的话，那面具人就算是有启明九层的水平，怕也是扛不住的，早晚是要在这种损伤的不断累积之下，身体逐渐崩溃，从而死亡。
　　然而，理论如此，实际则不太可能。
　　一方面，这面具人又不是真的就自己一个人过来的，外面，可还有两个他的同伴呢。另一方面……陆朝和的维持这种强度的重力神通，也并不能持续太久的时间。
　　在这面具人因为扛不住身体的损伤从而崩溃之前，恐怕陆朝和就要灵力耗尽，不得不把神通的力量给停止下来了。
　　但陆朝和这些年来，对于自身神通的开发，也不仅仅只是如此而已。他早就摸索出来了不少其他的神通使用方式，并不止于再像是当年刚刚获得神通的时候，只会单纯的用重力去压人了。
　　他双手猛然合十，灵力流转，重力神通骤然一变！
　　原本，他之前的做法是虚构一个引力点，放置设定在了那面具人胸腔内。那个引力点当然是无实物的，甚至都不是什么能量体，而只是一个概念，是重力向其中挤压的一个中心点。
　　而当下，他解除了原本的那个引力点，并在面具人周身，重新构建了上百个引力点，将其彻底的包围住，并同时发力！
　　每一个引力点的重力效果，肯定不如一个全力来的强，但上百个围绕在面具人周身的引力点，同时发力之下，却可以形成向外的拉扯力。
　　对于面具人本身来讲，在他的感觉中，一开始是无孔不入的重力，作用在他的每一寸血肉上，拼命的往里挤压，想要把他挤成一团烂肉；而这一刹那，那种挤压力骤然消失不见了，反而变成了从内向外的张力，从想要把他压成肉饼，变成想要把他向四面八方如五马分尸一般的拉爆、撑爆！
　　这两种方式，本质上施加在面具人身上的力道，是差不多的。之前虽然只有一个引力点，但是其上重力强度大；现在虽然有一百个，但每个都要弱了很多，加起来也就跟之前差不多持平的样子。
　　面具人作为启明九层的高手，他能够抵御住之前的挤压力，那么同样抵御住这股向外的张力，理论上讲应该也没什么问题才对。
　　但关键是，这力道虽然一样，但方向完全相反；更关键的是，这种反转，其实也就是发生在一刹那而已。
　　这就太突然了。
　　就像是在拔河的时候，一方正在用尽全力的往后拉呢，两边差不多持平，可对方忽然松手，那岂不就是摔在地上了么？
　　更何况，这还不是松手，而是有一股丝毫不弱于之前的力量，猛的往前一推。
　　这面具人已经竭尽全力的在抵抗了，试图扭转自己的力量，跟上这股重力变化的节奏。
　　然而……他失败了。
　　好好的一个人，就这样就地四分五裂。身躯四散向周边被撕扯开来，成了漫天的碎肉块，就好像他的身体就这样爆炸了一样。
　　说实话，这一幕让人看着有点慌。
　　陆朝和与这面具人的一战，并非是没有观众的。
　　陆家人和青峰门的人，在阵法核心处，位于飞舟船舱的内部，看不到，但感知力稍微强一点的，都能够感觉到，外面的战斗已经出了结果，那个来袭的启明九层的敌人已经炸没了。
　　而对于那面具人的同行者而言，这更是亲眼所见。他们还在防护罩外面，手里各自都拿着一把巴掌大的小刀，这应该就是之前对手能够割开防护阵法的东西。虽然，它不能破坏阵法，但却可以让持有者暂时的打开一个小缺口，然后溜进来。
　　或许是因为前面为首者的实力更强，或者是因为他手里拿着的那像是匕首一样的东西品级更高，反正那家伙先进来了。
　　而另外两个启明期的人，带着一样的白色面具，虽然暂时没能进来，但飞舟的防护法阵又不隔绝视线，陆朝和跟他们中最强的那位之间的战斗过程，他们是全程目睹了的。
　　一开始，他们多少有点迷糊。毕竟不是亲身经历，他们没有看出来，陆朝和捏爆掉首领放出来的那三颗白炎弹是用了什么手段。但到了后面，那启明九层的面具人被拉在原地动不了的时候，他们就大概认出来了：
　　这应当是神通。
　　神通……大家就慌了啊。
　　一左一右在飞舟旁边的两个修士，自认他们二人一起上，也不是之前那位首领的对手。那简单换算一下，他们估计自己也是打不过眼前这个拥有神通的陆家人的。
　　二人隔空对视一眼，不约而同的停止了闯入飞舟内的动作，并同时退去。
　　陆朝和松了口气。
　　他现在真的是强撑着的。
　　刚刚的那场战斗，看起来是他在单方面吊打对面，但实际上……
　　好像实际上也是这样，对方压根儿没有什么反抗的余地。
　　不过，为了形成这种吊打，陆朝和付出的代价也是不小的。他灵力，几乎在这一会儿的功夫里，随着全力催动神通，被消耗掉了九成以上，剩下来的灵力甚是微少。要是外面的那两个家伙，胆子大上一些，真的就闯进来了，那陆朝和恐怕是难以应对的。
　　退了就好，退了就好。
　　实际上，他明明灵力消耗已经非常严重了，还要硬挺在这里，一副无事的样子，本就有装模作样的意思，希望能够通过刚刚的战斗结果，威慑到另外两人。
　　没想到，还真的成功了。
　　待到那二人离去，看不见这边的情况之后，陆朝和赶紧从储物袋里面，翻出了两颗丹药，一白一蓝，按照先白后蓝的顺序，服用了下去。
　　那颗白色的丹药，可温养经脉，让高强度战斗之后的修士，不至于在灵力狂暴过一番之后，受到太大的损伤，以达到护养的功效；蓝色的药丸，则可以快速的补充和恢复灵力。
　　这两颗丹药，多少都让陆朝和感到舒服了一些。
　　然而，下一刻，又是一雷霆轰了下来，紧接着整个飞舟都是一阵大震动，凌空开始翻滚了起来。波
　　陆朝和及时飞起，没有受伤，但是脸色已经沉得快要滴出水来了：飞舟的防护阵法，已经受损严重了！
　　自己确实杀灭了那个启明九层的来犯者没错，但远远没有到解除灾难的时候。外面，伏击他们的阵法，仍然在猛烈的劈下雷霆。在他与对方战斗的时候，方子良主持着阵法，辛辛苦苦的硬扛着，但到了这会儿，扛不住了。
　　原本，还有陆朝和在的情况下，他们两个人扛着其实就都已经有些辛苦了，他这一撤，方子良扛不住也实属正常。
　　更何况，刚刚选择退却的那两个启明期修士，恐怕也其实根本没有放弃对飞舟的窥觑，估计就是转到了外面的伏击阵法之中，并且一起发力了。
　　陆朝和现在当真是有些绝望了。
　　他赶紧跑到了飞舟的船舱内，那核心阵法处。
　　一片狼藉，人仰马翻。
　　甚至，有许多人已经死了。
　　在刚刚阵法大损的影响之下，遭受到了灵力反噬之后，许多修为不高的人，就已经有些承受不住这种压力，经脉受损了。
　　然后，雷击的余波，轰击在飞舟上，将整座飞舟打的凌空翻倒。经脉受损、深受重创的许多人，脑袋磕磕碰碰，砸在某处，毫无防护的情况下，倒霉一些直接死去，也并不是不可想象的事情。
　　不说别人，就连众人之中，实力最为出众的方子良，此刻都嘴角溢血。
　　在阵法受损的重压之下，他是主动将大量的压力，直接导入到了自身的。要不是他这么做，那恐怕整个法阵就不仅仅只是受损严重这么简单了，估计直接就被轰破了。
　　但代价就是，方子良重伤。
　　陆朝和都来不及清点伤亡，哪怕他亲眼看到有两个陆家的后辈，躺在血泊中奄奄一息，也都没有功夫去管。他赶快进入到了阵法，从方子良的身上接过了重担，争取能够在下一波雷击到来的时候，将阵法给修复、稳住。
　　但说老实话，他一点希望都看不到。
　　方子良已经重伤了，而他自己，虽然之前已经服下了丹药，但这一小会儿时间，连炼化药力都还来不及，灵力最多只恢复了两成。
　　这接下来，还要扛着人家的法阵的雷击，怎么扛？扛得住一时，扛得住一辈子么？
　　更何况，固守，难道会有援军？
　　再怎么守，好像也就只是在拖延全军覆没的时间而已。
　　……
　　【陆文昌战死。】
　　【陆明磐战死。】
　　……
　　陆青接连看到了四条家族修士战死的消息。
　　原本在修炼之中他，猛然睁开了双眼。
　　这可非同寻常。
　　谁在杀我的子孙后代？
　　要知道，现在陆家在飞云州一家独大。平日里，偶尔陆家修士在外，处理一些事务的时候，确实会碰到一些意外。比如在清理一些小型的地图红点，也就是讨伐事件的时候，确实有人可能会因此而亡。但这是极少发生的情况，没有什么大行动的情况下，陆家总是会先探查清楚状况，再选择动手，或者去寻求更强的高手或者更多的人手来帮助。
　　往往一两年，没什么大事的话，陆青都不会接到一条家族修士战死的消息。
　　今天怎么回事儿？不到两分钟的时间而已，连着四条？
　　肯定出大事了！
　　陆青略微一回忆，他想到，这死去的几个家族后辈，现在应该都是跟着陆朝和、陆明凌两人，南下行商去了。
　　这是碰到劫匪了？
　　啥劫匪能在有陆朝和的庇护下，短时间连杀四个家族修士？
　　但没有那么多时间好多想了，既然都已经开始死人，那事情肯定已经到了非常紧要的关头。
　　陆青没有浪费时间，他当即就启动了历练模式，然后转眼之间，意识体就传送到了陆朝和的身边。
　　向旁边扫一眼，陆青就知道现在的大概状况是如何：他们遭遇到了袭击，飞舟的防护阵法已经濒临破损，一片狼藉之下，四个家族修士、五个宗门修士以及十来个散修，已经因为阵法反噬、飞舟被袭击而死。
　　自家儿子现在的状态也非常的不好。虽然看起来并没有受伤什么的，但之前肯定经历过一场强度很高的战斗，以至于灵力都打光了。
　　而且，很明显，危险还远远没有结束。外面那个法阵，在陆青判断起来，起码是个四阶阵法师主持的大阵，有上百各级修士，在协助对方，而且有多个启明期存在。那法阵的威势，还在巅峰，远远没有到要结束的阶段。
　　再这样轰下去，整个飞舟，连带里面的人，全都要完蛋。
　　陆青二话不说，先兑换了一个【灵力增幅】，直接给到了陆朝和。
　　在阵法中央，刚刚把绝望的情绪压下去，准备无论如何也要拼到底的陆朝和，马上就感觉到了自己有些干涸的经脉之中，突如其来的就涌现出了一股不知道从哪里来的力量。
　　他有些懵，但更多的是兴奋和希望！
　　“这是老天都被我打动了？”
　　他立即就将这部分力量，尽可能的向飞舟的防护阵法之内投入了进去。他在阵法一途上的造诣，是很不错的，最近一些年，虽然重心偏转到了个人修为的提升上，但是对于阵法这一块，也不算完全扔下。虽然，他到现在也还没有进入到四阶阵法师的层次，但……
　　现在他是了。
　　陆青给他兑换了一个【四星阵法师升级】。
　　在这个兑换项之下，陆朝和骤然之间感觉到了自己对于阵法的理解水平，上升了一整个大台阶。
　　他原本就是三阶上品阵法师，这一次升级之后，直接就成了四阶水平了。
　　虽然没有学会什么新的阵法，大事却让他对当下所操控的这个飞舟防护法阵，有了更深刻的理解。
　　在灵力不再是问题，阵法水平大幅度上升的情况下，陆朝和快速的修复着整个法阵。
　　下一波的雷霆，也轰了下来。
　　身在外面的雷霆阵法内的四个启明高手，满心确定，这一次的攻击，定能够将这个意外难啃的大乌龟，给啃下来。
　　但……现实却让他们失望了。
　　原本已经暗淡的、千疮百孔一样的飞舟防护罩，在这一会儿的功夫，反而稳定了下来，并结结实实的把他们这一波的雷击，全给阻挡了下来。
　　甚至，原本在天空中，被轰得打转的飞舟，这一会儿的功夫，竟然都已经稳定了下来。虽然一时之间还没有恢复动力，却起码能够问问的悬停在半空，不至于翻滚着往下落了。
　　发生了什么？飞舟里难道还能有什么别的变故？
　　在而在飞舟之内，陆青稍稍犹豫了一下，一咬牙，还是做出了决定。
　　他打开宗门系统，在人物列表之中，快速的将方子良给找了出来。
　　宗门系统，可以支持陆青将家族的兑换项，兑换给宗门成员。只是，兑换所需的业力会翻倍，而且还不能够保证兑换项能够百分百的发挥出完美的效果来。
　　这其实很亏的，但是现在陆青好像也没有什么别的好选的了。
　　他刚才一瞬之间，还有想过，自己是不是要兑换个复活兑换项，然后直接传送上线，过来直接把这些胆子肥到敢朝着陆家的商队动手的人，全都当猪一样给宰掉。
　　不过，他还是很快就冷静了下来。
　　他手头上的复活兑换项，也就只剩下一个三星的了。价格昂贵还好说，反正他现在手里储备的业力，是足够多的。但关键是，复活兑换项本身，实在太过于稀有了，平常一些事情，也很难刷出来。在此之前，他所用掉的每一个复活兑换项，都是用在了非常关键的时候。
　　这回，虽然也挺关键的，直接关系到了他亲生儿子的生死存亡。但既然还有别的解决手段，陆青就绝不想直接开复活过来。
　　两个【三星疗伤】，直接以翻倍的价格兑换了出来，用在了方子良的身上。
　　按理讲，他现在的伤势，如果是陆家人的话，一发【三星疗伤】就足够将其的伤势差不多完全治愈了，然而对于宗门修士，系统兑换项的效果大打折扣，明明都兑换出了两个了，他的伤势还没有完全好。
　　但陆青也不打算换第三个了。方子良的状态，看起来恢复到了全盛时期的七八成左右，反正是重新有了战斗能力，也没有必要非得给他恢复到巅峰状态。
　　转而，陆青还弄出了一个【二星疗伤】，用在了陆明凌的身上。又一转手，他还搞了一个【启明之力】，也给他兑换上去了。
　　在明凌的感知中，他被之前的阵法反噬给弄得五脏六腑翻江倒海的感觉，一下子就缓解了，身体状况和经脉状况，都恢复到了全盛的时候。
　　又是一刻，他就感觉到，自己力量忽然之间的得到了大幅度的提升，一口气，冲过了一个玄妙的关卡。
　　刹那间，他便明悟，自己这是……突然的进入到了启明期？
　　这忽然之间，原本已经在山穷水尽的边缘的青峰门和陆家的修士们，高端战力不仅战力全部恢复了回来，反而还多了一个启明！
　　陆青的声音，也适时的传入到了朝和跟明凌的脑海中：“静心守神，下一波雷击要来了，挡住之后，主动出击，去干掉外面那些人。”
　　“父亲？”陆朝和脱口而出。
　　而本来还愣了一下的明凌，这一下也突然明悟了过来。他也是在玉烟后山的闭关室内，见过家族老祖、听过老祖宗的教诲的。只是，平日来接触的还是会比较少一些，没有陆朝和这么熟悉，所以没能第一时间意识到是谁在说话。但在听到叔祖下意识的称呼，他也马上明白过来，这是家族老祖宗直接传音到他们的脑海中了。
　　在一旁的宗门修士方子良，也听到了陆朝和的声音。他当然知道陆朝和的父亲是谁，再联想到刚刚自己重伤得一副要死的样子，结果忽然莫名其妙的恢复了过来……
　　这难道是本该远在飞云州安陵郡的陆青老祖，亲自出手了？
　　不对，没有感觉到金丹期的气息……那应该是陆青老祖遗留下来的手段？
　　陆青老祖……
　　恐怖如斯！
　　不管事情是怎么样的，总而言之，整个舱室内，原本绝望、感觉一切都完了的气氛，在骤然之间就被扭转了过来。大家的心，全都放回了肚子里去。
　　陆青老祖留有后手，那还有什么好担心的？大家肯定都能活着回去，甚至还能把外面胆敢来袭的敌人，全都给杀了！
　　又是一波雷霆来袭，飞舟内的情况甚至比之前全盛的时候还要更强上一些，直接就给轻轻松松地抵挡了下来。
　　当这波雷击平息下去之后，陆朝和当即说道：“子良师弟、明凌，随我出去迎敌！我们不能就这样死守、被动挨打，一定要主动出击，方才能有希望！”
　　“好！”
　　方子良和陆明凌同时站了起来。
　　要是之前陆朝和这么说，他们肯定当他是疯了。呆在这里，靠着飞舟的防护阵法，都害怕守不住呢，还主动出击？那不是嫌自己死得不够快？
　　但现在，他们也是信心爆棚！
　　尤其是陆明凌！
　　身体里涌现出来的这股陌生的力量，让他有一种想要好好发泄一番的冲动。虽然他的理智告诉他，他现在充其量也就是启明一层，在启明期里是垫底的弟弟，但他就是想出去找人狠狠的干一架！
　　反正，甭管怎么样，老祖宗看着呢，怂什么？
　　就是干！
　　————
　　本章6.2k
　　还有8k，明天十二点努力搞定，完成16万更新的承诺！

第二百九十七章 灵脉扩张阵法
　　陆朝和带着方子良和陆明凌，从飞舟冲出去主动出击的时候，陆青其实早就先一步出去了。
　　给他们三个人开完挂之后，陆朝熙当然就要去看看敌人到底是什么情况了。
　　他没费什么力气，就找到了那伏击飞舟的阵法的位置。
　　不算远，但稍微还是有点距离。
　　按理来说，寻常法阵，很难影响到太遥远的地方，但真到了看到时，陆青不由得有些咂舌——来袭者中的那名阵法师，还真的是别出心裁，想法很独特之余，非常的有效。
　　他将阵法，建立在了一处灵脉之中。
　　这灵脉，看样子是个三阶灵脉。
　　三阶灵脉当然是有主人。这里的原主，似乎是一个小门派，充其量有几个筑基修士，运气好占上了这么一个三阶灵脉。或许是周边没什么启明修士对这个灵脉有需求，所以也就没人来赶走他们，否则以这个小门派的实力，肯定是守不住的。
　　这是他们的幸运，同时也是他们的不幸。
　　这灵脉，相对于南北商路航线来说，太近了，甚至可以算是距离航线最近的一个算得上高级的灵脉。
　　这群盗匪或许就是因为如此，才盯上了他们。
　　当然了，陆青全是猜的，但他估计八九不离十。因为这里躺了不少的尸体，大约刚死没两天的功夫，简简单单的就收拾了一下而已，应该就是灵脉的原主人没错了。
　　而说这阵法师别出心裁，是因为他设置的这个阵法，是利用到了整个灵脉的。
　　狭义上的灵脉，当然指的就是灵脉源头，灵气最浓郁的这一片适合修士修行的区域。
　　但并不是说，一个灵脉的覆盖范围就只有那么点。三阶灵脉的核心区域，当然灵气浓度是能够达到三阶的程度的，但并不意味着离开了核心区域之后，就一点灵气都没有了。实际上，灵气浓度向周边区域，是呈逐渐衰减的趋势的。
　　三阶灵脉的衰减半径还是蛮大的，至少，在飞舟飞过的那段航线处，是靠近到了这个三阶灵脉衰减到大约二阶到一阶之间的区域。
　　广义上，这段区域，其实也是这个三阶灵脉的覆盖范围。
　　而眼下这阵法师，就是以灵脉的力量，布置了法阵。寻常概念下，能够引动灵脉力量的，一般就只有护山大阵这种级别的玩意儿了，但护山大阵的布置，是很费时间、而且很费钱的。
　　但人家也并不需要借用灵脉的力量，他只需要借用灵脉的脉络，将法阵的力量可以无损的投放到整个灵脉覆盖范围之内。
　　打在飞舟上的那些雷击，本质上还是法阵内那上百修士自己的灵力化成的。灵脉起到的作用，是可以让雷击在广义的灵脉范围内的任意一处成型。
　　也是靠了这个法阵，他们才能够完成伏击计划。不然，真的光靠五个启明修士坐着飞梭硬追上来，想打破飞舟的防护法阵，还是挺难的，说不得就会有什么变数。
　　而当下，法阵之内，修士上百，但绝大多数都是些炼气期修士；筑基修士有四五个，另外就是四个启明了。
　　寻常斗法，那些炼气期、筑基期的修饰，在启明层次的战斗之中，是不够看的，也是不需要去忧虑的。但当下这场，还是得注意一下。毕竟，人家这里有现成的阵法，陆朝和他们要是杀上门来，那些筑基、练气修士，操控阵法的力量，还是能够对启明期的修士造成一定的威胁的。
　　不过，不管怎么样，这场战斗肯定是要打的，而且，陆青还传信给了陆朝和，让他接下来，尽量能抓到一些活口。
　　这些人肯定要全都给宰掉的，敢劫陆家的船、杀陆家的人，那肯定是要付出代价的。
　　但更为重要的一点，得弄清楚谁是幕后主使。
　　跟儿子的想法一样，陆青也绝不相信，这些人会是寻常为钱而来的劫匪那么简单。十几万的财富，确实动人心，但为此出来五个启明，其中一个还是启明九层，陆青是不信的。
　　而且，寻常劫匪怎么那么容易能预测埋伏到航线上？
　　念想之间，陆朝和三人，也已经靠近了过来。
　　在他们三个靠近的时候，阵法这里的人就已经发现了。在陆青的观察下，整个阵法，开始亮起光芒，有力量在其中蓄积。
　　陆青连忙传音给了陆朝和，而陆朝和又转述给了另外两人。
　　他们开始闪躲，并让汇聚在他们头上的雷击落空了。
　　这其实很好躲，只是飞舟那种大体型、又不灵活的东西，没法闪避雷击。但修士的话，目标小，又灵活，在被提前提醒过之后，他们开始一边向着这边飞行而来，一边做着不规律运动，很容易就让雷霆阵法的轰击失去了目标。
　　而看到这里的阵法的轰击目标，是落在他们三个头上的时候，其实陆青也是松了一口气的。他还真有点怕，这些人不管靠近的三名启明，而是选择继续轰击飞舟，那他说不得就得在一次大出血，花上不少业力，把事情给解决掉，免得飞舟被轰烂了。
　　那飞舟本身可也价值上万灵石，更别说里面还载着许多家族和宗门修士了。
　　不过这也是正常的，毕竟，人人都会想着，能有解决对方的高端战力的机会，那肯定要先把握住。把陆朝和他们三个给灭了，剩下的小鱼小虾还不是随手就能料理掉？
　　只可惜，他们失败了。
　　待到他们三人靠近，切实的发现了阵法之后，最等不及的反而是陆明凌。
　　这家伙刚刚得到启明期的力量，正一副火气太旺，无处发泄的样子呢。看到目标，他就远远的操使雷法，轰了一发阳雷咒下来。
　　眼下这种临时构建起来的、为了远程轰炸而存在的阵法，本身是没有什么防御手段的。无奈之下，在阵法之中的一个启明修士，察觉到阳雷咒之后，就施展咒法，扔出了一面原本只有巴掌大小的盾牌。
　　那盾牌迎风大涨，刹那之间，就变得足有一间屋子那么大，并牢牢的将阳雷咒给抵挡了下来。
　　————
　　昨天太困了，先2k，还有6k晚上十二点前会更完。

第二百九十八章 不分彼我
　　在陆明凌利用阳雷咒，先发制人，逼出了一个对方的启明修士之后，陆朝和与方子良，也都各自进入到了射程区域，各施手段，对准了阵法，就砸了下去。
　　人家也情知不可能再死抱着这个没有防护手段的阵法了，只能出来迎敌。
　　但在他们的想法之中，以四战三，虽然对面有陆朝和这么一个掌握了神通的牛比人物，但不也还有一个好像刚刚进入到启明期，连气息都不稳的小家伙吗？打起来，他们的胜算，肯定还是高得多的。
　　这四人，似乎也将陆明凌当做了突破口。
　　明明你最菜，还这么跳？活该找打！
　　先是一发定身咒法，将陆明凌给困在了原地。他身上有一团青光闪了一下，然后就感觉自己一动不能动了。
　　而同时，陆明凌还看到，对面的一个启明修士，变成了鬼脸的模样，体型骤然变大了很多，释放出了非常令人恐惧的气息，让他骤然感觉心慌慌，战栗感甚至让他手脚冰凉，浑身发抖。
　　这不是他胆子小，他理智上很快就反应过来，这肯定是出自于某种幻术，带有引发人之恐惧的效果，并非真实。
　　但理智上想到了又如何？这种灵力引发的神魂恐惧，哪儿是单纯靠理智意志就能强行克服的？
　　定身、神魂恐惧，除了这两招之外，非常明确的还有一团浓烈的白色火球、一柄法剑，一道雷电，朝着陆明凌打了过来。
　　他们的目标非常明确了：就是趁着这个机会，什么也不管，先把陆明凌这个看起来实力最弱的人给收拾掉。
　　陆朝和和方子良他们二人，当然也发现了这一点。这急切之间，二人都展开了救援，陆朝和拦下了白炎，方子良挡住了飞来的法剑，但那道稍后一些释放出的雷霆，一但成型，却无从拦截了，光速射向了陆明凌。
　　朝和心中一紧，对于明凌充满了担忧。
　　他大概能够知道明凌之所以可以临时突破到启明，这种情形跟当年听闻大哥在雪州白鬼战场上的表现是一样的，多半就是老祖帮的忙。可这临时突破的，最多只能算是初入启明期的实力而已，他自身的术法、咒法，以及随身携带的装备，却都还只是筑基阶段的东西。这种情况下，面对一个启明期资深老手的全力一击，明凌正常情况下都很难抵挡，更别说当下他还身处定身、恐惧的状态下。
　　怕不是要被人家一击致命。
　　然而，当雷击真正打在了陆明凌的身上时，却发现情况跟他们之前想的截然不同。有一道虚幻的灵影，忽然在陆明凌的身后出现，宛如一个母亲怀抱婴儿一般，将他的身体抱入了怀中。
　　陆明凌骤然之间，就从定身和恐惧中解脱了出来，同时那道雷光打下，将虚影击碎。
　　朝和眉角一跳，虽然不知道这是什么手段，但至少明凌所面临的必死之局，就这样被解开了。
　　这一波，当然又是陆青给自家后辈开了挂。
　　三星守护灵，这个兑换项可以直接给到一个家族修士，使其免受任何形式的伤害和限制。但时效较短，而且在发挥效果之后，就会马上解除消失。
　　兑换出来的守护灵，帮陆明凌顶住了一位启明中期修士的雷法，顺便还把他身上的定身和恐惧效果给驱散掉了。
　　而陆朝和这边，在捏爆了那颗白炎之后，也终于可以腾出手来，对付那四个已经离开了阵法的启明期修士。
　　重力神通直接压下去，趁着对面四人距离不远，他就干脆将引力点设定在了他们的中间。
　　感受到了重力的拉扯，那几个启明修士皆很慌乱。拼命挣脱之下，有两个人跑了出来。
　　毕竟，陆朝和这番的神通，是直接作用在四个人身上的，分散的力量会有所削弱也很正常。
　　跑了就跑了吧，陆朝和朝着明凌大喊：“打那两个！”
　　明凌在刚刚的危机之中，多少有点惊魂未定的。但在叔祖的呼喊之下，他还是知道自己应该干什么。
　　他手中出现了一柄法剑，雷霆的力量，在他的身上凝聚。同时，沉沉压下来的乌云中，也是电闪雷鸣。
　　这是神剑御雷真诀中的‘玄天雷剑斩’。
　　他是雷灵根修士，在家族中的地位又颇高，对于‘神剑御雷真诀’这门剑法，当然是有所涉猎的。
　　不过，这门剑法的学习难度非常大，筑基期去修炼，也很难出效果，只能够借由这门功法之中的技巧，来增强使用雷法、剑法时的威力。
　　可现在他已经是启明期了，他倒是可以来试试‘玄天雷剑斩’这个他过去一直想要掌握、但是始终没有掌握成功的招数。
　　而另一边，方子良也很配合的将另外两个启明修士给拦下来。
　　说实话，这对他的压力有点大，但如果仅仅只是暂时做到的话，倒也并非没有可能。
　　对于招数的掌握还不熟练，陆明凌的脸色憋得有点红，但是最终，他还是将这一招给施展了出来。
　　他手中的那柄弦星剑，带着从天而降的湛蓝落雷，直刺向那两个被叔祖控制住的启明修士。
　　那两个家伙，显然也看到了飞射而来的雷剑，可他们有心做出反应，却没有半点的办法。事实上，此刻他们两个人几乎背靠背的被重力挤压在了一起，全力抵抗重力、不要两个人被同时挤成一滩烂肉，就已经是竭尽全力了，哪儿有办法去管这雷剑？
　　他们只能眼睁睁的看着，这雷剑靠近，然后被重力所捕捉，飞得更快、更猛。雷光之剑斩下来，两人同时被贯穿。
　　初入启明期的修士，再怎么全力一击，以他们这种经年老手的水平，寻常情况下，想要挡住也是轻轻松松；哪怕是被偷袭，猝不及防挨上一下，也不至于怎么样。
　　可偏偏是在被重力捕捉的情况下挨的这一下。他们当下的防御力，都不说是零了，完全是负数，这一剑对穿，二人在剧痛之下，浑身的力量立即就是一泄。
　　这口气泄掉了，他们又还怎么能够对抗重力神通的挤压？
　　不过片刻之间，这刚才还好好的两个大活人，就被压成了一团直径大约半个手臂、由肉、血、骨、内脏等诸多乱七八糟的东西构成的大肉团，再也不分彼我。
　　————
　　本章2k
　　要食言了……临近放假，晚上被同事拉出来应酬，十一点才回家，这章刚刚写出来。
　　但今天肯定承诺的8k要更完，已经4k了，还有4k，2点左右出。修仙党可以等等看，或者明天起来看也行。
　　惭愧……

第二百九十九章 云霄宗姿态
　　两个启明修士既死，剩下两个就不足为惧了。
　　方子良还以为自己得扛着这两个启明修士抗很久，他都做好死命抵抗的准备了，等到陆朝和跟陆明凌他们二人先干掉另外两个，再来帮他便好。他是准备拼上自己的性命，也要拉扯住他所对抗的这两人。
　　结果……那两个被控制住的启明修士就这么死了。
　　这死得也太快了，他甚至只来得及跟对方打上一个回合，稍微感受到了一点压力，那边的战斗就已经结束了。
　　当然，这无论如何都是一件好事。
　　那两人看到自己的两个同伴，这么快的就被解决掉了，也是心慌慌，当即就准备跑路。
　　然而，他们两个还是没能跑掉。
　　方子良追着一个打，另一个，则被陆朝和用重力神通捕捉住了。
　　有陆明凌的配合，两人同样很顺利的就将其灭杀。
　　其实陆朝和自己也能够搞定，但直接捏死对方的话，得差不多全力催动重力神通，对于他的灵力消耗也是比较严重的。虽然身上好像有一股取之不尽用之不竭的力量，但是能战斗之中，既然可以达到同样的效果，那能省一点是一点。
　　而剩下那个，他们则没有选择杀人。
　　陆明凌负责清理阵法内还有的近百名炼气期和筑基期的修士，陆朝和则跟方子良一起追了上去，通过重力神通将其捕获，未选择杀死，准备留个活口。
　　他们还得想办法，去弄清楚来袭者的身份问题呢。
　　但那家伙，之前寻求跑路的时候，一副惜命得很的样子，但此时，却不这样了。
　　他的身上忽有一团火焰燃起，他在惨叫之中，被烧成了灰。
　　而与此同时，在灵脉那里的法阵之中，那百来个修士，无论本身的等级如何，也都身上有火焰燃起，最后什么都没留下来。
　　陆青在见到这一幕的时候，就觉得不妙了。
　　这……似乎并非是他们所自愿的。这更像是某种培养死士时，在这些修士身上下的禁制。这禁制主要联系在某一个人的身上，当此人觉得事不可为，又无法保证身份不败露的情况下，禁制发动，所有范围内身上有这种禁制的人，就全都会被一团由内而外的火焰灼烧，并在极短的时间内，烧成灰。
　　陆青有心阻止这个过程，若是他的本体在的话，可能问题不大，但现在仅仅只是意识体而已，他所能够做的，也就只能依靠兑换项来实现。
　　而很可惜，他手头上并没有能够实现阻止他们自燃的兑换项。
　　别说抓到活口了，这一烧，连尸体都莫得了。
　　而之前被陆朝和干掉的那几个人，也都同样因为重力神通的原因，尸骨无存。
　　这显然对于他们接下来要想办法调查这些来袭者身份的工作，带来了很大的麻烦。
　　可这种情况本身，却也能够说明一些问题：来袭者的身份不简单，如果原先只是猜测的话，现在几乎就是可以肯定的了。
　　这是死士才有的手段，而能够拿五个启明修士、上百等级虽然参差不齐、不算很高，但其实素质非常不错的修士，当做一整支死士队伍，这个势力本身，简直强得可怕。
　　很简单的想，陆家现在有没有能力拿出五个启明当死士？
　　绝无可能，现在陆家的启明修士一共都没有那么多。实际上，别说陆家了，把陆家和青峰门绑在一起，都搞不出这么大的阵仗了。
　　这群带着白色的、没有标记的面具的袭击者们，对于陆家的商队，几乎是占据着碾压性的优势。哪怕陆朝和拥有神通，大发神威趁着对方大意失误，拼尽全力的斩杀掉了人家个体实力最强的那一人，其实也根本影响不了最终的结局。
　　若不是有陆青这个带着系统的老祖宗给开挂，陆家商队几乎没有任何幸存的可能。
　　那就可以盘一下了：整个燕国，哪家势力有这种本事？
　　陆氏加青峰门，合起来也算是燕国内的一方诸侯了。比他们还牛逼，在整个燕国之内，屈指可数。
　　云霄宗是一个，他们肯定有这种能耐。在云霄宗内，启明修士怕不是得有上百人、乃至于两百人之数了。搞出五个来，当死士炮灰，并非不可能。
　　而除了云霄宗之外，还有这种能力的，也就只剩一个——燕国朝廷。
　　这里是说整个朝廷，而非某一个家族。
　　之前陆青也想过，会不会是燕都赵家？
　　陆家跟燕都赵氏的关系，本来就因为平安赵氏的这个分支灭亡之事，起了一些龌龊，而前年，青峰门多搞出来的那一个进入仙宫倒影的名额，更是从他们赵家手里抢来的。后来听说，为了这件事情，太子李承宗在朝堂之上，狠狠的损了一波赵氏的面子。
　　新仇旧恨都有，他们搞出一些敌对行为，太正常不过了。
　　但赵氏就算有这种心思，却没有这种实力。
　　至少，以陆青对于整个燕国势力的大体概念来看，燕都赵氏绝无这种水准。
　　甚至，皇家李氏能不能独立弄出这样的阵势，那都是个未知数呢。他们恐怕也得借助整个燕国朝廷、官府的力量，才能养得起如是一支死士队。
　　那现在好了，这样猜测的话，目标就只剩下两个：是朝廷官府，还是云霄宗？
　　但……老子陆家跟云霄宗、跟官府、跟皇族李氏可都没仇啊！而要说利益冲突，也没有啊？
　　可不是他们两家，还能是谁？
　　真要从两者之间选一个的话，陆青更偏向于猜测是朝廷。
　　云霄宗完全没有这个道理来截杀他们。虽然他们更容易实现组建死士队伍、预测路线、提前布置、展开伏击这一系列的行动，然而动机是什么？船上这十几万的财富？
　　从来没听说过云霄宗这么没品过，他们自诩名门正宗，做事还是有所讲究的。
　　那是朝廷？
　　好像也说不过去，朝廷官府也同样不太可能因为这点财富，就来黑他们。
　　陆青在思虑之间，陆家人也大概打扫了一下战场。
　　其实也没什么好打扫的，什么都在那些自燃的火焰之下，被烧得干净了，只留下了一个半毁灭的雷霆阵法，还勉强算是点证据。
　　陆朝和正在跟方子良商量事情。
　　他们二人决定稍后先尝试修理一下飞舟，然后尽快离开这片地方，免得人家还有什么后续手段，那就麻烦了。同时，他们还打算将这件事情，报给他们购买天雷神木的盛福商号。
　　这也就相当于将此事报告给了云霄宗了。
　　陆青想了一下，没有阻止他们这么干。
　　让云霄宗介入也好，看看他们的后续反应是什么样的，更有助于后续去判断事情的真相。
　　这次，陆家白吃了一亏——虽然对方死伤更惨重，一支精锐的团队直接全灭，但是陆家完全是在懵的情况下，白挨了一顿打，还死了几个人。
　　仇倒是已经当场报了，但是幕后势力还是得想办法给挖出来。
　　……
　　盛福商号那边，在接到了陆家的通报之后，对这件事情非常的重视。
　　他们第一时间就将事情报给了云霄宗，然后云霄宗在陆家留下的几个人的协助之下，探查了现场。并且在很短的时间内，就跟陆家本家取得了联系。
　　云霄宗的态度非常诚恳，他们直接来了一个金丹长老，进入到了青峰门，姿态放得很客气，张嘴就是道歉。
　　这确实要背锅的。在你云霄宗的商号里面，做了一笔十几万、将近二十万灵石的交易，回去的路上，就让人给劫了，甭管成功没成功，这事儿反正云霄宗肯定得负责。
　　这金丹长老来，甚至都不是空手来的，还带着差不多一万多灵石的一些礼品，正儿八经当赔礼。
　　诚意不可谓不足。
　　聊着的时候，人家还表示，想要上与陆青见一面，当面表示歉意。
　　这陆青肯定来不了，让人家屈尊到玉烟山上去见他，那又有点太摆谱了。
　　毕竟那是云霄宗，人家姿态摆的低，是因为人家愿意负责，不能真把人家金丹长老身份不当一回事。
　　于是，也就只能远程开一个‘视频会议’了。
　　虚幻的镜面之中，陆青、陆朝熙、李燕菱、海三德四人都在。
　　云霄宗的金丹长老陈犹说道：“我们详尽的查探过现场，没能查清楚对方的具体身份。”
　　“按照贵派穿给我们的消息中，那使用白炎的启明九层修士，我们倒是有一点猜测。那人，或许是晋国修士，名为‘范踌’，善用白火，似乎是一种特殊的功法。该人在晋国犯了事，三十年前入了我们燕国境内，成了一个流浪散修，行事无甚道义，杀人越货之事也常有，但因为其实力确实不错，一直以来也没抓到过……”
　　飞云州的四位金丹没人说话。
　　事情就这样推到一个在晋国犯了事、来到燕国的流浪散修身上？
　　谁信？
　　陈犹也是觉得自己的话不够靠谱，面色有些许尴尬：“我们也不认为，这是范踌一人所为，他也不可能在燕国内轻易的、不动声色的就拉起这么一支死士队伍。但这至少是一个线索，我云霄宗的执法部，已经在沿着这条线索追下去了，此事若有进展，必当报与飞云州各位同道知晓。”
　　随后，他又说了一些别的话，大概意思就是说，在云霄宗的势力范围内，出现这种恶性事件，他们肯定是不会姑息的，怎么也会一查到底，会给陆家和青峰门一个交代。
　　飞云州四位金丹的面色，包括陆青在内，听完这话也都缓和了下来。
　　在陈犹刚刚说范踌这么个散修是头子的时候，他们四个心里当然都会很不爽，这种事情不可能是一介流浪散修做得出来的。但说到后面，一来人家云霄宗没有推卸责任，二来人家也表明了会一查到底的态度，那也就够了。
　　虽然，到现在为止，进度很有限，可毕竟是死士行事，线索遗留得少，也是可以想象的。
　　人家云霄宗能做到这个份儿上，可以了，难道陆家和青峰门，还能逼迫人家云霄宗怎么样不成？
　　陆青缓缓开口：“此番辛苦陈道友来飞云州了。”
　　听到这话，陈犹多少也放松了一些。
　　对于青峰门和陆家，云霄宗也是慢慢重视了起来的。尤其是陆青，北荒森一战的消息传遍燕国之后，也算是打响了名气。将他、将陆家、青峰门，拉入到己方阵营之中，让双方的更加亲近一些，本身就是云霄宗定下来的策略。
　　虽然，相对于云霄宗自己来说，就算是陆青成了元婴，他所代表的飞云州修行界，也威胁不到云霄宗什么。但是，他们作为燕国第一大宗门，还是要保持燕国修行界的团结的。
　　不会有意扶持，但也不至于故意打压。拉近关系，成为更亲近的盟友，都是宗门势力，在燕国内共同进退，对抗外敌，这才是正道。
　　实际上，愿意将三根天雷神木卖给陆家、青峰门，本身就有一些交好的意思。
　　可却没有想到，明明是一件可以增进双方联系、让双方关系更近些的交易，会演变成这样。
　　陆家、青峰门对于被袭击很恼怒，云霄宗也同样很恼怒。
　　这不是挑战老子权威么？
　　查，肯定要查。
　　同时，为了表达重视，他们也让陈犹这位金丹期的长老出面，也是为了要告诉青峰门：这事儿真跟我们没关系，大家以后还是好兄弟、好同道。
　　经过这一番的交流，他见到了飞云州做主的四个金丹，也基本达成了自己的目标。
　　在飞云州盘桓了两个月，他踏上了归程。
　　而他的到来和表露出的态度，也让陆青基本确认，这事儿应该跟云霄宗确实是没关系了。
　　至于是不是朝廷干的……陆青能猜到的，云霄宗当然也会有这种猜测。
　　但当下没证据，他们不可能跟飞云州这边直接这么说，陆青也理解这一点。
　　后面，就看看朝廷那边，会不会有什么反应了。
　　有还是的有的，来的人是太子李承宗的一个亲信。
　　————
　　4K搞完，虽然晚了一些，但今天承诺的8k更新都发了，这个月的十六万更新也都齐了！
　　已经进入五月份，先求一波保底月票。
　　祝大家五一快乐！
　　我再写一点，明天中午发……
　　大家晚安

第三百章 朝堂
　　太子李承宗的亲信，带来了两个消息。
　　一个是关于陆家商队受到袭击的事情，说太子听闻后甚为震怒，朝廷的廷尉府已经开始在追查此事，必定会给陆家、青峰门一个交代云云。
　　虽然话语之间很明确的表达了态度，但是跟云霄宗比起来……陆青觉得是不够诚恳的。
　　更何况，这种事情，难道不是应该朝廷高官出面，就算是人不来，起码书面上要给个说法吗？让太子的亲信来传这个口信，是什么意思？
　　总之，陆青对于朝廷的这种表示，并不满意。
　　当然，也很难因此就把屎盆子扣在他们的头上——虽然有可能就是他们拉的屎。
　　而太子殿下带来的第二个消息，则是一项邀请：希望陆家人能去当官。
　　这不是一个官职问题了，飞云州的州牧，以及下面的安陵郡太守、广阳郡太守、东海郡太守，皆可由陆氏提名，当然最后的选拔与否，决定权还是在朝廷，还是得燕皇下诏任命。
　　但这种就比较偏形式化了，反正在过去的飞云州，也没人鸟朝廷的太守和州牧。陆家就算是没有这些官职，飞云州还是他们说了算。
　　但不管怎么说，有了这些，总归能够更加名正言顺一点。
　　而在中央方面，也有廷尉左监、廷尉左平等一些官位，可以给到陆家。
　　廷尉府，是大燕皇朝主持追捕、牢狱、审判律法等工作的机构。廷尉是廷尉府的长官，让陆家进入到这个机构中，那似乎就是一种另类的表态：让你们陆家人来亲自监督这件事情的追查结果。
　　看似诚意挺足了，但是陆青仍然能够看出来一些猫腻。
　　陆家人是能坐上那个位置没错，可不管是陆家还是青峰门，在燕国朝堂内，都没有什么影响力。光摆个人在哪里，有什么用？人家会听你的嘛？真查出来了什么，都不报告给你，这不就等于摆个木偶在那里么？
　　而且，陆青还有另一层想法。
　　这些官职，是太子搞来的，至少在朝堂内可以这么看。
　　那陆家，会不会被认为是太子的坚定支持者？这不等于在太子与皇太孙之间进行了明确的站队？可陆家明明没那个意愿，加入到皇位争夺的事情里面，那是一个很大的漩涡，关键陆青还看不到太多的利益所在，卷进去有什么好处？
　　但……转念一想，陆青又是苦笑。
　　北荒森一战，陆家打赢了，太子在，名义上太子甚至还能算是监军；仙宫倒影的名额是太子得罪了赵氏给陆家弄来的；这次，太子又是积极给陆家争取朝堂上的影响力……
　　这些年，一连串的操作下，陆家说自己跟太子没半毛钱关系，在皇太子和皇太孙之间的争夺里保持中立，谁都不支持，那谁信啊？
　　甚至，陆青转念一想，搞不好这次袭击的事件，就是跟皇位争夺有关系也说不定？
　　但皇太孙能搞出这种阵仗来？陆青也是有点怀疑的。
　　现在的信息太少了，陆青真是有点觉得一个脑袋两个大。
　　而具体说回眼下太子殿下所说的后一个事情，陆青暂时没有给予答复，只是让太子殿下的那位亲信，先在飞云州歇息一段时日，并传信给李承宗，说陆家这边要考虑一段时间，等过些时日，再把决定告知太子。
　　也就在这段时间里，陆家的陆明凌，成就启明期了。
　　他原本就是筑基九层，距离启明不远，实际上之前陆家商队前往南边，购入三根天雷神木，其中的一根，就是给他准备的。
　　在遭受袭击的时候，陆青给他兑换了一个【启明之力】，让他在正式突破之前，提前先体验了一下启明期的状况，这显而易见的会对他接下来的突破，带来非常好的帮助。
　　甚至，陆明凌自我感觉，哪怕是不用天雷神木这样的天材地宝，自己也有一些成功突破的概率。
　　不过，最终为了能一次突破、不要反复折腾，浪费时间和机会，明凌还是用掉了一根天雷神木。
　　否则真要去硬突破的话，那成功了确实很好，可以省下一件珍贵的材料，但若是失败了，对陆明凌的未来是很重大的打击，不仅需要起码十几年的时间调养身体、经脉和神魂，而且下次突破的概率还会降低，到时候少不了还是得动用一根天雷神木，而且还有失败的可能性。
　　既然如此，不若干脆一次到位的好。
　　而最终，他也是成功了的。
　　在明凌成为了启明期修士之后，陆家的启明修士数量，就达到了五个。而后续，像是陆明杰、陆雪廷等人，也同样都有进入启明期的潜力。
　　另外，家族储备的那些个双灵根的小孩子们，如今逐渐成长，也都慢慢变成了家族的中坚力量。比如陆文钟、陆文宪、陆文法这几个雷双灵根的修士，如今差不多都是三十郎当岁的年纪，却已经全都进入到了筑基层次。
　　前两年刚刚被云轩收为亲传徒弟的、拥有冰单灵根天赋的陆启星，也传来消息，没用筑基丹，自己硬突就进入到了筑基期。
　　单灵根不用筑基丹进行突破的成功率很大，危险也是很小的。
　　这些，都是陆家的启明苗子，甚至是金丹苗子。
　　当下，陆家算上自己本家、再算上外派到宗门的弟子，筑基层次的修士总共已经有超过三十人了。
　　北荒森之战后，陆家的筑基修士数量暴增！
　　而且，未来陆家还能够源源不断的炼制出筑基丹来，对于筑基层次修士的培养，并不会断绝，会一直有相应的传承。
　　当然，陆家近些年的发展中，陆青最为重视的一件事情，还是女儿陆茗朝的情况。
　　茗朝的修为，本就只跟陆朝熙差不了多少。在朝熙完成了金丹期的突破之后，也已经过了有些日子了，茗朝也已经打磨好了自身的境界。家族手里另一颗巅峰妖王的妖丹，如今也已经派发到了她的手里。
　　待到外丹炼化完毕，她也基本上十拿九稳的可以进入到金丹期了。
　　念及此事，陆青决定再拖那位太子殿下一段时日，一切等茗朝成就金丹之后，再谈陆家进入朝堂的事情。
　　————
　　2k
　　晚上还一章

第三百零一章 茗朝金丹
　　陆茗朝突破、成就金丹期时候的动静，比自家老哥当初进行突破的时候，要小得多了。
　　这种成丹时的异象，果然还是因人而异的。
　　茗朝在成就金丹时，表现出来的异象，是她的洞府周边，一切都变得虚无了起来，好像那一片地方，从这个世界被隔离了出去一样。
　　这种情况下，虽然看起来挺平静，但是更没人敢靠近。感知能力稍微敏锐一些的人，都能够察觉到，如果进入到那片区域，怕不是整个人都要一起被隔绝、从而变成虚无。
　　但无论如何，陆茗朝成就金丹了。
　　陆家对此没有任何掩盖的意思，就如当年陆朝熙成就金丹时一样，消息很快就传遍了飞云州和整个燕国。
　　一门四金丹……明明朝熙才成就金丹没两年，这就又有个新的了。
　　略有些夸张。
　　在算上青峰门的云轩和海三德这两个铁铁的陆家盟友，稳定跟陆氏站在一起的金丹修士，就已经有六个了。
　　这是一股很强的力量，在整个燕国内无人可以忽视。
　　而陆青，这时候也让陆家人，将太子的那位亲信礼送出境，到最后，关于是否答应太子殿下，派遣族人入朝为官，仍然没有一个明确的答复。
　　但反手，第二个月，陆文恩、陆春明、陆明尚，以及二十余名陆家、青峰门修士，来到了燕都。
　　出发时，神神秘秘，抵达时，光明正大，唯恐无人知晓。
　　……
　　陆文恩他们一行人，几乎全都是第一次来到燕都。
　　这座庞大的城市，让他们每个人都不由得为此心生震撼。
　　据说，燕都有五千万人生活在这里，整座城市比古时一个国都要更大，许多生活在这座城市中的人们，一辈子都没去过城市的另一边——太远了。
　　当然，这五千万人中，绝大部分还是普通的凡人。只是，许多的修仙界的东西，在这座城市之中，会比较常见得到，甚至会应用到凡人们的生活之中。比如，巨大的灵气列车，如盘桓在城市之中的巨蛇一般穿梭着。
　　这灵气列车架构在城市的半空，距离地面还挺高的，通过一个个的站台，可以上去。整体速度的话，并不算很快，但差不多也有练气修士全速奔跑的样子了，这对于绝大多数凡人平民来说，已经是很能满足需要了。
　　毫无疑问，这是修仙者们的手笔。
　　另外，整个城市之中，各种高层建筑，随处可见；一些城区的核心地方，更是有三四十丈的高楼大厦。
　　能够将房子建到这么高，而且是大批量的工程，在这个世界，同样跟法术、修仙之道脱不了关系。
　　而相比之下，整个飞云州境内的所有城市，都完全没有这种风貌。武州府城或许有那么点意思，但是规模上也比燕都差太远了。
　　其实，当年陆青第一次来燕都的时候，也一样被震惊到了。
　　这某种程度上就很像是他真正的故乡，也就是地球的城市，甚至要更为科幻一些。
　　不过，要是仔细在整个燕都内游逛一圈的话，其实还是会发现很多不一样之处。建筑的风格、人们的穿着仍然保持着古色古香的味道不说，本质上，生活在这座庞大城市中的人们，生活的方式仍然是中古式的，跟地球那种真正的现代文明，仍旧截然不同。
　　那些看起来非常牛皮的东西，比如高楼大厦，比如空中的灵气列车，本质上都是修仙者们的手臂，建造出来的利民之物，但也就这样了，整个社会结构，完全不是现代的模式。
　　相比凡人来说，生产力巨大的修仙者们，偏偏并不会各种分工，进行社会化生产。
　　这也是很容易理解的。修士们最终的目标，都是修仙得道，突破极限，追求的是个人修为，哪儿有功夫管别的事情？在此方仙法证道的世界，没什么比这个更重要了。
　　实际上，要不是有个中央朝廷管着，多少要做点事情的话，恐怕没多少修行者愿意费功夫，来管凡人们的生活是什么样的。
　　不过，繁华、人潮熙攘、高楼大厦……这些词语，都是属于外城的。进入到内城，也就是真正燕都内大量修士聚集之处，一切反而回归古朴。
　　这里，被开辟成了一个个独立的府邸，修士们各自居住在其内。没有什么太多的公共设施，或者交通工具，修士们并不需要那些。
　　但这里，才是燕都真正的核心，大燕皇朝的宫廷，也坐落在这片区域之中。
　　燕都，本身就建立在一座六阶灵脉上。这也是整个燕国境内，三个六阶灵脉之一，同时也是规模、影响范围最大的一个。
　　在燕都内呆了两天，从飞云州来的众人们，在这座庞大的城市中匆匆游览过后，也终于去到了他们的目的地：
　　大燕吏官署。
　　这是燕国的人事机构，吏官署是直属九卿之首太常的机构，负责为国家选拔人才，授予官职。包括现任的官员，升迁或者贬职，也都是吏官署的职责。
　　每隔十年，吏官署将会举行一次大考，燕国修士皆可参与。吏官署将会放出许多有缺口的职位，并公开考试。在修士们通过之后，按照成绩、表现，授予官职。
　　而除却大考之外，吏官署同时还会随时接受申请，并为特殊人才暂时开辟考试——但这个通过的概率，就很低很低了。一般，这个口子，是开给某些特殊情况的人的。
　　比如，之前太子殿下邀请陆家，进入朝堂，如果陆家答应的话，走的应该也是这条路线。
　　当然最后陆家还是表明了拒绝的态度。
　　陆家人的出现，确确实实打了燕都之内许多人一个措手不及。
　　明明之前太子殿下邀请你们陆家来派人来燕都当官，你们不肯；一转眼，你们自己居然就跑到了燕都，去吏官署，提交了参加明年大考的申请……
　　这就非常的耐人寻味了。
　　稍稍敏感一些的人，大约都能猜出这件事情后面隐藏的含义：
　　一，陆家，朝堂是要进的，这是进一步扩大陆家在燕国的影响力必经的一条路；
　　二，陆家人申请的职位，大多与廷尉府的相关，这同样表明了陆家对于之前遭受到袭击的事情，不会放弃追查；
　　三，陆家跟太子殿下的关系好，但并不意味着陆家在夺嫡之战中，会站到太子那一边。
　　————
　　我知道我更新太晚了……这章三点半才写完……
　　卡文卡得厉害，后续的思路有些乱，且等我捋一捋后面要怎么写。明天中午的章节放到晚上更。

第三百零二章 五星家族，老祖出山
　　李承宗当然也知道了这件事情。
　　他在他的太子东宫中，罕见的发了脾气摔了杯子。
　　很生气。
　　这些年间，他的日子过得有好有坏。
　　在北荒森之战中，他向整个燕国朝廷，‘证明’了他是能打仗的，不比他的那个侄子差。
　　他早已经不是当年那个刚刚被立为太子时天真的年轻人了，他始终不明白，为什么李玄昊会那么受父皇的喜爱，竟然隔代成为了自己最大的竞争对手。
　　而后，在两人的争夺之中，李玄昊在多次战争之中，都表现出了非常强的统御能力，并且自己也早早的进阶成了金丹修士。尽管李承宗有时候更受一些朝堂上负责政务的官员们的喜爱，但是……这是个实力为尊的时代，李玄昊修为更强、天赋更好、在多次战争中都有过上佳的表现，那就理所应当的更被人看好。
　　北荒森之战中，李承宗打回了一点名气，但说白了他损失也挺大的。
　　他的太子少傅王乾，作为他非常重要的在宗门的支持者，死在了北荒森，对他也是很大的一项打击。这十年间，他有很大一部分的精力，就放在了修复自身与宗门的关系上了。
　　成果还是有的，他重新在宗门里找到了一位金丹长老作为支持者。但……新找的‘大腿’，怎么也都是不如王乾那么亲密的。在这方面，他反倒是被削弱了。
　　本以为，北荒森之战最大的收获，是跟陆家搭上了关系。他亲眼见识到了陆青的实力，认定这位陆家老祖未来必定能够进入到元婴期。他觉得，再过一些年头，陆家、青峰门，将会成为一根在燕国仅次于云霄宗的粗大腿。所以，在这些年间，他也极力的交好陆家，同时也很刻意的将这种交好摆在了明面上。
　　他不仅希望陆家真的支持自己，同时也希望整个燕国上下所有人，都知道最近声名鹊起的陆家，是支持他的。
　　这一次，陆家遭受袭击之事，他不知道是谁干的，但他认识到，这似乎是一个非常好的机会，他可以正式的邀请陆家，进入燕国的朝堂，进入到权利核心，在朝堂之内，成为自己真正的支持者。
　　各种争取之下，他好不容易能够确定给陆家拿到那些官职了，除却飞云州本地的，还有朝廷中央的一些官职。
　　陆家拒绝了，他有些失望，但也就这样，只能说自己还需要努力。
　　但陆家在拒绝了他之后，反而还派人进入到了都城，这个是真的让他感到恼火了。
　　最主要的是惶恐——如果，陆家不再支持他了，那他北荒森之战中，获得的最大的资本，也就消失了。
　　听到摔杯子的声音，有东宫属臣走了进来。
　　“太子殿下？”
　　“……”李承宗喘着粗气，没有说话。
　　“太子殿下可是因为陆家之事恼怒？”
　　这人还挺聪明的。
　　“若是如此，不如我们……”
　　话未说尽，李承宗冷冽的目光就朝他望了过来：“你想干什么？”
　　那人属官愣了一下。
　　李承宗的声音继续响起：“好歹人家来了，也没表现出跟李玄昊站太近的意思。你想干什么？帮我把陆家真的推到李玄昊那边去吗？”
　　“臣绝无此意。”那属官
　　“我也知道你没这个意思，只是一时没想清楚罢了。”李承宗的语气也缓和了下来，恢复了过去从容的态度：“只不过，我担心这不仅仅只是你一个人的想法……把我的意思传下去吧，不要节外生枝。另外，帮我邀请一下陆家来的那几个人，我想跟他们见一面。”
　　……
　　这一面，见还是见到了的，只不过陆文恩他们并没有进入东宫，而是在外面。
　　进了东宫，有些事情就说不清楚了。
　　而他们见的也不只是皇太子殿下，皇太孙李玄昊派来的人，他们一样也见了。
　　甚至，连说得话都差不多。无非就是他们二人作为皇家的代表，感谢陆家在北荒森之战中做出的贡献，并高度赞扬了陆家为燕国培养出了众多实力强大、修为出众的修士，并也非常欢迎陆家来进入朝堂，为国家做出更大的贡献云云。
　　而陆文恩呢，则也以陆家人、青峰门的双重身份，感谢了两位皇家、朝廷的代表给出的肯定。
　　都是套话，而只要一说到什么实质性的东西，陆文恩马上就会讲，他们一行人要为参加明年大考做准备，要尽心苦修，很多事情，怕是无心参与了云云。
　　总归而言，这态度其实也很明确的表明了，我们陆家不当任何一个派系的支持者；但同样留有余地，双方都算是友好的接触过了，若是以后有什么变化，那陆家也不介意变一下自身的倾向。
　　至于后面选官……
　　现任的九卿之首太常卿莫如海，是四大家族莫氏之人，莫氏也是旗帜鲜明的支持太子李承宗的。同样，吏官署本身就是太常府的下属机构。
　　陆家人、以及青峰门这次来的这批修士，都是水平很不错的，大考成绩本身并不需要担忧什么。至于选官……到时候就看看呗。
　　反正陆家人不急的。
　　……
　　玉烟山上，陆青没有再想燕都的事情了。
　　他当下有个更重要的事情要关注。
　　在系统的判断中，陆家的家族等级，提升到五星了。
　　【五星家族升级完毕】
　　【家族等级提升至五星】
　　【使用者意识体飞行速度提升至现有的两倍。单次补充离体时间所需业力提升至二十点】
　　【使用者肉身与意识体融合程度加深了，获得更进一步操控肉体的权限，现在你可以在家族领地内活动了。并且在意识体回归肉身的状态下，可发挥的最大实力，提升至金丹期巅峰。】
　　【兑换商城将会更容易刷出高星级兑换项。】
　　【刷新商城消耗的业力提升至50点。征战模式刷新所需业力为500点】
　　……
　　终于，五星了！
　　像是飞行速度提升、离体时间补充所需要花费的业力提高、刷新商城的业力消耗提升，这些东西都是比较常规的，也是早在预料之中的。
　　而最让陆青感到惊喜的，还是操控肉身的权限提升。
　　正如陆青之前所预料的一样，家族升星，果然就能够让他在不用复活兑换项的情况下，也可以发挥出金丹期的实力。而更重要的是，他可以在整个家族领地里随意活动了。
　　他马上回归了肉身。
　　真元涌动，金丹巅峰的实力，在他的肉身内流转。
　　久违了啊。
　　现在陆青自身的实力，本来就是金丹巅峰——虽然已经距离突破到元婴期不远了。
　　但毫无疑问，现在他是能够完美的发挥出自己全部的力量的。
　　他小心翼翼的移动着，向闭关室外迈出了一步。
　　没有任何问题。
　　微风吹来，陆青都要泪流满面了。
　　虽然，自从五十多年前苏醒以来，他通过复活兑换项，是出去浪过了两次。但在复活兑换项的效果之下，他能够复活的时间都是有限的，不过区区三个时辰而已，更何况，每次他都是有大事要做，那点时间，都得要争分夺秒的利用，哪儿有心思体验微风、体验阳光？
　　但现在不一样了，他是真真正正的能随心所欲的走出去了。
　　陆青收敛了脸上激动的神色——被族人看到了可不太好，有损老祖的威严！
　　玉烟山的后山，一直都是有家族后辈守着的。但说实话，到现在，人们对于守着后山这件事情，并不是当做一个任务——老祖都已经出山过两次了，每次都搞出了巨大的事情，证明了陆老祖早就已经恢复了正常，不再是重伤状态了。
　　虽然老祖总是呆在闭关室内，从来没见过他真真正正的从后山、从闭关室中走出来过，但大家基本都是认为，老祖醉心修炼，比较宅，不喜欢出门。
　　至于说守门这件事情……一个金丹巅峰的老祖，哪儿需要一帮子练气修士给守门？
　　实际上，现在的陆家，基本上是把守护后山这个任务，当做是一种荣耀。每当某个家族后辈，接下来要受到什么嘉奖、乃至于有服用筑基丹的机会的时候，就会让他先来后山守两年门。
　　这对陆家的后辈们来说，也就逐渐变成了一种荣耀。
　　“恭喜啊，今年表弟要去后山守门了吧？”
　　“唉，也不知道我什么时候能去后山守个门……”
　　类似这样的话语，在陆家人互相之间的闲聊之中，经常可以听到。
　　守门本身不用干什么事情，安心修炼就完事了。再加上后续马上就能够得到的、那足以令人憧憬的奖励，更是没人会说什么。
　　讲回眼下，守门的，是两个陆家文字辈的后人。有一个还好，守门结束之后，只是获得一些相对比较常规的资源奖励，可以辅助修炼，而另一个，则基本确定了，会在守门之后，拿到一颗筑基丹。
　　两人此时，也都在相对盘坐，静心修行着。
　　忽的，二人同时睁开了双眼，朝着后山的方向望了一眼。他们看到，一个双目如璀璨星辰的男人，正大步流星的走来。
　　两人都愣了一下。
　　老祖出山的次数少，进入老祖的闭关室嘛，他们两人在家族的地位和资历都不够高，所以，他们二人还真的就从来没有亲眼见过自己的祖宗长什么样。
　　但没亲眼见过真人，总归还是有画像的。
　　他们在愣了一下之后，还是马上认出来了，这是自己的老祖宗啊。
　　两人连忙站了起来，深深鞠躬行礼。
　　“无事，你们二人继续守着吧。”对于陆家现在已经演变成传统的守门，陆青也是知晓的。他又不是真的天天猫在闭关室里不知门外事。
　　守门的二人，按耐下心中的激动，但崇拜的目光，追随者陆青离去的背影，却怎么也舍不得移开，直到陆青的身影，从他们的视线之中消失为止。
　　“老祖出山了！”一人兴奋的说道。
　　“不知道是不是有什么大事啊？”另一人在兴奋之余，表情却带有一些忧愁，“我们陆家的老祖，向来低调，不爱出风头，明明可以算是飞云州修行界第一人，却几乎每时每刻的都在闭关室内修行。唯独两次出山，都是有大事发生，老祖才在关键时刻出手解决……此番老祖出山，莫非也是因为有什么大事发生吗？”
　　听闻此话，另一人也表露出了些许的忧虑。
　　……
　　陆青在玉烟山上，走到哪儿就被人围观到哪儿。
　　像是之前守门人会忧虑的事情，其实代表了不少平常就会想太多的人的想法。
　　甚至，陆朝熙、陆茗朝都被惊动了出来。
　　在他们的印象中，父亲大人除非大事，否则从不离开闭关室的。这其实跟他们当年还年轻的时候，对父亲的印象不太相符，但毕竟这些年间，陆青就是这样表现的。
　　此番父亲出来，也难怪他们会紧张一下了。
　　不过，最近确实没有什么大事发生。陆青也意识到了自己这番动作会引起多大的误会，他轻咳两声，安抚了一下儿子和女儿，解释了下他只是今天心血来潮，出来逛逛，没啥大事，让他们该干嘛干嘛去。
　　本来，陆青是想要去玉烟山边界，试探下系统所为的‘可以在家族领地内活动’的这个范围，实际上到底有多大的，不过看这样子，好像不太合适。
　　于是，他专门抽了几天时间，在玉烟山上，跟很多家族的族人见了面。
　　这都是自己的后代啊。
　　大家在这几天的时间里，见陆青见得多了，慢慢的也就没有那么大的反应了。
　　而在这个时候，陆青也终于可以开始自己的尝试。
　　他是真的要好好看看，这所谓的‘家族领地’，到底是怎么算的。
　　是仅限玉烟山？或者是平遥县？
　　或者是，陆家附庸的各种势力，所能够半直接控制的安陵郡也算？
　　又或者是通过施加宗门影响力，所应能够辐射到的整个飞云州都算？
　　如果是整个飞云州都算的话，那岂不爽翻天？
　　————
　　本章4k
　　另外，最近风波挺大的，首先感谢好多书友们的关心，万年不上QQ的，今天上一下好多人私聊我，吓了一跳。
　　这本书安安心心的肯定会写完的，下本不出意外的话，还会在起点。
　　我感觉好多东西是被过度解读了，大家安心~

第三百零三章 复活进度
　　爽翻天是不可能爽翻天的，陆青也知道，哪怕陆家现在对飞云州的大小事务，算得上是说一不二，但也不可能在系统的规则下，将整个飞云州都算作‘家族领地’。
　　这不现实。
　　甚至，严格意义上来讲，安陵郡都不可能被算作陆家的家族领地。
　　陆青最期待的，其实是能平遥县算不算？
　　如果算的话，他的活动范围一下子就能大很多了。
　　为了不让太多人看到、引起太大的动静，陆青飞得挺高的，龙魂也没有叫出来。
　　估算了一下，自己应该已经到了玉烟山边界了。
　　他多少还是有点提心吊胆的，这万一家族领地的概念就仅仅只是玉烟山的话，他这一出去身体直接失控，从高空掉下去，可就太憨了。
　　到了边界，他没有接到系统的警告。
　　但他仍旧不敢大意，小心翼翼的抬起手，手指向前，龟速往前挪。
　　如果出界了，那也是手指先出界。只要感觉到身体有半分失控的可能，陆青马上就会缩回来。
　　但……
　　屁事没有。
　　陆青心中大定——系统果然还是有点人性的！没把家族领地的概念限制的太死！
　　平遥县，说是一个县，地辖方圆好几百里、近千里，这中间可以操作的余地，可就比被限定死在玉烟山上要大得多了。
　　比如外敌来袭什么的，在平遥县统辖范围内解决，肯定比把事情拖到玉烟山上要靠谱得多。
　　在平遥县逛了一圈，陆青也算是心满意足了。
　　而接下来，要测试的，是很重要的一件事情：入口开在玉烟山上的秘境，到底算不算陆家的领地？
　　这个马上就能试出来。
　　陆青来到了家族的辉能石矿脉内，跟驻守矿脉的家族修士打了声招呼。
　　老祖宗要进去，那肯定没人敢拦的。
　　陆青屏退旁人，独自走进了‘星空之外’。
　　视线中，光华略过，陆青已经置身在一片星空之下。
　　他的内心骤然就振奋了起来——‘星空之外’秘境，终于可以更进一步的开拓了！
　　……
　　‘星空之外’秘境出现已经有好些年头了，但陆家对于这个秘境的开发，仍然还只是处在非常粗浅的地步。
　　绝大多数陆家修士，进入星空之外时，就是进来修炼一段日子，在星力的洗练之下，修行速度确实会比在外界时候要更快，而且隐隐之间还有洗练肉身的作用。
　　不过，每次只能进去很短的时间，而且每次之后都要花很长的时间来清除进入体内的星力，方才能够第二次进入，这其实能够带来的帮助，相对来说还是比较有限的。
　　另外，就是陆家也偶尔会组织一些小型的队伍，在高级修士的带领下，小心翼翼的进入到‘星空之外’的宫殿区，猎杀一些星宫守卫，获取他们的武器，作为家族炼器工坊的材料。
　　更偶尔的，像是之前陆朝熙、陆茗朝他们过来，目标也基本是放在这些星宫守卫的身上，最多去猎杀一些三阶水平的守卫，以获取更高级别的星力武器，用来锻造三阶弦星剑。
　　但更进一步的开拓，就没有了。
　　‘星空之外’是有五个重点区域的，在系统之中，被称呼为‘秘境建筑’，还有相应的命名。
　　‘太星熔炉’、‘飘零院’、‘银空走廊’、‘秘殿’、‘辰光塔’，是这五个秘境建筑的名称。再算上星宫核心处，那个浑身是星光之体的星王，这就是六个等待陆家攻克和开发的地方了。
　　在没有掌握之前，就连陆青也看不到这些所谓的秘境建筑到底有什么用。看来，不打下来，是不知道有设么用处了。
　　陆青希望这些秘境建筑不会让他失望。
　　不过，这几个重点区域，并不那么好打。
　　最打不动的，肯定就是星宫的中央大殿了。在里面坐镇的那个星王，陆青在意识体状态下，明确探查到，那至少是个拥有元婴期战力的家伙。以陆家目前的状况来看，惹不起的。
　　而其他五个秘境建筑中，也有四阶守卫，也就是相当于金丹期的星宫战士在守护。
　　过往，陆家只有李燕菱这么一个金丹，而且还是个金丹初期，那肯定不会鲁莽的去开发这些秘境建筑。毕竟，以李燕菱的实力，对上一个四阶星宫战士，胜负撑死了也就不过五五开罢了。赢了好说，万一碰到了输掉的那个‘五’，李燕菱折在了这里，那简直血亏无比。
　　这种风险，肯定还是不去冒的好。
　　但如今不同了，陆家本身就已经有了三个金丹坐镇，三打一，那安全性就提升太多了。而陆青本人，现在更是可以展现出金丹巅峰的实力，亲自下场，到这‘星空之外’秘境中进行战斗。
　　四个金丹，那还怕什么？
　　陆青退出了秘境，返回了后山闭关室。
　　虽然他现在已经可以在玉烟山、平遥县到处走动了，而且因为系统会提供免费且充沛的高质量灵气，他随便找个破犄角旮旯的地方，也不会影响到自己的修行。但是吧，这些年在后山闭关室呆久了，他也就慢慢习惯了。
　　陆青打算，往后就将这后山闭关室，当做自己居住的洞府好了。
　　当然，必要的改造还是得有的。比如，把闭关室内的修炼房，给更近一步的加固一下，让他可以在里面尽情施为，联系咒法、招数。
　　回到闭关室之后，他就传音——有了肉身，不用系统传音了，直接通过自己的修为法术，就可以做到这一点——唤来了陆朝熙、陆茗朝、陆朝和他们三个人。
　　三人到后，陆青说出了自己的想法：“明年年末，我亲自带队，探索开发‘星空之外’秘境！”
　　“是！”三人同时应道。
　　他们也都有些阵法。
　　星空之外这个秘境，明眼人都能看得出来，其中必然是藏有很多的秘密和好处的。过去限于实力，没法深入开发，而且他们也不知道为什么之前父亲不亲自出手。
　　但不管怎么样，现在总可以去开发了！
　　————
　　本章2k，晚上还有一章

第三百零四章 元婴之前
　　之所以将深度开发‘星空之外’秘境的计划，定在一年之后，主要是为了让刚刚突破到金丹期的茗朝，能够尽量稳固一下境界，熟悉一下金丹期的力量。
　　另外，朝熙也得趁着这段时间，搞点趁手的武器。
　　四阶法器，那确实就不好找。能够短时间内想点办法、搞到四阶法器的地方，也就只有青峰门可能会有一些存货。
　　但可以拿来制造四阶法器的材料，本身也是非常珍贵之物了，很不好找，陆朝熙没找到特别趁手的家伙，只能拿着一把很普通的四阶火属性法剑，先来凑数用用。
　　不过，后续可以等家族对‘星空之外’的开发更进一步，干掉几个四阶星宫守卫，把他们的武器弄到手，不就可以去打造四阶法器了嘛。
　　击杀这些四阶星宫守卫，陆青其实也是带着很大的期待的。
　　不知道，杀灭那些四阶星宫守卫，是不是能够获得一些什么别的战利品？
　　之前，陆家曾经希冀过。家族的炼丹师和炼器师，曾经合力研究过三阶星宫守卫的尸体，发现他们的体内并不存在像是妖丹、魔核、金丹这类的力量核心，他们的全部力量，好像就是凝聚在他们的武器上面的。
　　这些武器，拿来锻造成弦星剑、镇玉盘等各种法器，当然是很好的用途。但是，像是三阶妖丹，就可以被炼制成筑基丹，从白鬼王身上挖出来的三阶魔核，经过一些特殊的手段，将其内的魔气净化掉，剩下的精华，也能炼制筑基丹，无非就是三颗才能当得上一颗妖丹而已。
　　那这些星力武器可不可以用来制作筑基丹，这个问题陆家也在研究。
　　在之前的时候，稍微还是有了一些眉目的。家族的炼丹师和炼器师们，认为这很有可能是可以作为筑基丹的原料来用的，只是暂时还没有成功，估计得需要比较长时间的研究，才能有结果。
　　至于四阶……白鬼皇的四阶魔核，是可以拿来给启明巅峰的修士用来突破的，但那种突破，没人想要。青峰门内有机密记载，曾经在很多年前，有异味青峰门的启明巅峰修士，在寿命将尽、突破金丹多次失败之后，鬼迷心窍，就用白鬼皇的魔核，尝试突破金丹。
　　他成功了，但也失败了。在突破之后，他走火入魔，性情大变，堕入魔道，出了闭关室就开始不分青红皂白的杀人，没有任何理智可言，给青峰门造成了一番不小的灾难。
　　不知道，四阶星宫守卫会不会有什么力量核心？如果还是星力武器的话，会不会有别的功效？
　　而对于陆青自己的修为而言，他也要借助这一年的时间，突破元婴了。
　　他的修为，在早些年间，就已经到达了金丹九层。而这两年，家族为了他突破金丹，所准备的各项物资，也逐渐齐全。
　　陆青也差不多到了该进行突破的时候了。
　　其实，他现在就已经自我感觉，他的修为境界，已经在金丹巅峰稳固住了。他能够感觉到，自己丹田处的那颗蕴含了他所有核心力量的金丹，比过去的任何一时刻都要更加的强大。在金丹之中，好像有什么东西在逐渐孕育一样，有一股更升华、层次更高的力量，在他金丹的核心处隐隐出现了一些影子。
　　但这种升华，陆青不主动去催动，是不可能真正开始的。而一旦催动，就是开始向元婴开始进行突破了，这个过程是不可停止、不可逆的。
　　按照陆青自己的估计，进行元婴突破，需要十个月的时间。
　　嗯……花十个月的时间在自己的肚子里搞出一个元婴，噫……
　　收起有点古怪的想法，陆青实打实的是准备再这一年的时间里，成就元婴的。
　　金丹修士突破元婴，其实很困难。
　　碎丹成婴，这个过程一个搞不好，丹碎了，婴没成，那就完犊子了。
　　说来也有意思，修仙之路，两大阶段中，都是第一阶段向第二段跃进的时候，是一个生死关。从凡人到练气没什么危险；从启明到金丹也危险不大，就算失败了也是重伤，舍得花钱，调养一番还可以再度突破，只是很难罢了。很多启明巅峰，多次失败之后，花了太多钱，年龄也快到大限了，潜力下降严重，所以最终一生无机会真正的到达金丹期。
　　而在进入第三大段时，比如筑基到启明，同样危险不算太大，反正失败了不至于死人。从元婴到法相的资料很少，就不得而知了。
　　但进入到每个阶段的第二层时，好像都很危险。练气入筑基，没筑基丹失败必死；从金丹到元婴不至于死，但比死也好不到哪里去，金丹碎了，那跟废人没区别了。精气神三大精华凝聚一体的金丹一消失，修士的修为直接掉落到启明巅峰。
　　从金丹巅峰掉到启明，等于一下掉十个等级，那对于金丹修士来说，岂不就跟死了没区别？而且，由于元气大伤，也不再有重新修上去的可能了。只有较少数情况，可以修复金丹，但代价巨大，需要非常非常珍贵的天材地宝，而且就算回到金丹期又如何？还不是要一点一点的修回金丹九层？寿命都不够用了！
　　更麻烦的是，从金丹到元婴，还没有像是筑基丹这样的行之有效的保护手段。失败成功，一锤子买卖。
　　那就跟很多的练气九层的修士，不敢突破一样，很多金丹巅峰的人也都不敢突破。
　　而且更为甚之。
　　练气九层是什么角色？修仙界底层而已，充其量是在底层里面还算不错的。但金丹巅峰，在整个国度中都是要被尊敬的人物，对一场国战战争的胜负都能够带来影响的。如此荣华，拿命搏的概率，可就更小了。
　　就算是陆青，他现在的天赋无敌，神品功法在手，外在的话，还有系统提供的无限量灵气供应，自觉突破概率九成五，但仍旧不免心里会有点发慌。
　　难免的。
　　陆青花了一个月的时间，排除掉了内心中的忧虑。待到内心中的躁动不安平息下去之后，陆青才正式开始自己的突破。
　　————
　　今天4k更完了
　　每天稳定6k对我个人来说太难了……只能说保底4k，尽量6k

第三百零五章 老子元婴了！
　　从金丹突破到元婴的层次，真的就有些像是生孩子。
　　否则，也不会叫这个名字了。
　　当陆青正式开启了自己的突破过程后，他可以很明显的感受到，金丹内部在蜕变。
　　原本，修士的金丹就是修士本身的精气神，也就是肉身、灵气、神魂最精华的部分，高度凝聚在一起的产物。而成就元婴的最初阶段，就是要赋予活性。
　　这所谓赋予活性，说起来很玄乎，但做起来的本质，却是通过将自身在数百年间，对于仙道的理解，也就是所谓的‘道’，赋予到自己的力量之中。
　　玄之又玄，但却又跟修士在漫长的修行之中，逐渐累积起来的感悟息息相关。
　　一切，从金丹的内核中开始发生，然后到整颗金丹。
　　突破元婴的第一步，也就算是完成了。这是考验修士悟性、经验、理解的一步。
　　陆青做完这些，花了两个月的时间。
　　他到如今，整个修行生涯也算是有了将近三百六十年的累积。而他的悟性，自认也是不差的。
　　但这也仅仅只不过是第一步而已，大部分敢进行突破的金丹巅峰修士，有这种自信的话，总不会差太多，第一步大多数都能够顺利的踏过去。
　　而到了第二步，难度将会陡然上升。
　　修士一生所感悟的道，已经赋予金丹了，而接下来，就是赋予‘我’这个概念。
　　‘道’与‘我’，是成为元婴修士必备的两大元素。天地之道、仙路之道，对于每个人来说都是不同的，都有不同的理解。这既是天地客观之至理，是修士个人对这客观至理的理解，同时也饱含了修士自身的豪情、希冀、志向、感悟。
　　前者，在之前第一阶段时，已经被赋予到了金丹之内。不管这所谓的理解到底有多深、到底有多正确，但至少，没有出现反噬，就意味着修士的理解，没有偏离天道——其实也很难偏离，修行之路，万千功法，各有其道，天道不见得只有一条，你的天道也未必跟我的一样，就算是再怎么离谱，只要说得过去，那就没什么错的。
　　实在说不过去的‘道’，自然也就没有办法变成功法让人修炼了。
　　而后者，也就是‘我’的部分，在逐渐赋予的过程中，最直接的表现就是，金丹内部‘动’了起来，仿佛有了自己的意识一样。
　　这关于‘我’的第二步，对于修士来说，困难程度明显要比第一步要高得多。
　　确实，一万个修士有一万条道，没有对错；但总归而言，对于自己的‘道’，自身是否真的理解透彻了？又是否当真践行如是了？是否将所修炼的功法中的道，真正变成‘我’的道了？
　　如果在这一步出了差错，那么‘我’的概念，无法成功的赋予金丹，那连成婴都做不到，而升华到一半的金丹，将会直接碎裂掉。
　　但对于陆青来说，他在这方面的问题不大。修为若是没有到这个程度，他不可能敢尝试突破元婴的。
　　在他的感知中，随着‘我’的概念被赋予金丹，在金丹内流动起来的力量，逐渐逐渐的，就凝成了一个婴孩的模样。
　　婴孩很小很小，但却是修士的根本。
　　而随着‘我’的概念，不断的加强，这代表着修士自身的婴孩，也就在金丹内不断的长大，直至将整个金丹充满。
　　这个过程，又花了陆青六个月的时间，也是最漫长的一段日子。
　　他就看着另一个婴孩模样的自己，在丹田内的金丹中，一天一天的长大。
　　平日里，他估计心里少不了会为此而吐槽一番。但到如今这种关头，他一点这种心思都没有。内心中不能有任何的杂念，一心一意都在突破上。
　　在第二步走完之后，陆青开始突破元婴的第三步。
　　‘道’与‘我’的全面结合，将意识转入元婴之中，让元婴真正的活过来，并且彻底抛离金丹，脱壳而出，是为碎丹化婴！
　　这一步，考验的是功法之‘道’，修士个人理解之‘我’，到底是不是和谐统一的。不仅仅只是理念那么简单，这些东西，在当下的阶段，将会直接影响到力量的属性。
　　那些能统一的，会变成元婴的力量，乃至于变成元婴一部分；那些不能统一的，则将会被排除在外，并成为限制元婴的金丹外壳。
　　这等于是自己与自己对抗。那些未来可以帮助修士一步步走下去的、最纯净的力量，与那些杂乱的力量，到底哪部分更强？
　　如果元婴不够强大，统一的力量不够多，那么就有可能无法碎除金丹，待到力量耗竭之后，元婴未成，金丹内残余的力量也不再为修士所掌控，修士将会重伤难愈，被打回启明期。
　　碎丹化婴这一步，比起前两步来说，凶险程度又要再加几分！
　　对于陆青而言，这一步依然是有危险的。
　　他静心凝神。肉身闭着双眼之时，他的意识也早就全面的投入到了金丹内那刚刚成型的元婴之中。
　　蓄积了一个月的力量，在开始突破的第九个月，元婴全力迸发。
　　而与此同时，陆青也感觉到了一股陌生而又熟悉的力量，限制着他那新生的元婴。
　　那是他自己的真元，是他那部分不愿意被抛弃的力量，与元婴极度冲突的力量。
　　陆青毫不留情的将那些限制着他的力量，一步步扫灭。能够融入的，便融入进来，不能融入的，就给老子滚！
　　元婴状态下的陆青，感觉到自己眉心处有锋锐之意，他的元婴仿若化成了一道锐气逼人的利剑，将一切的限制，在极短的时间里，扫灭得干干净净。
　　无声之间，陆青看到了光。
　　在元婴状态下，他目所能视之处，都是一片混沌的，这是元婴在金丹内的状态；而在他切切实实的破灭了金丹，光芒照进，他感觉周身骤然一轻，无限的自由，降临了。
　　但他没有半点大意。
　　第三阶段度过了，紧接着第四阶段就来了。
　　如果说第一步是在金丹内制造孕育元婴的条件，第二步的逐步让元婴成长，第三步是碎丹化婴，而第四步，则是要让元婴‘活’下来。
　　大部分的金丹修士，在突破的时候，第三步碎丹化婴是完成了，但是元婴在与自身的杂质力量对抗的时候，消耗了太多太多，变得无比之虚弱。而在离开了培育的金丹环境后，将会直接接触外界，这对新生而脆弱的元婴来说，也是很难度过的一关。
　　若是跨不过去，那么元婴很有可能就此消散掉。
　　元婴没了，金丹碎了，那可不就完犊子么？
　　陆青谨慎的感知着外界的力量……没啥啊？
　　确确实实，他是感觉到了新生的元婴，对于直接接触外界灵气，会有一些不适感，但这种不适感并不强，对元婴的影响比较小。
　　“亏得我之前那么担心……”陆青心思放松了很多。
　　他要突破元婴，那在突破之前，肯定是仔细研究过得。青峰门曾经是有过元婴修士的，还不止一个。那些老前辈们，曾经也将自身突破元婴的经验和心得，留成文字玉简。
　　而陆青也肯定是把这些都看过的。
　　那多份玉简之中，都很明确的说了，突破元婴的四个阶段，每个阶段都比前一个阶段凶险许多。前三个阶段，陆青感觉下来确实如此，可这第四阶段……他还真没感觉到什么艰难危险之处。
　　“难道是我的元婴足够强，在碎丹化婴之后，并没有太多虚弱之感，所以外界影响不到我？”
　　“嗯，很有可能。”
　　“这点要记录下来，以后还可以给家族的后辈们有一点参考。”
　　这个念头，在他脑海里只是一闪而过。
　　实际上，对于现在的他来说，兴奋的感觉盖过一切。
　　在他的闭关室内，摆着的那价值将近十五万灵石的各种珍贵材料，已经全都没有灵性。布置的阵法之中，这些东西全数已经在他历时九个月的突破之中，吸收得干干净净，并起到了应有的作用。
　　但那又如何？突破到元婴了，这点灵石材料，算什么？
　　不过，陆青还是没有太过于得意。
　　虽然，他没有感觉到外界环境对于自己的元婴会有什么不利影响，但毕竟无数先辈用血泪走出来的路，肯定还是有其之道理的。
　　陆青老老实实的坐在原地，意识归于元婴，开始按照‘造化升星剑典’，开始元婴之后的第一次修炼。
　　同时，这也是在温养元婴，并通过正常化的修炼，强化元婴对外界的适应度。
　　一般而言，这个过程需要一个月到三个月不等。
　　陆青在第三天的时候，其实那种通过元婴感受到的不适感，就已经几乎消失不见了。但他仍旧还是老老实实的修炼了一个月。
　　稳健为上！
　　待到觉得一切都已经没有问题了之后，陆青又想到了一个重要的问题：按照系统的规则，他在家族领地内，能够展现出来的最强实力，是被限定在金丹巅峰的。
　　之前，没有突破的时候，这不是问题，反正他本身的实力，也就是金丹巅峰而已，系统限制不到他头上。但现在，他已经成功的突破到了元婴期了，但在系统的限制之下，他只能够发挥出金丹巅峰的实力。
　　那他要怎么才能试验一下元婴期的力量？
　　难道还得用掉一个复活兑换项？那肯定不可能的。
　　按照他之前的经验，在静止不动的修炼状态，系统是并不会对他的力量进行任何的限制，否则他连修炼都没法修炼。可一旦肉身开始动了的话，那种限制马上就会降临到他的头上。
　　“诶？那我肉体不动，元婴动呢？”
　　陆青想到了这一点，马上就开始这么干！
　　元婴，是可以离体的，不一定非得依托肉身才能够存在！
　　甚至，到了元婴中后期，元婴是可以直接离开肉身，遨游天际、乃至于帮助修士进行战斗的。
　　不过，在元婴初期，元婴还很弱小，不能离体太久；就算是离体出来了，也没有什么卵用，反而容易被当做突破口，成为攻击的目标。
　　不是闲的蛋疼，修士一般不会放自己的元婴出来。
　　陆青现在就是有点闲得蛋疼。
　　元婴离体！
　　刹那之间，陆青有了一种非常奇妙的感觉。
　　他的双眼，看到了一个只有巴掌大小的、半透明的婴孩，出现在了自己的眼前。面容稚嫩，却跟自己有些许相像。
　　而与此同时，他好像也有一双眼睛，能够看到自己的肉身。
　　但不管怎么说，他元婴离体成功了！
　　系统不限制元婴离体？
　　好像不仅仅如此，陆青站起身来，他的肉身切切实实的动了，但是那种熟悉的压制、限制的感觉，并没有奖励。他还是能够感觉到，自己是拥有全部的力量的。
　　他略一思考，马上操控着元婴向门外飞去。
　　在门口，将将停住——系统的警告来了。
　　【请注意，离开闭关室将会丧失元婴期实力，元婴将会受损。】
　　“唉……果然如此，只能在闭关室内保持元婴期的全盛实力啊……”
　　将元婴唤了回来，陆青尝试走出门去。
　　他成功的走了出去，但是他的元婴，仿佛受到了某种力量的压制……或者更准确一点地说，是失去了某种支撑，蜷缩在他的丹田中，一动不能动。而陆青也感觉到，自己所能够调动的力量，也明显跌落了一个层次，变成了金丹巅峰的样子。
　　但无论如何，这也是个绝好的消息了。
　　以前，是在修炼状态，才能够完完全全的拥有全部的力量，肉身一动，在闭关室内就只剩下启明巅峰了，至于闭关室，那更是离开都离开不得。
　　而现在，于闭关室内就能够拥有全部力量，离开闭关室、在平遥县内，也能够拥有金丹巅峰的实力，只不过还是不能离开平遥县范围。
　　但这仍就让他不由得畅想：等到家族等级更进一步的提升，提升到足够强，系统的限制应该就会更进一步的减弱。
　　“多希望可以自由自在畅游浩大天地的时刻，能早一点到来啊。”
　　“不过不管怎么样，老子元婴了！飞云州唯一的元婴！燕国明面上的第七个元婴修士！”
　　————
　　本章4k

第三百零六章 太星熔炉
　　陆青元婴的这件事情，如果传出去了，毫无疑问，陆家的地位就将会更进一步得到非常大的提升。
　　但是，他思虑了一番，并不准备这么做。
　　考虑之下，他大概有两个想法。
　　一者是陆青现在的元婴的实力，只能够在闭关室发挥出来，或者用复活兑换项，他没有办法在外面展示，就这样匆匆将消息传出去，没法证明。
　　他不可能光为了证明这件事情，就用掉一个复活兑换项。
　　而如果没有真的展现出实力的话，有些威慑、名声就会变成空中阁楼，而且反倒容易引来很多不必要的试探，总归是些麻烦。
　　二者则是，消息不透露出去，也有不透露出去的好处。外界对陆家的实力判断，如果还停留在金丹家族的地步的话，陆青可以给人一个大惊喜。
　　另外，还有个很小的一点，陆青要是现在公布了自己是元婴期，那接下来他还要带队，进‘星空之外’去探索呢。前脚公布元婴之事，后脚在秘境的探索中只能展现出金丹巅峰的实力……这会很奇怪。
　　既然已经考虑清楚不这么做，陆青也就打算瞒得更彻底一些。儿子、女儿，他都不打算告诉。
　　在突破元婴之前，他有做准备，周在闭关室内，是布置了相应的屏蔽突破动静的手段的，而且陆青也自觉，自己突破元婴时，搞出来的动静并不算大。
　　完成突破之后，他也有去确定，连家族的族人都没有什么特别的感受，于是乎，只要他想要瞒，这件事情当然而然的就能够瞒下来。
　　……
　　一个月的时间，陆青基本啥也没干，就猫在自己的闭关室内，好好的修炼。
　　刚刚到元婴层次，修为多少还是需要稳固一下的。
　　一个月到了之后，陆朝熙也如时来到了陆青的闭关室，将自己的父亲从修炼之中唤醒。
　　“队伍已经预备好了。”
　　陆青缓缓睁开眼，无需动手，闭关室的门自然而然的就被打开。
　　他走了出去，目视儿子，轻声说道：“那就走吧。”
　　……
　　在辉能石矿脉的地下，陆青、陆朝熙两人到的时候，已经有一支精锐的家族修士队伍，整装待发了。
　　这一队修士，那自然而然就是陆家的精锐了。
　　除了李燕菱之外，陆家最尖端的高手，全都在。陆青自不用多说，陆朝熙和陆茗朝两个金丹高手全在。
　　而除了他们两个之外，还有三个启明修士在场。陆文恩在燕都，自然来不了；薇文当然是在的，朝和也是。而除了他们两人之外，还有一个新晋的启明修士，自然也就是刚刚利用天雷神木，突破到启明期的陆明凌了。
　　这么一说，陆家的金丹以上的修士，都跟启明一样多了……启明期才四个，其中一个还在燕都回不来。可金丹已经有三个了，还有陆青这么个元婴。
　　当然，这也仅仅只是暂时的。
　　在陆家，陆雪廷、陆明杰这两个家族早些年间筑基的人，如今也到了筑基后期。在陆青平日里，没事儿就给他们兑换的一些加速修炼的加成效果之下，现在都是八层、九层的样子。他们的年龄也并不大，后面有机会启明的。甚至包括陆锦朝，虽然年纪大，但是却因为长生经和华寿丹的缘故，寿命还算是漫长，如今也是筑基七层，后面有陆青的帮扶，总归而言突破到启明期不会有太大的问题。
　　而除了他们之外，家族还有很多后辈。这些，基本就是出生时天赋本来就不错，被陆青用兑换项加持过后，变得更为出色的一些人才了。他们的修为提升速度很快，有好多个不过二十来岁、三十岁的样子，就已经进入到了筑基期。他们后续进入启明，概率大得很。
　　总的来说，最近是一个尴尬期。老的启明修士晋升了几个金丹，新的暂时还没补上来，所以造成了陆家的启明修士现在看起来数量不多的情况。
　　不过，此番的探索，倒也不需要他们当主力，这是金丹以上的修士们的战场。他们，以及还有另外的十几个筑基修士，主要还是掠阵，帮忙清理一下杂鱼，让高级修士们，能够专心的对付高级别的星宫守卫。
　　在陆青和陆朝熙两人到了之后，整个队伍没有再多拖延什么，做好了整装后，就进入到了‘星空之外’秘境。
　　……
　　于秘境的旷野中行进一段距离后，他们很快就进入到了星宫之中。
　　陆家对于‘星空之外’秘境的探索和开发，已经持续了有好多年的时间了，虽然一直没有投入太过强大的力量，但毕竟星力武器对于陆家还是蛮重要的原材料，在星宫的外围的那些个普通的星宫守卫，陆家的低级弟子们，已经一遍又一遍的猎杀过了。
　　这毕竟属于‘不可再生资源’，虽然陆家对于星宫之内到底有多少星宫守卫，并没有详细的统计，但他们很明显的感觉到，除了靠近那几个核心区域的地方之外，在星之宫廷的外围，守卫的数量已经明显减少了。
　　过往，他们在星宫之内行动的时候，还得小心翼翼的，避免一次性招惹到太多的星宫守卫，导致出危险。但在最近，根据进入星宫探索的小队的报告，他们想要猎杀星宫守卫，还得花点时间去找一找了，不太容易能够直接碰上……
　　这就是变化。
　　陆青其实也好长一段时间没到星宫里面来看看了，果然，守卫变得很稀少是真的。
　　有好处有坏处吧。
　　他们此番行动，不需要在半路上多花费时间了，直接朝着目标地点，也就是第一个核心区域‘太星熔炉’所在之处去就行了，不用担心中途会遭受到什么阻拦。
　　坏处就是……未来家族星力武器的原材料，该去哪里搞？
　　有点头疼的。
　　带着一些忧虑，陆青等二十多名修士，很快就抵达了太星熔炉不远处。
　　在这里，他看到了一个红色的标记。
　　“这是早先前，家族修士探索到这里的时候留下来的，以告诫后来者，不能再往前去了，否则有可能会引动太星熔炉区域内的守卫。”
　　“嗯。”陆青点了点头，表示明白。
　　在带队进行这场行动之前，他其实就已经通过意识体状态，进来过一次，做了一番确认。
　　毕竟要动手打了，总归得最后确定一下情况，避免星宫之内会产生一些出乎预料的变化。
　　但好在，并没有什么特别的。
　　在太星熔炉这里，陆青当时以意识体状态，探明了敌人的数量、实力和大概的分布。
　　三阶守卫有七个，四阶守卫两个。不到三阶水平的守卫，一共一百来个的样子。
　　陆青轻声道：“开始吧。”
　　他一马当先，先踏过了红线。向前走了没多远，他们就看到了太星熔炉的所在之处。
　　这里是一个非常巨大的椭圆形建筑，宛如陆青印象里某些体育场一样。东南西北四个方向，各有一个大门，并都有二阶水平的星宫战士拱卫。
　　陆青他们，是从南门进入的。
　　守门的两个敌人，被一轮就给弄死了。
　　随后，推开大门。
　　映入众人眼帘的、最为醒目的，就是在这椭圆形建筑中央的那个巨大的‘熔炉’。
　　它仿佛一个放着湛蓝色光芒的大盆，里面有某种浓稠的液体，在涌动着。一条光柱，从这中心，向上盛放，连通着顶上的一个圆形装置。
　　而在熔炉的旁边，一圈类似流水线工作台一样的东西，将熔炉包围。有盛放着点点星芒的钢铁链条，在工作台上富有节奏的动着，上面还挂着许多个半成品的星力武器。
　　这熔炉，以及保卫这熔炉的工作台，就几乎占据了整个建筑一半的空间。
　　而在熔炉周边，上百个各个等级的行宫护卫，按照小队的规模，分散守护着。
　　但在陆家的修饰们从大门走入时，所有的星宫守卫，目光都朝着他们望了过来。
　　“嘶……”陆朝和倒吸了一口凉气，“不能分而击之么？”
　　“想什么呢。”陆青倒是没有半点意外。他早先来看过之后，就基本绝了可以一点一点消灭这些守卫的想法。这里的环境太空旷了，从大门一进来，就必然会吸引到所有在熔炉周边的星宫守卫的注意。
　　这些星宫守卫是没什么脑子，但也不会对已经进入到视线的敌人视而不见。
　　离得近的，各式各样的武器，就朝着陆家人飞了过来。
　　陆青当然还记得他们的战斗方式，这些星宫守卫，是可以闪烁到他们的武器旁边的。他们所惯用的战斗方式，就是远程投掷武器后，闪烁靠近，然后再凭借极佳的防御力，以及很强的力量，来攻击目标。
　　陆家的众位修士们，也不是第一次面对星宫守卫了，对于它们的战斗手段，那当然熟悉得很。所有人，都在第一时间进行了规避，避免同时遭到太多的围攻。
　　但尽管如此，危险程度仍然很高。
　　同时投掷过来的武器，实在太多了。
　　虽然，大部分人，都并没有被投掷武器直接击中，但是紧接着闪烁过来，到了贴脸距离的星宫守卫，数量一多起来，自然而然就会造成很大的威胁。
　　可也就在此时，许多贴脸上来的星宫守卫身上，都燃起了星火。
　　这当然不是它们自己的手段，而是陆青的星木之火。
　　他的双目，已经变成了璀璨的星辰。目所能及之处，浓烈的星火，将所有贴近过来的星宫守卫，都给安排上了。
　　如果单纯只是星力，那或许对于这种力量属性同种同源的守卫来说，伤害效果会有所折扣。但陆青的星木之火，可还带着‘造化籍’和‘圣白剑典’的特性。这种属性的力量，可就不是那些星宫守卫能够防御住的了。
　　尤其是‘圣白剑典’所带着的金行锐意，让这火竟然如刀剑一般，再这些星宫守卫的身上，留下了切割的痕迹。转瞬之间，敢贴上来的二十几个星宫守卫，就全数暴毙。
　　陆青解决掉的，都是有可能会对家族修士们造成重大影响的。
　　现在，家族的修士们，已经结成了缜密的阵法，开始与那些杂鱼进行战斗。而陆青，也就不再去关注。
　　他的目光，还是放在了那两个有四阶水平的星宫守卫身上。
　　这两个家伙，手里的武器都很奇特。仿若一个硕大的盾牌，固定在他们的手臂上，但在这盾牌上，却有一个圆洞。
　　此时，这两个家伙，都用这圆洞，对准了陆青。璀璨的星力，骤然让盾牌亮得刺眼。
　　这当就是攻击的前兆了！
　　两条巨大的光柱，从圆洞中射出！
　　这是很暴力的、达到了金丹期修士全力一击水平的攻势！几乎没有太多的铺垫，就这么浩荡的朝着陆家众修士轰了过来。
　　真让这股力量爆开，陆青他们几个金丹以上的修士，自然不会有太大的问题，总有手段能够自保的。但是其他的家族修士们，可就不一定能顶得住了。
　　茗朝顿时就通过虚空行走，到了一个四阶守卫的身后。她手持白金圣剑，灵力爆发，虚灵刺和虚无爆发的手段同时而出。
　　陆茗朝起手就直接上杀招了！
　　效果，还是非常显著的。具备无坚不摧之特性的白金圣剑，直接就刺入到了星宫守卫的身体内。
　　星宫守卫的防御力，在同级别里是极佳的。他们那一身铠甲，在它们活着的时候，感觉比市面上能够见到的任何同级别防御法器，都要更加耐打。
　　然而，白金圣剑的级别，显然在此之上。
　　而在白金圣剑捅进身体之后，虚灵力随之就没有任何阻拦的灌了进去。
　　虚灵刺带来的沉默效果，在星宫守卫的身上，也依然可以发挥效力。这个被茗朝攻击的守卫，正在蓄积的攻势很明显就变得紊乱了。
　　而随后，虚无爆发带来的湮灭效果，更是让它内部的身躯骤然缺失了一块。
　　虽然刚刚进入金丹期，可凭借虚灵根的特殊能力，以及白金圣剑给到的巨大加持，陆茗朝哪怕没有更多的积累和底蕴，却仍然能够在金丹期的战斗中表现出极强的能力！
　　但茗朝也只能阻拦一个而已，剩下还有一个星宫守卫，他蓄积的星力炮，好像是没法阻止了。
　　不过，茗朝也毫不担心。
　　老爹在呢。
　　————
　　本章4k

第三百零七章 破天一剑
　　确实，有陆青在，一些担心根本就没必要存在。
　　那剩下的一个四阶星宫守卫，蓄力的星辰炮，确确实实的轰了出来，也确确实实的展现出了金丹期的威力。
　　但那又如何呢？
　　炮轰而下，却只轰到了一头巨龙的身上。
　　在刹那之间，陆青将龙魂呼唤而出，巨大的星木之龙，带着锐利之气，横身挡在了陆家修士团队的前方。
　　蓄力星辰炮轰下来，根本打不动陆青这个开启了‘天守命术’的龙魂。
　　这很正常。这星宫守卫是正儿八经有四阶的实力水平没有错，但是，陆青开启了‘天守命术’的龙魂，那防御强度，就连金丹巅峰、距离元婴仅仅只有一步之遥的大妖王，全力出手都打破不得。而眼下这个四阶星宫守卫，实力强度根本没有达到金丹巅峰的层次，‘天守命术’要将其防御下来，简直不要太轻松。
　　甚至，就连命中之后，爆炸出来的余波，都没有办法波及到巨龙之躯后面的人类修士们，反倒炸死了两个低级别的星宫守卫。
　　而下一刻，星木之火就直接在那四阶守卫的身上燃烧了起来。
　　单纯依靠星木之火，还是挺难烧死这个四阶守卫的。过去的星木之火，星力是主要的伤害来源，但却跟目标同宗同源，所能够体现的伤害效果很明显的不如人意。而造化籍中得来的木属性，本身伤害效果也就一般，不过却能够在焚烧的同时，抽取对方的能量，并转化为纯粹的真元，反哺陆青自身。
　　但当星木之火内，又附加了‘圣白剑典’之后，情况就大大不同了。火焰在燃烧的过程中，还会施加一股锋锐之气，让整个火焰，能够产生出宛如剑气一般的效果。这就赋予了陆青的星木之火更进一步的杀伤力。
　　其实，继续将其称之为星木之火，已经有点不太合适了，不过陆青也懒得想新的名字，就这样凑合吧。
　　但尽管有了太白剑气的加成，想要就这样直接弄死一个四阶的星宫守卫，那还是很困难的。
　　不是烧不死，是太慢了。
　　陆青手捏剑指，一柄悬挂在陆青腰间的法剑，旋即飞出！
　　这其实只是一把三阶法剑，陆青一时之间也找不到太好的了，也就只能暂时拿这玩意儿来凑凑数。
　　甚至都不是陆家产出的弦星剑。虽然，现在陆家产出的弦星剑不少，但几乎很少有向外流出的，这东西比同级别的法器好用多了，自己人都不一定能够配得齐，更别提拿出去做售卖了。
　　但就仅仅只是这么一把普普通通的三阶下品法剑，仍旧发挥出了极强的威力。
　　‘圣白剑典’这门神品功法，本就注重杀伐之术，以金行真元催动，剑招凌厉无比！
　　而当下，催动法剑飞出的，还不仅仅只是‘圣白剑典’，造化籍和升星诀所代表的力量，一样也掺入了其中，并发挥出自身的效果。
　　对付单体目标，无需使用‘剑御万剑’这种招数。陆青选择的剑招，名为‘破天’！
　　只见飞出的法剑之上，白金色的真元忽然盛大，化成极为锋锐的剑气，将整个法剑包裹住。剑锋所指，一切皆被斩破。哪怕是法剑与目标之间的这段空间，都仿若有俺么些许撕裂感一样，从视觉上就有扭曲、割裂的意思。
　　而当这柄法剑，真真切切的斩上去之后，那个四阶星宫守卫一切的活动都停止了。同时，在他身上燃烧着的星木之火，也熄灭了下来。
　　再是片刻，这家伙的身体，从正中，被切分成了两半。
　　‘破天’一剑，施展完成之后，陆青也颇有些气喘吁吁的样子。
　　这招，对于真元的消耗，当真是很严重的。实际上，这本就不是给金丹期修士准备的常规战斗手段。他以金丹巅峰的实力，勉强用出，也只能当做一锤定音的杀招罢了。
　　然而，‘破天’的效果，仍然是非常出色的，完全对得起他那么巨大的真元消耗。
　　被斩的星宫守卫，是有四阶水平，且起码达到了四阶中品。尤其是一身铠甲的防御力，更是强到夸张，乃至于金丹后期在动用常规防御法器的情况下，都很难达到等同于这星宫守卫的防御水平。
　　可就仍然被陆青一剑给刨开了，没有半分的凝滞。
　　‘破天’是剑招，陆青用的剑还是把最普通的三阶法剑而已。
　　如果要是用上白金圣剑……毫无疑问，哪怕是在北荒森之战中，碰到的那化形成火焰巨鹰的‘天灵血鹰’，估计都能一剑斩死。
　　那可是相当于金丹巅峰的大妖王！
　　这证明了，陆青如果动用‘破天’，未到元婴的敌人，只要躲不开、被斩到了，那不管用什么手段防御，都是必死无疑的。
　　陆青先在本质上也算是突破到了元婴期了。他能够感觉到，寻常的元婴初期修士，如果想要硬抗这一剑，恐怕也会吃不了兜着走。
　　虽然使出这一招之后，陆青明确感觉到自己有些脱力感，但眼下的战斗，其实问题也不是很大了。
　　还活着的四阶守卫，也就只剩下一个，陆茗朝已经缠住了对方，并且通过虚灵力的特性，以及白金圣剑无坚不摧的锋锐，创造出了不小的战果。虽然未能斩杀对方，甚至被那星宫守卫反倒是逼得有些险象迭生，但当陆朝熙也加入到战斗之后，情况就稍稍平衡了起来。
　　陆青转念一动，星木之火就在那个的四阶守卫的身上燃烧了起来。
　　也不求烧死对方，总归能够造成一点伤害。
　　最重要的是，通过星木之火、通过‘星辰神力’这个神通，陆青原本险些被抽干的真元，正在快速的恢复着。
　　而当他有能力，将星木之火更进一步扩大，让周边一些正在跟薇文等人斗在一起的三阶星宫守卫身上也烧起来的时候，他的真元回复速度就变得更快了。
　　稍过一会儿，陆青觉得舒服多了。
　　虽然，再来一发‘破天’，还是会力有不逮，但如果他想的话，倒是可以操控真元，将三属性混合的龙魂唤出，上去战斗。
　　仅有星木属性的龙魂，当初就能跟巅峰大妖王斗个旗鼓相当，在眼下的战斗中，怕不是独力便就可以将剩下的那个四阶星宫守卫给碾碎。
　　不过想了想，陆青没有这么干。
　　总归要给茗朝和朝熙一点历练的机会的。
　　————
　　本章2k，晚上还一章

第三百零八章 场面有些失控
　　陆青若是出手，确实是能够很轻松的消灭掉剩下的这个四阶守卫。实际上，他要是一开始不是存了试用‘破天’这种招数，而是直接选择星木之火搭配龙魂去战斗，那赢得会更加轻松。毕竟，‘破天’虽然强，但是明显不是给金丹期修士用的，不管是威力还是消耗，对于金丹修士来说，都是绝对的超模犯规了。
　　实际上，‘天守命术’也是一样。但区别在于，‘天守命术’虽然也是一个元婴期的神品术法，但它的难度还不在于力量层次和真元强度，这是个本身作用在修士元婴上的术法，没到元婴期当然没法用。陆青自己本体，在金丹巅峰的状态下，其实也施展不出这招，只能以龙魂为载体，让龙魂用上，他自己是享受不了‘天守命术’的保护的，除非他钻进木龙体内。
　　但‘天守命术’本身的真元消耗，虽然比一般的金丹期术法肯定要高昂多了，但还在陆青的承受范围内。
　　术法本身好用，消耗不大，品级很高，拿来打金丹期的战斗，肯定比来一发就歇菜的‘破天’好用。
　　但尽管可以轻松灭杀剩下的这个四阶守卫，陆青仍旧不打算动手。
　　陆朝熙和陆茗朝两个人突破到了金丹期之后，除了私下里互相之间的、或者是跟妻子/嫂子李燕菱进行过一些点到为止的切磋之外，还从未与同级别的金丹高手动手过。
　　这是一个挺难得的机会，陆青还是蛮乐意让他们两个锻炼一下的。
　　实际上，陆青愿意带上这么多人一起来，主要也是存了一点带队试炼一番的意思。不然的话，他是真能自己一个人把‘星宫之外’秘境给趟平的。
　　当然了，他们两个人现在都是金丹一层，哪怕是二对一，陆青多少也还是会有点担心的。四阶守卫在他手里，是可以随意揉捏的废物，但是不管怎么说，金丹中期的强度摆在这里呢，两个刚刚金丹一层的，打起来会吃力是理所应当的。
　　不过，他们二人也不是寻常的金丹修士。朝熙有雷法，茗朝有虚灵根，战力还是比一般的同级别的金丹修士要强上一些的。而最主要的，是有陆青在旁边保护，不会出什么太大的问题。
　　他不止可以保证儿子女儿不会出什么大问题，甚至还有余力，管得住全场所有的陆家修士。
　　当陆老祖真身在场，却一心想要辅助的时候，他也会是最牛的辅助选手。
　　主要是造化籍之内所含有的各种能力，太适合这类工作了。生出的蔓藤植物有控制能力、吸取的生命力可以哺给他人达成恢复灵力和治疗伤势的效果、给敌人身上种下的种子，有弱化目标的功效……
　　“我真是无敌辅助！”
　　而在陆青的辅助之下，陆家人无论是谁，都觉得这一战，打得畅快无比！
　　尤其是被重点照顾的陆茗朝和陆朝熙。
　　茗朝通过虚空行走贴上去，一套爆发手段，打断了那四阶守卫的蓄力星辰炮的同时，也造成了不菲的伤害效果。若非是有白金圣剑在手，茗朝可能没有那么容易能够伤到那星宫守卫。
　　但白金圣剑再怎么厉害，那也只能体现在攻击上，防御方面可帮不到什么忙。
　　当那受创的星宫守卫开始反击之后，陆茗朝就没有那么容易应对了。连着两次虚空行走，都是被逼无奈之下进行的，没有什么进攻目的，就只是在闪躲而已。直到陆朝熙加入战斗后，他那柄四阶法剑，吸引了星宫守卫一部分的注意力，才让陆茗朝好过一些。而再到自家老爹腾出手来，以星木剑火覆盖敌人、并将真元输导入他们的身体，强化他们的力量，这才让形势有所扭转。
　　最直接的体现，就在于陆茗朝发现自己虚空行走消耗的真元，变得更少了。这意味着，她可以在短时间内，更加频繁的进行虚空行走，躲避攻击，并且伺机伤敌。
　　这对茗朝的意义很大，虚空行走的真元消耗，随着短时间内的使用次数的上升，将会急剧提升。而一旦这个提升速度减缓下来，那茗朝可以暂时近乎无限的进行虚空行走，那她就几乎是无敌的。
　　再靠着一把白金圣剑，以及同样消耗变小的‘虚无爆发’，连续戳下去，那星宫守卫的力量，明显被削弱太多了，甚至有一剑劈砍在了对方的脑袋上后，这个守卫的半个头颅，都被虚无真元给湮灭消解掉了。
　　而陆朝熙，操控着法剑，催使起‘神剑御雷真诀’里的招数，那是相当的得心应手，在茗朝死死的缠住那守卫时，他可以肆无忌惮的释放火力。各种雷属性的剑招、术法，砸在那星宫守卫的身上，同样也造成了非常可观的伤害打击。
　　而那星宫守卫，几乎没有办法还手。
　　它想打茗朝，打不到；想要蓄积力量，打远处的陆朝熙，则会被扑上来的茗朝给阻拦。甚至，它连投掷武器，并依靠其闪烁飞过来都不行，被压制得很憋屈。
　　而朝熙，也在那星宫守卫明显变得越来越虚弱的时候，发起了终结一击。
　　‘雷墓’！
　　先是以‘玄天雷剑斩’为起手，天雷滚滚落下，汇聚在陆朝熙的法剑之上，宛如雷龙一般，直扑向前。而与此同时，在建筑天花板处汇集起来的虚幻雷云，却并没有散去，反而仿佛在蓄积着更为强大的力量。
　　当雷龙轰到那信工守卫的身上时，天雷也随之落下。雷龙一般的法剑，仿佛是在牵引一般，带着及其密集的雷击，稀里哗啦的砸下来。
　　之所以名为‘雷墓’，也正是因为最后这终结的一下，以目标为核心，当真很像是有一个巨大的雷霆墓碑，树立于此，将其笼罩、镇压。
　　‘雷墓’这一招，到此就算是结束了。陆朝熙也是脸色稍有些发红，但他的攻击，却还有最后一下没有完成。
　　他掏出了陆家所拥有的的另一件圣物，‘深海权杖’。
　　仅仅是一小部分的真元灌入进去，两条水龙就凭空构成！
　　这两条水龙，都是具备着金丹期的力量，且对陆朝熙几乎没有造成什么消耗。
　　这边就是圣物的效应了！
　　水龙狠狠的砸在了那星宫守卫的身上，并与暴雷发生了连锁反应！
　　场面有些失控！

第三百零九章 银空走廊
　　‘深海权杖’可依照持有者本身的实力，无消耗的释放出差不多相当于持有者全力一击层次的水龙，来攻击敌人。
　　而水龙与先前陆朝熙施展出来的、属于‘神剑御雷真诀’中的雷墓这一招，更是形成了非常夸张的联动效应。
　　水龙还未及身之前，就在半途之中，进入到了雷电的区域。在陆朝熙有意的吸附之下，两条水龙随着越来越靠近星宫守卫，其周身、体内所密布的雷电，就越加的密集和恐怖。
　　待到真正砸上去的时候，已经不是单纯的水龙了，而是一道带有强盛的复合力量的攻势。
　　陆茗朝早就先一步通过虚空行走跑路了，靠得太近，很容易被波及到。
　　惊人的破坏力，在那星宫守卫的身上展现出来。
　　原本在陆茗朝的不断打击之下，星宫守卫的身体就已经出现了许多破损，后续还有陆青给予的削弱，在朝熙这一发强盛的复合招数的打击下，那星宫守卫就算是有再强的防御力，也扛不住了。
　　星宫守卫的身躯，先是被雷墓炸得稀里哗啦，动都动不了；接着，冲击力巨大的水龙给狠狠的掼在了地上，身上的铠甲已经非常明显的出现了裂痕。最后，水与雷混合的大爆发，让那四阶星宫守卫就此被炸开，碎片随着激流，不知道散落到哪里去了。
　　而受到重创、乃至直接被干掉的，也不仅仅只有这个四阶星宫守卫而已。水龙泄出的力道，向四周激起波涛，还带着暴躁的电流。周边，那些个被波及到的普通守卫，也都逃不了，除了个别离得比较远、反应比较快的三阶守卫，来得及向天空抛出武器，进行闪烁，能够躲开之外，其他全躺倒在了水中，怕是活不下来了。
　　而至于陆家的修士们，他们在战斗时还是非常遵守纪律的。一开始，他们在面对数量远远比自身多得多的敌人时，实力不够者就已经在陆明凌、陆朝和两位启明的带领下，结成阵法，稳步推进杀敌，没有散落得太开。也就只有陆薇文，杀上头了，再加上自己比较特殊的战斗方式，所以就没有老老实实的呆在阵法之内，而是冲出去扛着自己新拿到手的一把三阶弦星大刀在砍人。
　　当陆朝熙的雷与水到处肆虐的时候，离得比较远、又结成阵法的众修士，并没有受到特别大的影响。
　　其中，陆朝和做出了非常大的贡献。他见势不妙，重力神通开启，借着法阵，集合了几乎所有人的力量，将蔓延过来的带电之水，给挡在了外面。
　　这也正是为什么陆朝熙想到了自己的招数可能控制不了最后的场面，有可能会伤及到后面的家族成员的情况下，却仍然释放出了这一套雷墓加水龙的连招，那就是因为他很相信陆朝和，一定能够将他控制不住的力量，给抵挡在外面，不会误伤到自家子弟。
　　当然，如果陆朝和没有做到的话……
　　那不是还有亲爹在呢么？
　　怕个球！
　　事实确实也是如此。
　　就算是在阵法之外的陆薇文，自家防御力本来就很强很强，直接把余波扛下来应该不会有什么问题，不过陆青还是保守起见，给她套上了一层木人甲，更进一步确保一下安全。
　　这个陆朝熙……陆青决定，回去之后还是要教训一下。
　　不能啥事儿都靠着自己。
　　但话又说回来，陆朝熙的这一番攻势的战果，也很明晰了。
　　打完之后，待到场面稍稍平静下来一些，明显就能看到，在整个建筑内，还活着的、能动弹的星宫守卫，已经寥寥无几了。
　　剩下的几个三阶的，随便动动手，就可以给收拾掉。
　　不管怎么说，有陆老祖带队，这场战斗更像是一次通过实战的方式，对陆家众修士们的战斗实力的检验，危险性很低。
　　当然，更重要的一个目的，就是摆在整个建筑物最中心的那个熔炉了。
　　之前，陆朝熙的范围攻势，不可避免的也蔓延到了熔炉周边。陆青一开始还担心，会不会把这个熔炉给打坏，那就麻烦了，他还想着是不是自己要出手保护一下。
　　但随后，他就发现并不需要了。不管是漫出去的大水，还是雷电，对于那太星熔炉，都并没有造成什么实质性的伤害。仿佛有一股神奇的力量，庇护在周边，水漫不进，电流也被疏导到了两边，未能侵入其中。
　　而在陆家人将太星熔炉周旁，所有的星宫守卫都给净空掉了之后，陆青的系统之内，也得到了提示：
　　【秘境建筑：太星熔炉】
　　【完成解锁】
　　【在该建筑内，可将外界富含灵性的金石材料，渗入星辰之力，并使其附带星辰特性。】
　　【在该建筑内，利用太星熔炉打造法器，可得到大幅度的加成，如使用极品炼器炉、极品火炼室一般。得到的加成，与炼器师本身的水平有关。】
　　【使用太星熔炉锻造星力法器，成功率、法器的威能，都将会得到一定幅度的提升。】
　　【太星熔炉时刻都在吸收着周围的星力，在熔炉旁，不会受到星力侵蚀。】
　　……
　　果不其然，如之前陆青所想的一样，这名为‘熔炉’的秘境建筑，果然是跟锻造、炼器相关的。
　　这熔炉直接就相当于一个顶级的炼器炉加火炼室了，而且不限品级。看描述，似乎是任何等级的炼器师，都可以进入到其中，利用太星熔炉来进行工作，并都能够得到相当于自己当前炼器水平的最大幅度的加成。
　　而很重要的一点是，之前陆家担心过的，随着星宫之内的守卫数量越来越少，星力武器是不可再生资源，导致后续家族锻造弦星剑、星辰镇玉盘会缺乏材料，原本已经成熟的产业，会就此随着原料的短缺而没落下去。
　　现在不用担心了。
　　陆家大可以从外界搞来一些具备灵性的金石材料，通过太星熔炉将其锻炼成星力材料，继续维持弦星剑和星辰镇玉盘的产业。并且，通过太星熔炉打造出来的星力法器，效果还会得到更进一步的提升。
　　而且，太星熔炉的最后一项特性也很重要。
　　在‘星空之外’秘境之中，人类修士是不能够生存太久的时间的。这里充满着星力，虽然会让修士在这里的修炼速度，得到大幅度的提升，但是同样也会侵蚀修士的身体。呆得时间太久了，会死人的。
　　不过由于太星熔炉时刻都在吸附着周边的星力，让这附近的星力浓度下跌。人们在这里虽然无法得到大幅度的修炼速度的提升了，但同样的，也就无须担心星力的侵入。这让陆家的那些炼器师们，可以长期在熔炉周边，保持工作状态了。
　　当然，由于太星熔炉处于‘星空之外’这个秘境之中。而该秘境，对于外界也是完全没有公开的，所以，随后陆家派驻进来的炼器师，应该就是家族的嫡系成员了。陆家炼器工坊内的那些从外面雇来的所谓‘客卿炼器师’，应该不会进入到其中，充其量是在原本的陆家工坊内，处理一些非核心的炼器工作。
　　当然，陆家现在随着盘子越铺越开，家族的人手也就越来越不够用了。
　　总是把那些雇来的炼器师也好、别的人才也罢，当作外人来防范，也不是个事儿。
　　陆家已经积极地开展向外的通婚。
　　通婚的话，主要还是依据双方当事人的个人意见。家族只是会举办相亲会，给双方创造机会。让还没有伴侣的修士们，多多相互接触。
　　至于最后能不能成，那肯定还是要看个人选择了。
　　而如果确定结婚的话，那么姻亲，陆家也是会将其当做自己人的——本身在陆青的系统之中，不管是嫁入陆家的女子，还是入赘陆家的男子，都是被系统计入了家族成员序列之中的。
　　而就算没有成为陆家的姻亲，其实也并不是没有机会被吸收入陆家作为嫡系成员的。
　　不过那样进入不了陆青的系统里，总归还是隔了一层。
　　而眼下，率先使用到了太星熔炉特性的，还不是家族的炼器师们，而是这支远征秘境的修士队伍。
　　一场战斗打完，总归还是有一些消耗，需要恢复。
　　恢复，也总要有个恢复的地方。
　　星空之外的星力特性，让这里不是个长久能停留之处。尤其是这种本身灵力、真元消耗比较大之后，再在这里运行功法进行修炼，那星力的侵蚀就会变得更加的严重。
　　而在太星熔炉周边，则就不需要担心这个问题了。
　　这是个意外之喜，陆青也放下了不少的心。原本，他还在纠结，一场战斗打完之后，战斗上没有什么减员，然而大家修整一番过后，却因为星力的侵蚀，不得不退出秘境，在外界解决掉这股侵蚀之后，才能够回来重新去打其他的秘境建筑。
　　这样当然也没什么问题，而且很安全，但总归来说，还是太过于消耗时间了。
　　现在就不用担心了，好好在熔炉边上，拿着一些准备好的灵石，进行一番恢复，等过一段时间，大家的状态调整好了之后，完全由时间再去攻略第二个、第三个秘境建筑。
　　到时候可能在秘境里累计可以留存的时间，也就差不多到了，还剩下的两个，可能就真得放到下次，等到远征的家族修士们，将体内的星力侵蚀给祛除得差不多了，再来打。
　　不过，到时候陆青可能都不需要自己亲自带队了。陆朝熙和陆茗朝的修为提升速度，还是非常快的，再加上李燕菱，三人合力，自己去处理一些秘境建筑立面的守卫，应该不不存在什么太大的问题。
　　实际上，五个秘境建筑之中，并不是每一个都有两个四阶守卫的。太星熔炉这里算是比较难打的了，另外一个差不多的，是‘银空走廊’，也有两个四阶守卫，剩下三个秘境建筑里，就都只有一个四阶守卫了。
　　陆青准备等修整段时间后，就带队从太星熔炉这里出发，去攻打‘银空走廊’，然后看时间如果还够的话，就找第三个目标。若是不够，就直接结束好了，留三个，给朝熙他们以后自己打。
　　这种级别的战斗，其实陆青就已经不怎么看得上眼了。
　　……
　　三天之后，陆家的高阶修士队伍，基本上已经恢复到了巅峰状态。而同时，陆明杰带着家族的嫡系炼器师们，也进入到了太星熔炉。
　　一路上刚刚被陆青带领的队伍给清理了一遍，还算是比较安全，也不太用担心中间会碰上数量比较多的星宫守卫，遇到危险。
　　待到他们进入熔炉，并且被中间那明显很特殊的熔炉所吸引，开始尝试学习如何使用这个巨大的熔炉和旁边配套的工作台的时候，陆青也带领修士队伍，重新出发，目标直指‘银空走廊’。
　　‘银空走廊’看起来，非常的漂亮！
　　入口，是一个约么可以让十人并排走的向上台阶。
　　从台阶向上仰望，越到高的地方，原本石制的台阶就会逐渐失去实体，变成仿若琉璃一般，还折射星光的台阶。再往上，就是一条仿佛贯穿天际的、纯粹由光组成的走廊。
　　这就是银空走廊了。
　　走廊的另一头，陆青过去在以实体状态下，也去探索过。那是一片星光广场，就在天上。不过，陆青估计，那广场本身可能没什么，或者干脆就是‘银空走廊’的一部分。毕竟，在系统的介绍之中，这个秘境建筑的名字是以‘走廊’命名的。
　　当时，陆青在意识体状态下，他感觉不到有什么特别的。不知道实体走过这条走廊，会有什么特别的变化。
　　不过，在一路的台阶上，上百星宫守卫，正固守在‘银空走廊’之外，不将他们全数击败，是不可能通过的。
　　这里的星宫守卫，配置与太星熔炉那里基本相仿。
　　陆青故技重施，先出手灭杀了一个四阶守卫，剩下的，则让家族成员们自己去对付。
　　而有过之前的一次经验之后，不管是茗朝和朝熙这两个金丹期的修士也好，还是其他人也罢，表现都变得更好了。
　　所有的守卫都被干掉后，大家站在逐渐变成光的台阶上，好奇的望着已经不远的‘银空走廊’，但无人走过去。
　　未知的东西，还是尽量不要以身尝试为好。
　　他们的目光，都望向了自家老祖宗，在等待着下一步的命令。
　　而陆青也没急，他在看系统界面。
　　【秘境建筑：银空走廊】
　　【完成解锁】
　　————
　　本章4.2k字
　　明天整个6k

第三百一十章 灵身与神通升星
　　【银空走廊】
　　【完成解锁】
　　【银空走廊可使一位家族修士通过，通行的过程，对于修士本身具有洗练、淬炼肉身筋骨，强化肉身天赋的效果。】
　　【银空走廊越向前进，星力侵蚀越为严重，走过的距离越远，强化效果越好，但超过极限可能导致死亡，请注意。】
　　【在银空走廊通行的距离，与修士当前实力无关。修士的肉身天赋越适合星力改造，其所能够通过的距离越远。】
　　【一个修士一生只可从银空走廊通过一次。】
　　【银空走廊每次需要消耗大量的星力作为启动能源】
　　【当前能源可启动次数：4次】
　　……
　　竟然是一个可以试炼、强化型的建筑，针对的强化效果，还是从肉身出发的。
　　不过，可能导致死亡这一点，还是回头需要跟尝试进入其中的家族修士们好好沟通一番，本意过来提升一下天赋、淬炼一下肉身，别真搞死了人，那就不美了。
　　想来，大部分人应该都会在感受到自己要承受不住的时候撤离。但架不住有些可能念头不通达、认死理、觉得坚持就能胜利的孩子，会做出错误的判断，最后死在这里。这种事情，陆青打算让家族在未来安排人手进入到银空走廊的时候，一定要提前宣讲到位。
　　老祖宗在呢，天赋、修为的提升，以后有的是机会和办法；未来的路还长，死在这里是最不划算的事情。
　　另外，通行距离可以提升淬炼效果，但到底能走多远，跟修士当前的实力没有关系，取决于修士本身与星力的贴合程度。那这一点，就代表了陆家的修士，不论修为到了什么程度，都可以来走这条路。
　　不过，由于启动银空走廊，本身就需要花费星力能源，这个能源陆青也看了一下，取得的办法就两种：要不等银空走廊自然的吸收秘境环境里的星力，来缓慢的恢复，要不就是将一些猎取而来的星力武器扔进去，那就也能够快速的提升银空走廊累积启动能源的速度了。
　　由于启动的次数有限，自然启动能量的累积需要很长的时间，而能够成功完成一次启动所需要的投入的星力，差不多就相当于一把三阶星宫守卫留下来的星力武器了，这就代表着银空走廊必然不可能向陆家的每一个成员开放，肯定还是只能安排家族里比较有潜力的人，才能够进入其中。
　　当下，银空走廊就有四个名额可以利用。
　　陆青想了想，打算自己当第一个尝试的人。
　　我陆老祖的肉身，也能淬炼提升一下！
　　“我先进去探探吧。”陆青语气淡然的说道，“你们且在这里等等。”
　　众人躬身，甚至不少人心中有些感动——老祖宗真是太好了，有什么未知之处，都是自己亲身进去探的。
　　陆青大义凛然的走入了银空秘境，当即，他便就感觉到了一股浓重的星力，充斥周身。
　　这股星力，似乎是受到约束的，细密的贴在陆青的身体表面，向他徐徐的施加着一些压力。
　　而随着他迈步，在这由星光构成的走廊之中向前进，那密布在他周身的星光，给他施加的压力，也就逐渐变得越来越大了。
　　不过，陆青对于此的承受程度，非常的良好。
　　他也一点都不意外。
　　按照系统的说明，这是不看通行者的实力，只看通行者的肉身与星力的贴合程度，决定到底能走多远。而陆青，身负‘太古升星诀’和‘星辰圣体’、‘星辰神力’，在这方面淡然不会有任何的问题。
　　在感受到压力的同时，他还感觉到，随着压力的逐渐变大，有一股星力，从他的皮肤，渗透到了他的肉身之内。这股星力的性质，在他的感受之中，是非常温和的，并且以一种良性的方式，改造着他的肉身。
　　而除了对肉身的改造之外，陆青还发现，自己的身体，正在从外界主动的吸收星力，并将这些吸收进来的星力蓄积、挤压、凝固、升华，并最终打散，于肉身之中消弭无迹。
　　那种星力渗入、改造肉身，想来来应该是银空走廊的正常功能。但后者……却不像了。
　　按理讲，星力是一种跟修士们修炼所需的灵气，性质截然不同的力量，不应该会被修士主动的吸收。过往，家族的修士们，在秘境之中进行修炼，借由星力强化修行效果，那本质上还是要通过功法，将星力转化成自身的灵力才可以。就这，还会导致星力侵蚀，有可能对身体造成影响，不能呆太久的时间。
　　哪怕是金丹期的修士，也是一样。
　　但陆青跟所有人不同的是，他身上有两个不一样的东西。其一，是‘星辰圣体’，其二，是‘星辰神力’这门神通。
　　如果说，在他的体内，有什么东西是能够直接吸引星力进入肉身，并将其不需转化、不会对陆青的本身造成侵蚀的利用起来的话，那也就是这两项本身就与星力极其挂钩的灵身和神通了。
　　寻常修士，如若无这两个东西的话，那肯定是不可能会碰到陆青的这种状况，只会碰到他感觉之中的那第一类的情况，也就就是星力渗入肉身，并改造肉身。
　　大约体会完毕之后，陆青也就没有刻意的减缓自己的速度，开始以自己能够进行的最快程度来向前走了。
　　这一下，约么三里长的银空走廊，没过多会儿，就被陆青走到了尽头，看到了那片星光广场。
　　而在这里，他也真正的感觉到了能够让他产生比较强的不适感的压力。
　　顶着这股压力，陆青走到了星光最为璀璨的广场核心。
　　系统提示弹了出来。
　　【完成银空走廊的全部挑战，走到尽头】
　　【你的星辰圣体提升至五星阶段。】
　　【你的星辰神力提升至五星阶段。】
　　【获得独立灵根：单星灵根。】
　　……
　　“卧槽！还有这种好处？”
　　“原来提升升星诀相关的灵身、神通，是要通过银空走廊来的吗？”
　　“单星灵根……好家伙，我现在灵根挺杂啊，但全都是独立计算的天赋，这样的话，我的灵根天赋越多，反而会越强……拥有单星灵根之后，在修炼‘造化升星剑诀’的时候，原本升星诀的部分，应该是能够得到比较大幅度的提升的。毕竟，我之前修炼有关星力的力量时，就纯粹只是依靠灵身而已，现在有灵根搭配了，肯定会更好。”
　　“果然，我之前猜测的没有错，升星诀一系列的东西，不管是功法也好，天赋也罢，都得在‘星空之外’这个秘境里面想办法。”
　　“估计在这里也提升不到头。毕竟，在星宫的中央大殿里面，那个实力最强的星人，无非也就是相当于元婴期而已……我要再往上，想要提升到六星的水准，恐怕还是得想点别的办法……”
　　“但无论怎么说，这个肯定暂时够用了。毕竟我才刚刚到元婴期，五星差不多了，距离法相期还远得很，暂时不用愁。”
　　“至于未来，倒是平日里可以多留意一些情况，积极寻找未来的出路在何处。”
　　……
　　陆青一边往回走，一边思考着这些事情。
　　到了外面之后，一双双好奇的眼睛，正看着他。
　　他收回思绪，清了清嗓，大概描述了一下他刚才的经历。
　　那当然是不会说得太过于详细的。只是大概提了一下，这里对于洗练肉身、强化体魄有一定的帮助，并且有死亡危险云云。
　　至于事后，更详尽的解释，他会跟陆朝熙和陆茗朝他们两个说。然后，安排谁、什么时间，来走这条银空走廊，那就是家族高层的事情了，陆青才懒得亲自去安排那么多。
　　这处资源本身，肯定是会被妥善利用好的。但毕竟当下，人多嘴杂，直接把整个情况如实的、详尽的告诉所有人，则有会有被泄露出去的可能。
　　其实，现在外界已经开始在猜测，陆家拥有一个特殊的秘境了。消息是家族人泄露出去的还未必，毕竟，陆家出产的弦星剑、星辰镇玉盘这两种特殊的法器，已经被不少有心人关注到了。这种非常规的法器，用上的材料必定是极其稀有的。人们会猜测陆家掌握了某个秘境，可以出产这种材料，也是很正常的事情。
　　虽然，此事不一定是陆家人泄露出去的，但是一定的保密意识，当然还是必须得有的。家族又不是没有出过败类，这等事情，防范于未然是最好的。
　　实际上，家族的很多事情，都是采取着类似这样的保密制度。某个事情的知情权，是有比较严格的权限界定的，在家族中，重要程度不到一定层次，或者并非直接需要知道这部分消息的人，一般是不会有权限知晓太多的。
　　毕竟，当下的陆家，不宜被外界知道的东西还挺多的。
　　……
　　在打完了银空走廊这里之后，陆家的修士团，就从秘境中撤退了。
　　估算了一下，如果再修整一番，攻打下一个秘境建筑，时间上可能来不及，没有必要去冒这种风险。
　　下次，把太星熔炉的特性利用好了，应该能够连续打下来三个秘境建筑，不过到时候也不需要陆青亲自带队了应该。
　　在修士团撤离之后，陆朝熙、陆茗朝、陆朝和他们三兄妹，还是来到了银空走廊这里。
　　银空走廊还剩下三次启动的机会，留着也没有什么意义，早用早点把相应修士的肉身淬炼好，对于未来的修行路也会有很大的帮助。
　　毕竟，对于正统修士而言，精气神三者协调，缺一不可。肉身所代表的‘精’，是三大根本之一。
　　而他们三个，可就没有陆青这种直接没什么压力、一口气走到银空走廊尽头的能耐了。
　　他们三人中，走得最远的，是陆茗朝，大约走完了三分之二；朝熙和朝和差不多，一半左右。
　　但尽管如此，他们三个人从‘银空走廊’之中，得到的好处也是非常大的。
　　三人出来之后，都非常明确的表明，他们感觉到了肉体上的巨大变化。
　　气血变得更加旺盛，肉身的强度也大大加强了，力气变得更大。
　　而除却这些很直观的表现之外，他们三人还能够感觉到，在肉身经过淬炼之后，他们平日里进行修炼时，修炼的速度也变得更有效率了。
　　当然，变化最大的，还是陆青。
　　虽然，升星诀这门功法，陆青没有得到五星的部分，也就不能将升星诀的一些系列招数，提升到更高的层次，但灵身和神通的提升，前者加强了陆青的修炼效率，后者则强化了陆青的战斗力。
　　星辰神力本身的效果，就是能够让陆青在战斗之中快速的恢复真元。在金丹期的时候，效果是非常明显的，仿佛可以沟通星空，时时刻刻都有磅礴的能量，汇入他的体内。
　　只是，在自己突破元婴之后，他就有担心过，仍然还是四星的星辰神力，可能对自己这个元婴修士所能够带来的真元恢复效果不够强了。
　　但现在，神通也得到了升级，这个担心也就自然而然的不需要多考虑了。
　　后续，陆青自己还在‘星空之外’秘境内修行了十天。
　　他对于星力侵蚀的耐受程度，是极好的。按照他自己的估计，如果仅仅只是普通的战斗、在秘境中生存的话，他可以很长久的呆在‘星空之外’。
　　但如果修炼的话，一样只能修行十日。
　　虽然他的耐受性强，修炼的还是升星诀，但毕竟，星力对于人类来说，仍然是异种能量。尤其是以陆青现在的境界，在修炼时，这种能量引入身体的数量是非常庞大的。
　　量变引发质变，陆青估计，自己若是修炼超过十天，累积起来的星力侵蚀，都够杀死几十个元婴修士了。陆青纯靠特殊的体质，才能顶得住。
　　但是，拥有星灵根、拥有星辰圣体的他，在‘星空之外’进行修炼，一天的效果，顶得上在外面一年！
　　这十天一过，陆青很明确的能够感觉到，自己原本仅仅只是初入元婴的修为，一下子就稳固住了。
　　而加速自身修炼的资源，陆家还有一个：聚灵圣殿。
　　老子这个祖宗也是家族成员，当然进得去……的吧？
　　————
　　本章4k
　　晚上还有2k

第三百一十一章 踹门而入
　　确实进得去。
　　家族等级提升后，陆青可以肉身在在玉烟山、在平遥县随便晃了。
　　意识体状态下，进聚灵圣殿屁用没有，但肉身则可以享受到聚灵圣殿的效果。
　　但是……他现在本质上是元婴期的修士，进入一次聚灵圣殿，得交一万灵石的开门费。
　　还是现钱。
　　略有些昂贵。
　　不过，陆家现在当然是出得起的。
　　花了一些时日，将一万灵石凑足，陆青进入到了聚灵圣殿之中。
　　在他的感触之中，自己是在聚灵圣殿里面，足足呆了十年的，但出来之后，外面的时间，也就才将将过了一年而已。
　　不过，陆青也感觉到了他们之前所谓的时光侵蚀是什么了。
　　在他的感触之中，自己起码三年不能再进入聚灵圣殿。
　　“还以为我能有什么优待呢……”陆青瘪嘴吐槽道。
　　不过，现在想想，这聚灵圣殿其实对越高级别的修士，作用其实就越小。像是家族里的一些天才，筑基期进去呆十年，出来搞不好就已经升了两三个层级了。但像是陆青这样的大元婴……
　　元婴期真的是不好修。
　　在‘星空之外’里，十天修炼增长的功力，相当于十年；聚灵圣殿一年也当十年。
　　这意味着，陆青这段时间，修行二十年。
　　在天赋得到大幅度的提升、拥有了神品功法之后，陆青在金丹期的时候，修为提升速度也是飞快的。一般而言，一个金丹期修士，能二十年提升一层的修为，其实就已经算是比较快的了。甚至大多数在提升层级的瓶颈前面，卡个三十年、四十年也不是什么不可思议的事情。
　　而落在陆青身上，前些年间，陆青五六年、最多十年，就能升一阶，这实属金丹期中修炼的急速了。
　　但到了元婴期，修炼所需要容纳进身体的灵气数量，变得更为的庞大，精炼为真元，也变得更加困难。
　　这一番修炼，粗略算下来，相当于修出了二十年功力。可是……整体境界上来说的话，陆青感觉自己不过是在元婴一层相对圆满了，还未到巅峰，突破的契机也还完全没有看到呢。
　　“那按照这样算的话……岂不是正常的元婴修士，一般得五六十年才能突破一层？这寿命怎么够用啊……”
　　陆青现在算是意识到了元婴期，修为提升的困难程度。
　　不过，他似乎是真的忽略掉了，自己其实在真实空间中，突破到元婴期，才将将过了一年多一点而已……
　　……
　　燕都，内城，大浪楼。
　　赵思威聚集着一众朋友，高谈阔论。
　　这自然是一位燕都赵氏人了。当下，赵思威在大燕朝廷卫尉府任职，权不算太重，但位置挺高。
　　卫尉一职，本就贴近宫廷，是皇帝的心腹，不仅是掌握着大燕朝廷最精锐的一支修士军队——大燕禁军，同时也经常为皇帝去办一些‘私事’，深得信任。
　　赵思威能坐上这样的位置，跟家世当然脱不了关系，不过他本人的能力，也是不差的。年纪不算大，方才九十六岁，百岁还未满呢，就已经是启明期修士了。如今有着启明三层的实力，哪怕是在燕都这种高级修士到处可见的地方，启明期也算是比较难得的了。
　　更何况，他还年轻，还有官职，还有豪门光环。多重身份加持下来，赵思威在燕都也算是一号风云人物了。
　　时常被人捧着，人会有些膨胀，也是难免。
　　他就很喜欢时常带着一群人，聚众快乐。
　　服用五石灵散，取无上快乐、聚集低阶女修当做炉鼎行多人多修之法……
　　还是挺会整活儿的。
　　刚刚，赵思威刚刚带队，玩了一场炉鼎游戏，现在带着十余人的狗腿子，在大浪楼这家燕都内城还挺高端的酒楼里，临江观潮，顺便吹吹牛，休息休息。
　　等天黑了，就可以回去了。
　　夕阳西下，聚会已经到了将尽之时。主宾欢尽，即将散场。
　　而就在此时，门外忽然有喧闹的声音响起。
　　凭栏的众人，反应皆各不相同。
　　有人怒骂外面的是何等人，怎么敢来打扰；有人皱眉；有人坐在地上一副没有醒的样子……
　　赵思威坐在原地，手里捏着一把法剑，没有说话、没有发表什么意见。
　　不管外面来的是谁，他其实都无所谓。在这浩大一个燕都，谁人还敢拿他怎么样？
　　他只是恼怒，甚至还带着一点戏谑，想要看看是谁敢在太岁头上动土。
　　原本以为，今天的快乐到此为止已经结束了，结果没想到，居然在这个时候，又来了个乐子。
　　他已经在脑海里面，开始在思考，这个人等下要怎么料理才好玩。
　　还没想出什么结果，‘嘭’的一声，门被砸烂了，一个人影倒飞着进来，摔在地上。
　　这是个大浪楼的迎客侍者。
　　别看只是个服务员的角色，可也有练气七层呢。
　　当然，不管怎么样，这人的身份总归没有什么很重要的。但让人觉得非常打脸的是，这侍者向来是他们这一伙人，在大浪楼玩的时候，专门的伺候者。
　　这件事情，燕都这个圈子里，大部分人应该都是知情的。
　　也正是因为如此，众人更加恼怒，这个敢踢门进来的人，胆子未免也太大了！
　　众人目光向外望去，皆是一愣。
　　原本以为，来的是他们这个圈子里的某另外一个纨绔——这种情况还挺常见的，纨绔之间因为各种原因，结个仇，互相搞一搞，算是他们之间的常态了。仇人多了，甚至一开始他们都没法猜测来的人到底是哪个。
　　真正看清来人时，很多人对这个面孔很陌生。来的人，显然不是他们这个燕都豪门子弟纨绔圈子里的玩家。
　　但总归有一些消息灵通的人的，比如赵思威自己。
　　他认出了，闯门而入的人，是陆文恩！
　　虽未打过交道，但飞云州陆氏现在的名头，在整个燕国，那可谓是响亮得很。
　　更主要的是，他还认出了陆文恩这一身黑色的制式服装所代表的意思：
　　廷尉府缉捕署！
　　————
　　今天6K更完，大家晚安~

第三百一十二章 廷尉左监陆文恩
　　看到缉捕署的人，在场的众人倒也没有太怕。
　　廷尉府缉捕署，在燕都众多普通修士的眼中，当然是挺忌惮的。毕竟，这是大燕朝廷官方的暴力机构，如若对抗，就等于跟官方作对。
　　整个缉捕署，还是有不少高手的。而实在不行，大燕禁军同样是可以调用的一支力量。
　　但那也只是对于普通修士而言。
　　像是一些权贵阶层、像是云霄宗修士，缉捕署都是不敢找麻烦的。
　　找不动。
　　难不成真敢动手抓人不成？抓了，扔进大牢里，后续也处理不了。
　　涉及到云霄宗的修士犯了事的情况，很少，极其偶尔的碰到之后，廷尉府会通报给云霄宗自行去处理。哪怕是真把人给抓了，也得移交过去。
　　而像是权贵阶层，那互相之间的博弈，更像是一场政治游戏。当动用缉捕署，抓人、投入大牢、乃至于审判的时候，那更像是一切都已经尘埃落定后，走个过场的形式主义。
　　当下，赵家可一点要倒的意思都没有。赵思威这样的人，也绝无可能在赵家没出什么大问题的情况下，被抓到什么要命的把柄。
　　那赵家不倒、赵思威不倒，这一屋子全是他的手下、狗腿，谁能动他们？缉捕署能抓哪个人？
　　“缉捕署？”一个光头男修冷哼了一声，挡在了陆文恩的身前，上下打量着他“缉捕署又如何？你要抓谁？”
　　不过筑基的层次，却显得非常勇敢。
　　无非狗仗人势罢了。
　　陆文恩露出一抹微笑，手一指，指向了被挡在这光头修士身后的赵思威。
　　场内众人，又皆是一愣。
　　缉捕署来人，大家心里有底，估计是在场哪位犯事儿了。之所以如此有恃无恐，是因为有赵思威在。且不说抓不抓的走人，就算是抓走了，以赵思威和赵家的能耐，也能把人给捞出来。
　　结果没想到，这缉捕署的人，要抓的，竟然就是赵思威！
　　赵思威仍然没有说话，那光头修士却勃然大怒：“你可知道这里是谁的地盘？你又可知你要抓的人是何等身份？你是不是找死？”
　　陆文恩已经没有耐心再跟这个光头狗腿多扯什么了。他脸上的笑容冷淡了下去，轻声道：“让开，妨碍公务，我可将你当场击杀。”
　　那光头修士一下没反应过来，然后就像是仿佛听到了什么笑话一样，开始哈哈大笑，表情逐渐变得狰狞。他的腰间，有一抹光亮起。
　　这帮纨绔……还真是玩邪了。一个筑基修士，竟然敢在启明期面前先有动手的姿态。
　　在燕都这个地方，确实会让有些人对这个世界产生一些错误的想法。权力、地位，这些会让人忘记，这是个以个人实力为尊的修仙世界。
　　启明修士又怎么了？没点身份，他靠着赵家，是肯定不怕的。
　　难道你还敢动手打我……
　　还真敢打。
　　这光头修士的双眼、耳朵、鼻子、嘴巴等窍孔处，皆有青绿色的光透露了出来。这当然不是光头修士自己的本事，而是陆文恩的手段。
　　不过悄然之间，他就已经将造化种子，种进了这光头修士的身体里。
　　所谓的造化种子，是一种进可攻退可守的手段。种到自己人身上，可持续释放温和的木属性灵力，快速的恢复伤势，强化灵力；种到敌人身上，则可以反向吸取生命力。甚至，种在死物上，还可以暂时性的赋予其生命力，受修士操控，仿若活体一般可以行动。
　　造化种子，是‘造化籍’中的一个比较基础的手段。
　　可说是基础，神品功法里再怎么基础的能力，也是神品功法。
　　陆文恩种下的造化种子，其实也不止放到了眼下这光头身上。在场几乎所有人，身上都被种下了这种东西。
　　光头修士敢跳出来，那就先拿起来开刀好了。
　　亮起来的绿光，代表着对方的生命力正在被吸取。
　　光头修士显然很痛苦，准备拿取法器的动作，也停住了，抽搐着倒在了地上。不过片刻的时间，他那看起来很强壮的身躯，就很快的缩水下去，皮肤变得干瘪，进而整个人都向皮包骨头的趋势发展。
　　“竖子尔敢！”赵思威忍不住了。
　　这当面打脸的动作，实在超出了他的忍耐范围。
　　说实话，陆文恩刚刚进门的时候，他确实有些惊疑。主要是因为陆家的身份，别的倒是没什么。
　　赵氏跟陆氏确实有矛盾没错，但是他自己想了一下，最近自己应该没惹什么事儿，为什么会被陆家人找上门来？
　　至于最开始那点找乐子的想法，也已经没了。
　　他不是真正的草包，见到陆文恩来者不善的样子，已经在想解决的办法了。
　　但陆文恩直接动手，实在太打脸了。
　　手中的法剑，直取陆文恩！
　　一面星辰镇玉盘，挡在了身前，将赵思威的法剑给挡了下来。
　　两件法器相触，赵思威脸色大变。
　　他能够感觉到，文恩的实力，无非也就刚刚进启明期没有太久的时间而已。而自己，起码比文恩高上两层的实力。这一剑，虽然也不算出了什么大杀招，但最起码，也不应该被这么轻松的挡住。甚至，赵思威感觉到，对方的灵力强度，竟然跟自己不相上下！
　　他当即就想要再出下一招。
　　甭管什么激化赵家与陆家的矛盾了，这个场子不找回来，他的脸都要丢尽了！
　　可还未等他再释放出什么术法、或者拉回对法剑的操控，他忽然就感觉，自己坐着的这把椅子，有动静了。
　　这椅子，仿佛活过来了一样，木制的形体变软，仿佛要缠住他的身体。
　　灵力迸发，将其挣断，他的身体升腾了起来。
　　然后，傻眼了。
　　这活过来的，哪里只是一把椅子？整个空间、整个阁楼层都仿佛活过来了一样。
　　木制的窗台、凭栏；石板地、天花板；摆设、家具、灯……
　　所有的东西，都仿佛活过来了一样。它们变形、延展，形态变得各式各样。
　　周旁的所有人，好歹都是些筑基以上的修士，一个个悬浮在半空，倒是也不至于掉下去。他们一个个面带惊恐的看着周旁骤变的环境，各自施展能力，保护自身。
　　但这些东西都并没有搭理他们，全都义无反顾的朝着赵思威扑了过去。
　　赵思威没敢有半分的大意，灵力全面爆发，荡漾的水波，凭空出现，并且一分为二，一部分形成了一团硕大的水球，将赵思威本人笼罩在了其中，形成了非常紧密的保护效果。另一部分，则变成了水鞭，抽打起了旁边扑来的那些活化之物。
　　他是个主修水行功法的修士。
　　赵思威果然不是什么草包，那十数根飞舞的水之鞭，将大件的活化之物，凌空都给抽得稀巴烂。而小一些的、或者是一些碎片，则被保护在他周身的水球，全都给抵挡了下来。
　　第一波是守下来了，可那又如何呢？
　　陆文恩的第二波攻势很快就来了。
　　那些活化之物，扭曲着结合到了一起，竟然形成了一个个类似人形的东西，并向着赵思威扑了过来。
　　水鞭再想要一下抽烂这些扭曲人形，就没有那么容易了。水之鞭，是有十几条没错，但这片刻的时间，聚拢起来的扭曲巨人，就有十个了。
　　这种诡异的手段，让赵思威完全理解不了。在他的感知中，笼罩在自己周身、维系着那些用破破烂烂的东西纠集、扭曲而成的人形怪物，当真宛如一个个活物，仿佛本身就带有一整套完整的灵力运转系统。要不是他亲眼所见，这些东西原本都只是寻常的石木、灯具、摆件的话，他会真的以为，这些东西就是某种真正活着的精怪。
　　凭空创造生命？怎么可能！
　　不管他再怎么感觉到不可置信，那些个仿若活物一般的东西，虽然有好几个被他的水鞭所抽碎了，但仍旧有一半以上的数量，来到了他的身边。
　　拳头狠狠的打下来，保护在他周身的水球，产生了剧烈的波涛。虽然一时之间并未被打破，但这种情形不解决，那就是早晚的事情。
　　在水球之中，他双手合十，灵力颤动，远处他之前操控的法剑，划了一道弧线，再次回归。莹莹蓝光在法剑上亮起、扩大，以那法剑的本体为核心，迅速就扩张成了一把超过十米长的水形利剑。
　　他并未用这把水之剑来回援。
　　在他看来，就算是将围绕在他周身的那些活化之物给解决掉了，也只能暂时让情况好转一些。只要陆文恩想，随时都可以再召唤出更多的活化之物，来围攻他。
　　真正能够一劳永逸的办法，就是宰掉在后面操控着一切的陆文恩本人！
　　陆文恩面对直刺而来的水剑，脸上毫无表情，星辰镇玉盘，在他的身前浮现，将水之剑隔住。
　　可这一次，却没有那么好挡了。
　　赵思威显然已经发了狠，这一剑，不仅是全力而出，甚至他还催动了某种秘法，威力奇大！
　　星辰镇玉盘一阵抖动，最终被水剑的冲击力，给扫到了一旁。而法剑的本体，却顺畅的从旁通过，直刺向陆文恩本人。
　　已经是咫尺之间的距离了，再想躲避，已无可能。陆文恩的胸膛，被这柄直刺而来的法剑直接贯穿。
　　赵思威心下骤然一喜：“终于……终于是解决掉了……嗯？”
　　这高兴劲儿还没持续多久，他马上又觉得不对了。
　　按理讲，陆文恩即死，这些围绕在他周身的活化之物，没了操控之人，必然就应该当即崩解才对。
　　但这种情况并没有发生，那些活化之物仍旧是生龙活虎的，一拳一拳的砸在他的水球之上。
　　怎么回事？
　　再抬眼一看，被他穿心而过的，哪里是陆文恩？那不就是一个木人么？
　　陆文恩的本体去哪儿了？
　　他刚想要四下观察下，但却忽然有了一种不对劲的感觉——自己的身体，怎么有些虚弱之感？灵力运转也变得有些滞涩，甚至脑袋都有点发昏的意思。
　　还没看到陆文恩的本体在哪儿呢，他就有了一个新的发现：在保护着他自身的水球之中，好像有一些很细小很细小的绿藻在漂浮着。
　　但这怎么可能！
　　这水球又不是从河里唤出来的水，保护着他的水球，本质上是他的水灵力构成的实体化的东西，里面应该是纯粹的水灵力才对，怎么可能有水藻的存在？又不是真的水！
　　必然是陆文恩的手段！自己的虚弱之感，恐怕跟这些细小的水藻脱不了干系。
　　赵思威马上就警惕了起来，他立即加强了对水球术法的操控，力图将水球之内那些漂浮着的水藻给解决掉。
　　然而，在他刚一有动作的时候，那些水藻就骤然变大。从一开始只是很细小的、不认真仔细看都看不出来的形状，变成了指甲盖大小。多个水藻互相触碰，链接，竟然变成了一个个很像是水底植物一样的东西。
　　与此同时，赵思威也明显的感觉到，自己的灵力如同泄洪一般的，正在被抽取。
　　惊恐之意涌上心头，他急忙激发了脖子上携带着的一枚玉坠。
　　这玉坠是个挺珍贵的宝物，具备净化之功效。一团蓝色的波浪，从水体之中出现。辈出碰到的绿色植物，也切切实实的仿佛被杀死了一般，失去了活力。
　　可还未等赵思威松上一口气，他却又见到，围绕在他周围的那些活化之物，手拉着手，将他围了个结结实实，并且身躯紧紧的贴在水球的表面上。从这些活化之物上，一根根的蔓藤衍生了出来，侵入到了水球之中。
　　这些东西，可就不是赵思威的颈脖上戴着的那枚玉坠可以解决掉的问题了。
　　延伸进来的蔓藤，最终还是触碰到了赵思威的身体，并仿佛在他的体表扎下了根，开始生根发芽。
　　而赵思威对此，却毫无反抗的能力。
　　陆文恩的本体，踩着一柄飞剑，又出现在了场内。他漠然的看着围绕在水球周边的那些绿色藤蔓，将水球吸得越来越小，然后里面的赵思威，被植物所完全覆盖。
　　一开始，在这些植物的包裹中，赵思威还能抗争两下，引起周旁植物的一些动静。但到了后来，这股动静就越来越，直至完全的平息下去。
　　问题解决了。
　　陆文恩手一收，所有的植物退去，所有的活化之物在失去了他的力量的支撑之下，也都回归了正常，从半空中跌落下去，只留下了原本包裹在众多杂物之中的赵思威。
　　刚刚，还耀武扬威的一位启明三层的修士，如今已经完全的昏迷了过去。本应该充满灵力的饱满肉身，也变得干枯。
　　到最后，陆文恩还是留了一手，没有杀人。
　　甚至，包括之前的那个光头修士，其实他也没有真的利用‘造化籍’的能力吸死。
　　他没忘记，自己是来抓人的，不是来杀人的。
　　不过……或许对他们两个人来说，跟死了区别也不是很大。被‘造化籍’吸取了太长时间，那可真是将生命精华都给吸走了相当大的一部分。就算是陆文恩再也不用什么手段，他们二人醒来过后，一身的修为也不知道要倒退多少。缺失的生命本源，更是永久性的损失掉了，除非能找到一些补充生命源质的宝物，方才有可能补充回来。
　　一根藤蔓，从文恩的衣袖之中飞出，将赵思威的身体给捆了起来，并拉到了近旁，如同一件战利品一般，就在他的身下吊着。
　　随后，他的目光淡然的望向周边已经看傻了的十数人，都是些筑基期的修士。嘴唇轻启，好听却又有些冷淡的声音，在每一个人的耳边响起：“你们是自己去缉捕署，还是我现在把你们一起吊起来带过去？”
　　“我自己去……”
　　“自己去……”
　　陆文恩满意的笑了笑。
　　大浪楼的这一层，算是彻彻底底的毁了。这一层内，几乎所有的摆设、物品，都在甘冈的战斗之中，受到了陆文恩的灵力的驱使而活化，并参与了战斗。失去活化后，这些东西全都掉了下去，掉到了下一层，将下一层，也变得一片狼藉不堪。
　　从下一层的废墟之中，陆文恩将那个之前被他收拾掉的光头修士的身体也给找了出来，同样捆起，然后拖着，一起离开了大浪楼。
　　在外面，一队穿着缉捕署制式服装的人，正在待命。
　　他们全都是陆文恩的下属，其中大半，是两三年前，跟着他一起来到燕都的飞云州修士。有几个是陆家本家人，更多的一些是青峰门的同门。
　　在一年半前，吏官署的大考之中，陆文恩以及几乎所有的飞云州修士们，都报考了廷尉府的各种官职，陆文恩直接报的是廷尉左监。
　　廷尉左监一职，在廷尉府里算是很高的职位了。大燕官职，丞相、大将军为最高，其次三公九卿，再下面，就是尚书台的尚书们。这些，都算是大燕皇朝的高层官职。而廷尉左监，基本相当于九卿之一廷尉的副手。
　　这个位置，原本并无空缺，但陆文恩参与了大考，成绩颇佳，又在挑战之中，把原本廷尉左监给挑下来了，那自然就当上了。
　　————
　　本章5k，大家晚安

第三百一十三章 无面会
　　大燕朝廷选官是这样的：
　　吏官署每逢大考之际，组织报名考试。众多有志于当官者，选择自己想要进的某个府部，或者是地方官府，到时间去考试。
　　考试有文试和武试。所谓文试，指的是依照修士报名职位的职能，来出题写文章，大概就是讲述一下自己入职之后，要怎么开展工作、做些什么之类的。而所谓武试，自然就是看修为、看实战了。
　　有的官职，文试所占比重大一点，比如像是一些政务官，统筹计算税收之类的。而像是廷尉府这种负责律法、缉拿的工作的，文试比重就很小，武试要大一些。
　　吏官署会按照考试的成绩，来给安排空缺的位置。
　　像是陆文恩这样的有志之人，可能会对吏官署安排的空缺之位不满，想要有更高的要求，那就会在通过考试之后，提出对某个具体官位的要求。
　　吏官署会对此进行审批，是否答应。而一旦答应之后，就会安排现在坐在那个位置上的人，来跟挑战者进行一番比拼，同样是分为文试与武试的。
　　这就是整个流程。
　　当然，整个流程前面几项，大概是每次选官时都会进行的。而后面所谓的‘挑战’环节，则不是。名义上是有这么个直接当高官的手段，甚至理论上，通过这个途径，都可以直接去当丞相。
　　但在实际操作中……除非在某些政治交易中早就已经达成了利益交换，或者是上面某些大人物已经制定好了的，否则吏官署接到这种挑战申请，九成九都是直接拒掉的，连挑战的机会都不会给。
　　而陆文恩之所以能够通过文试武试的挑战申请，打败了之前的廷尉左监，取代对方的位置，那肯定是受到了某些人的关照。
　　这部分关照就且先别提了，挑战胜利这件事情，总归是明摆着的。
　　当上了廷尉左监之后，现任廷尉管乐平，跟陆文恩见了一面，态度客气而疏远。
　　管乐平所代表的管氏，也是燕都四大家族之一，是皇太孙李玄昊的支持者。但相对于另外的张氏和赵氏，管氏对皇太孙的支持程度并不算高，某种意义上来说，更偏向中立。
　　不然，管乐平作为廷尉，要是真的硬顶着太常，哪怕陆文恩走完了挑战的流程也死不让他进来的话，那事情还真的就会非常的不好办。
　　这种事情也并没有发生。
　　毕竟，要那样干的话，就等于得罪死了陆家，并且全力的把陆家往太子那边推了一把了。
　　早先之前，陆家没有直接接受太子李承宗给的官职，就已经让李玄昊一派觉得陆家是有可能争取的，那这种时候当然不会做把陆家硬推向对面的事情。
　　而陆文恩在成为了廷尉左监之后，开始很认真的做事。
　　按理讲，到了这个位置，清查案件、缉拿抓人，这些事情都用不着他上手了。甚至，缉捕署的署长，虽然不从属于他，而是直接向廷尉本人负责，但名义上官职还没他高呢。
　　但陆文恩可不管这么多。
　　他在上任之后，直接就把从飞云州跟着他一起来的众多修士们，一股脑也全都给安排进了廷尉府。这个权力还是有的，毕竟，这些青峰门修士，还有几个陆家修士，虽然普遍都只有练气、筑基的层次，但是考得又不是什么高官，通过考试很容易，补进缉捕署当个捕快，没啥问题。
　　而后，他就带着这些人，外加几个在缉捕署拉拢的、本来就没什么根基的小人物本地人，开始‘瞎搞’。
　　在廷尉府很多人看来，这位新上任的廷尉左监就是在瞎搞。
　　哪儿有堂堂一个廷尉左监，别的正事儿不管，带着一伙人天天查案、抓人，这算什么事儿？
　　不过，廷尉府内，大部分人对此，还是乐见其成的。
　　本来不少人都还挺害怕，来了个新的廷尉左监，会打破廷尉府原本的权力平衡。虽然陆文恩并无什么根基，但毕竟职位摆在这里，确实会有些人担心。
　　结果，这人不争权不夺利，就一心查案，那很多人高兴坏了。平常能给行方便的就使劲行，只要您这位左监开心，别来管府部权力，那就一切都好说。
　　可谁人能想到，今天这位左监竟然闹了这么大一件事情？
　　当陆文恩带着队伍，回到缉捕署，将昏迷的赵思威、以及自己走过来的那些垂头丧气的赵思威的众多狗腿子一起，全给关进了牢房里的时候，整个缉捕署乱成了一团。
　　刚从缉捕署大牢里走出来，陆文恩迎面就看着一个穿着黑色蟒袍的人，踩着一只铁索，慌慌张张的就凌空飞了过来。
　　“王署。”文恩打了声招呼。
　　来人名叫王胜，是缉捕署的署长，启明二层的修士。
　　王胜脸上带着苦意：“我的祖宗哦……左监大人，您怎么把赵思威给抓来了？”
　　“他违反国法，怎么抓不得？”
　　“他干嘛了？”
　　“掳掠强迫低级女修算不算？”
　　“不都说他玩的都是自愿的么？”
　　“经我探查，实情并非如此。我们已经掌握了很多他强迫、威胁众多女修的证据。”
　　“唉……”王胜小声的说道，“赵思威这种身份，玩几个女修算得上什么罪过……左监大人，您就听我一言，把人放了吧……您要是缺点啥，趁着这个机会，可以找他们赵家要一点，也没多大关系，但莫要真的闹出什么事端来。”
　　“王署长，此言差矣，违反国法，将其惩戒，这跟他的身份又有什么关系？且莫要多说了，王署长做好自己的事情就好，此间若是会惹起别的什么事端，陆某一力承下了。”
　　无可奈何，王胜王署长就只能离去。
　　陆文恩看着他的背影，凝望了小片刻，复又转回了监牢之中。
　　从王胜匆匆而来的话语之中，他也感觉到了，自己抓了赵思威仅仅只不过是一个开始，当他动手了之后，将会有非常大的麻烦，在随后可以预见的日子里，接踵而来。
　　他不知道自己能不能顶得住，也不知道所谓太子一脉会不会帮他扛。甚至，他的顶头上司，廷尉管乐平，跟赵氏还算同盟，万一这位廷尉大人亲自开口，他想要顶着不放人，难度也很大。
　　看来，在不知道能关押赵思威多久的情况下，得尽量多抓紧一点时间了。
　　……
　　“陆师弟你怎么又回来了？赵思威至少要到明天才能醒过来……”看守监牢的，是一位青峰门修士。
　　“等不到明天了。”陆文恩说道，“我准备提前把他弄醒。”
　　“师弟有办法？”这人有些惊讶。
　　他自己也是木属性修士，精通医疗，擅长温养经脉、身体。也正是因为如此，他才会被指派来看顾赵思威。
　　在他看来，赵思威在之前，生命源质被吸取得太过于厉害了。他不知道陆文恩是怎么办到的，他隐隐约约觉得，陆文恩所施展出来的功法，很特别很不一样。
　　起码，在飞云州，没有讲过第二个能施展这种样子的木行功法的。
　　这种生命本源的缺失，是赵思威当下昏迷不醒最主要的原因，也是没法解决的原因。至少，他这个木属性的筑基修士搞定不了这件事情。哪怕是启明了，他觉得自己也整不了。这个只能等赵思威自己恢复过来、醒过来，然后估计以后修为根基会大损。
　　不过，他没办法，陆文恩是有办法的。
　　把吸来的生命源质，再送回去就好了。习得造化籍的他，本身就是非常好的治疗医师。
　　这种吸出来又送回去的过程，会对赵思威形成二次伤害，更何况，这种重新灌入进去的生命源质，其实已经不是赵思威自己的了，这灌回去的过程，会让他的受损变得更加严重。
　　文恩之前没有这么做，最主要的还是心存了些许不忍，怕这样一来，赵思威是能早点在生命源质的刺激下醒过来，但却活不了太久的时间。
　　但现在看来，没必要顾这些了。
　　站在躺倒在地的赵思威身边，陆文恩的木属性灵力，逐渐转化成了生命源质，输入到了赵思威的身体之内。悠悠的青绿色光芒，将赵思威的身体包裹住。
　　很快，昏迷之中的、瘦骨林柴的赵思威，身体在极短的时间里，就如气球充上了气一样，鼓了起来，甚至比之前还要显得更加胖一些，整个人都肿了。同时，他的脸色，也从之前那种病态的苍白，变得潮红。
　　但很显然，这种状态也并不正常。不过，赵思威本人倒是悠悠的转醒了过来。
　　“陆文恩……”他的声音有些奇怪，带着一些嘤啼。听到这，赵思威自己都吓了一大跳。
　　随后，他也感觉到了自己的身体内，生命里异常的旺盛着，仿佛有一股火气，憋在心头，无处发泄。
　　“你快要死了。”陆文恩不加感情的声音，传入了赵思威的耳边。
　　“你对我做了什么？！”赵思威面带惊恐。
　　虽然他不知道自己体内到底发生了什么事情，但这显然不寻常。
　　他从地上坐了起来，背靠着墙角，瑟瑟发抖。
　　“我能让你活下来，但我问什么，你答什么。”
　　“你休想！”
　　陆文恩也不多扯淡，他一边抬起手，继续转化木灵力变成异种的生命源质，输入到赵思威的身体里，一边莫得感情的问道：“四年前，陆家被范踌带领的无面会袭击的事情，是不是你们赵家指使的？”
　　“不是！”赵思威感觉到身体里的那种异样感、那种痒痒的感觉越发的明显。不过，对于陆文恩的问题，他还是果断否认了。
　　“说实话。”陆文恩继续加大了生命源质的输入。
　　当上廷尉左监的这些年间，陆文恩看似一直都在各种抓人、查案，但本质上，他最重要的目标仍旧没有忘记——调查当年的袭击事件。
　　在燕国，有一个能够动员那么强大的死士团队的势力，并且还对陆家抱有恶意，直接采取了的袭击行动，这件事情本身就挺让人觉得不寒而栗了。
　　关键，对方还是完全隐藏在水面之下的。
　　这件事情，当然得先查清楚才行，陆文恩来到燕都，进入朝堂，在廷尉府任职，本质上就是为了搞清楚此事。
　　还别说，进入到廷尉府之后，整个国家，各方的案件汇总过来，关于燕国明面下的那些阴暗，陆文恩真是大开眼界。
　　飞云州还是太纯粹了，有飞云州在上，下面各大家族牢牢的把控着地方，两相结合，最多也就只有一些散乱的盗匪生存的空间，很难滋生太多的黑暗——如果不算那些中小型家族本身做得恶的话。
　　想来，在云霄宗直接的统辖范围之内，大约也是类似的情况。云霄宗比青峰门强盛得多，他们对于直辖区域，应该控制力会更强。
　　但朝廷影响力较大的地方，是另一码事。
　　在这些阴暗面之中，陆文恩抓到了一个叫做‘无面会’的组织的尾巴。
　　据说，这是一个非常隐秘的组织，哪怕是在修士们的地下世界里，也非常的低调。知道他们的人甚少，但每一个听说过的，都对此讳莫如深，生怕多说几句，会惨遭灭口。
　　再而后，陆文恩废了两年的功夫，抓到了一个据说是无面会的成员。
　　从那人口中得知，无面会的组织结构非常的隐秘，他只知道自己的上下线怎么联系，但是却不知道他们的真实身份。
　　不过，他曾经匆匆见过赵思威一面。
　　还没等陆文恩再问出更多的消息，那人霎时之间脸色变得惊恐，半个字没再吐出来，整个人就开始由内而外的燃烧，让陆文恩救都来不及救，直接就烧成了灰烬。
　　这种手段，跟当初陆家的商队受到袭击时，战斗之后发生的情况如出一辙。
　　想来，是这个人突然失踪，被他的上线发现，然后果断发动了在这人体内的禁制，灭了口。
　　虽然没有问出更多的东西，但陆文恩至少知道了赵思威的这条线索。
　　这也是他今日直接出售，抓捕赵思威的最大原因。
　　至于所谓的‘威逼女修’这之类的罪名，虽然赵思威确实干过，但显然更偏向于是个借口。
　　查无面会的事情，才是真的。

第三百一十四章 只能靠老祖宗救命了
　　赵思威否认了赵氏指示了无面会劫掠陆家商队的这件事情，陆文恩不知道他说的是真话还是假话。
　　对启明修士用问神符，意义很小。问神符这玩意儿，本质是在神魂层面上发力，但从筑基突破到启明，那本来就是在神魂层面的巨大飞跃。到了启明期，问神符就已经不再是那么可靠了，至少有很多的启明修士，在有过针对性的训练，或者本身的神魂强度就比别人强大一些，那想要躲欺骗问神符，并不算太过于艰难。
　　在拷问赵思威的时候，陆文恩压根儿就没想过要用问神符，意义不大。
　　相比之下，还是利用死亡的威胁、利用酷刑，这种或许对启明修士的效力会更大一些。
　　随着陆文恩不断的灌入生命源质，赵思威脸色的变化就挺大的了。
　　生命源质初步的灌入，其实是一个挺舒服的过程。但要是灌太多了，那修士的承受能力也是有限的，尤其是异种的生命源质，不仅对身体、对修士的根基会造成非常大的影响，对于精神的挑战也很大。
　　那种极致的舒爽感过了头，甚至会比酷刑带来的痛苦还要更加的难受。赵思威觉得自己的身上，有千万只蚂蚁，在皮肤下面乱爬。而如果仅仅只是肉身上的特殊感觉，那也就罢了，最主要的是，这种极致的舒爽感，从神魂根本中也会传出来。
　　五石灵散？那种东西的程度，怎么跟现在赵思威享受到的待遇比！
　　一开始，他还能在陆文恩不断的询问之下，竭力的否认，到了后面，神志都有些不清醒了，那否认的力度也变得很小。
　　爽到头，物极必反，那就是极致的痛苦了。赵思威已经承受不住，只能勉强的抬着手，两眼翻白的用颤抖着的、断断续续的声音说道：“停……停……”
　　陆文恩缓和了力量。
　　他其实也有点怕的，现在赵思威的状态明显已经非常的不好了，再这样搞下去，陆文恩担心这家伙的身体会扛不住，直接被大量的生命源质给撑爆掉。
　　人死了，赵家那边的压力、朝廷官员在大牢里未经审判就死人带来的压力，这都可以先不提，最主要的是，人要死了，线索就断掉了，后面不知道还要多久才能够把事情再续上。
　　更何况，以无面会的隐秘程度，后面人家势必会更加的小心谨慎，再想要找到机会，怕是会更加的困难。
　　陆文恩不止停手了，还适当的从赵思威的身上，抽回了一些多余的生命源质。
　　现在，这家伙看起来已经肿得不成人样了，但最少，神志已经重新清醒了过来。
　　他喘着粗气，无力的说道：“你是怎么知道无面会的？”
　　“这个你不用多问。”陆文恩道，“四年前，陆氏商队被无面会袭击，这件事情到底是不是你们赵家所为？”
　　“真不是……”赵思威眼看着陆文恩抬起手，仿佛又要往自己身体里灌一种什么力量，连忙继续开口说道：“但是我承认……我们赵家跟无面会有联系。”
　　看到赵思威有继续说下去的意思，陆文恩也就没有再多做什么了。
　　赵思威应该不是无面会的成员，最多只是跟无面会有过接触和交流，但仅仅是这些，就已经是非常有价值的情报了。
　　“你接触无面会是为什么？”
　　“找他们做点事……”眼见着陆文恩又要动手，赵思威连忙加快了语速，开始详细描述是什么事情。
　　“……我们在锦州有一批货，要送到燕都这里来……我也不知道那到底是什么货，是真的不知道，我没接手过……不过，既然不能公开明面上押运，要不就是东西太过于敏感，要不就是来历有些问题，但具体是什么情况，我也不知晓……”
　　“另外，我接触无面会一共有两次……第二次的时候，是在支付报酬。无面会给出了一份清单，让我拿给了家族。家族也没说什么，后续让家族里的其他人，备齐了清单上的东西，再与无面会交接的时候，就不是我负责的了。”
　　……
　　后续，赵思威将自己所知道的跟无面会相关的事情，几乎全部都给说了出来。当然，这一切自然都不可能是自愿的，而是在陆文恩的手段之下，不得不说。
　　其中，文恩最为在意的，是赵思威提到的关于支付报酬的那部分。
　　他让赵思威详细的将赵氏到底拿了什么东西给无面会，事无巨细的给写了出来。
　　这些东西，拿在手里，陆文恩本能的就觉得有点不太对。
　　光看这个清单，里面的东西，有些他认识，有些他不认识。但认识的那部分中，明显有很多事价值非常高昂的。
　　尤其是，里面还有一根天雷神木。
　　这让陆文恩想到了，当时陆家的团队所携带的东西之中，价值最为高昂的，就是刚刚从云霄宗的手里买来的三根天雷神木。
　　三根天雷神木，市场单价就是五万灵石。算上其他的一些东西，当时飞舟上，哪怕不算众多修士的个人物品，光带着的货物，总价值就超过了三十万灵石。
　　这当然是一笔非常高额的财富了，会吸引到贪婪的目光，也是非常正常的事情。
　　但总觉得不会那么简单。
　　看到在无面会向赵氏点名要的报酬清单中，出现了天雷神木，虽然这并不能直接证明什么，但却仍然让陆文恩产生了一点联想。
　　莫非……无面会是在收集天雷神木？
　　天雷神木这种材料，一般就两种用途：突破用，以及制作法器。
　　但神经病才拿天雷神木或者阴髓水玉这种突破使用的材料来制作法器，那不是暴殄天物么？
　　可无面会如果真实目标是收集大量的天雷神木，那是要把这种宝物拿来干什么用？给人突破？让一个或者多个筑基修士突破到启明，至于用这么大阵仗？
　　不太可能。
　　陆文恩无法确定，只能将这个线索先放在一边。
　　过去，他对于‘拷问’这项工作是很不熟系的，不过，在当了三年的廷尉左监，并且坚持亲自查案办案，这块总归磨练出来了一些心得。他现在基本能确认，赵思威应该是将他所知道的事情全都给说出来了，但要保不齐有什么遗漏呢？
　　他打算再下点狠手，尝试下能不能从赵思威的嘴巴里面掏出来一些东西。
　　然而，就在此时，一个陆家修士，从监牢外走进。
　　“文恩，赵家来人了，已经过了缉捕署大门，往这里来。”
　　“缉捕署也是随便可以闯的？”
　　来人苦笑了一生，说道：“王胜那个家伙怂了，人家说了两句，就不敢再挡了，直接放行。”
　　陆文恩摇了摇头，这也是预料之中的事情。
　　他一边往外走着，一边问道：“赵家来的人是谁？”
　　“在轿子里，看不到，不过……有可能是赵广心亲至。”
　　听到这话，陆文恩的脚步顿了一下。
　　赵广心不仅是赵氏族长，同时还是燕国官位最高的人之一，他是三公之一的御史大夫，手握监察天下官吏之权责。
　　同时，赵广心还是一位金丹后期的修士。
　　这几个身份，同时累加在一起，让陆文恩也不得不心生巨大的压力。
　　他想到了，自己下狠手抓了赵思威，赵家不会善罢甘休的，这也是他之前为什么心存一念，不想把赵思威弄得太惨。的原因
　　但没想到，赵家的反应居然这么大，御史大夫亲至……龟龟。
　　不管怎么样，这肯定是只能面对了，没得跑了。
　　走出监牢大门之前，文恩挺起了胸膛，顿了一步，然后器宇轩昂的走了出去。
　　监牢大门之外，一抹淡蓝色的云朵，漂浮在离地两尺的地方，托着一个镶着金边的宝蓝色娇子。轿子旁边、后面，被一队穿着铠甲、手持武器的卫士拱卫着。
　　作为三公之一，御史大夫有权调动一队禁军卫士。这些朝廷用秘法培养出来的卫士，最少也是练气九层的实力，其中还有三个筑基层的。他们强攻善守，身上的铠甲、手里的武器，都是特制而成，尤其善于结成阵法行动，是大燕皇朝一等一的强军。
　　当然，在高阶修士面前，这并不算啥。至少，陆文恩有十足的把握，就算是这支禁军小队结成阵法，他也可以将其全灭掉，不过是费些功夫罢了。实际上，如果里面坐着的真是赵广心本人的话，以他的实力，也并不需要这队禁军侍卫保护。他们更像是在充当仪仗队的角色，充场面的。
　　陆文恩只身挡在了这些人身前，不言不语。
　　轿子停了下来，里面传出了一道声音：“廷尉左监陆文恩，你可知罪？”
　　“阁下何人？”陆文恩明知故问。
　　轿上的帘子无风自开，露出了里面的人。
　　果然是赵广心本人没错了。
　　“你认不出我可就是失职。”
　　“下官见过御史大夫。”陆文恩无奈，只能拱手鞠躬。他现在能护身的，就只有大燕官职了，那自然这块就不能抛。
　　“回答我的问题，你可知罪？”
　　“何罪之有？”
　　“滥用职权，赵思威有何罪状？当下人在何处？”
　　“他强迫女修，行不法之事，证据确凿，我甚为廷尉左监，将其缉捕归案，行使国法，天经地义，我何罪之有？”
　　“你可有批捕文书？”
　　“有！”
　　“缉捕朝廷命官，需太常府先行革除其官位，太常府可这样做了？”
　　“此非必须行之，有律法确定。”陆文恩沉着应对。
　　“律法怎么写的？”
　　“若有重大违律的情形……”
　　“可有？”
　　“有！”
　　“什么？”
　　“勾结无面会！此组织，在暗地行动，曾有多次威胁朝廷……”
　　“无稽之言！”赵广心猛然瞪开双眼，独属于金丹修士的那种气势，毫无保留的盛放了出来。
　　赵广心其实有些慌的。
　　无面会的事情，非常隐秘，哪怕是赵家的很多嫡系，都不知道这回事。他一开始在想，陆文恩找赵思威的麻烦，将其抓入监牢，只是因为陆家和赵家之间的矛盾。毕竟，赵广心刚开始接到消息的时候，也只是知道，陆文恩是用强迫女修这么个罪名抓人的。
　　至于赵思威被抓，跟无面会有关的这件事，赵广心当然也往这里想了下。但毕竟无面会藏得很隐秘，陆文恩才到燕都当上廷尉左监两年多不到三年，应该还查不出什么东西来。
　　结果……
　　听到陆文恩把无面会给爆了出来，赵广心就知道，自家那位侄孙说了不该说的东西。同时，他也知道，不能让陆文恩再说下去了。
　　这件事情，牵扯甚大。
　　赵广心甚至已经动了杀心，只是心下多少还有些犹豫和纠结。
　　虽然赵广心还未动手，但是直面这一切的陆文恩，仍然感觉自己的心，仿佛被什么攥紧了一样，被压得喘不过来气。
　　陆文恩强撑着精神，努力伸手，向腰间摸去。
　　那里，有他的底牌。
　　但金丹修士的威慑力太强了，哪怕没有真正动手，仅仅只是气势压制，都让陆文恩难以动弹。
　　而也就在此时，一个声音，从不远处传了过来：“赵兄，什么风将你给吹来了？”
　　赵广心没有动，目光仍旧直直的盯着陆文恩。
　　他听得出来这是谁的声音，大燕廷尉管乐平。
　　管乐平身为管氏家主，他也是个金丹期的修士。
　　随着管乐平越靠越近，赵广心也就只能暂时收敛力量。他从轿子中走了出来，面无表情的望着管乐平，说道：“管廷尉，御下不严啊。”
　　寻常见到时，总会严肃着一张脸的管乐平，此时却一脸笑眯眯的样子。
　　他说道：“赵兄，此间事我已明晰，定会给你个交代。”
　　“怎么交代？”
　　“廷尉左监陆文恩藐视国法，与此次未经授权就行动的缉捕署修士，都一同打入大牢，事后在下这里定会将事情查清楚，给赵兄一个交代！”
　　赵广心思虑了一下，觉得这提议挺好。
　　他在这里当场对陆文恩动手，随手杀灭是没什么问题，可事后难免受人诟病。
　　要是先把人关进牢里，再想办法料理，甭管是整个‘暴毙牢中’还是什么别的手段，总归比当众击杀要好得多，面子上都能更过得去一点。
　　“那就如此吧。”赵广心如是说道。
　　管乐平笑着点了点头，复又望向陆文恩：“你还不快束手就擒？难道等我亲自动手吗？”
　　陆文恩没有讲话。
　　他的手，已经摸到了腰间，那里，一张白纸符咒，就此燃起。
　　这是老祖在他出发来燕都之前，留给他的东西。
　　他还记得当时老祖的话：“遇到危险，把它烧了，我就知道了。”
　　现在他自己已经没辙了，只能靠老祖宗来救命。
　　————
　　本章4.2k
　　昨天卡文卡得厉害，写到三点都没写完……只能今天上午再修一修，发出来，各位海涵~

第三百一十五章 隔空出手
　　先前被赵广心的气势压制，动弹不得，陆文恩能找的机会，也就只能是现在了。
　　趁着赵广心和管乐平说话的当口，他烧掉了那张符纸。
　　他的动作，赵广心、管乐平当然也看到了。
　　只是，他们不以为意。
　　两个大金丹在这里呢，还怕陆文恩这么个启明初期的小家伙，翻出什么浪花来？
　　至于在他腰间燃烧起来的那张白色符纸，两人并没有认出是什么。但从中传来的灵气强度来看，不是什么厉害的玩意。
　　但在这关键时候，陆文恩启用的东西，应该不是什么凡物。这玩意儿，至少在文恩的心里，是有希望能够解决当下困境的。
　　所以，赵广心还是关注了一下：“此为何物？”
　　陆文恩此时却变得坦然得多了：“联络之物，此番事，我陆家老祖应已知晓。”
　　这话，让管乐平和赵广心都是一阵烦躁。
　　陆家老祖的事迹，早就已经随着北荒森战事的胜利传遍燕国了。金丹巅峰，以一己之力，同时应对两个四阶巅峰大妖王，不仅赢了，还将那两个大妖王全都给当场斩杀……这战绩，很不得了。
　　按照这个实力来估算的话，就算是赵、管两人联手，也肯定不是陆青的对手。
　　更何况，陆家现在除了陆青之外，还有两个金丹呢，虽然只是金丹初期，但却已经展现出了陆家的潜力。
　　这个在北方崛起的新贵，现在没人敢惹。
　　但就当下而言，他们赵氏、管氏，怎么说也是燕都的地头蛇。陆青就算是再怎么牛逼，难道还能从北方几十万里远的地方，飞过来打他？
　　更何况，就算是陆青真的来到了燕都，孤身一人的，单挑不是他的对手，群殴还不会了？
　　赵广心耻笑了一声，说道：“让你们老祖知道了又如何？他还能飞来救你不成？”
　　陆文恩一时语塞。
　　他其实也不知道，老祖会怎么拯救他。甚至，这都有可能只不过是单纯的传个信，让家族能够对他出事之后的形势有所准备而已。
　　眼见那两位金丹高手要动手了，陆文恩只能深吸一口气，做好了战斗的准备。
　　虽然，想来铁定是被半点功夫都不费的轻松镇压下来，但总不能连抵抗都不抵抗吧？
　　……
　　“让你们老祖知道了又如何？他还能飞来救你不成？”
　　这句话，是陆青意识体降临之后，听到的第一句话。
　　他眯着眼一看，两个没见过、但明显有着金丹期实力的高手，正虎视眈眈的看着自家后辈陆文恩，并且做好了一副要动手的样子。
　　好家伙，老的欺负小的？
　　陆青虽然不知道到底发生了什么事情，但毫无疑问，他当场就怒了！
　　文恩是他的后人，而且是他倾注了很多心血，投入了许多资源，培养起来的。现在，好不容易看着小家伙成了启明期，身负木天灵根，还有神品功法在修炼，未来妥妥的金丹、乃至元婴苗子，居然有人要害他？
　　这怎么忍？
　　陆青马上就翻出了兑换项，眼睛从复活上一扫而过。
　　当然不至于动用复活兑换项了，太珍贵了，他现在也就只有一个，不能瞎比兑换。
　　但这并不意味着，陆青手里没有解决眼下这种情况的办法了。
　　【四星战斗类：隔空出手】×4
　　【五星战斗类：隔空出手】×1
　　这两个兑换项，效果都是一样的，可以让陆青借由一位家族修士为坐标，全力出手一次，发动攻击或者防御术法。
　　而四星五星之间的区别，则在于四星最高能够透出的力量上限，是金丹巅峰；五星则可以透出元婴层次的力量。
　　当然，这前提是陆青本人的修为，要达到相应的程度。像是以前，陆青自己的实力，也不过才金丹巅峰呢，用五星隔空出手，也没有人任何的意义，反正他本体也无法打出元婴层次的攻击。
　　而眼下，陆青脑袋里稍微考虑了下，没有选择【五星隔空出手】。
　　怕打死人。
　　这里是大燕皇都，是在官府之内，那两个金丹陆青虽然不认识，但看样子，地位不低。他要是以元婴期的力量，全力而为，在对方几乎没有什么防范的情况下，必然是能够一下要了他们二人的性命的。
　　但打死了倒是轻松，回头麻烦不会小。
　　而既然要留手，那也就没有必要动用五星的隔空出手了。
　　毕竟，【隔空出手】在诸多的战斗兑换项之中，也算是比较珍贵的了，甚至可以算是某种程度上的小复活了，能不乱用就不乱用。
　　反正，应对眼下的场面，靠四星隔空出手，也就够了。
　　而在当下，赵广心已经按捺不住了，澎湃的真元涌动，一抹淡蓝色的虚幻大手，就当空出现，朝着陆文恩就盖了过去。
　　陆青也不再犹豫了，兑换项发动。
　　他骤然感觉到，自己在刹那之间，拥有了实体的力量！
　　而在赵广心和管乐平两人的视角下，就是一个男人的虚影，忽然在陆文恩的身后出现。这人，虽然他们是没有亲眼见过，但是却从一些画像中看到过——
　　不就是陆家老祖陆青么！？
　　两人倒是没有太过于惊慌，作为家族老祖，给外出的重要族人身上留下一些手段，用来保护，太正常不过的事情了。
　　但留下的手段能有很强？两人却是不信的。
　　赵广心并没有任何犹豫，宝蓝色的虚幻大手，仍旧是凶猛滂湃的罩下，把陆文恩、以及护在陆文恩身旁的陆青虚影，全给笼罩了进去。
　　而陆青，在短暂的拥有了实体的力量之后，拧腰收拳，猛然向前一推。
　　他连‘破天’这种大杀招都没用，怕弄死人，就只是单纯的将三大神品功法的力量混合在一起，推出一颗带着长尾剑气的流星，朝着赵广心轰了过去。
　　流星出现的刹那之间，就将赵广心的那宝蓝色虚幻大手直接给击溃了。
　　赵广心脸色巨变，只来得及唤出一面护心盾，试图抵挡；而另一边的管乐平，猝然之下，也只能仓促的丢出一面白色的小旗，试图摄取这道疾驰而来的流星。
　　然而，那面小旗对那飞驰而来的流星并没有能够产生什么很好的效果，只是略微削去了一点力量，连阻止它的速度都办不到。至于这面小旗本身，却在锋锐的真元之下，瞬间被冲垮，旗面上甚至出现了许多损伤。
　　而流星去势不减的砸向赵广心，这中间已经没有任何阻止的办法了。
　　老赵觉得自己的心里有点发凉，尽管他的身前还有一面四阶防护法器在阻挡，但是他却无法从中得到任何一点的安全感。
　　自己堂堂一个金丹后期的大高手，竟然在这一颗飞射的剑气流星之下，只能瑟瑟发抖！
　　这陆青的实力，到底是什么地步？
　　这个念头才刚刚升起，那剑气流星就与他的那面小盾狠狠的碰撞在了一起。
　　剧烈的爆炸声，轰然响起。烟雾之中，扩散出来的冲击力，让就站在他身边的管乐平，也一起被轰飞了出去。
　　文恩感觉到哪剧烈的余波，在靠近的自己时，就被一股无形的力量给排斥到了两边，对他并没有造成任何的影响。漫天的硝烟之中，他看到一面残破的小盾飞了出来，不知落到了远方的何处。
　　至于两位金丹修士，倒飞出了百丈有余，撞破了缉捕署的大门，狠狠的摔落到了外面的街道上，砸出了一个大坑。至于护在旁边，也同样很近的那些禁军护卫，则一个个的也都被炸飞了，只是这股爆炸的力量，显得非常集中，这些人倒地之后，虽然大部分都昏厥了过去，但应当也还暂时不至死。
　　被炸出了门外的两位金丹修士，灰头土脸的从坑中爬了出来，各自一身华丽的服装，早已经没有了之前那么得体，破破烂烂的或许连乞丐都不如了。
　　这可不是寻常的衣物，而是正儿八经的法衣，结果都成这样了……
　　他们二人，嘴角都有血迹溢出。
　　显然，在刚刚的爆炸之中，两人都受伤不轻。
　　但其实这种伤势并不算太过于沉重，不至于让他们二人当即失去战斗力。
　　可关键之处却并不在此，他们两人又不傻，在刚刚陆青出手的时候，他们是非常明确的感知到，那突如其来在陆文恩身后出现的虚影，是手下留情了的。
　　别的什么都不说，只要那枚飞射而来的剑气流星，不要在接触到赵广心的护心盾时，主动将其内含的力量一口气主动爆发出来，而是继续向前砸，那确实不会有后面爆炸、把他们两人一同炸飞的情况，但怕不是赵广心的护心盾会直接被攻破，然后将后面的赵广心直接砸烂。
　　如果成真，那赵广心怕是不死，也要去掉半条命了，哪里有可能像是现在这样，虽然狼狈了一些，也受了些伤，但到底还是没有太大的损失。
　　回想刚刚，他们二人在那虚影的身上，都感觉到了已经碾压过自己一个层次的力量。
　　这也太恐怖了吧！
　　难不成……陆青已经进入了元婴期了？
　　他们不敢肯定，毕竟那股气息，只是一闪而过罢了。可想一想，陆青本人现在应该还在遥远的飞云州，仅仅只是留下来的一道手段，仿若隔空出手一般，就能有这样的威力，瞬间击溃自己两人，同时还一副留手了的样子……
　　元婴不是没可能。
　　周边，很多道目光，已经朝着这里望了过来。
　　先前，赵广心大摇大摆的带着禁军守卫，来到缉捕署，机已经吸引到了很多有心人的注意了。
　　陆文恩抓了赵思威，可并不是什么秘密。赵广心这位赵氏族长、朝廷的御史大夫亲至，这似乎代表着陆家这个新崛起的家族，与燕都老牌豪门的赵氏，最直接的冲突要开始了。
　　没人觉得，赵广心亲至的情况下，陆文恩有什么能翻盘的手段。陆文恩当场被杀死，都是有很有可能的事情。
　　很多人，来到缉捕署之外，只是为了见证这一幕，拿到第一手的情报，想要看看赵广心到底是怎么处理陆文恩的，以用来确定自身、或者背后的势力，在接下来的帝国大势中，要如何自处。
　　结果，这第一手的消息确实是拿到了，但却也太劲爆了吧？
　　赵氏族长、御史大夫赵广心，跟管氏族长、廷尉管乐平，两个金丹修士，被人一招从缉捕署里轰了出来？
　　谁干的？
　　不可能是陆文恩吧？
　　难不成是太子一脉有金丹修士暗藏在缉捕署，这其实是一个圈套？但也不太可能啊！支持太子的金丹修士，一共也就那么几个，各个也都有名有姓，里面最强的一个，拿出来跟赵广心这么个金丹后期修士单挑都不一定能打得赢，怎么可能一招把两个大金丹一起给轰飞？
　　那要不然，就是陆家的老祖早就已经秘密潜入到了燕都，暗中保护着族人？这倒是说得通一点，陆青有能力在北荒森战场，力抗两个四阶巅峰的大妖王，能打赢赵广心和管乐平，也不是什么不可思议的事情。
　　不过，也用不着外面这些所谓的有心之人多猜什么了，在两个大金丹从坑里爬出来的时候，陆文恩的身影，也从缉捕署内走了出来。
　　视线向四周看去，他也察觉到了有不少人在盯着这里。
　　不过也无所谓了。
　　他脸色淡然，带着一些居高临下的态度，对赵广心和管乐平说道：“我陆家老祖有话带到：‘今日饶你们一命，再有下次，我就自己过来跟你们好好聊聊。以大欺小，你们比不过我的。’”
　　周边围观的众人们，皆有些哗然。
　　陆文恩并没有刻意压低声音，很多人都听到了这话。
　　他们先是惊诧于陆文恩的态度，一个启明期的修士，怎敢这样跟金丹修士说话？
　　进而品味起陆文恩话语里的意思，陆青老祖好像并未来，只是在数十万里之外，隔空出手一次，就将赵、管两大金丹给轰趴下了？
　　嘶……太夸张了！
　　人们的目光，不由得又转向了御史大夫与廷尉，想要看看这两位是什么反应。
　　可这两位却并无什么反应，他们既没有回话，也没有再对陆文恩做什么手段，各自驾驭起了法器，立马走人，很快身影就消失无迹了。
　　————
　　4.1k

第三百一十六章 安心呆着，别的有我
　　今天，赵氏、管氏丢人丢大发了。
　　赵广心、管乐平，这都是何等身份的人？在燕都，他们是不折不扣的大人物，朝廷的高官，豪门的掌舵者。
　　可在今日，却如同丧家的老狗一般，让人从门里给轰了出来……
　　羞愤之下，二人并不是没有想到过要进行报复。当陆文恩走出缉捕署的大门，站在他们面前一副居高临下的样子，说出了陆青带的话时，感情上他们二人都很想一巴掌把那个小子给抽死。
　　毫无疑问，他们两个都办得到。
　　但是做得到做不到，和敢不敢是两码事。
　　看到当时陆文恩一副有恃无恐的样子，很明显，他并不担心自己两个人会再起什么歹意。
　　谁知道，陆青留下来的手段，是不是一次性的？万一不是，难道拿自己的性命去试吗？
　　之前，陆青将他们从缉捕署内，一招轰出来的威势，太让人心惊胆战。
　　留下是丢脸，报复反击又不敢，那还能怎么办？连狠话都不敢放，赶紧走人才是真的。
　　两人一跑路，那周边暗中围观的人们，则更加心生慌乱了。
　　稍稍敏感一些的人，此刻心中都会升起一种念头：大燕皇朝，朝堂之上，稳定了数百年的四大家族拱卫皇族的模式，好像已经迎来了最大的挑战者。
　　陆文恩扫视一番四周，稍稍作揖，算是跟大家们打了个招呼，便就走回了缉捕署的门内。
　　一进门，他看到王胜探头探脑的就在不远处。
　　“王署长。”陆文恩喊了一下对方。
　　王胜只能硬着头皮，走了过来。
　　本来以为今天陆文恩死定了，可谁能想得到，事情的结果居然会是这样？
　　害怕陆文恩提起之前他随意就把赵广心放进来的事情，他只能找了一个别的话题：“那个……陆左监，里面还躺着十几个禁军卫士呢……该怎么处理？”
　　“王署长自己看着办吧。”
　　“哦……那在监牢里的赵思威呢？”
　　“王署长也自己看着办吧。”
　　陆文恩把事情都推了回去，然后招呼着在缉捕署中的家族修士和青峰门修士们，离开了此处。
　　至于王胜，那没什么好追究的。人家就是一个小小的署长，虽然也算得上是高级官员之一吧，但是堂堂御史大夫登门拜访，他还能怎么办？只能让开门了。
　　更何况，后面廷尉管乐平本人都来了，缉捕署干脆就是直接隶属于廷尉府的，这更不可能拦了。人家王胜没有跳出来，主动要来缉捕他，那就已经是非常不错了——或许王胜并不是不想。
　　当然，眼下王胜这里也极其尴尬的。自家的顶头上司，在自己的官府里，被人一招轰飞了，这咋整？
　　还能咋整，当鸵鸟呗！
　　而陆文恩这边，离开之后，也安分了下来。
　　这是老祖宗的安排，让他们在自己的府邸，安安静静的呆着，修炼也好怎么样也罢，反正近期不要再出去蹦跶了。
　　说实话，他现在也是多少觉得有些后怕的。
　　如果不是老祖宗的救援来得及时，他怕不是真的就没了。
　　他非常肯定，当时出现的老祖虚影，跟那个符咒没什么关系。那符咒所能够起到的作用，就只有‘通知’而已，甚至连具体的消息都无法携带。
　　老祖能来，必然是在之前的时候，就在自己的身上有遗留过布置。
　　“老祖还是心怀每一个后辈的啊……”
　　感怀完毕之后，他又开始思考，燕都未来的局势将会如何。
　　现在回想起来，他还是稍微有些后悔之前自己的莽撞的。在确定了无面会就是当年袭击陆家商队的罪魁祸首，又拿到了赵思威跟无面会有过瓜葛的消息之后，他为了获取更进一步的消息，急匆匆的就朝着赵思威动手了。
　　虽然，他也有考虑过，动手的后果是什么，无非是让赵氏和陆氏之间的矛盾彻底激化，让自己在朝堂之内很难继续站稳脚跟。但是随后想想，这也无所谓，反正自己也不是很珍惜这个官位，至于两家的矛盾，他燕都赵氏还能跑到北方飞云州去找陆家的麻烦不成？
　　然而，最后他还是不得不承认，自己对于赵氏的反应，有些预估不足了。
　　赵广心竟然直接出手……
　　而眼下，虽然因为有老祖的庇护，他没出事儿，反倒是赵广心和管乐平丢了个大人，但是接下来呢？
　　人家赵广心是御史大夫，负责监察百官；管乐平干脆就是自己名义上的顶头上司。当这两个人彻底被得罪之后，他在想要跟之前一样，借助着朝廷的力量，来侦查无面会的事情，就很难很难了。御史台不用想，肯定三天两头找他麻烦；缉捕署、侦破署的力量在廷尉大人授意之后，也不再可能跟以前一样，听他这个廷尉左监指挥。
　　那后面还怎么查？
　　真靠自己和手下的这十来个修士嘛？别逗了，没有官方的情报渠道，他们最开始连‘无面会’这个名字都弄不到。
　　不过，转念想了想，他回忆起了之前老祖跟他讲过的话：
　　“安心待着，别的有我。”
　　担心那么多干什么？
　　……
　　陆青从文恩那里，已经把跟无面会相关的事情都了解好了。
　　近期，他在玉烟山上，也算是基本将自己的元婴期的修为给打磨到位了，暂时又没有什么别的事，也看不到啥突破的契机，那也没有必要继续蜗在老家不动弹了。
　　来燕都，查查案，挺好。
　　意识体状态，固然是发挥不出陆青那一声的实力，但却也有其不可代替的便利之处。上天下地无所不能，外加可以探听各种机密，不用担心被发现，这个太方便不过了。
　　而眼下，岂不就是自己发挥的大好机会？
　　真人探案什么的，实在太浪费时间了。
　　跟着陆文恩回到他们的府邸，眼看着家族的后辈们安顿了下来，再没什么别的危险了之后，陆青的意识体就飞了出去。
　　思索一番，他的第一个监听目标，就放在了赵氏的身上。
　　毕竟，现在已经有比较明确的信息，表明了赵氏跟无面会有联系了。
　　到达赵氏府邸之后，陆青看到了回到家中不久的赵广心。
　　这老家伙在到家之前，还是收拾了一下自己的形象的，至少陆青看到的时候，他的状态还算是饱满，之前那种狼狈的模样，已经不见了。
　　想来，这位赵氏族长，也不想自己一身狼狈的样子回到家族之中，那样可有损族长的威严。
　　但其实这颇有些掩耳盗铃的意思。
　　缉捕署发生的事情，掩藏不住的，在很短的时间里面，就传遍了整个燕都。赵氏族人，就算是一时间还不知道这件事情，后面肯定也是会得知的。
　　代入一下，如果换成自己，同样的情况下，怕是要无比羞愧。
　　虽然，技不如人也没什么，但毕竟顶着燕国四大豪门的名头，连皇帝见到了也会稍作礼遇，那面子上肯定挂不住。
　　事实上，赵广心比陆青想的还要更在乎面子。
　　到了自己的静室内，四下无人时，赵广心就开始发泄自己内心中的憋屈和怒火。仰头狂吼、倾斜真元向四周打不坏的墙壁上砸……
　　“啧啧……无能狂怒可还行。”
　　陆青乐乐呵呵的看一会儿戏，不过很快也就无聊了。
　　赵广心发泄过了一番之后，就闭上双眼，开始运功。毕竟，之前陆青那一下，还是给他带来了一点内伤，总得养一养。
　　看着别人修炼，可不是什么有趣的事情。
　　陆青开始在赵府四下逛荡。
　　赵府还挺大的。说是个府邸，其实更像是一个小镇的样子。燕都建立在一整个六阶灵脉上面，这个灵脉的范围还尤其之大，而且跟青峰山不同，周边的一些小型灵脉挨得非常紧密。于是，在核心内城这里，整体的灵脉强度错落有致，好的地方就被一些大家族、朝廷官府所占据，次一些的，则开发成一些商用建筑，如火炼室、修士商坊、以及普通修士的住宅。
　　可哪怕就是那些次一级的住宅，也起码有着三阶往上的灵脉强度。
　　而就算是在燕都的外城，也有将近三分之一的地方，具备三阶灵脉的灵气浓度，最差的地方也起码相当于二阶灵脉。
　　像是赵氏这样的豪门大族，核心族人就有上万，全都是修士，他们所占据的地方，也是燕都之内，除却皇宫之外，最好的几个地方之一。这里的灵气浓度，有五阶水平，甚至最核心的部分，可以达到六阶水平。
　　陆青的意识体一边逛着，一边‘啧啧’。
　　说实话还是挺羡慕的。
　　而在赵家逛了这么久，陆青也大概摸清楚了他们的状况。
　　燕都赵氏内，有三个金丹修士，而不是对外宣称的两个。实力最强的，也不是赵广心，而是一个在隐蔽处闭关修炼的老者，似乎类似于家族太上长老之类的角色。在陆青的感知中，这个老家伙的实力，应该已经到了金丹巅峰，距离元婴就一步之遥了。
　　这家伙，似乎是一个好几十年前就已经宣告死亡的赵氏长辈，没想到其实他没死，只是常年闭关而已。
　　估计，像是赵氏这样，隐藏着力量的家族，恐怕不止一个两个。像是大燕皇族李氏，说他们就两个金丹一个元婴，那陆青肯定是不信的。
　　而就算是这些家族隐藏着这么多的顶尖高手，但云霄宗还是能够以宗门联盟盟主的身份，压得朝廷不得不俯身做小，乃至于皇位更替也要看他们的脸色，那可以想象一下，云霄宗后面藏着的底蕴，或许也不仅仅是明面上的这么简单。
　　难怪，不管是云霄宗还是朝廷，过去都不怎么看得上飞云州、雪州这样的偏远之地。这两地的修行界，力量太过于弱小了。曾经青峰门有元婴修士的时候，还能让人高看一眼，后来没落之后，就完全没啥存在感了。
　　说回眼下，对于赵氏隐藏的这位金丹巅峰，强归强，乃至于陆青要是没突破到元婴，碰上了也多少会觉得麻烦。但是，他同时也能够感觉到，这位金丹巅峰修士，已是风烛残年了。
　　这老家伙，恐怕已经过了金丹寿命的大限，只是靠着一些天材地宝吊着命，就仿若当年的赵子丹一样。这道元婴的最后一步，这位赵氏的金丹巅峰，怕是不可能有迈过去的机会了。
　　当然，如果赵家碰上了什么重大的劫难，这位金丹长老一出山，以其金丹巅峰的实力，再发光发热一下，怕是能给情报不细致的敌人一个大惊喜。
　　而除却三个金丹之外，陆青还发现，赵氏有二十多个启明修士。
　　这么一看的话，光一个燕都赵氏，这底蕴、实力，就比得上当年陆家还没崛起之前的整个飞云州了。
　　豪门不是白叫的。
　　当然，主要也是飞云州修行界确实地处偏远，不够强大。
　　摸清楚了赵氏的具体实力之后，陆青又跑去继续盯着赵广心了。
　　不出意外的话，赵氏不会让他等太久。
　　这很正常。
　　赵广心已经知道，陆氏已经查到了无面会的头上。哪怕赵思威掌握的关于无面会的情报并不算太深刻，但这总归是一个隐患。
　　如果的赵氏跟无面会真的有很紧密的联系，那么他们应当会在很快的时间内就取得联系，并且商讨后续的事宜。
　　而陆青，便只需要在这里守株待兔就好了，盯紧每一个跟赵氏高层有联系的外人，应当是能够抓到无面会的蛛丝马迹的。
　　“无面会无面会……哼，我倒要看看，这群藏头露尾的人，到底是什么来头！”
　　……
　　随后一段日子，陆青并没有等到什么奇怪的人，倒是等来了一位朝廷的高官。
　　九卿之一，大宗正李文昌。
　　这是皇族的成员，一位启明巅峰的修士，燕皇李世文的亲侄子，同时也是皇帝心腹。
　　一开始，陆青并没有特别在意。这位大宗正的来意，摆得非常明显，是代表皇室来慰问的，据说在赵家之后，回头还要去管氏那里看看。
　　皇帝嘛，下面的重要世家出了事儿，总归要来看看的。别说他们赵氏、管氏了，就算是陆文恩那里，皇家也派了人过来。
　　但随后，陆青听到了这位大宗正与赵广心在密室内的私谈后，却一下子郑重了起来。
　　他们谈的，赫然就是无面会之事！
　　你要聊到这个，我可就不困了！
　　————
　　4.1k

第三百一十七章 寻找皇帝陛下
　　仅仅只是听了个开头，陆青的眉头就紧紧皱起了起来。
　　皇室竟然跟无面会有千丝万缕的关系？
　　再继续仔细听下去，只听李文昌说道：
　　“……事情已经到了关键，不要再节外生枝，去招惹陆家了。”
　　“我明白。”
　　看着赵广心仍是一副咬牙切齿的模样，李文昌叹了口气，说道：“再忍忍，等到陛下成功了，什么都可以再清算。”
　　陛下成功？
　　燕皇要干嘛？
　　“可惜，四年前那三根天雷神木，最后还是被陆家拿走了，否则，去年就已经集齐了！”
　　“现在已经齐了吧？”
　　“齐了。”
　　天雷神木？燕皇李世文要做的事情，跟天雷神木有关？而且听这意思，这筹划可不只是三年五年的，收集起来的也不仅仅是几根天雷神木那么简单。
　　此言一出，基本确定，四年前陆家遭到袭击的事情，跟皇室、跟赵家脱不了干系，无面会的后面果然就是朝廷。
　　但问题是，燕皇要那么多天雷神木，干什么？
　　诶？燕皇好像是雷灵根修士！
　　燕皇李世文，是元婴期修士，具体元婴多少层，外面传闻很多，很难确定，但至少是元婴后期的大修士。
　　元婴后期的雷灵根大修士，按理说也用不上天雷神木啊！这玩意儿除了暴殄天物的拿来做法器，也就只剩下帮助启明期突破这一途了……
　　突破？
　　陆青想到这个词语，心里突突了一下，有了个大胆的猜想——这燕皇李世文，莫不是在准备往法相期突破？
　　天雷神木有能帮助元婴修士突破法相期的功效的？没听说过啊！
　　不过，没听说过也并不代表不可能。毕竟，在此之前，陆青自身的见识，也就仅限于金丹期而已。对于元婴层次的东西，都知之甚少，跟别说什么突破法相期的辛密了。
　　这件事情，陆青纯猜的，没有任何证据，眼下两个人，互相之间商讨着的东西，也讳莫如深，没有往更进一步的地方聊。李文昌最主要的来意，还是告诫赵家不要节外生枝，跟无面会、跟燕皇突破相关的事情，只是随口说了两句，并没有牵扯太深。
　　陆青还是在耐心的探听着，直到李文昌离去为止，陆青都没有听到更多重要的消息。
　　但就这样，也已经够了。李文昌和赵广心之间的话语，虽然没有说什么紧要的事情，但仅仅只是给陆青指明了方向，也是非常有用的。
　　心里有了一个重大的猜测，旁人当然是猜完只能自己心里瞎想，但陆青是有办法可以验证的。
　　不知道燕皇在干嘛，去看看不就得了？
　　随后，陆青就没有继续再盯着赵广心了，意识体先是回到文恩那里，补充了一下离开时间，接着就往皇宫飞去。
　　说实话，燕朝皇宫陆青没来过，就算是当年活着的时候也没有。这番到来，也是第一次。
　　只是，气派的皇宫，却也无暇欣赏了。
　　陆青先是花了一些时间，在占地面积极大的宫廷内，寻找到了燕皇本人。
　　找到的时候，燕皇还挺勤奋的，正在批看政务。
　　陆青还很好奇的看了看，都是些一般性的政务工作，倒也是揭示了一些燕国算得上机密的事情。
　　陆青虽然想看的东西不是这些，但是他仍然还是给记在心里了。搞不好，啥时候就能够用的上。
　　继续监视着，陆青陪着皇帝陛下批阅政务陪了整整两天。
　　然后，他没有如愿以偿的得到皇帝陛下要做的那件大事到底是什么，但却意外发现了另一个秘密：魏国即将北上，进攻燕国。
　　大魏皇朝在燕国正南方向，在齐国的西边。相对于燕国与西边邻居，也就是晋国之间较为友好的外交关系来说，大燕跟燕、齐这两个正南、东南方向的邻居，可就关系不怎么好友了。
　　齐国还好说一点，毕竟直接接壤的部分很少很少，双方的直接交往，需要通过一大片海洋。而且，齐国与燕国的关系不好，与魏国的关系更糟。于是，大齐与燕国之间的冲突，其实并没有那么多。
　　而相对来说，魏国跟燕国的关系，则更为恶劣一些。
　　甚至，在燕国这几百上千年参与的各种战争之中，打得最多的，就是跟魏国。
　　那按理来说，魏国北上进攻燕国，本不算是太过于让人觉得不可思议的事情。两国常打，你打我一下，我报复回去一下的。只要不是那种举国倾力而来的全面战争，那就没什么好说的。
　　但眼下这次的事情，好像并不一样。
　　陆青暂时没有搞清楚，魏国北上进攻的军团，到底有多强，会不会是全面战争开启的前兆。但是，他分明可以看到，燕皇李世文，在看到魏国军队北上，开始进犯燕国国土的时候，脸上居然是带着笑意的。
　　那副表情，很像是期待了很久的某件事情，终于实现了的样子。
　　这不仅让陆青心里又有了一个猜想：魏国北伐之事，莫非是燕皇推动的？燕皇与魏国，已经提前有了默契？或者至少说，燕皇对此是乐见其成的。
　　对于此事，陆青很快就有了答案。
　　在得知战事开始，魏军北伐的第二天，陆青就看到，燕皇悄然离开了自己的寝宫。
　　而且，在离开的时候，还有另一个燕皇，去坐到了会见朝臣、处理政务的正阳宫。这个当然就是个替身了，陆青是亲眼见到，这个假燕皇是怎么通过术法变化，以及真燕皇通过术法给赋予了自己的气息的。
　　替身很像真正的燕皇，甚至如果不是陆青见正了两个燕皇同时出现、替身变身的过程，他恐怕也分不清楚的。
　　这应该是某种非常高端的手段。
　　掩人耳目的替身都搞出来了，陆青也就更加好奇，燕皇到底要干什么。
　　跟着燕皇本体，离开了寝宫，来到了皇宫北角的一处。
　　在这里，一个女人，已经等在了此处。
　　“陛下。”那女人向李世文躬身道，“我国的消息，您应该已经接到了吧。”
　　“嗯。”
　　“还望陛下遵守诺言。”
　　“这个放心，大可以回去告诉曹兄，我李世文答应的事情，绝无反悔。”
　　曹兄？
　　陆青听到这个称呼，马上就联想起了魏国的曹氏皇朝。
　　想来也是了，除了同为九大仙国之一的皇族，还有啥能被燕皇以‘兄’称之？
　　果然，这场战争的背后，隐藏着很多的事情。
　　陆青越来越好奇了，燕皇大量的收集天雷神木、勾连敌国，发动对本国的战争，甚至，陆青猜测，无面会搞不好干脆就是朝廷乃至于皇室，在暗中扶持起来的……
　　这么多的事情，燕皇谋划的大事，肯定不会简单。
　　越是这样，陆青就越是觉得，燕皇在筹谋突破法相的可能性，就越高。
　　否则，陆青很难想象得到，对于燕皇来说，除了法相之外，还有什么事情值得他花费如此漫长的时间、付出如此大的代价、不惜勾结敌国也要搞的？
　　稍稍回过神来，陆青看到，那个疑似是魏国使者的女人，拿出了一个湛蓝色的宝珠样的东西出来。
　　从此物上，陆青感受到了非常浓重的雷霆力量。仿佛有一团蕴含恐怖能量的雷云，被锁在了这颗宝珠之内。
　　又是一件雷属性的宝物……
　　那女使者在交出了这件东西之后，就告退离去了。而李世文，在原地等待了一会儿，转身进入了一个在宫廷之内并不怎么起眼的小房间之中。
　　这里，有一条向下的密道。
　　在这条密道尽头的房间之中，有一处已经被布置好的阵法。
　　燕皇站到了上面，然后，人就消失不见了。
　　陆青捂着额头，这就很烦了。
　　送走李世文的，应该是一道传送阵法，而陆青最讨厌这种传送阵法了。
　　你传送走了，老子怎么办？
　　除却太古系列的能力，是有可能对陆青造成影响之外，他的意识体是不受任何术法的。这让他可以无视任何的禁法，密地都可进。但同样的，像是传送这种术法，也没有办法作用在他的身上，这有时候也会让陆青感觉到很无奈。
　　就比如眼下的这种情况。
　　“麻烦了……要怎么再找到燕皇呢？”
　　陆青漂浮在原地思考。
　　他并不清楚燕皇的具体目标是什么，法相这是他猜的。
　　而以此为依据来猜测的话，其实在哪里寻找燕皇，是有迹可循的。
　　如果李世文是真的要突破法相的话，各种准备放到一旁先不说，灵气浓度这个硬需求，是跑不掉的。
　　不管他拿什么来强化突破时所巨大的灵气需求，也代替不了灵脉本身提供的灵气浓度。而以此来看，那他留在六阶灵脉处，则是一个必须的选项。
　　整个燕国境内，六阶灵脉一共三个，云霄宗占着其中两个，一个在武州一个在平州，另一个就在燕都这里了。
　　燕皇突破，应该是不太可能选择在云霄宗所占的两处的。
　　原因很简单，他搞了那么多的事情，又是勾结敌国，又是暗中扶持无面会的，那显然是要自己突破，不想要云霄宗知道。
　　陆青对于朝廷、皇族与云霄宗的具体关系，了解的不太深，但是从他的视角来看，如果燕皇真的有突破法相的迹象，云霄宗反对、不准许也是很正常的事情。而看燕皇的反应，应该也是如此。否则，云霄宗别说是支持了，只要是中立默许的态度，李世文要准备进行突破的话，都不需要搞得这么悄悄摸摸的，大可以光明正大的来不就行了？
　　这样一来，李世文可选的突破地，也就只剩下燕都了。
　　这个传送阵，必然是通往燕都的某个地方。
　　而在燕都之内，也不是每个地方都有六阶灵脉的灵气浓度的，毕竟，这是一个占地面积巨大、人口巨多的庞大都市群。只有内城的少数地方，真正具备六阶灵脉的强度。
　　这样的地方，一共有五处，四大家族各占一个，而剩下那个面积最大的就是皇宫所在之处了。囊括了皇族李氏的居住地、朝廷的中枢办事处、皇帝本身的寝宫、大燕禁军的驻地。
　　陆青觉得，燕皇选择的突破地，必然是在皇宫之内的。
　　至于是哪里……那应该是个隐秘之处。
　　那这个范围，虽然仍然很大，但并不是没得找。
　　以陆青的飞行速度，外加他无视地形随便乱飞的特性，地毯式的将整个燕国皇宫找上一遍，其实也花不了太久的时间。
　　然而，当陆青完成了第一波的地毯式搜索之后，却并没有能够发现燕皇的踪迹。
　　“难道我想错了？”
　　陆青不禁有了这样的想法。
　　这很正常，毕竟，连李世文要突破法相这件事情本身，都是他猜的。他的其他推理，全都是建立在这个猜测上面的。这中间，难免哪里就会出现猜错的情况，那最后他在皇宫这里啥也找不到，也不是什么不可思议的事情。
　　可在拿到更进一步的线索之前，陆青也暂时没有办法做出什么别的猜想。
　　陆青又仔细想了想，他赫然有了一些别的想法——老子好像没有把整个皇宫都给找完！
　　他之前地毯式的搜索，是看过了皇宫之内的每一寸土地没错。但是，灵气浓度充裕的地方，可不仅仅只有地表而已，还有天空以及地下。
　　其中，尤其是天空最为有可能。
　　在灵脉的地下，虽然灵气浓度会显而易见的比天空之中更高，但李世文本身是雷单灵根修士，他在地下突破显然不是一个好选择，无法借助环境的力量不说，在地底环境下，环境反而会变成一种障碍。
　　而如果是在燕都上空的话，应该也不会太高。总归还是要借助灵脉灵气的，太高的话，那灵气也会变得越来越稀薄。
　　最有可能的高度，大约就在云层上了。
　　既然有了这样的想法，陆青立马就开始了探索。
　　这就不像是搜索地面了。毕竟，地表只有一层，但天空、云端，却有很多层。
　　但尽管如此，对于燕皇宫的上空云层的探查，他仍然是非常仔细的、一寸一寸的找，费点时间、费点功夫没有关系，最主要的是得把人找到。
　　说实话，这是一件非常枯燥的事情。
　　但他的努力，最终还是得到了回报。
　　飞着飞着，陆青眼前原本单调无变化的云雾，忽然一变，净空了一大块。
　　一个金属制的平台，漂浮在云层之内，而燕皇本人，就屹立在这金属平台的最中央！
　　“终于找到你了。”
　　————
　　本章4.1k
　　今天更新太晚了……最近思路卡得有点厉害。
　　我争取再多写点，明天能正常十一点更新！

第三百一十八掌 站位问题
　　终于找到李世文了。
　　这处平台，陆青之前是没有发现的，哪怕在很近的地方，也看不到。
　　按他所想，这应该是某种高级隐匿阵法在起效。
　　陆青能够忽视禁制，不代表他还能有看破隐匿的能力，意识体给不了他这个。除非，那个隐匿阵法级别比较低，隐藏效果不好。否则，像是眼下这个，陆青真人来了看不穿，那在意识体状态下也照样看不穿。
　　而且，按照陆青的估计，这个隐匿阵法的效果，可能不仅仅只是隐形那么简单，从这个浮空的金属平台中，传出的任何动静，应该都会被隐匿阵法所屏蔽。
　　不然，李世文在里面搞什么大动作，灵力波动一大，就会被人察觉的话，那搞这么多也就没有意义了。
　　这个金属平台，看上去有方圆数百丈，其实挺大的了。这么一个金属平台，在陆青的感知之中，似乎是通过某种电磁的力量，悬浮在半空之中。
　　构成平台本身的这种金属，应该不是天然材料。陆青自己本身就算是一个水平不错的炼器师了，这些金属材质，应该就是由水平很高的炼器师，利用各种高阶材料，炼制出来的玩意儿。
　　而在整个平台的金属表面上，细密的雕刻着许多复杂的纹路。
　　陆青并非是阵法师，他在这方面的造诣比较一般。但仅仅是通过自己的一些常识，他也能够看出来，这个阵法非常的不一般。
　　整个平台，就是一个悬浮在云端的大型法阵。
　　“大工程啊！”陆青感叹了一声。
　　这个平台，必然不是一朝一夕建成的。耗费的各种材料且先不说，就光人力，怕不是也得靠多个水平高深的阵法师和炼器师一起通力协作，才能够将这个平台打造出来。
　　换而言之，这个平台本身，就是一件杰出的作品。
　　别的啥也不说，光这个平台，就不知道要花多少钱、多少时间才能够打造得出来。
　　而最主要的还不是这个。
　　陆青可以清晰的看到，在整个平台上，摆放着许许多多的珍宝，其中最为扎眼的，是大量的天雷神木。
　　这起码有上百个了！
　　好家伙，上百根天雷神木，什么概念？用市场价来算，这就是五百万灵石！而且，这么多天雷神木，收集起来的难度可比赚五百万灵石高多了。
　　而除却这些天雷神木之外，陆青还看到了许多雷属性的秘宝。这些东西加起来，价值恐怕也是不菲的。比如，摆在阵法各个地方的中品雷属性灵石，也足有上百块了，这也是超过百万价值的东西。
　　在陆青的估计中，光这平台上摆放的各种宝物，总价值应该就在两千万灵石以上。再算上这个浮空平台本身，燕皇搞这一堆东西，花费的代价是极高的。
　　两千万灵石……对于当下的陆家而言，是根本拿不出来的钱。哪怕把整个青峰门算上，每年的收益扣除掉必要的开支之后，恐怕也得上百年、乃至于两三百年的时间才能攒出来这么多的钱。
　　当然，燕皇想要攒下这么多钱，相对来说就要简单的很多了。朝廷能够有比较大的影响力的州，有冀州和锦州。锦州就比飞云州的产出要富裕得多了，修行界整体也更加强盛，高级修士的数量也更多——当然是在陆家崛起之前。而冀州，也就是燕都所在之地，那更是要锦州还要强盛。
　　但尽管如此，这两州之地所需要承担的开支也更大。整个燕国朝廷的开支大头，都需要这两州之地来供给；各种收益、资源，也有诸多家族来分。能够真正落到国库、乃至于落到皇族手里，可以自由调配的资源，其实相对庞大的收益来说，也没有那么多的。
　　而且，光是钱财，那都还好说一些。像是收集一百根天雷神木这种事情，哪里是光有五百万灵石就能搞定的事情？
　　在此方世界，可没有一个公开、集中的商贸体系，人们有神额美好东西都挂在上面去买，市场上出现的好东西，总是有限的，相对于修士们那近乎无限的资源需求，压根儿不够用。
　　像是天雷神木这种珍贵的玩意儿，往往一出来，就被其他势力给盯上。要不就自己用掉了，要不就拿去交换了，单一势力想要收集这么多，太难太难了。
　　哪怕是李世文作为燕国皇帝，想要攒下这么多的财富，收集如此之多的珍奇材料，来打造这个平台，以及筹备平台上的宝物，非得谋划个几十年、上百年，也一点也不为过。
　　看到这样的情景，陆青就越发肯定，这些东西，都是李世文为了自己突破法相期做的准备。
　　不是如此的话，下这么大血本为了啥？
　　众多珍贵之物，按照某种特殊的规律，摆放在平台上，并被平台阵法所连通。只要阵法正式启动，这些天材地宝中的精华，就会被催发出来。
　　而李世文本人，当下正在这平台的中央，盘腿而坐。他双目紧闭，体内的真元却在流动着。
　　按照陆青的估计，这位皇帝陛下，正在对自己的修为做最后的打磨，调整身心状态，做突破前的准备。
　　至于诸多外物的布置，到底有没有彻底完成，陆青一时之间有些难已确认。
　　不过，通过之前的线索，他猜测，应该已经差不多完成了。否则，大宗正李文昌在赵府之中，跟赵广心说的‘关键时刻’、‘不要节外生枝’之类的话语，也就没有什么必要了。
　　但话又说回来，突破法相，并非一朝一夕的事情。
　　修士的突破时间，随着修为境界的增长，也是会随之增长的。练气到筑基半个月就完事了，筑基到启明就得一个月；启明到金丹要三个月，而前两年陆青刚刚自己经历过一回的金丹到元婴，足足用掉了十个月的时间。
　　可以想象，从元婴突破法相，那最少也是以年来计的。
　　这时间，倒是还有，但关键是，陆青现在还没想清楚，在燕皇李世文突破法相的这件事情上，陆家应该站在什么位置？
　　————
　　晚上还一章

第三百一十九章 考虑
　　陆家应该站在什么位置？
　　这个问题陆青几乎不太用想，那肯定是不能站在燕皇那边的。
　　啥也不说，光四年之前，陆朝和和陆明凌两人押送的商队，遭到无面会的袭击这件事情，陆青就不可能跟燕皇算了。
　　看李世文这次搞事，弄来的这么多天雷神木，这家伙怕不是在几十年内，为了收集神木已经不择手段了。四年前那三根，应该也就是李世文正欠缺的一部分。
　　所以，无面会才盯上了陆家。
　　要他们直接从云霄宗手里去抢这三根天雷神木，那肯定是不敢的，没那么大胆子，很难成功不说，还更容易暴露李世文的谋划。
　　相对来说，等到陆家这个偏远地方的家族，将这三根天雷神木买走，然后再下手，那肯定是一个更好的选择。
　　有朝廷、官府的高官，乃至于有皇帝本身在后面撑腰，他们能够比较轻易的获取到当时陆家商队的行迹、队伍人员配置。于是，能够派出个五启明的队伍，还提前布置好埋伏，利用灵脉阵法，伏击陆家的飞舟。
　　这波，陆家原本是绝无可能扛下来的。哪怕陆朝和因为拥有神通，表现出了超人预料的战斗实力，但若只是如此的话，也绝无可能在那种程度的伏击之下幸存下来，充其量是能够让无面会遭受到意料之外的损失和打击罢了。
　　而只要伏击成功，将飞舟上所有的活口都给灭掉，怕是最后也没人知道这件事情是无面会干的。
　　但很遗憾，陆家最大的底牌，是陆青这个老祖宗，而且到现在为止，也无人知晓。无面会那一波，不仅三根没有到手，无面会这个燕皇暗中培养起来的势力，反而还收到了一次沉重的打击。
　　尽管如此，陆青仍然耿耿于怀：我儿子差点死在你授意下的行动之中，此仇不报怎么可能？
　　不说陆青记恨上无面会、燕皇，怕是燕皇也是如此。无面会遭受这么重大的打击，并且多半儿还让李世文的计划因此而延后了几年，人家要是真的晋升到了法相期，陆家还能有什么好果子吃？
　　不过，把这种私仇刨除在外，在纯粹的利益层面上，陆青也会有一些别的考虑：
　　现在，摆在陆青面前的选择，就两样：一个，坐视不管，坐看李世文开始进行突破；二，告密，将此事想办法告知云霄宗，并让他们相信，从而阻止燕皇的突破。
　　仅凭陆家自己，肯定是插不上手的。哪怕陆青现在自己已经晋升到了元婴期，他复活过来，恐怕也不是燕皇的对手。
　　当然，如果他能够在燕皇正在突破的过程中，突然真身来袭，那倒搞不好能让燕皇完蛋。但那很难，他现在能上到这处平台，靠的是意识体状态。换了真身，怕不是要淹没在燕都里面。就算是利用传送功能，也得需要一个家族修士当坐标。陆家也没哪个人，可以悄无声息的来到这处云端平台上来。
　　想要阻止燕皇，那最好的选择，就是告知云霄宗，让他们动手。
　　燕国明面上是没有法相修士存在的，但这件事情肯定不可能的。魏国、齐国这两个敌国都有，燕朝这么多年以来都没有，焉能屹立在北方不倒？
　　陆青基本敢百分百确定，云霄宗里面铁定藏着一个法相修士的。
　　不过应该也就一个？
　　而整个燕国，明面上的元婴修士，不算陆青自己，一共七个。云霄宗五个，朝廷两个，分别是皇帝陛下本人，以及大燕丞相邹子午。
　　邹子午并不是什么世家出身的人，他是寒门子弟，但自小就展露出了非凡的天赋，在朝廷的培养体系里面，上升势头极佳。在成为散修金丹之后，燕皇为了好好拉拢这位，直接就给了九卿之一的光禄勋的高位，并在其成为了金丹巅峰后，将朝廷官职中最显贵的丞相之位给了他，并且全力助他突破到了元婴期。
　　现在的邹子午，虽然身后没有什么传统的世家势力支持，但他也不需要那些。作为正儿八经的元婴修士，在这个说白了个人实力几乎可以决定一切的世界，比什么势力都靠谱。他也是不折不扣的燕朝第二人，且深得皇帝信任，一人之下万人之上。
　　但对比起来，朝廷仅靠皇帝、丞相两人，还是么有办法与云霄宗的五位元婴对抗，最终燕国，还是人家云霄宗说了算。
　　更别说，云霄宗里多半儿还藏着一个法相。
　　而如果李世文到了法相期，那情况就会发生微妙的变化。
　　固然，李世文刚刚突破，估计不是云霄宗那位暗藏的法相的对手，元婴期修士也差很多，云霄宗仍然会对朝廷有比较大的优势，但恐怕就没有办法像是当下这样形成碾压了。朝廷起码能够挺起腰板来说话，不会像是现在这样，连自己的皇位给谁继承，都要看云霄宗的脸色。
　　但云霄宗会放弃自己的主导地位么？
　　恐怕也不会。
　　我主导了燕国上千年，朝廷就是我的一条狗。这狗是变厉害了，变强壮了，但让我松开狗链子让他自立门户？没那么容易。
　　更何况，朝廷真的脱离控制了，或者说部分的脱离控制，导致朝廷对云霄宗的利益贡献减少，这本身也是云霄宗所不能够接受的。否则，他们要怎么才能够继续维持自己庞大的体量，让门下的修士都能有比较好的修炼环境和资源？
　　李世文偷偷摸摸也要突破到法相，不跟你嘻嘻哈哈，他要真的成功了，那必然是要挑战云霄宗的地位的，不然他费这么大劲、冒这么大风险突破干嘛？
　　到时候，整个燕国恐怕就要动乱起来了。
　　乱起来……陆家会不会有更大的好处？
　　现在燕国的大体形势，是很稳定的。安稳当然是好事，谁不想有个安稳的环境，能够好好发展呢？
　　但同样的，环境安稳，也就代表着很难有跃升的可能。
　　可以预见的是，以当下燕国的政治环境，朝廷控制冀州、锦州，云霄宗控制武州、邢州、平州，若是无太大的变动的话，陆家哪个地方都进不去。
　　要是乱起来，那陆家带着青峰门的触角，搞不好就能伸到南方来了。
