阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1012436593#Catalog

第1章 师父别闹
　　花溪镇，王井村，西沟芦苇丛边。
　　初夏，蝶舞蜂飞，草意浓，花正香，在河边钓鱼的青年睡得正香。
　　王平安又做梦了，还是那个经常重复的老梦，只是这一次，梦境格外清晰。
　　梦中他是一个小仙人，是神农的弟子，因为太懒了，耽误了仙界大事，被贬下界。
　　只是在下凡转世的时候，无数仙器袭来，发生了可怕大爆炸，魂魄被击散了。
　　于是他变成一个傻子，脑子不好使，在村里没少被人嘲笑，家中父母也颇为愁苦，但依然咬牙，把他抚养成人。
　　梦完重复多次的前半段，此刻的梦境中，居然有了延续，出现一个体型高大的白须老者，麻衣草鞋，背着药篓。
　　白须老者表情复杂，纠结的说道：“平安吾徒，你下凡转世出现意外，被仇家袭击，为师也很难过。所以，哪怕上天入地，也要把你的残缺魂魄收集齐全。
　　你在凡间这些年，脑子出点问题，魂魄又不全，所以为师花费极大代价，与天道意志达成交易，以大神通衍化出神农辅助系统，可助你早日返回仙界。”
　　“这个系统，融合了当今凡间的一些常识，以及咱们神农一脉的种植修炼秘术。只是时间太过仓促，师父也没有测试，如果出现一些奇怪问题，也别着急，习惯就好了。”
　　王平安一听，顿时急了，喊道：“师父别闹，什么习惯就好了，你不提供修改服务吗？”
　　白胡子老者笑而不语，突地弹出一道七彩光团，落在王平安身上，空虚极久的身体，瞬间充实起来，有种久旱逢甘露的感觉。
　　那是自己苦苦期盼十八年的残缺魂魄，以及那一听就不靠谱的神农辅助系统。
　　空白简单的脑袋，闪过无数道画面，那是自己前世的种种，以及这一世，白痴般的十八年经历。
　　一瞬间接收太多的信息，王平安那简单的大脑有些疼痛，他捂着脑袋大叫一声，突然从梦中醒来。
　　我是谁？我在哪？发生了什么事？
　　王平安坐起来，茫然四顾，远处青山，近处绿水，面前是一套没有钩的自制简易钓具，身后是一片贫穷破落的村庄。
　　他擦了擦梦中流出的口水，愣了半天，才极为不满的嘟哝道：“本仙成了傻子？下凡时被仇家袭击了？师父别闹，本仙不可能这么惨吧？”
　　抬头望天，天空白云悠悠，暖风和煦，没有任何回应。
　　低头看地，是一片杂乱的青草和野花，还有几只叫不上来名字的小虫，正在自己身上爬来爬去。
　　一点多余的解释都没有？人家哪个神仙下凡转世，不是过得潇潇洒洒，轮到自己，剧本怎么就变了？
　　汪汪汪！汪汪汪！
　　一条大黄狗，从村子里面跑来，看到王平安的身影之后，更加兴奋，尾巴疯狂的摇摆，像大风车一样。
　　由于速度过快，从后面猛然一扑，差点把王平安撞进河沟里。
　　“傻麻雀，你想杀掉老子，继承老子的财产啊？”王平安的口齿不清，有点大舌头，一听就是傻子的腔调。
　　这是身体上的原因，就算灵魂复原，一时半会，也难以改变身体上的某些习惯特征。
　　比如说，说话大舌头，见到好吃的就流口水，走路姿势有点摇摆。
　　大黄狗的名字叫麻雀，它才不管王平安说了什么，把他扑倒之后，就用舌头舔他的脸，表示自己的亲昵和热情。
　　“滚，老子又不能吃，别舔我的脸，等我钓上来鱼，给你当午餐。”王平安说着，把竹竿做的钓具，拉了上来。
　　上面只拴着一根绳子，没有鱼钩，没有鱼饵，也没有浮标。
　　麻雀瞪大了狗眼，像看傻比一样盯着王平安，那眼神似乎在说，就你这装备能钓上来鱼，狗爷当场给你吃生了。
　　王平安被狗看得有点尴尬，明明记得在绳子上拴了一块面筋啊，怎么没有了？这沟里的鱼，也太狡猾了，居然欺负傻子……呸，老子已经不傻了。
　　想到这里，王平安已经有些气极败坏，为自己的行为习惯，感到深深的羞耻。
　　仰天躺在草地上，揪着麻雀的耳朵，让它老实一点。这是一条土狗，前两年才养的，正值青春期，非常活泼。
　　正是因为太过活泼，平时呜呜唧唧的，叫个不停，像麻雀一样讨厌，所以才给它起了这么个名字。
　　麻雀非常聪明，见王平安没兴致陪自己闹，就卧在一旁，学着他的姿势，肚皮朝天，四肢蜷缩，晒着太阳。
　　此时，从村子方向，走来两人，一男一女。
　　男的是村支书王德力，四十多岁，挺着个大肚皮，一脸福相，说起话来，总是眯着眼睛，笑呵呵的，像弥勒一样，非常喜庆。
　　“钱专员，前面那个年轻人就是王平安，他家养的狗比他都聪明，一下子就带我们找到了他，哈哈。”
　　那女人二十岁左右，皮肤雪白，五官精致漂亮，穿着公务短裙，露出白生生的两条美腿。
　　她是镇里派下来的扶贫专员，需要登记一些贫困户、以及特殊人员的资料。
　　王平安是村里有名的傻子，不但有智力障碍，还有一些精神障碍，曾经有过伤人记录。
　　经过省精神病医院权力机构鉴定，给他发了一个精神病三级证书，属于有证的精神残疾人士，享受国家补贴照顾。
　　正因如此，钱多多身为扶贫专员，在登记过王平安家里的情况之后，还要亲自看一看本人，再拍几张照片，才算完成资料登记。
　　“模样真帅啊，他是傻子，还有精神病？我看不像！”相距十多米，眼神极好的钱多多，仔细打量躺在草地上的王平安，眼睛都快变成了小爱心。
　　“傻不傻，试试就知道。”村支书王德力平时最讨厌村里女人对王平安露出花痴模样，他一个傻子，凭啥吸引女人的目光啊？
　　自己这么英俊的成功男人，为什么没人多看几眼？
　　“王支书，怎么试啊？”钱多多收敛异样目光，露出好奇之色。
　　王德力拿出钱包，取出一张一元和一张五元的纸币，走到王平安身边，大声喊道：“二傻，别睡了，咱们玩一个游戏。这两张钱，你觉得哪个面值大，你就拿走哪个，好不好？”
　　“你才是二傻呢，你全家都是二傻，这么幼稚的游戏，我才不玩呢！”王平安一翻白眼，不屑的瞪了村支书一眼，这货当我是傻子呢？切！
　　“这孩子，又犯傻了，论辈分，你该喊我大伯，怎么说话呢？”村支书有点尴尬，瞅了走近的钱多多一眼。
　　“你就是王平安？这么有趣的游戏，为什么不玩？”钱多多走到王平安面前，弯着腰，带着和蔼亲切的微笑，柔声问道。
　　王平安听到这种温软好听的腔调，不像镇里的土话方言，有些好奇。
　　往上一看，看到一双白生生的修长大腿。
　　“呵呵，真好看。”王平安习惯性的说出内心感受。
　　“谢谢夸奖，我也觉得自己很好看。”
　　钱多多是一个耿直的妹子，面颊绯红，羞达达的接受了王平安的赞美。
　　“你们两个够了吧？还能不能好好的玩游戏了？”村支书的双手都快举酸了，发现两个人眉来眼去的，居然把自己晾一边。

第2章 脑子有问题
　　王平安被村支书烦得没办法，真想对他吐口水，打扰自己和漂亮小姐姐沟通交流，你还有理啦？
　　自己活这么大，第一次遇到求着送钱的傻瓜，既然如此，本傻……呸，不对，本仙就满足他的愿望吧。
　　“既然你这么有诚意，那我只能勉为其难的答应了。来吧，再凑近点，让我选一张。”王平安说着，从草地上坐起，一副很认真的模样。
　　王德力气得直翻白眼，耐着性子，把两张纸币放到他面前，没好气的催促道：“这回行了吗？能选了吗？”
　　王平安懒得回答这个傻子，面前有两张纸币，一张一元的，一张五元的，正要选择，却突地想起一个以前听到的类似笑话。
　　看起来很简单的一个选择，却是一个陷阱，选择一元不对，选择五元也不对。
　　看到王平安犹豫，村支书顿时得意起来，一副“我早就知道如此”的模样：“看看，这么简单的问题，他还需要思考这么久，不是傻子是啥？”
　　“啊？他长得这么好看，不像傻子啊！”钱多多开始替王平安着急，忙提醒道，“王平安，你在顾虑什么呢？哪张钱大选哪张啊！”
　　是啊，我为什么要犹豫呢？王平安暗骂一声，真的被傻子思维影响太久了，一时转不过弯。
　　管他三七二十八呢，选一张大的最划算，毕竟村支书以前没做过类似的事情，以后也不可能再做类似的事情。
　　于是王平安在万众期待的目光下，把那张五元的纸币抓到手里，笑道：“呵呵，我才不傻呢，这张大，我选这个。”
　　“耶，他选对了，他不傻！”钱多多高兴得跳了起来，峰峦微颤，激动之情，溢于言表。
　　村支书王德力脸色一变，觉得有些尴尬，但表情一转，却极为镇定的说道：“唉，王平安选择五元的纸币，才是真的傻。你想啊，如果他选一元的，我们村里人会一直陪他玩这个游戏，时间久了，他会得到更多的钱。”
　　“现在他选择五元的纸币，这个游戏，以后就没人陪他玩了，损失的可不止十块八块那么简单。”
　　扶贫专员钱多多愣住了，脸上的笑容也凝固了：“你这么说，好像很有道理耶，我竟然无言以对。”
　　“……”王平安早知道村支书会这么说，管他呢，反正赚了五块钱，吃亏的是对方。
　　本仙要是选择一元的纸币，说不定你们会笑话我一辈子，我才没有那么傻呢。
　　就在这时，王平安面前突然浮现一道半透明的光幕，像超清电脑屏一样，弹出一个奇怪的消息框。
　　“平安吾徒，没想到你这么快就赚到了五元钱，果然比在仙界之时勤奋努力。正因如此，才正式激活了神农辅助系统，为师甚为欣慰。”
　　“本系统集仙界修真文明和凡间科技为一体，博众家之长，纳智慧之光，妙用无穷，只要你踏实种田，努力修炼，按照为师的指引，重返仙界，复仇血恨，指日可待。”
　　“对了，如果你能按时完成为师发布的小任务，会得到很多奇怪的极品奖励哦！看到这里，惊不惊喜，意不意外？有没有被师父的细心关怀所感动？”
　　看到这些不靠谱的言语，王平安就想骂人，总觉得自己的下凡转世有问题。
　　甚至有种替人背锅的错觉，但是灵魂残破后，很多记忆都缺失了，甚至想不起仇人是谁了。
　　“师父别闹，我才不相信天道意志会帮你做出这个系统，你要是把这个不靠谱的系统收走，我感谢你十八辈祖宗。”
　　“混吃等死有什么不好？这辈子受罚结束，就能重返仙界了，我要这个破系统做什么？”
　　“错，由于你的灵魂曾被打散，仙界又曾出现过大动荡，如果你这一世不能重返仙界，永远都没机会了。不然为师何必花费巨大代价，和天道意志做交易？”
　　王平安顿时就傻眼了，这和自己模糊的仙界记忆不一样啊，想再追问，系统却没有了任何反应。
　　“真的很不靠谱啊！”王平安嘟哝一句，不知道是说师父神农氏，还是说辅助系统。
　　在王平安和系统对话的时候，扶贫专员钱多多看到他拿到五元钱之后，就两眼发直，口水直流，一副痴呆的模样，心都碎了。
　　长得这么帅，为什么是个傻子？
　　在村支书的提醒下，才记得给王平安拍了几张照片，完成了这次工作任务。
　　就在这时，突听村里有人喊王平安吃饭。
　　“二傻，回来吃饭了！二……哎哟，孩他娘，别掐我，我叫错了还不行吗？”
　　这是父亲王德贵的声音，只嘹亮了半句，后半句好像遇到了袭击，一阵混乱之后，弱了下去。
　　于是换了一道温柔亲切的声音，重新喊道：“二宝，快回来吃饭了，妈给你做了好多好吃的，记得把钓鱼杆带回来。”
　　“噢，好，就回来。”听到这声音，王平安露出喜悦的笑容，应了一声，扭头就往家里跑，才不管其他人的反应呢。
　　“王平安，你的钓杆，你妈刚提醒过，你咋就忘了？”钱多多叫住他，并把河边的钓杆拉起来，仔细一瞅，居然没有鱼钩和鱼饵。
　　这一回，她真的明白了，王平安的脑子确实有问题。
　　“谢谢。”王平安接过钓杆，一跳一蹶的跑进村子，像脱缰的野马。
　　大黄狗麻雀跟在他屁股后面，汪汪乱叫，似乎在提醒王平安，让他优雅一点。
　　王平安的家，和村里其他人家一样，三四间瓦房住人，在旁边另起一间当厨房或者牛屋。
　　前面是个小院子，院子里有个压水井，可供日常活动，晾晒衣服，不显眼的角落里可以圈起来养鸡养猪。
　　后面有块空地，可以做一个小菜园，种点日常吃的葱、蒜、辣椒、番茄、黄瓜之类的，方便快捷，省得再往远处的菜田里跑。
　　王平安一口气跑到堂屋里，累得微微气喘，见母亲已经摆满了一桌子菜，更有他最喜欢吃的麻辣鸡块和酸菜鱼。
　　“妈，今天是啥日子啊，为啥做这么多好吃的？”王平安说着，随手抓起一块鸡肉，就要往嘴里塞。
　　一双筷子，轻轻敲打在他的手上，母亲苏文婷责备道：“放下钓鱼杆，洗完手再吃。今天是你十八岁生日，你忘了，妈可没忘。”
　　父亲王德贵在旁边补了一刀：“二傻……宝啊，爸也没忘。因为咱们村里规矩，十八岁就算长大成人，可以分家了。吃完这顿散伙饭，爸再给你两亩田，你就可以搬走了。对了，爸再慷慨大方一回，这条大黄狗你也可以带走。”

第3章 矿泉水
　　王平安愣住了，十八岁就分家，村里有这么规定吗？我怎么不知道？别以为我傻就好欺负？
　　给我两亩田，再给我一条狗？如果我还像以前那样傻，这是要饿死的节奏啊。
　　汪汪，汪汪！
　　大黄狗麻雀都看不下去了，急得直转悠。
　　仔细搜索几乎空白的记忆，王平安隐约觉得老爹从不靠谱，还是母亲稳重可靠，于是把目光投向母亲。
　　母亲苏文婷先是瞪了父亲一眼，充满警告意味，然后才安抚道：“别听你爹胡说，他逗你玩呢。不给我家二宝娶上一房漂亮媳妇，哪能分家？”
　　“噢，那啥时候给我娶漂亮媳妇？一个不够，得娶两个。”王平安随口回了一句，记忆中，以前的自己好像经常这么说。
　　说完之后，王平安才觉得不对，自己以前的行为习惯，真的太傻了。
　　“噗，哈哈，两个，给你娶两个。不过你得凭自己的本事赚钱，天天跑出去钓鱼睡觉可不行。”
　　“今天说分家，二宝居然没吓哭，比平时有进步啊。刚才爸可不是胡说，村北头的两亩西瓜地，这几天就成熟了，爸妈没时间打理，你自己拉到镇上卖，能行吗？”
　　王平安已经洗好手，坐到桌前，挑自己喜欢的菜吃，感觉父母逗自己玩呢，真拿他们没办法。
　　“你们见过哪个傻子会卖西瓜？这不是为难我吗？”一心只想做咸鱼的王平安，满口拒绝。
　　“咦？今天你的状态不对啊，平时不是最讨厌别人喊你傻子吗？今天怎么自己承认了？”父母惊讶起来，放下筷子，好奇的盯着他看。
　　“……”是这样的吗？王平安心好累，装个傻子都装不像，以后还怎么混吃等死？
　　就在这时，突然眼前光幕一闪，弹出一个消息框，似乎怕他看不懂，还有原版的神农配音。
　　新任务：帮父母管理村北的两亩西瓜地，提升西瓜的品质和味道，并以每斤十元以上的价格，卖到城里，让城里人，也能品尝到美味的极品西瓜。
　　由于这是本系统发布的第一个任务，作为启动资本，特提前奖励一瓶神农矿泉水，用普通水稀释之后，灌溉瓜田，可提升西瓜的品质和味道。
　　重要提醒，任务期限两个月，如果没有完成，将受到系统的严厉惩罚！
　　说完，也不管王平安接不接受任务，就在他面前弹出一个水晶瓶子，像矿泉水瓶子那么大，还印有一个商品标签——神农矿泉水。
　　王平安盯着面前的神农矿泉水，连手里的菜掉了都没有发觉，这坑爹的系统，强制发布任务就算了，居然可以发放实物奖励？
　　无中生有、虚实转换的大神通，也只有天道意志用得这么顺溜。
　　“二宝，你又怎么了？我和你娘不就好奇的多问一句嘛，至于双眼发直吓唬人吗？你只是刚出生时生病烧坏了脑袋，前几年又被人贩子打伤了头……小学毕业证都能拿到手，聪明着呢。”
　　王德贵今天看儿子不对劲，也不逗他了，开始好言安慰，用心鼓励。
　　“我眼前有个瓶子，你们看不到吗？”王平安认真的问道。
　　“……”王德贵和苏文婷对视一眼，从彼此的看中看到了深深的忧虑。
　　苏文婷暗暗决定，等忙完这几天，就带儿子去市精神病院复查，看样子，儿子的病又犯了，开始出现幻觉了。
　　今年中秋，父亲准备过六十六大寿，点明要自己带着二宝、凤兮两个孩子一起到省城认认门。
　　虽然自己那些兄弟姐妹，有人极为市侩刻薄，会看不起傻儿子，但这是一个难得的机会，只要自己父亲有一丝恻隐之心，将会改变两个孩子的命运。
　　但现在……
　　“来来，不说了，咱们吃菜。”苏文婷心事重重，手上却不停，给王平安碗里夹了几片酸菜鱼。
　　“二宝今天过生日，但镇上的蛋糕太难吃，等下次进城，妈给你补一个漂亮的生日蛋糕。”
　　“对，过几天进城，还可以顺便把你妹接回来，刚好赶上她学校里星期休息。”王德贵也好言安抚。
　　“……”王平安已不想说话，他知道越解释越麻烦。
　　饭后，父亲王德贵要去工地上干活，母亲要去镇中学教书，他们离开之前，再三交待王平安，别乱跑，别惹事。
　　至于那两亩西瓜田的事情，他们已经不敢想，怕儿子犯病，把西瓜藤都拔掉。
　　院子里，王平安望着眼前的神农矿泉水发呆，大黄狗望着王平安发呆。
　　邻居家的小女孩王甜甜抱着一个大蕃茄，边啃边走过大门口，一步两步三步，然后又倒着走回，歪着脑袋，看院子里的一人一狗。
　　“二傻叔，你和狗在看啥呢？”甜甜六岁了，正是超级好奇的年龄，红色的番茄汁，涂得满脸都是。
　　“我眼前有一个矿泉水瓶子，你看到了吗？”王平安正需要人来测试系统，也不计较小屁孩对自己不礼貌的称呼。
　　“你傻啊，哪有矿泉水瓶子，你骗人。”甜甜一副自己很聪明的模样，说完，就要离开。
　　王平安赶紧一伸手，把面前的奖励物品拿到手中，沉甸甸的，非常真实。
　　他挥手，冲甜甜摇晃，又问：“这回呢？看到矿泉水了吗？”
　　“妈妈说，骗人不是好孩子，哼。”甜甜说完，高傲的仰起小脑袋，像小天鹅一样，一蹦一跳的跑走了。
　　“……”居然被一个小屁孩鄙视了？王平安觉得自己的人生好黑暗，自己手里的矿泉水，别人怎么看不见呢？
　　想到这里，他一咬牙，拧开了盖子，喝了几口。
　　咕噜咕噜，滋味甘甜，带有一丝特殊的香味，喝下去之后，身体好像充满了力量，头脑也更加清晰，原本遗忘的一些村中生活锁事，也神奇的浮现在脑海。
　　“这么真实的东西，别人居然看不见？难不成，系统奖励的仙界物品，普通人都看不见？师父真和天道意志合作了？蒙蔽了他人的感知？”
　　王平安胡思乱想，喝了几口，又把这瓶神农矿泉水放进系统自带的储物格内，默念一声关闭，就从眼前消失了。
　　按系统所说，这是自己的启动资本，如果忍不住喝光就完蛋了，完不成任务，鬼知道这个不靠谱的系统会怎么惩罚自己。
　　“算了，先去瓜田里看看，如果任务简单，自己就先完成一个，试试会得到什么奖励。”
　　王平安带着大黄狗，跑到北地的时候，身上出了一层子臭汗，又酸又粘，连大黄狗都嫌弃他，离他几米远，不想往他身边凑。
　　仙界的记忆，大多都模糊了，隐约记得，如果喝了一些灵性物质，可以易筋洗髓，脱胎换骨，体表排出一些杂质，属于很正常的现象。
　　“先找个偏僻的池塘洗澡吧，身上臭烘烘的，太恶心了。”王平安四处打量，发现饭后在地里忙活的村民很多，想洗澡，只能到最北边的闸口大河里。
　　闸口河边，摆放着一个空农药桶，还有一套女人干农活用的脏衣裳，充满了浓药味。
　　王平安本来没多想，只是往河里一瞅，看到一个认识的年轻女子，正在河里洗澡，情况不太好，摇摇晃晃，一副随时都会晕倒的模样。

第4章 中毒了
　　王平安瞪大了眼睛，一脸惊奇，不知道怎么会出现这种画面，山村比较偏僻，这里的女人很保守，别说下河洗澡了，衣服穿少一点，都会被村中老人议论半天。
　　大黄狗麻雀更稀奇，平时见多了男人下河洗澡，还未见过女人……不对，重点不是这个，这女人弯着腰在河里喝水，又喝又吐，很不正常。
　　汪汪，汪汪！
　　麻雀大叫起来，好像在询问河里的女人，到底在干什么？
　　女人听到声音，蓦然抬头，看了王平安和大黄狗，虚弱的喊了一声：“救命！”
　　然后体力不支，头一晕，一屁股坐在水里，脑袋半天没抬起来，咕噜咕噜，直冒水泡。
　　“这是什么情况？要不要多叫几个人过来？瓜田李下的，我现在过去救她，会不会被村里人看到，乱嚼舌头根子？”
　　在王平安犹豫，思考得失的时候，大黄狗却如箭一般，冲向河里的女人。
　　这女人王平安认识，就住在自家隔壁，是甜甜的妈，名字叫武盼春。论辈分该喊嫂子的，正因如此，他才顾虑重重。
　　此时，大黄狗已经咬着她的头发，把武盼春拖到岸边，半边身子躺在泥沙上。
　　大黄狗回过头，冲王平安大叫几声，那意思好像在说，你这二傻怎么回事？狗爷我已经把人救上来了，你就不能过来搭把手？
　　“我靠，老子现在怎么回事，活得不如一条狗？”王平安想到这里，也冲下河岸，查看武盼春的情况。
　　呕……呕……
　　武盼春并没有昏迷，被大黄狗拖上岸，恢复一丝力气，又趴在泥水边呕吐。不知她吐几回了，吐出的都是清水，并没有食物。
　　“春嫂，你这是咋了？怎么在河里洗澡，还吐得这么厉害？”王平安手忙脚乱，想把她从水里拖出来，但是她身上光着，不敢动手。
　　“打农药，中毒……没想到这么厉害，本想洗洗身上会减轻毒性，却差点昏死在水里。二傻，快把嫂子的衣服拿下来，被其他村里人看到，就没法活了。”
　　“噢噢！”王平安也不介意被她叫二傻，忙跑到岸上，把她的衣服抱过去，上面有刺鼻的农药味。
　　常在农村的人都知道，天热打农药时，由于皮肤毛孔张开，会通过皮肤进入身体，产生中毒反应。如果风向不对，甚至通过呼吸系统，渗入体内，加重中毒反应。
　　午后天气正热，今天风向也乱，如果打农药时不注意，很容易中毒。
　　“春嫂，衣服上的农药这么重，要不要帮你洗一下？”王平安关切的问道。
　　“来不及了，被路过的村里人看到了，我就是跳进黄河也洗不清了。快，帮嫂子穿上。”
　　武盼春虽然中毒症状轻了一些，但仍是头晕、胸口闷涨、肚子疼，再加上呕吐数次，全身几乎没有一点力气。
　　如果王平安不帮她，她连抬胳膊的力气都没有。
　　她此时心里暗暗侥幸，幸好来的是二傻，如果是村里其他男人，指不定会发生什么事。
　　她的男人出去打工，已经三年没回来，有人说他在黑矿场打工死了，也有人说他跟城里富婆跑了。
　　正因如此，她的日子才过得这么苦。
　　平时像寡妇一样，提防着村里人乱说，怕坏了名声。
　　而她的公公婆婆，只会对自家人凶，对外人，蔫了吧唧的，没一点主见。
　　王平安笨手笨脚，急出一头汗，总算把衣服给武盼春穿上了，连扣子都没扣全，就听大黄狗冲着岸上狂叫，提醒他们，有人过来了。
　　“快扶嫂子起来。”武盼春又紧张又难受，面颊早就红透了，软绵绵的，靠着王平安，才能站起来，想推开王平安，又差点摔进泥水里。
　　“没事的，我是个傻子，就算被人看到，也不会乱想。”王平安安慰她，甚至为了让她安心，还特意露出招牌式的傻笑。
　　“可你也是个男人啊。”武盼春刚才只是虚弱，又没有昏迷，王平安在帮自己穿衣服时，自己身上差点被他模个遍，他什么反应，自己身为过来人，能不清楚吗？
　　“……”人与人之间，还有信任吗？
　　自己都承认是傻子，她居然还不相信？
　　好不容易把她扶到岸边的药桶旁，却见远处走来两个青年男子，一个扛着一根钓竿，大大咧咧的走过来，正是村里的两个有名的痞子，虎子和豹子，两人是堂兄弟。
　　“哎哟，二傻你可以啊，居然把春嫂搞得浑身无力，需要搀扶才能走路，你行啊。”
　　“哈哈，她男人死了，三四年没男人，早就急了吧？你这个傻子，知道咋入不？要不要哥哥帮你示范一下？”
　　这两个痞子，说话从来没有顾忌，别说用言语挑戏，有时候遇到没人的地方，动手动脚的，也没人敢把他们怎么着。
　　武盼春吓得哆嗦一下，差点摔倒，又羞又急，缩成一团，这两兄弟的恶名，她早听说，连村支书都不惧的滚刀肉。
　　“你们别胡说，春嫂打药中毒了，我刚好路过，把她扶起来，不信你们过来看看。”王平安皱眉，但傻子的习惯，还是让他说话有些愣，不清不楚的，像含着一个茄子。
　　虎子和豹子两兄弟，中午喝过酒出来的，看到王平安傻愣，而武春盼娇弱无力，上衣扣子还没合上，露出一片雪白，酒气一激，顿时有些米青虫上脑。
　　仔细一想，她的男人几年没回来了，公公和婆婆又是老实巴交的人，把她欺负了，也没人为她出气。
　　“看看就看看，春嫂子以前是村里一枝花，这几年没有男人滋润，有些寂寞了吧？让兄弟帮你松松土，就算家誉兄弟回来了，也只有感谢我们的份。”
　　说着，虎子就伸出手，想往武盼春胸口上摸。
　　王平安当时就恼了，咋回事啊，不把哥们当回事是吧？
　　啪的一声，就打在虎子的手上，警告道：“都是一个村的，做事别过份，看不出来，她中毒了吗？赶紧送到村里诊所，才是正事。”
　　“你麻痹，你一个傻子，敢管老子的事？老子就过分了，你能怎么着？”虎子瞬间就恼了，一脚踹在王平安的脸上，把他踹了个跟头。

第5章 我就打脸
　　王平安当时搀扶着瘫软的武盼春，身子半弓，虎子一脚踹在他的脸上，并没有用上多少劲道，后撤躲避的时候，绊到了农药桶。
　　叽哩咣当，摔了个跟着，看着很惨，其实并没有伤得多重，鼻子有点歪，嘴角流血，有一个淡淡的土灰鞋印子。
　　“你敢打我？”王平安一下子就恼了，一根筋的傻劲犯了，像发疯一般，爬起来就朝虎子扑去。
　　“老子打的就是你！整天傻乎乎的，长这么帅的脸干啥？老子今天哪都不打，就专门打你的脸！哎哟……”
　　虎子本来没把王平安当回事，可是撞过来时，却像疯牛一样，扑通一声，就把他撞出三四米远，重重的摔在地上。
　　王平安没有停下，嗷嗷直叫，追过去，骑在虎子的身上，劈头盖脸朝他脑袋上抽打。
　　“你打我的脸？来打啊，不打的是孙子！你不打，老子就打了，打脸，我就打脸！”
　　王平安像入了魔，边打边骂，啪，啪，动作干脆利落，准备无误的抽打在虎子的脸上。
　　转眼之间，就抽了十几巴掌，虎子那张脸，当时就肿了起来。
　　虎子的身躯比王平安还健壮，但今天不知怎么着，无论怎么挣扎，也无法从他身子底下钻出来。
　　双手挣扎还击，却被王平安一只手轻松按压，只用一只手，继续抽打，抽得虎子欲仙欲死，爽得不要不要的。
　　“二宝，别打了，打死了人，要判刑的。”武盼春急得直掉眼泪，倒在地上，虚弱的喊道。
　　“我有精神病证书，不妨事的。”王平安停了一下子，扭头回答道。
　　“……”好像有这么回事，但都是一个村的，为这点小事，弄出了人命，终归是不好的。
　　武盼春欲言又止，想再劝说，却好像找不到理由了。
　　更何况，她看到虎子被打，心里甭提有多痛快了，以前在村里的时候，没少被他调戏。
　　“豹子，你特么的傻啦，快来帮我啊。”虎子终于逮着机会，开口求救，觉得脸都丢光了。
　　“我特么还想让你救我呢，你看这只大黄狗，在我身上干啥呢？”豹子的声音，充满了绝望。
　　虎子不信这个邪，费力扭头，看到一条大黄狗把自家堂弟压在地上，狗腰一抖一抖的，像电动小马达，在不停的摩擦摩擦。
　　“我艹，你这个狗曰的，连条狗都打不过，以后怎么在村里混？”虎子嘴巴肿了，说话都不清楚了。
　　“……”豹子无言以对，要是能打得过狗，还会这么惨吗？
　　幸好，王平安已不是以前的傻子，知道留点手，装作打累了，虎子猛然一挣扎，就顺势跳开，抓起一块石头，作势欲砸。
　　虎子被他打得嘴巴、鼻子里都是血，恨不得当场把王平安宰了，不过一看到他手里的石头，顿时怂了。
　　这才想起，王平安不但傻，还有点精神病，前几年还曾打伤过两个人贩子，把人家的鼻子耳朵都咬下来了，结果屁事没有。
　　自己要是被王平安砸死了，岂不是白死了？自己大好的人生才刚开始，跟一个精神病傻子较什么劲啊？
　　“你敢砸？你这小兔崽子，信不信我……”
　　虎子的狠话还没说完，就听脚边传来“砰”的一声，一个啤酒瓶子被石头砸碎了，碎玻璃片，溅到他的脚上，钻心的疼。
　　王平安不紧不慢，又从脚边捡一块更大的石头，作势欲扔。
　　虎子扭头就跑，边跑边喊：“豹子，快跑啊，二傻疯了，咱今天不给他一般见识。等有机会，再让他好看！”
　　豹子也终于摆脱了大黄狗，连滚带爬，逃命一般的离开了，一句狠话也没敢说，也没脸说。
　　因为那只大黄狗，意犹未尽，还想追他呢，那表情似乎在说，你小子别走啊，狗爷还没爽够呢。
　　“汪汪，汪汪！”大黄狗不甘心的叫了几声，这才作罢。
　　“麻雀好啦，别叫了，他们都逃远了。”王平安揉了揉鼻子，鼻子就恢复正常了，嘴角还有点疼，吐了口吐沫，已经没血。
　　他心里也挺奇怪的，今天打架好像很轻松，没费什么劲，就把虎子打得服服帖帖。
　　脸上那一脚，除了当时有点疼之外，现在几乎没有感觉了。
　　地上有两套钓具，是虎子和豹子扔下的，他们来不及捡就逃走了，既然没人要，王平安就勉为其难的收下了。
　　“盼春，盼春……你在哪里啊？咋不回去吃午饭？”远处，有人喊武盼春的名字，声音有些尖细严厉，仔细一听，原来是她婆婆的声音。
　　“是婆婆来找我了，你帮我应一声，嫂子没力气喊了。”武盼春说道。
　　“这，在这呢！大娘，嫂子打药中毒了，你快来啊。”王平安扯着嗓子大喊，把平时的傻劲，表现得淋漓尽致。
　　此时此景，也只有傻子不会被人怀疑，不然武盼春回去也不落好。
　　在婆婆还在路上小跑时，武盼春突然声音一软，带着哀求的意味，说道：“二傻，今天这事嫂子感激你一辈子，但是最好别对外人，哪怕对你父母也不要细说，好吗？”
　　“啊？为什么？”王平安一时没反应过来。
　　“我怕你讲不清楚，被人误会。所有的事，都让我来说，等会我婆婆到的时候，你听怎么说，就怎么配合，好吗？只要你听话，嫂子以后经常给你做好吃的，对了，你最喜欢吃什么？”
　　“呃……好吧……我最喜欢吃饺子！”
　　“……”武盼春突然感觉，这话怎么有点怪？自己多想了？
　　一个干瘦老妇人，四五十岁，颧骨高，嘴巴尖，一看就是刻薄之相，她气喘吁吁的跑来，正是武盼春的婆婆。
　　她跑到之后，先是狐疑的扫了一眼场面，又瞅了瞅两人的神态，没有发现异常，才严厉的质问道：
　　“盼春，这是咋回事啊？打个农药，怎么把自己弄中毒了？刚才在村口，我遇到了虎子和豹子两兄弟，他说你和二傻在河底下乱搞，有没有这回事？”
　　武盼春气得面颊通红，眼里泪汪汪的，胃里一翻，又蹲地上吐起来。
　　自己差点死掉，婆婆不急着把自己送到诊所救治，居然当面怀疑自己乱搞，简直没有一点长辈的样，太让人寒心了。

第6章 用药桶浇水
　　王平安蹲在地上摆弄钓具，本想不管人家的闲事，因为农村的事太复杂，有一点问题，就会传出十里八村。
　　但是邻居大娘说话太恼人，什么二傻来二傻去的，本仙哪里傻了？哪里乱搞了？
　　如果不是傻子的行为习惯影响着本仙，就算真看到春嫂在河里洗澡，我也不会多看一眼。
　　“黑大娘，啥是乱搞啊？对了，刚才虎子和豹子想抢我的钓鱼杆，被我打了一顿，这是不是乱搞？”
　　王平安气她，所以才喊她黑大娘，以前村里人给她开玩笑，叫过类似的外号，有的喊她黑婶，有的喊她黑嫂子。
　　“你这个二傻子，你真是想气死我啊，黑大娘是你能叫的吗？行了行了，大娘算是看明白了，你是屁事不懂的二傻子，给你一个娘们张开腿，你也不会搞，白长了一张好面皮。”
　　黑瘦的老女人说着，背起地上的空药桶，不耐烦的把盼春扶起来，骂骂咧咧的说了几句什么，渐渐走远了。
　　武盼春又羞又气，再加上身体不舒服，没敢再给王平安说什么。
　　不过，她觉得很奇怪，王平安看似愚笨，却三两句话，就打消了婆婆的疑虑，明明很复杂的事，就这么瞬间解决了。
　　至于他颠倒黑白，指责虎子和豹子抢他钓具的事情，就更精明了，倒打一耙不说，还解释了虎子和豹子为什么冤枉他乱搞。
　　如果这样的人是傻子，那世间还有精明人吗？
　　“唉，好人难做啊。”王平安叹了一口气，抱着两套钓具走下河岸，必须要洗澡了，一身酸臭不说，还沾染上了农药。
　　汪汪，汪汪！
　　大黄狗深以为然，它觉得好狗也难做，挡了几回路，就被人骂成坏狗了。
　　王平安下了水，三两下就洗干净了，一身清爽，觉得精神好极了。
　　本来还想到瓜田里睡会觉再干活呢，现在精神得没有一丝睡意，浑身似乎有使不完的力气。
　　村北的田地，有些背阴，再加上池塘多，所以分割得极为零散，没有大面积的庄稼，都是你家两三亩，他家两三亩。
　　王平安把钓具往地头一方，开始四下打量，寻找最省事的灌溉方案，只要把神农矿泉水稀释之后，浇在西瓜田里，就算完成一半任务了。
　　大黄狗无聊的卧在阴凉处，吐着舌头，看王平安折腾。
　　仙界大部分的记忆都模糊了，但是神农系统说使用这种矿泉水有用，那就试试呗。
　　隔壁家的农田种的也是西瓜，来旺一家子正在农田里忙活，遇到成熟的西瓜，顺手采摘了，堆放在地头。
　　他们看到王平安在地头忙活半天，居然从地头瓜棚里拿出一个空农药桶，在旁边的小池塘里灌满清水，四处喷洒。
　　来旺二十岁，比王平安大两岁，算是一时长大的人，虽然王平安有点傻，但在村里，也能玩一起去。
　　于是走近一些喊道：“二宝啊，你这是干啥呢？西瓜都快成熟采摘了，不能再喷农药了。”
　　“又不是喷农药，我在给西瓜浇水呢。你们家的西瓜都能摘了，我家的还不能摘，不浇水哪行呢？”
　　王平安认真而严肃的说道。
　　来旺忍着笑，比着大拇指赞叹道：“我去，兄弟长能耐了啊，几天不见，都会给西瓜浇水了？不过地头有小水泵，用它浇水，会不会更好一些？”
　　“我不会用水泵，只有药桶才能勉强会用的样子，打着又轻便，喷着又凉爽，节约又环保，我超喜欢这样子。”
　　“……”好吧，来旺算是服了王平安，既然他喜欢，就随他折腾吧。
　　王平安乐得没人打扰，左喷喷，右喷喷，好不快活，两亩地并不多，一亩地大约666平方米，两亩地就一千多平方。
　　一桶水不够，那就两桶，两桶不够就三桶，反正只喷一遍，把稀释后的神农矿泉水喷上去，王平安就觉得完成了任务。
　　在喷洒的过程中，王平安发现右边的西瓜藤有很多被人斩掉了头，西瓜也有被劈砍的痕迹，甚至有用脚踹碎的现象。
　　“嗯？这是怎么回事？”王平安有些恼火，大好的西瓜这么糟蹋，不怕被雷劈吗？
　　王平安的地在中间，左边是来旺家的地，右边是他大伯家的地。
　　这个大伯是亲大伯，也就是他父亲的亲哥哥，两家的关系非常不好，连普通的邻居都不如。
　　老一辈的事，王平安记得模糊，也懒得询问，但是发生在眼前事，还是让他非常恼火。
　　大伯家种的也是西瓜，不过里面嵌套的有一些甜瓜，还有豆角，显得非常混杂。
　　“你家种的也是类似农植，不怕我家报复吗？”王平安心中嘟哝一声，不过想起父母那脾气，报复的可能性不大。
　　自家父亲王德贵以前在村里也是个二痞子，很不好招惹，但对自家父母、兄长却是非常敬重，哪怕吃亏受欺负，也不会激烈反击。
　　母亲是语文老师，性情温柔，据说还是拐卖来的，娘家在省城，在村里没有根基，以前甚至没有地位，没少受人指指点点。
　　正是因为他们的忍让，才导致大伯一家子咄咄逼人，连堂兄堂姐也变着法子欺负自己和妹妹。
　　王平安以前脑子不清楚，小打小闹记不清了，有时被欺负急了，才会发疯反击，特别是他们欺负妹妹王凤兮的时候，那更是必须反击。
　　想到这里，王平安心中升起一股邪火，砰砰两脚，把大伯家西瓜踢碎几个。
　　“唉，罪过罪过，小仙失态了。”
　　踢完，王平安的念头通达了，神清气爽，好不快活。
　　刚好，最后一点神农矿泉水也用光了，他抹了抹额头的细汗，露出了憨厚的笑容。
　　汪汪，汪汪！
　　大黄狗麻雀已经睡了一觉，伸了伸懒腰，无聊的吐着舌头。
　　看到王平安还在瓜田里，顿时有些急了，似乎在催促他早点去玩，呆在这个破瓜田里，有啥意思？
　　“别叫唤啦，马上就回去。”王平安吼了一声，开始往地边走。
　　来旺一家子正在地头往车上装西瓜，这是一辆时风柴油三轮车，铺满稻草，可以装很多西瓜，运到城里销售，以现在的价格，是一笔可观的收入。
　　来旺看到王平安累得一头汗，忍不住打趣道：“二宝长能耐了，现在会给西瓜浇水了，明天一起去城里卖西瓜怎么样？”

第7章 钓上来一桶小鱼
　　“卖西瓜？不行啊，我家的西瓜不熟。”王平安倒是想早点卖，但是自家的西瓜明显不太熟，喷上神农矿泉水之后，一夜之间也不会成熟吧。
　　来旺的父亲王德明大笑着，抽了一口烟：“哈哈，村里人都说二宝傻，我看不像啊。来，叔考考你，三七等于多少？”
　　“三七二十八啊，这么简单的题目，难不住我。”王平安的傻劲又犯了，肉身习惯的力量是可怕的，就算灵魂补全了，也会条件反射，说出以前答案。
　　“哈哈，二宝，你经不住夸啊，你这数学是语文老师教的吧？你妈刚好是语文老师，可惜了你这聪明脑袋。”
　　“……”王平安瞪他一眼，不想和他说话了，两个大老爷们开玩笑，扯上长辈就没意思了。
　　“爸，别开玩笑了，你看二宝都生气了。”来旺知道王平安的脾气，见他这副表情，就知道他生气了。
　　“我们是一门的人，祖上是一家，我这当叔的跟他闹着玩，又没有恶意，他从小愣头愣脑的，全村里人都逗他寻开心。
　　像村里的冬傻，比你还大一岁，他是真傻，傻得一句话都说不全，整个屙裤子里，臭烘烘的，谁愿意搭理他？”
　　王德明跟儿子解释一句，又拿起旁边的一个香瓜，冲王平安喊道：“二宝过来，叔给你一个香瓜吃，面面的软软的，如果不是混了种子，现在都很少见这玩意了。”
　　“不要，不吃！”王平安想有骨气一点，不吃嗟来之食。
　　可大黄狗没有骨气啊，摇头摆尾冲了过去，仰着脑袋，呜唧唧唧，像小鸟一样叫唤，围绕王德明转圈。
　　“这笨狗，就是一个吃货，闻到香味就没有立场！以后得好好训练一下，不让它向别人讨要食物。”
　　村里人不溺宠狗，王平安不伸手接住，大黄狗是没机会得到香瓜的，一个好好的香瓜可以卖钱，舍不得喂狗。
　　没办法，王平安才接过香瓜，闷声闷气的道了一声谢，在路边的池塘前洗了洗，自己吃了一小块，剩下的全扔给大黄狗了。
　　狗是杂食性动物，如果饿了，啥都吃，啥的意思是指，任何能吃的东西它都吃。
　　来旺干活累了，坐在王平安旁边休息，见他有两套钓具，有些惊奇。
　　“二宝，啥时候发财了，居然舍得买两套钓具？阔绰啊！
　　啧啧，这是城里人才用的玩意，说是什么碳素杆，轻便结实，我上次去城里办事，问了一下，居然给我要三百多一套，我没舍得买。
　　卖一车黄瓜番茄才赚多少钱，我要是买回来，你叔不拿皮带抽我才怪！”
　　来旺拿在手里，眼睛放光，赞叹不绝，显然很喜欢类似的钓具。
　　“你喜欢？送你一套。”王平安极度大方，反正是自己捡的……呃，在地上没人要，应该算捡吧？嗯，肯定算。
　　“二宝，你状态不对啊？啥时候这么大方了？”来旺惊奇的叫了一声，瞪大眼睛，仔细打量王平安。
　　“我一直很大方啊！要不要，你给句痛快话？我说五个数，数完你要是不拿，我就留着自己用。一、二、五、八……”
　　“要，要了……兄弟，你还是别数了吧，我听着心累。我选这个黑色杆，看着沉稳大气。”
　　王平安很满意，总算送出去一个累赘，光抄网子和小鱼桶就两个，拿着多累啊。
　　来旺心里过意不去，非要请王平安吃西瓜，虽然王平安地里也有，不稀罕这玩意，但盛情难却，切开之后，吃了三块。
　　大黄狗只得到几块西瓜皮啃，委屈得直叫唤，觉得狗生惨淡，生无可恋……在地上撒泼打滚时，发现自己的肚皮圆滚滚的，涨得难受，顿时瞪大了无辜的眼睛。
　　怎么回事？自己啥时候吃这么多？不可能，肯定不是我吃的！能吃两只兔子的狗爷，吃西瓜皮会撑着？
　　来旺家今天的农活已经干完了，把一车西瓜运回家就行了，放一夜，明早去城里的菜市场旁边出售。
　　于是他在草丛里挖了几根蚯蚓，准备当场测试一下新钓具。
　　有人陪着玩，王平安也不急着回家了，钓鱼同样是他的爱好之一，给鱼钩上了蚯蚓，调了浮漂，有模有样的学着来旺钓鱼。
　　以前的王平安钓鱼，鱼杆上都不系鱼钩，能钓上来鱼算稀奇了，偶尔有人帮他系上鱼钩，没玩几次，就挂在河底的树枝上，断了线，丢了钩。
　　他那为数不多的记忆中，好像只钓到过几只泥鳅，还把他乐得手舞足蹈，能向母亲苏文婷炫耀好几天。
　　泥鳅很容易钓，又傻又直，只要吃钩，就会拼命的往下潜，表现在浮漂上，就是猛然一沉，浮漂一下子就不见了，往上一提线，就能把它钓上来，很少脱钩。
　　这玩意，乡村的池塘里最常见，吃钩的频率也最高。
　　其次是鲫鱼，巴掌大小，重量轻，方便操作，吃钩之后，同样不用什么技巧，就能钓上来。
　　“哎呀哎呀，吃钩了！”王平安傻子习惯又占上风，一看到浮漂下沉，顿时提杆收线，扑腾着水花，笨手笨脚的拉上来一条巴掌大的鲫鱼。
　　“二宝运气不错，钓鱼技术也好，这才几天不见，我快认不出来了。厉害厉害！”来旺笑嘻嘻的，一个劲的称赞王平安。
　　一是他刚得到王平安赠送的钓具，称赞几句是应该的。二是他从小和王平安一起长大，知道他喜欢别人夸，最烦别人说他傻。
　　“我也觉得自己好厉害，哈哈！”王平安笑不拢嘴，傻乎乎的，钓鱼最大的乐趣就在此时，这是他喜欢钓鱼的原因。
　　把鲫鱼摘下来，放进小桶里，里面有半桶水，可以保证鲫鱼不会死，多钓几条，回家可以喝上鲜美的鱼汤。
　　汪汪，汪汪！
　　大黄狗同样惊奇，自己居然看到了二傻钓上来鱼了？而且还是活的？今天太阳从西边出来了？
　　咦？太阳快落山了，太阳果然在西边！
　　接下来，王平安和来旺钓上来不少鱼，不是他们技术好，而是池塘里的小鱼太多了，除了泥鳅和鲫鱼，还有几条小戈雅鱼、鲶鱼。
　　“附近几个池塘，年前被村里几个痞子清理了一遍，大鱼估计没有剩下，一直钓这样的小鱼，也没啥意思。算了，我该回家了，钓的鱼全送你，回家让苏老师给你做油炸泥鳅和鲫鱼豆腐汤。”
　　王平安的母亲是镇上学校的教师，从小学到初中，教过不少学生，也教过来旺两年，所以村里很多人都习惯叫她苏老师。
　　这时候王平安才发现，天快黑了，也不跟来旺客气，收下他送的鱼，整个小桶都快装满了。

第8章 我还是个孩子啊
　　王平安回到家的时候，母亲苏文婷正在做饭，父亲还没回来，这是常态，他早就习惯了。
　　“妈，我回来了！你看，我今天钓了好多鱼，满满一水桶。”王平安提着小水桶，钻进厨房，向母亲炫耀。
　　“哎哟，我儿子好厉害，只是你的钓杆，一直没有鱼钩，怎么钓上来的？”苏文婷称赞儿子几句之后，突地指出问题根源。
　　“午饭后，在北闸口捡了一套钓具，等了好久没人要，我暂时帮着保管。来旺可以证明，他也捡了一套，刚才我们还一起钓鱼。”
　　王平安把谎话编得一套一套的，配合他憨直的声音，极富渲染力。
　　“我还能不知道你？不管捡谁的，如果人家来索要，你必须还给人家。如果不听话，三天不给你吃肉。”
　　知儿莫若母，苏文婷严厉的批评道。
　　“知道啦……对了，下午我去西瓜地里了，发现西瓜快熟了，明天来旺也去城里卖瓜，我能摘一些，和他一起吗？”
　　“你？不太合适吧？你爸中午和你开玩笑的，哪块西瓜就算烂地里，也不指望你去卖。咦？儿子，你这是什么表情？好好好，妈说错了，如果你和别人一起，不怕迷路的话，可以去卖西瓜啊。”
　　“说话要算话，摩托三轮车也得给我骑，不然我没法装西瓜。”王平安趁机说道。
　　“行行行，只要别摔着，妈都同意。”苏文婷巴不得儿子去办点正事，锻炼一下生存能力，到时候只要拜托来旺照顾他一下，应该不成问题。
　　轰！轰！
　　村子外面，突然传来剧烈的响声，大黄狗也突然大叫，汪汪汪汪，跑到大门口叫唤。
　　“这是啥声音啊？”王平安吓一跳，双手连忙捂住耳朵。
　　“像是猎枪的声音，该不会山里的野猪又跑出来祸害庄稼了吧？你别出去，免得那些野兽伤了人。上次闯进来两头大野猪，差点闹出人命。”
　　汪汪汪汪！
　　大黄狗叫个不停，村里也有其它狗，同时大叫，整个村庄变得喧嚣热闹起来。
　　猎枪的响声，又断断续续的响起来，不在一个地方，应该是不同的猎人在驱赶野猪。
　　野猪生命力顽强，很难杀死，如果发现它们进村，用猎枪驱赶才是最正确，最快捷的方法。
　　如果野猪中了陷阱被杀，那是皆大欢喜的事情，虽然这东西现在成了保护动物，但花溪镇太偏僻，政府考虑到百姓的实际难处，也没人真的计较保护法。
　　隔壁邻居的小孩子王甜甜也跑了出来，站在门口，掂着脚尖，伸长了脖子，向枪声发出的方向探望。
　　可惜，就她这身高，就算爬上墙头，也看不到村子外面的情况。
　　“平安叔叔，外面是杀猪的吗？枪声这么响，猪猪会不会害怕啊？”
　　“不害怕，猪猪比较蠢，胆子比较肥，在它们耳边放枪，都不会害怕，不信你到自家养的猪圈前吼几声，看它们怕不怕？”王平安解释道。
　　“猪猪这么可爱，我才舍不得吓它们，哼。”王甜甜说完，捂着耳朵，跑回了自家院落。
　　“这小屁孩，猪有什么可爱的？能有狗狗可爱？”王平安懒得理会邻家笨小孩的奇怪心思，不过似乎忘了问她妈妈咋样了，去诊所之后，农药的毒性解了没有。
　　巷子口，父亲王德贵骑着自行车，咣当咣当，摇摇晃晃的回来了。
　　他身后还跟着一个骑车的中年男子，同样穿着工地做活的衣服和头盔，两人有说有笑，转眼就到了大门口。
　　“看，这就是我儿子王平安，个头不矮吧，模样不差吧？虽然脑子小时候烧坏了，有点憨，但是不笨，小学都毕业了，平时还会钓鱼养狗喂猪喂鸡，生活自理不成问题，配你家那姑娘，绰绰有余。”
　　王德贵自卖自夸，把儿子夸上了天，有媒婆的潜质。
　　那中年男子下了自行车，看到王平安，先是眼前一亮，点头道：“不错，长得确实板正，但我家闺女是个瞎子，他们两个生活在一起，我怕会闹出人命。”
　　“哈哈，结了婚，闹出人命，不是正好吗？”王德贵大笑起来，老司机飚车，从来都不提醒乘客系安全带。
　　“不，我怕你儿子傻，不知道给我家闺女喂饭，把她饿死了。”
　　“……”车刹的太急，王德贵这老司机也不适应。
　　不过到家了，儿子又在面前，是自己的主场，怕个啥，两瓶酒一灌，不怕老朋友不答应这门亲事。
　　“二宝啊，快来喊米叔，这是爸认识多年的好朋友了，又在一个工地上做活，大家关系很好，等会吃饭时，你得多敬米叔几杯酒。”
　　“噢噢，米叔好！”王平安傻乎乎的点头，应了一声。
　　刚才听到了什么？亲爹要给自己介绍媳妇？还是个瞎子？
　　别闹，今天才过十八岁生日，我还是个孩子啊，还不到法定结婚年龄。别说是个瞎子，就算是个瘸子，我也不同意。
　　“娃啊，你叫什么名字？”米叔推着自行车，进了院子，顺口问了一唏。
　　“我叫二傻，我爹经常这么叫，你叫什么名字？”王平安积极自救，不想米叔答应这门亲事，所以怎么傻怎么回应。
　　“我……我叫米敬同，你喊我米叔就行了。”米敬心中一沉，发现这孩子果然傻，哪有当面问长辈名字的？只是不知道傻到哪种程度，等下再好好询问。
　　“……”王德贵挠头，自己平时真叫儿子二傻吗？不可能吧？记得都是喊二宝呢？
　　这时候，苏文婷听到了院子里的说话声，跑出来打招呼：“是敬同兄弟啊，你好长时间没过来喝酒了，洗把手，先到屋里喝茶，饭菜马上就好。”
　　“苏老师客气了，今天下了工，就被德贵哥拉来，没提什么东西，下次一定补上。”米敬同客气的回应着，只好暂时放弃考校王平安的打算。
　　汪汪，汪汪！
　　大黄狗摇着尾巴，仍在对着外面叫，连院子里来了半生不熟的人，也懒得管了。
　　“对了，外面传来猎枪声，咋回事？是啥野兽进村了？”厨房内，苏文婷又问了一句。
　　“还能是啥，野猪呗，村里猎枪被收的没有几杆了，山里野猪泛滥，这两年闹腾得厉害，这才几月份啊，就开始进村祸害庄稼了。”王德贵回答道。

第9章 二傻的瞎眼对象
　　五六个菜，加了一份新鲜鲫鱼汤，温一壶村里烧的粮食散酒，几个人美美的吃起来。
　　苏文婷的手艺不错，比大多数村里妇女的手艺强出八条街，色香味俱全，还能适当的加一些香菜、红辣椒丝点缀。
　　菜没吃几口，王德贵就敬了几杯酒，米敬同喝酒上脸，连鼻头都红了，打着酒嗝直摆手。
　　“德贵哥，你的心思我明白，你别急，我还没吃几口菜，你不能把我灌醉了。再怎么说，我也得跟二宝聊几句吧？”
　　米敬同借着酒劲，把话挑明了。
　　“哈哈，我能不知道兄弟你的酒量？这才几杯啊，差得远了。来，吃菜，你嫂子知道你过来，特意杀了一只土鸡，自家养的，比城里那些饲料鸡强太多了。”
　　这鸡是王平安过生日，中午杀的一只老母鸡，中午一半没吃完，这一半是新炒的。
　　到了王德贵嘴里，就成了特意为米敬同杀的鸡，听着让人心里舒坦，觉得很受重视。
　　苏文婷也知道米敬同今天过来的意思，看着一表人才、闷头吃菜的儿子，一想起他要娶个瞎眼的媳妇，心里就很难过，觉得对不住儿子。
　　“二宝啊，听说你小学毕业了，叔给你出道数学题目，考考你怎么样？”米敬同吃了个半饱，就迫不及待的，想要考察未来女婿的真实智力水准。
　　王平安闷头吃饭，不想搭理米敬同，自己大好的人生才刚刚开始，别说是个瞎眼媳妇，就算是个仙女，自己也不稀罕。
　　咦？居然不回答？米敬同尴尬了，吃饭前不是还好好的吗？
　　“我家二宝吃饭时，特别专心，很难顾及别的事情。”苏文婷替自家儿子解释一句。
　　米敬同脑补出一个恐怖画面，傻女婿和瞎女儿在一起吃饭，瞎女儿饿得找不到碗，满地打滚求口吃的，傻女婿却一直在专心的吃饭，直到女儿饿死，也没有搭理。
　　“嗯，嗯。”王平安用力的点头，对母亲的话表示赞同。
　　“……这个，好吧，我只考个简单的，三乘五等于多少？”米敬同已经心生退意，随口出了一个问题。
　　“三五十六？嗯？不对啊？那十七？十八？十九呢？二十？还不对啊，那我就不会了。”
　　王平安一副诚恳认真的模样，看样子是尽力了。
　　三个大人尴尬了，你看看我，我看看你，一时间沉默了。
　　“这个小学毕业证，也是买的吧？”米敬同觉得受到了欺骗，这个二宝何止一点傻，简直傻得生活不能自理啊，自家闺女虽然眼瞎，但模样还算漂亮，这能随便将就了。
　　王德贵心解释道：“考的，真是二宝自己考的。事情是这样的，前几年在集镇上，发生一件事，你该听说了。
　　有两个人贩子想要抱走凤兮，二宝发疯一样护住了妹妹，结果脑袋被那些混蛋打伤了，昏迷了好几天呢。”
　　“从那之后，他的病情就严重了，当然，那两个人贩子也被他打成重伤，幸好医院鉴定二宝脑子有问题，发了证书，才免于刑事责任。”
　　苏文婷听到“人贩子”三个字，脸色就变了，眼中闪过浓浓恨意，以前的人贩子毁了自己的人生，还差点毁了女儿的人生，再好的性格，也会怨恨。
　　汪汪汪汪汪！
　　卧在桌子底下，专心啃骨头的大黄狗气坏了，二傻太笨了，不会算术题就罢了，你们怎么不吃了？你们不吃东西，狗爷哪来的骨头啃？
　　咦？不过，气氛好像不太对？狗爷漏听了什么？
　　“算了，不说了，吃菜吃菜。”王德贵看到老婆脸色不对，这才知道自己失言，说了不该说的关键词。
　　米敬同也觉得自己办事不妥当，明知道二宝脑子不正常，还考校他什么算术题啊？自己脑子也抽风了？
　　这顿饭吃得有点尴尬，米敬同又吃了一些，装作不胜酒力，便告辞离开。
　　把他送走之后，苏文婷就开始埋怨王德贵：“就你尽出馊主意，急着给儿子说什么媳妇，你有本事说个正常的啊，给儿子介绍一个瞎眼的算怎么回事？”
　　“这、我这当爹的，不是着急抱孙子嘛？二宝今年都十八了，搁在村里，都能当爹了。村里的皮蛋才十六岁，年前结婚，现在老婆肚子就鼓起来了……”
　　王德贵的声音越说越弱，被苏文婷的眼神盯得全身不自在。
　　“在城市里，男人三十岁结婚也不算晚，咱儿子才十八岁，你急啥？当家的，你要是有本事给二宝找一个正常的姑娘结婚，我也不反对，如果再给他介绍残疾的对象，你看我怎么着。”
　　“……”王德贵被老婆威胁了，怂了，心里想，谁是当家的啊？你才是！
　　躲在屋里看电视的王平安，竖起耳朵，偷听院子里父母的对话，总算松了一口气。
　　就是嘛，还是母亲靠谱，如果像爹这样，整天给自己介绍对象，自己也不敢恢复正常了，宁愿装傻装到天荒地老。
　　回到屋里，母亲苏文婷把电视声音调小一些，坐到王平安身边，认真的问道：“二宝，你真不道三乘五等于多少？你这样，怎么出去卖西瓜？”
　　“有计算器，一按就知道了。再说，我不会，还有来旺在旁边看着的嘛。”王平安神色轻松，觉得不会算术题，也不影响自己生活。
　　“这……好吧，你有理。那摩托三轮你得开仔细一些，西瓜卖多卖少无所谓，最重要的就是一路平安，顺顺利利。”
　　“村里哪个小孩子不会开摩托啊，我小学毕业就会开了。闭着眼，也能开……哎哟，别揪耳朵，我保证不闭着眼睛开。”
　　王德贵正在给儿子准备零钱，以及路上加油的费用，看到儿子吃憋，觉得很解气。
　　今天折腾这堆破事，如果不是儿子太傻，哪能这么丢人，回来还被老婆埋怨一顿？
　　“嘿嘿，咱这傻儿子，就得动手管教，不然……”王德贵话说一半，就见老婆的目光，像刀子一样戳过来，顿时吓得忘了说什么。
　　苏文婷瞪着王德贵，下达命令：“明天一早，你去北地瓜田里帮儿子摘西瓜，选熟的，二宝不会选不丢脸，你要是选到白瓤子的生西瓜，那脸面就丢大了，我会在村里帮你宣扬的。”
　　“……”王德贵觉得膝盖上中了一箭，怎么都是自己的错？唉，老婆不能选太漂亮的，舍不得打，舍不得骂，最终还是自己吃亏。

第10章 进城卖西瓜
　　今天夜里，王平安没有再做那个一直重复的梦，睡得格外香甜，一觉到天亮。
　　母亲已经做好了早餐，而父亲已经把西瓜摘了回来，堆满了摩托三轮后斗。
　　这是改装后的摩托三轮，后斗加长，又做了围栏，能比原来多装一倍的物品。
　　王平安起床洗脸刷牙的时候，父亲和母亲正在院子里聊天。
　　“咱们地里的西瓜有点怪，昨天感觉还得三四天才能成熟，今早一看，感觉一下子熟了一小半。而且西瓜个头，也比别人家的大，和我记忆中的不太一样。”
　　“你整天喝酒，脑子喝糊涂了吧？车子上的西瓜我看到了，也不比别人家的大多少啊。行了行了，赶紧吃饭，二宝已经收拾好了。”
　　“不用急，我已经和来旺打招呼了，他会等着二宝。现在国家政策好，山路都打通了，桥也修了，开车去城里，一个多小时就到了。一整天的时间，这点西瓜还卖不完啊？”
　　“今年蔬菜水果大丰收，价格比往年便宜，哪有你说的那么容易？我先跟你说好，如果儿子今天卖的不好，明天你自己进城去卖。”
　　“……”王德贵愁啊，这锅，咋又甩给自己了？
　　早饭很简单，昨天晚上的剩菜加热，配上半锅酸辣米线，方便快捷，适合赶时间的人家。
　　王平安以前吃饭做事都是慢吞吞的，现在要去办正事，有点不习惯，咸鱼般的生活，自从得到神农系统之后，似乎就发生了变化。
　　母亲苏文婷又对王平安交待了一些注意事项，对这个智商有问题的儿子，她是百般不放心，如果不是自己工作太忙，都想偷偷跟着去。
　　不多时，来旺站在院子外面喊他，催促王平安快点出发。
　　苏文婷把儿子送到外面，又对来旺一番嘱托，这才眼巴巴的望着王平安，开着摩托三轮车，缓缓驶出崎岖的小巷口。
　　大黄狗想跟着一起去，被王德贵揪着耳朵，关院子里了。
　　汪汪，汪汪！
　　叫得好不郁闷，那感觉，好像损失了一个亿。
　　王井村的地势在山区来说，已经算是极好的了，村子平整不说，也有很多疏水的地方，山水皆宜，悠然自得，是花溪镇有名的好地段。
　　周边的特色果树，不用怎么打理，也能成长得很好，杨梅、荔枝、木瓜、芒果、火龙果、桔子等等，都是出了名的美味。
　　以前花溪镇交通不便，四面环水，再加上四面环山，简直是层层包围，再好的水果也难卖出去。
　　最近几年，国家大力扶持边远山区，桥修了，路通了，类似花溪镇的山村，得到迅猛的发展，民众的生活水平，大幅提高。
　　以前进城需要过河，再翻过两座山，步行需要一整天，后来山路修整了一下，可以骑摩托车了，但也需要三四个小时。
　　现在打通了隧道，直接从两座山中间穿过去，开的快一点，一个小时就能到达城市边缘。
　　就算王平安骑摩托三轮车，一个小时多一点，也能轻轻松松的到达。
　　“二宝，你没进过几次城，对城里的行情不了解。到了城里你听我的，我让你把车子停在哪里就停在哪里，保准很快就能把西瓜卖光。”
　　“今年的水果蔬菜行情不好，早茬西瓜一块五一斤，但人家讲价，咱们一块二就能卖。如果晚上急着收生意，又想清底，一块钱一斤也能卖。”
　　“遇到不懂的事，不会算的账，还有那些找事的小流氓，直接喊我，我来帮你解决。哥在城里卖蔬果这么久，多少也认识几个朋友，没啥事摆不平，二宝，记住了吗？”
　　临上车之前，来旺还在给王平安普及城市里的基本知识，以及注意事项。
　　王平安木然点头，表示明白了。
　　不管是摩托三轮，还是柴油三轮，发动机都很吵，一路上两人也说不上话。
　　往南四五里，就是集镇，再往东南走几里，就看到一条大河，几十米宽，水势湍急，行船困难，幸好修建了一座大桥，可以轻易的通过。
　　然后顺着山路一直走，遇到第一座大山的时候，就看到了隧道入口，灯光昏暗，但进进出出的车辆和行人很多。
　　过了隧道，王平安开着三轮摩托车，再顺着弯曲的山路走上几十分钟，就看到了城市的边缘，高楼大厦，车流密集，生活在大山里的村民，像来到另外一个世界。
　　王平安记忆模糊，仙界的东西大多记不得，转世后的记忆都是以傻子的视角存储的，就算他再聪明，也会受傻子的思维影响，觉得一切都是新奇的。
　　幸好来旺是个合格的带路党，一路平安，顺顺利利，把他带到城北的农贸市场门口，那里有一排摆摊的人，看衣着和打扮，都是从乡村里来的。
　　城北是新区，农贸市场就算很热闹，流动摆摊的位置也不是太挤，来旺今天来的稍晚一些，但也轻松找到一个位置，并把王平安安置在自己身边。
　　“赶紧开始吧，记得咱们阵线统一，刚开始价格不能降太多，必须稳住，不然一整天的生意都不好做。”来旺再次提醒道。
　　“好！”王平安点头，拿出电子秤、计算器，开始叫卖，“西瓜，西瓜，上好的仙家西瓜，极品西瓜，只要十块钱一斤。”
　　“……”来旺当时就懵了，这是什么情况？自己幻听了？让你稳住价格，也没让你卖十块一斤啊？你这是牺牲自己，照亮大家啊。
　　王平安这一吆喝，顿时引起轰动，别说是逛市场的顾客，就连旁边卖蔬菜水果的同行，也笑嘻嘻的挤过来看热闹。
　　“哈哈，今天真是长见识了，居然有人把西瓜卖十块钱一斤，如果真成功了，老子今年岂不是发财了？我地里足足种了十亩西瓜呢！”
　　“你们听他声音，闷声闷气的，还有点大舌头，该不会是个傻子吧？来旺，这是跟你一起来的小兄弟？人长得挺顺眼的，怎么是个傻子？”
　　“老子敢打赌，这西瓜十块钱一斤要是能卖掉，我把他的车轮子给啃了！”
　　质疑的声音，此起彼伏，加上刚好路过的顾客，瞬间就把王平安的摩托三轮围住了。

第11章 真香啊
　　王平安一看好多人把自己围住了，架式不对，也有点急。
　　仔细一想，自己光按着神农系统规定的价格卖西瓜，忘了实际情况了，甚至连西瓜的口感都没尝尝，太大意了。
　　要不，认怂降价？改成一块五一斤？
　　就在这时，突见人群中的一位漂亮女孩打开了手机，对准了西瓜和王平安，进行直播。
　　“刚才路过北城农贸市场，看到一个超级帅的小哥哥，本想偷拍几张照片，没想到他居然卖天价西瓜，十块钱一斤啊，一个西瓜至少一百多块。”
　　“本想在他那里买个大西瓜，再顺便加个微信，可看了看自己丑陋干瘪的钱包，瞬间没有勇气了，有给我勇气的土豪吗？”
　　这是女主播遇到好玩的事情，顺便讨要打赏呢，她的粉丝大多都是男人，听她称赞别的男人帅，已经有点不爽，哪里会赞助他买西瓜的钱？
　　连说几遍，粉丝只刷了几个免费的鲜花，女主播失望极了，连说话的声音都弱了。
　　“呵，吃个西瓜都要人赞助，这年头的女孩，太廉价了。”
　　这时候，一个五大三粗，像大号韩红一样的中年妇女挤了进来，脖子上戴着超粗的金项链，手里还拉着一个买菜小推车，一看就是专业买菜的家庭主妇。
　　金链子大姐的嗓门极大，气势也足，一嗓子吼出，那个直播的小姐姐有些委屈，眼圈都红了。
　　“我只是开个玩笑……”直播女孩有心想辩解几句，却没敢上前。
　　“小帅哥，你这西瓜为啥卖这么贵？特别好吃，还是有啥不一样的地方？切开一个，让大伙尝尝，要是真的好吃，姐就买一个。”
　　王平安一看，这是富婆啊，这么贵的西瓜都敢买，绝对的潜在顾客。
　　“好！”没二话，当即点头，拿出西瓜，唰唰几刀，就切了很多小块。
　　这一切开，空气中顿时散发一股奇特的草木清香，不仅仅是西瓜味，还有一股让人说不清道不明的味道，一闻到，就想吃。
　　王平安拿出一小块，送到中年富婆面前，憨笑着递过去，道：“大姐，你尝尝味道咋样？”
　　中年富婆非常满意王平安的态度，有钱，图的就是一个乐子，再说王平安长得这么帅，还给自己递西瓜，凭这服务，就值两百块小费。
　　吸溜一口，中年富婆的眼睛顿时直了，像从未吃过西瓜的外星人一样，大嘴巴几张几合，差点啃到西瓜皮，还意犹未尽的啃着。
　　“好吃，太好吃了！这简直超出我对西瓜的认知！别的废话不多说，给我把这个买菜小推车装满，能装几个我买几个。今晚天中午刚好宴请宾客，让这群海龟朋友尝尝我们当地的瓜果口感，堵上他们的嘴巴。”
　　“大姐，你是认真的？”王平安自己还没尝呢，就接到第一笔大订单，有点不敢相信，至于旁观围观的人，一副看猴戏的表情，还以为他们在演双簧。
　　“呵，这点钱，怕大姐付不起吗？来，先加个微信，方便转账，也方便大姐找你买西瓜。”
　　王平安窘迫，回答道：“抱歉，大姐，我第一次从山村里出来，还没有手机。”
　　“……”呵，还跟大姐玩套路？不过无所谓，不愿意加就不加吧。
　　小鲜肉，就是害羞，以后多点他几次…不对，多来几次，不怕他不给微信。
　　王平安说着，秤了五个西瓜，六十一斤，为了取整数好算账，算她六十斤，六百块钱。
　　价格符合神农系统的任务规定，只是给顾客适当的优惠，并没有得到警告。
　　付完钱，威武雄壮的金链子大姐，推着满满的一小车西瓜，虎虎生风的离开了，她家就对斜对面的香格里拉小区，附近有名的高档住宅区。
　　“呃，不像是演戏吧？这位大姐我有印象，出手阔绰，经常在农贸市场买东西的。”
　　“邪了门，我们一块五一斤的西瓜卖不掉，他十块一斤的西瓜有人抢，是我们标的太便宜，土豪看不上？”
　　“要不，我们也尝尝他的西瓜啥味道？大姐能尝，我们为什么尝不得？”
　　王平安没有理会议论纷纷的同行，他自己都没尝西瓜味道呢，拿起一块刚想往嘴里放，发现刚才做直播的小姐姐委屈得直抹眼泪，有点小可怜。
　　“别难过，我请你吃西瓜。”不管怎么说，女孩都有购买的倾向，还在直播间帮自己做了推广，这个西瓜必须请。
　　“谢谢。”直播女孩吓意识的接过西瓜，本来不想吃的，但是西瓜的味道太奇怪了，草木清香有别于任何水果，惹得口水直流。
　　轻轻咬一口，女孩的眼睛一亮，顿时不想哭了，为了这么好吃的西瓜，被人一个粗鲁的富婆骂了一句算什么？
　　我有超帅小哥哥安慰啊，我有超好吃的西瓜安慰啊。
　　“真的很好吃啊，可乐儿不骗你们，这是我这辈子，吃过最好吃的西瓜！”女孩幸福得眼睛放光，直播依然没关，习惯性的对粉丝们分享自己遇到的美食。
　　不过，她的目光一看到直播室的界面，顿时愣住了，原来从刚才被骂开始，就有几个土豪送了她跑车和豪华游轮。
　　还给她安慰鼓励：“对那个死肥婆回一句，爷愿意请可乐儿吃西瓜，她管得着吗？凭自己的美貌直播，碍得她什么事了？别以为有几个臭钱就了不起，爷也不差钱。”
　　还有人刷礼物留言：“看可乐儿的美食直播节目，治好了我的厌食症，平时我打赏不多，但是听到那个死肥婆的侮辱言辞，我瞬间愤怒了！刷一千块的礼物，请可乐儿吃西瓜，也顺便支持那个超帅的卖西瓜小哥哥！”
　　看到这里，直播女孩的眼泪终于出来了，感动道：“谢谢大家，谢谢大家的理解，也谢谢各位哥哥姐姐的打赏。如果有在北城附近的朋友，能在半小时之内赶来的，我请大家吃西瓜，超好吃的西瓜！”
　　这时候，王平安终于吃到了自己种的西瓜，品尝到灌溉过神农矿泉水的西瓜味道。
　　这让一心想做咸鱼，整天混吃等死的他，由衷的赞叹一句：“真香啊！真好吃！”

第12章 疯狂的西瓜
　　西瓜的口感，并不仅仅取决于甜，瓜瓤的软硬程度，酸甜比例，起沙或者爽脆，无数复杂的细微条件，综合在一起，才会形成让人无法描述的极品口感。
　　正是因为如此，吃到王平安西瓜的人，总是赞叹一句好吃，然后疯狂的猛吃，却没人描绘好吃在哪里，也描绘不出来。
　　一直想要帮王平安解决麻烦的来旺，愣在那里半晌，也没找到出手机会，然后就发现，王平安已经把麻烦解决了。
　　有了第一单生意之后，又有了女主播的大力赞美，围观的顾客忍不住想要品尝一块，这一尝，生意就真的火爆起来了。
　　“现在生活条件好了，我家老头子就喜欢味道好的新鲜蔬果，超市里的蔬果一个不要，只让我买农民兄弟自家种的东西。来，给阿姨装两个，放心吧，这点重量能背动。”
　　“我先买一个回去给父母尝尝，要是他们喜欢，马上我再过来。十块钱一斤的水果不算贵，但是西瓜普遍的价格都是一块多，我要是用十块的价格买多了，家里人指不定怎么骂我败家呢。”
　　“我家孩子身体不好，平时瓜果都塞不进嘴里，你家西瓜这么好吃，希望我家孩子能喜欢。要是孩子喜欢，我以后多买几个。”
　　大家从众的心思非常明显，一看大家都要，于是就抢着买。
　　王平安总共装了一个摩托三轮车，就算加长加高，最多也只能装几十个，在这么热闹的农贸市场门口，几十个西瓜短短半个小时，就被大家抢光了。
　　是的，最后几个由于顾客分配不均，还差点打起来。
　　王平安看着空空的摩托三轮车发愣，来旺见他生意太好，刚才也过来帮忙秤重，此时同样愣愣的看着空车子发呆。
　　这么一个小车子，总共装了五六十个西瓜，以十块钱一斤出售，至少收入五六千块啊。
　　看到王平安手里厚厚的一叠钞票，还没来得及装进腰包，来旺羡慕坏了。
　　这时候似乎才想起来，王平安刚才说话办事，似乎非常正常，一点犯傻的过程都没有，算账的时候，似乎也没有出错。
　　当然，一般都是客人算好了账，见他找钱慢，直接告诉他该找多少，中间居然没有出错。
　　“二宝，这是咋回事啊？我的西瓜还没开张，你的西瓜就卖光了？”来旺依然不相信自己的眼睛。
　　“我也不知道啊！”王平安装傻充愣，把厚厚的一叠子钞票收进包里，这才松了一口气。
　　此时，没有买到西瓜的顾客，却没给他们多少说话的时间，群情激奋的叫嚷着什么。
　　“小伙子，你为什么带这么少的西瓜？为什么不开个时风三轮车过来？这么好吃的西瓜，我拿钱居然买不到，不是吊大家胃口吗？”
　　“就是，你带来的西瓜太少了，你明天还来吗？你留个电话号码，我明天打你电话，最少要给我留两个才行。啥？你没有电话，那我给你一张名片，你打我的。”
　　“……”王平安心想，我没电话，怎么打你的？不过来旺是有手机的，无奈之下，只好把来旺的电话留给大家。
　　“对了，我家的西瓜和来旺家的西瓜种在同一片梯田，味道也不差的，要不大伙今天先买他的西瓜，将就一下？”
　　王平安见大家不愿意走，于是就想帮他推销一下，效果还不错，虽然没有极品西瓜的草木清香，但甜味足，还是沙瓤的，一块五一斤觉得很便宜，也没讲价。
　　有十块钱一斤的西瓜做比较，一块五一斤的西瓜，当然觉得便宜。
　　在王平安的帮助下，只用了一个多小时，来旺带来的一车新鲜西瓜，同样卖光了。
　　来旺借着点钱的功夫，想了半天，也没想明白原因。
　　自己明明要照顾王平安生意的，现在为什么反过来了？感觉这个二傻才是市场摆摊之王，自己就是跟班小弟的水平！
　　“二宝，马上该吃午饭了，今天我请。”来旺一肚子困惑，需要当面向他询问。
　　“呵呵，我今天赚的钱多，还是我请吧。对了，这里你熟悉，你说哪里饭菜好吃，咱们就去哪里。”
　　王平安也不是吝啬的人，手里有钱了，做事也慷慨大方。
　　谭家鱼头火锅店。
　　店里生意很好，两人要了一个靠近门口的小格子间，在等待服务员上菜。
　　“二宝，咱们从记事的时候就认识了，这么多年也一直在一起玩，今天怎么突然有种错觉，似乎我从来都没认清过你。”
　　“你这才是错觉呢，我一直都是我，呵呵。”王平安继续装傻，不知道可能来得及，不过他也不怕，只是要解释西瓜为什么要卖十块钱一斤而已，这个借口早就想好了。
　　“那你的西瓜为什么这么好吃？我刚才也尝了一小块，那感觉，无法形容，像我从来没有吃过西瓜一样。”这是来旺最为困惑的一个问题。
　　“我也不知道，那西瓜甚至不是我种的，我平时除了吃，还会干啥？”王平安把锅甩得很远。
　　“那你为什么要卖十块一斤？难道不是心里有底气？”
　　“是你说的，价格要高一些，要稳住价格，一整天的生意才会好起来。我当时想说一块钱一斤的，只是一紧张，不知怎么回事，就喊出十块了。
　　既然喊出来了，咬紧牙也不能反悔啊。咱花溪镇的汉子，说一是一，一个吐沫一个坑。”
　　“……”这样也行？来旺更加困惑了。
　　鱼头火锅上来了，这是天南省宝山市的特色美食之一，先吃里面的鱼头，再加汤，放入各种新鲜蔬菜，像普通火锅一样。
　　两个男人，似乎都不擅长言辞，再加上心里有事，就默默的吃饭，有些尴尬的安静。
　　由于是小格子间，又叫格档，隔音很差，可以清晰的听到附近几个格档食客的谈话。
　　“今天农贸市场门口发生一件怪事，西瓜卖十块钱一斤，都有人抢。我在小区群里看到的，等我出来时，人家已经收摊了，也不知道那十块钱一斤的西瓜长啥样。”
　　“哈哈，这你不如我，我老婆买了一个，味道那真好吃。等我让她再下楼买的时候，已经被人抢光了。不过人家卖西瓜的说了，明天一早还会过来，到时候，我提前来排队，绝对能买到。”

第13章 野猪伤人
　　王平安没想到自己的西瓜这么受欢迎，今天的刚卖完，就有人商量着明天抢购，如果农民的瓜果都像这么受欢迎，脱贫致富，指日可待。
　　可是，明天好想睡会懒觉，再去山里掏点野蜂蜜，如果有时间，再钓会鱼，那小日子多舒坦啊……可答应顾客，要来卖西瓜的约定，怎么处理？
　　愁啊！
　　王平安瞅了来旺一眼，来旺也刚好瞅他，眼中的羡慕，像火焰一样炙热。
　　“我突然有一个大胆的想法，明天你帮我卖西瓜吧，卖的钱，咱们分账？”
　　王平安想起任务规则，只要以十元以上的价格，卖给城里人就行了，至于怎么卖，自由度很大。
　　“不行不行，我地里的西瓜也得卖呢，熟透的西瓜，不摘就烂了。今天沾你的光，卖的非常顺利，以后就得熬时间了。再说，你又没事干，为啥让我帮你卖？”
　　“我……这个……好吧，让我再好好想一想。”王平安总不能说自己太懒，只要有别的办法完成系统任务，自己才不会干这些辛苦的事。
　　外面的议论声还在继续，王平安却在想着怎么甩锅，自己好好的咸鱼生活，被这个神农系统打乱了。
　　吃完饭，王平安结了账，两人走出鱼头火锅店。
　　妹妹王凤兮在市一中读高一，平时寄宿，两周休息一次。
　　本来王平安想去看望妹妹，但是来旺说，农用三轮车和摩托车不能进入市区，遇到交警，可能会被没收。
　　而且后天妹妹就该回家了，此时过去，别打搅妹妹学习。
　　在王平安的印象中，妹妹极为聪明，自己不懂的题目，妹妹扫一眼就能说出答案。
　　所以，她能从花溪镇那样破落的中学，以全市第一的成绩考入市重点中学，据说还减免了很多学杂费。
　　当时整个镇都轰动了，都说苏文婷老师会教孩子，是个有能耐的老师，连她多年都未解决的编制问题，也给解决了。
　　不得不说，苏文婷老师也是沾了女儿的光，解决了很多困难问题。
　　现在在学校里，她只带初三这个班级，教语文、英文，兼班主任，身兼数职，所以每到中考前两个月，就特别忙。
　　在回家的路上，王平安一边开三轮摩托车，一边思考着家里的情况。
　　如果知道自己家的西瓜能卖大钱，父亲王德贵应该能帮忙吧？
　　王德贵在一个固定的建筑队做活，平时生意不多，能接到生意，就会猛干，直到房子盖好，结了工钱，才会休息。
　　这一次赶的不巧，西瓜成熟了，才刚接到一个活，在集镇上给一户人家盖二层小楼。建筑队为了信誉，接了活就得干。
　　作为建筑队的一员，也不能轻易请假，不然请假多了，工头再找一个人，顶替了你的位置，以后就没人带你一起赚钱了。
　　作为宝山市直属的贫困镇，大家都穷怕了，就算这两年国家大力扶贫，让这里的民众过上了好日子，他们也不愿意放过任何一个赚钱的机会。
　　就像西瓜这种东西，以前花溪镇的村民是不种的，偶尔种几株，也是自家吃。
　　上一年镇里派下来两个农业技术员，手把手的教，连西瓜秧苗都是免费提供的，这才有几户人家，不情不愿的种了几亩。
　　这一种才发现，原来这么丰产，再加上当时西瓜价格高，几亩地的西瓜收入，比其他水果一年的收入都高。
　　于是今年就麻烦了，全镇几个村，几乎每家都种西瓜，少的两三亩，多的七八亩。
　　像来旺家里，今年就种了七八亩，大伯王德顺家里，种了五六亩，自己家庭情况特殊，所以只种了两亩多，跟闹着玩一样。
　　不过，今年早茬西瓜刚下来，价格就开始有崩盘的征兆，很多村民还没有明白过来。
　　“这种一窝蜂的种植方式，明显不符合经济规律。但我读书太少，找不到合适的词汇形容。
　　等有时间了，我应该多读几本书，前世的记忆太模糊，这辈子又做了十八年傻子，不懂的东西太多了。”
　　一路胡思乱想，很快就到了花溪镇，镇上行人明显增多，必须减速，才能通过复杂的路段。
　　麻雀虽小，五脏俱全，花溪小镇也是如此，一些生活用品，不用进城也能买到。
　　今天赚了钱，路过熟食摊子的时候，王平安买了一些卤肉、肥肠，准备回去给父亲下酒喝，顺便探探口风，看他啥时候能完工，可以帮自己卖西瓜。
　　来旺愕然，想不到王平安这么有心，第一次出去赚钱，就知道给家里买点东西。
　　于是他也停下来，跟着买了一些，顺口说道：“二宝，今天没有帮你什么忙，反而沾了你的光，午饭也是你请的，怪不好意思的。我多买几个菜，今晚你到我家喝酒？”
　　“不麻烦了，我不会喝酒的，等哪天有空了，我再过去蹭饭。”王平安摇头拒绝，今晚还想骗父亲帮自己卖瓜呢。
　　“那好吧。”来旺越来越觉得王平安不傻，跟以前不太一样了。
　　快到王井村的时候，突然听到猎枪声，隔着两座小山，都能听到疯狂的狗叫声，还有村民吹哨子的声音。
　　“又有野猪来折腾了？这两天怎么回事，野猪为什么频繁到村里闹事？”王平安纳闷。
　　前面的时风三轮车，也开始减速，紧张的盯着前方，生怕野猪突然蹿出来。撞在车子上并不可怕，就怕自己慌乱的时候，把三轮车开山沟里，那样就死定了。
　　“快来人啊，有人被野猪撞伤了，快送到镇医院急救啊！”
　　“谁啊，谁受伤了？严重的话，赶紧打急救车电话，让市里医院派车来接。”
　　“是王德顺，在他家果园里被撞断了腿，要不是老猎头刚好赶到，他就死定了。”
　　王平安和来旺刚到村口，就听到村里人乱哄哄的叫喊，从村子东面的山后面，抬过来一个中年男子，满身是血，不知死活。
　　村主任王景义拦住王平安的摩托三轮车，大声吆喝道：“二傻，你大伯被野猪撞伤了，你赶紧拉他去医院！”

第14章 气得胸口疼
　　在王平安的记忆中，村主任王景义是一个让人讨厌的家伙，干过什么坏事，已经记不得了，但是他的侄子是村霸虎子和豹子，想来他也不是什么好人。
　　大伯王德顺听上去很亲，但两家的关系非常紧张，记忆中的大伯，偷偷打过自己好多次，有一回，还诬陷自己偷东西。
　　这样的人，别说是大伯，就算是亲爹，王平安也不想搭理。
　　“二傻，你还愣着干啥？赶紧把摩托三轮调头啊。你们几个快点，把德顺抬上二傻的摩托三轮车，跟两个人一起去医院。”王景义瞪着眼睛，吼道。
　　“我傻，我不知道医院在哪。”王平安一脸懵懂的回应道。
　　“你……我管你傻不傻，调过头，一直往前开，开了集镇上，随行的人会告诉你怎么去医院。”王景义气得胸口一痛，一口气差点没上来。
　　“哦，摩托三轮没油了，你们先帮我加满油再去吧。来来来，你来开，用完给我送回家就行了。”王平安钥匙也不拔，直接下了车。
　　“……”村主任王景义有种一拳打在空气上的感觉，胸口好疼啊，想坑这傻子一回，咋这么难呢？
　　再这么下去，自己也得跟着去医院了，镇医院能丰胸……不对，能治疗胸口疼吗？
　　王景义还不相信，喘着粗气，特意伸着脑袋往摩托三轮表盘上看，油表果然空了，指针指向红色边缘，骑到镇上都难。
　　这回轮到王平安不高兴了，瞪着眼睛嚷嚷道：“你磨叽啥呢？救人要紧啊！你是村主任，是我们王井村的榜样，你不骑谁骑？就算骑不到镇上，你们这么多人呢，推也能推到加油站，是不是啊？”
　　“哎哟，你这二傻，真想把我气死啊。去去去，一边去，我不用你的摩托三轮了，没油用个毛啊。那谁……”
　　王景义摆摆手，想用来旺的时风三轮车，可来旺做的更绝，嗒嗒嗒嗒，一脚油门，喷出一团黑烟，扬长而去。
　　不是来旺见死不救，而是和王德顺有仇，前段时间买的假种子假化肥，就是在王德顺店铺里买到的。
　　两家因为此事，先吵后打，本是一门的亲友，打得满脸是血，差点闹到派出所。经过村支书和村里老人的调解，才勉强解决，但是两家已经成为仇人，见面都不说话。
　　想让来旺救王德顺，门都没有，忍着不把他撞死，就算行善了。
　　他和王德顺又没有三代以内的血缘关系，不需要顾虑村里人的说法。
　　王平安不行，必须装傻充愣，才能避开村里人的指责，因为王德顺是他大伯，是他亲爹的亲哥。
　　“村主任，不用什么三轮车了，他儿子王佑军刚好从城里回来了，有小轿车，我让几个孩子去喊了，应该快来了。”
　　正说着呢，众人便听到小汽车的轰鸣声，发动机有些沉闷，夹杂着不知名的异响，从村子里面冲出来，这种噪音，不用鸣笛，就有人远远的让开路。
　　这是一款老旧的丰田三厢轿车，银灰色的，不知是几手的，反正王平安以前没见过。
　　不过村里人不懂车，有小轿车的人更少，觉得能开上轿车的人，都很牛比。
　　主驾驶的玻璃已经打开，堂哥王佑军的脑袋从车窗探出来，焦急的大喊：“村里这么多猎人，咋还让野猪撞伤我爹？这都是什么事啊！”
　　这地图炮一开，顿时让很多村民暗暗骂娘，还没邀功呢，却先被埋怨了？野猪为啥撞伤你爹，你问野猪去啊？
　　嘎吱一声，小轿车停在三轮车旁边，王佑军皱着眉头大吼道：“这是谁的破三轮车停在这里，挡住我的路了，知道不？快点挪开！划伤了我的小轿车，你赔得起吗？”
　　王佑军早就认出来，这是王平安家的摩托三轮车，路那么宽，时风三轮都能绕过去，他这个轿车，就算技术超烂，也能轻松通过。
　　他看到王平安站在旁边，就是想借机找事，他爹伤成什么样，都没有他出气重要。
　　因为上一次他回城之前，刚被王平安打了一顿，说出去都没人信，最终不了了之。
　　可王佑军心里恨啊！
　　“你爹快死了，你还计较一辆破轿车？划伤了是你技术烂，我一毛钱都不赔你，你反过来还得赔我摩托三轮。”
　　王平安根本不怕他，手下败将，还曾被大黄狗对着脸上撒尿的家伙，有什么资格对自己叫嚣？
　　“你……你给我等着！这次回村我不走了，就在村里发展，咱们的旧账，慢慢清算。”
　　王佑军发现周围村民的表情不对，也觉得自己有点过分了，当众和一个傻子计较，在舆论上，肯定不落好。
　　于是咬牙往前开了几米，停稳之后，忙下来打开车门，让众人把父亲王德顺抬上去。
　　王佑军长得高高大大，模样也不差，只是没法和王平安比，可能因为在城里上学和工作的原因，身体有些单薄消瘦，不如王平安健壮。
　　“爸，你撑住啊，我们马上就到医院了。”王佑军喊了一声，让两个抬人的村民也跟着上车，嗡的一声，小轿车带着复杂的噪音，冲向集镇方向。
　　“呵，一个喜欢欺负傻子的人，这辈子能有什么大出息？留在村里发展？在城里混不下去了吧。”
　　王平安在心里幸灾乐祸的嘀咕一句，重新坐上摩托三轮，缓缓驶向自己家。
　　这车确实没油了，路上光顾着想事情，没注意油表，能顺利跑回家，已经属于运气。
　　昨天父亲王德贵给他准备了加油钱，却没有帮他把油箱加满，于是就出问题了。
　　“傻子嘛，不出问题那才有问题！”王平安在心里，这么安慰自己。
　　到了自家大门口，王平安看到邻居家小孩甜甜，坐在十几米外的石蹲上哭鼻子呢，哭一声抹一把眼泪，把白嫩嫩的小脸蛋抹成了小花猫。
　　“咋了？又淘气被妈妈打屁股了？”王平安问了一声。
　　“呜呜，呜呜……”甜甜抬头瞅了他一眼，理都不理，继续抹眼泪，哭得很专心。
　　“……”呃，居然又被她无视了？呃，不过好像已经习惯了。
　　王平安把摩托三轮停到自家院子里，此时才三点多，家里没人，连大黄狗也不在，不知又到哪里浪了。
　　反正闲着也是闲着，他决定去安慰邻居家的小丫头，那么可爱的一只小萝莉，哭得让人心疼。

第15章 人与人之间的信任呢
　　王平安费尽九牛二虎之力，总算问清楚甜甜哭泣的原因，她妈妈和奶奶吵架了，妈妈一气之下，回了娘家，而爷爷奶奶更绝，直接锁住大门，下地做农活去了。
　　具体细节，甜甜描述不清，估计是妈妈要带她一起，而爷爷奶奶不让，中午没吃饱，家也回不去，也不知道爷爷奶奶在哪，只能一个人在家门口哭。
　　王平安算是服了这家人，特别是黑大娘老夫妇，连唯一的亲生孙女都不管不顾，要是这孩子顽皮掉进沟里淹死了，再后悔就晚了。
　　村里就算说不上媳妇的光棍很多，但重男轻女的思想，依然严重，甜甜自出生就不受他们老两口待见，现在依然如此。
　　可是，这糊涂的老两口也不想想，儿子失踪不见了，孙女是他们唯一的传承骨血，守活寡的儿媳妇孝顺持家，还闹腾个啥？
　　王平安把猪头肉和肥肠拿给甜甜吃，明明很饿，甜甜却挑三拣四，说猪头肉太咸，说肥肠太臭，宁可跟着他去后院摘黄瓜和番茄吃，也不吃卤肉和肥肠。
　　“呃？不合她口味？”王平安困惑不解，刚才尝了一口，除了有点咸，其实还不错。
　　汪汪汪，汪汪汪。
　　大黄狗麻雀回来了，嗅到了王平安的气味，直接冲到后院的菜园里，摇头摆尾。
　　王平安看到大黄狗的凄惨模样，吓了一跳，身上有几处伤口，仍在流血，不知遭遇了什么战斗，伤得不轻。
　　不过看它趾高气扬的模样，肯定是打赢了，所以才在王平安面前显摆。
　　“你咋了？和野猪干了一架，还是和情敌干了一炮？一身好皮毛，留下伤疤，就太可惜了。”
　　汪汪，汪汪！
　　大黄狗不乐意的叫了几声，觉得王平安太不会说话，关注狗爷的皮毛干啥，还想做狗皮大衣不成？
　　王平安不会处理伤口，见它可怜，就给他从厨房拿了一些剩饭，加了几块猪头肉，大黄狗顿时欢天喜地的吃起来。
　　“麻雀真可怜，身上流这么多血，一定很疼。”甜甜抱着一个大番茄，蹲在一边，带着极大的同情心，观看大黄狗吃东西。
　　“那怎么办？”王平安问道。
　　“如果它不咬我，我就帮它吹吹，妈妈说，吹吹就不疼了。”甜甜很郑重的说道。
　　“这是一条傻狗，喜欢咬人，你还是别吹了吧。”
　　“麻雀不傻，你才傻呢……哎呀，你给我吃东西了，我今天不说你傻。”
　　“……”王平安又被小萝莉鄙视了。
　　这时候，王德贵骑着自行车回来了，看到王平安已经在家里，而摩托三轮上的西瓜已经没有了，顿时高兴坏了。
　　“二宝啊，居然回来这么早？西瓜卖完了？没出啥意外？”王德贵放好自行车，从车篮子里拎出一个红色方便袋，里面装着什么东西，散发一股烤肉的香味。
　　“卖完了，一切顺利。”王平安回答道。
　　“不对啊，我听人说，今年瓜果丰收，价格低，货难卖，你第一次进城卖西瓜，不可能这么顺利吧？”王德贵明显不相信。
　　“你要不相信，明早跟我一起去城里看看，不就知道了？”王平安觉得老爹不相信自己，如果是母亲，不但相信，一堆赞美的言语，早就飞出来了。
　　“卖的钱呢？给我看看卖西瓜的钱，我就相信了。”不是王德贵不相信儿子，而是这个傻儿子平时不惹祸，自己就烧高香了，哪能真指望他会帮家里卖西瓜？
　　卖的一大叠钞票还在王平安的腰包里呢，几乎都是崭新的百元大钞，零钱很少，解开腰包带子，随手一抛，就扔给了王德贵。
　　王德贵打开一看，顿时愣住了，里面是整齐的一叠粉红色的大钞，极少数的绿色小钞，也整整齐齐，像刚从银行里取出来似的。
　　“二宝，你别欺负爹没卖过西瓜，这一叠大钞，你哪来的？你去打劫银行了？”王德贵的手有些颤抖，觉得自己已经猜到事情的真相。
　　“呵，六千多块钱，就打劫银行了？哪家银行这么穷？”王平安觉得这爹太不靠谱了，咋这么会想呢？对自家儿子，就不能往好里想？
　　“那你打劫刚取钱的买菜大妈了？爸给你说啊，如果事态严重，你那精神病证也救不了你……”
　　“……”还有法沟通吗？人与人之间的基本信任呢？和谐健康的社会主义价值观呢？
　　就在事情发展有些失控的时候，母亲苏文婷终于回来了，感觉到院子里的气氛不对。
　　王德贵拿着儿子卖西瓜的腰包，有些微微颤抖，熟食袋子已跌落地面，而儿子王平安一脸平静的发呆，不知在想什么，甜甜蹲在正吃剩饭的大黄狗身边，偷偷的对它吹气……
　　“怎么了？当家的，你今天怎么回来这么早？儿子卖西瓜的钱不对？被人偷了？骗了？抢了？”苏文婷让自己的声音，尽量的温柔一些，生怕触动了不可预知的爆发点。
　　“老婆，你总算回来了，你快来看啊！这钱包里至少有五六千块钱，儿子说，这是他今天卖西瓜的钱？你说是我傻，还是他傻？骗谁呢？我是这么好骗的人吗？”
　　王德贵过度担忧，已经有点烦躁和恼火，总算找到一个可以倾诉的聪明人，他要把判断权拱手让出。
　　“啊？五六千块？这么多？别急，让我来问问儿子。”苏文婷接过钱，也是一怔，不过她是见过大风大浪的人，并不惊慌。
　　于是她耐着性子，温柔的问道：“二宝，你拉那一车西瓜，最多五六百斤吧，你的西瓜多少一斤卖出去的？”
　　“有六百多斤，十块一斤卖出去的，钱包里应该有六千多块钱，有啥不对的吗？”
　　“十块钱一斤卖出去的？按照算术题目来算，这是对的。可是西瓜不是荔枝、芒果，咋能卖到十块钱一斤呢？”
　　“我也不太清楚呢！反正就是卖出去了。你们要是不信，明天让我爹去卖西瓜？”王平安巴不得想找个替自己卖西瓜的人呢。
　　“你等等啊，我给来旺打个电话。”苏文婷说着，拨通了来旺的电话，仔细询问几句，然后一脸茫然的挂断了电话。
　　“咋了？来旺咋说的？”王德贵惴惴不安，总觉得哪里不对劲，自己似乎又要倒霉。

第16章 兔子和西瓜
　　“当家的，这钱确实是儿子卖西瓜得来的，怎么卖的，来旺也说不清，反正城里人就喜欢咱们家的西瓜，为了抢最后几个西瓜，差点打烂头。”苏文婷说道。
　　“……”王德贵懵圈了，原来真是自己傻？儿子默默的给自己挖了一个大坑啊。
　　“看，我没骗你们吧？”王平安一副自己最无辜的模样。
　　“来旺还说，有些没买到的顾客，留下了名片和电话，预定了咱家的西瓜，明天一早，只要二宝到那里，一车子西瓜就有可能被人抢光。”
　　“抢光？现在是法制国家，谁的胆子这么大，敢抢我家二宝的西瓜？”王德贵的脑子里，还在想着抢银行、抢买菜大妈的尴尬误会里，一时没转过弯。
　　“抢光……就是买光的意思！说你脑子喝酒喝坏掉了，你还不信，今后少喝点酒，知道吗？”苏文婷趁机洗脑。
　　“哈哈，我只是没反应过来。那啥，你们等着，我去地里摘几个西瓜尝尝，不搞清楚咱家的西瓜为啥这么贵，今晚我肯定睡不着。”
　　王德贵说着，推起自行车，就冲出院子，准备到西瓜地里瞧一瞧。
　　“当家的，你别耽误太长时间，米饭是定时做的，早就做好了，马上咱们就能吃饭了。”
　　“好的，知道了，我摘个西瓜就回来。”王德贵的声音，远远的传来。
　　王平安也不管极度震惊的爹娘，他捡起地上的熟食袋，闻着很香，就打开看。
　　里面居然是一只完整的麻辣烤兔，烤得色泽金黄，香料味和兔子肉完美的融合在一起，比刚才买的卤肉味道，不知强出多少倍。
　　没有对比就没有伤害！
　　刚才还表示自己最爱吃素的王甜甜小朋友，瞬间出现在王平安身边，一脸好奇的盯着色泽金黄的烤兔子，吞着口水问道：“叔叔，这是什么肉？”
　　“烤兔子肉啊，你家不是还养着几只兔子吗，你居然不认识？”
　　“啊？兔兔那么可爱，为什么要烤它啊？这是不是我家的兔子？”甜甜急得眼圈都红了。
　　“反正和你家兔子挺像的，都是四条腿一个脑袋。”王平安故意逗她，撕了一个兔子后腿，递到甜甜面前。
　　“兔兔这么可爱，为什么要烤它啊？嗯……真香啊。”甜甜含着泪花，狠狠的咬了一口烤兔子腿，发出由衷的赞美。
　　“喜欢吃吗？喜欢的话，下次把你家的兔子逮来一只，我帮你烤。”王平安继续逗她。
　　“不可以，我家的兔兔那么可爱，才舍不得让你烤。”甜甜抹一把眼泪，义正言辞的拒绝了。
　　“好好好，不烤就不烤，你怎么流泪了？”
　　“辣的！”
　　“……”
　　大黄狗急得围着他们打转，这么香的兔子肉，为什么不给我吃一口？辣？狗爷是怕辣的狗吗？
　　哎哟我去……汪汪汪汪！
　　刚啃了几口兔子骨头，大黄狗就辣坏了，冲到自己的食盆里，疯狂的喝水。
　　王平安和甜甜看得大笑，此时，他们没有一点同情心，因为他们也辣啊。
　　厨房里，苏文婷已经把钱放到了箱子底，心里除了震撼，还有满满的欣慰。
　　自己家的傻儿子终于可以给家里帮忙了，而且第一次卖西瓜，就赚到了六千多块钱，简直是奇迹。
　　如果验证之后没有问题，明天的西瓜还能卖出高价，那两亩多的西瓜，估计能赚够一笔盖房的钱，就算不够，自己这么多年的积蓄帮衬一点，也得把房子盖得体面漂亮。
　　儿子长大了，又能独立生活了，可以像村里的正常人家一样，给孩子做下一步的打算了。
　　她今天特别高兴，知道王平安买了卤肉和肥肠，王德贵买了一整只烤兔子，依然炒了一盘尖椒鸡蛋，凉拌一份蒜泥黄瓜，又烧了一份番茄蛋汤。
　　今天是个特殊的日子，值得纪念，可以破例陪当家的喝几杯，牛柑子泡酒的味道不错，放点冰糖，酸酸甜甜，可以当果汁喝。
　　等菜端上桌的时候，王德贵也回来了，车篮子里放着一个大西瓜，不等开饭，拿刀就切开了。
　　一股特有的草木清香，混合着西瓜的香甜味，在整个屋子里飘散。
　　“这味道太奇怪了，好像我这辈子都没吃过西瓜一样，闻到就流口水。”王德贵说着，取了一个大块，先给苏文婷品尝，自己取了一个小块。
　　这是长期养成的良好习惯，哪怕食物充足，这个习惯也固定了。
　　“我也有类似的感觉，总算明白城里人，为什么愿意花十块一斤购买了……”苏文婷说着，吃了一口，然后就不说话了。
　　吃一口，就停不下来，太美味了，连西瓜皮都想啃光。
　　王平安看着父母的夸张表现，非常理解他们的心情，因为白天卖瓜时，自己第一次品尝这种西瓜，也是类似的状态。
　　刚刚吃了两个兔子腿，坐在小凳子上直打饱嗝的王甜甜，顿时眼睛放光，直勾勾的盯着大桌子上的西瓜。
　　“二宝叔叔，你家的西瓜好香啊！我吃饱了，就是……有点渴。”
　　王甜甜费力的揉着肚子，想加速食物消化，她平时吃撑的时候，她妈妈就是这么做的。
　　“想吃西瓜就直说，你这小鬼头，说话都会绕弯了。”王平安自己也想吃西瓜了，取了两块，分给王甜甜一块。
　　刚才辣得怀疑狗生的麻雀，此时又摇头摆尾的出现了，唧唧唧唧，好奇的盯着吃瓜的群众。
　　咦，啥东西这么香啊？
　　西瓜皮？怎么可能？狗爷吃过的西瓜皮，比你们吃过的兔子都多，从来都没闻过这种味的西瓜皮！
　　嗖！
　　苏文婷最先吃完一块西瓜，把薄薄的西瓜皮扔到门口外面，大黄狗“噌”的一声蹿出去，像抓耗子时一样神勇，两只前爪稳稳的按住西瓜皮，张嘴就是一阵狂啃。
　　几乎是转眼之间，麻雀就把这块西瓜啃光了。
　　望天，再来一块西瓜皮吧，狗爷真的很喜欢这种味道，愿意用兔子给你们换——如果狗爷有兔子的话！
　　王德贵的那块西瓜皮，适时的扔出，大黄狗不等它落地，居然跳到半空，一口就叼住了。
　　狗爷的西瓜皮，谁都不能抢！
　　稀哩呼噜，一个十多斤的大西瓜，很快就吃完了，连西瓜皮都没剩下。
　　看着小桌子上满满的菜肴，晶莹的米饭，一家人打着饱嗝，谁都没有再动筷子的心思。

第17章 夜里看瓜
　　在一家人吃饱喝足的情况下，王平安漫不经心的说出，摩托三轮车没油的事情。
　　本来应该唠叨半天的父亲，出奇的大度，大手一挥，说道：“油没了，那是小事，只要车子别弄没了，那就好。等着，我这就去朋友家借一瓶回来，够开到镇上加油的。”
　　借油的事情，在农村很常见，用一根软管，接入有油的摩托车，在低处，一吸，再用一个干净的瓶子接着，很快就能接满一瓶子。
　　而母亲听说甜甜家的事情，只是叹气，觉得这家人都挺可怜的，怕黑大娘两口子找不到孙女，便亲自把她送回去，顺便再教育一下黑大娘老两口。
　　等父母都去忙活了，王平安正在躺在床上看电话，突听“叮”的一声，眼前弹出一个系统消息框。
　　“恭喜宿主，顺利完成了卖西瓜的任务，让可怜的城里人吃上了美味西瓜，特奖励神农金刚塑体丹一颗。”
　　“懒惰是可耻的，劳动使人快乐，为防止宿主懒惰的老毛病复发，新任务：必须连续七夜看守瓜田，以防小偷和野兽破坏，同时西瓜销售不能中断。”
　　“完成任务有奖励，任务失败有惩罚！”
　　王平安正在看综艺节目，笑得跟傻子一样，看到不靠谱的神农系统又跳出来捣乱，有些生气。
　　任务不任务，那都是鬼扯的事情，因为根本无法拒绝，更无法放弃，简直就是师父神农氏的命令，完不成就有惩罚。
　　可是，奖励物品居然是“神农金刚塑体丹”，那必须得重视一下，模糊的记忆中，这可是好东西。
　　塑体如金刚，力大如巨象，集百草之精，常服，可肉身成圣。
　　最后一句，肯定是神农一脉的广告语，也就是吹牛皮的大话，不能当真。
　　不过前面几句，倒是真的，足以让一个手无缚鸡之力的渣渣，变成一个九牛二虎之力的壮汉。
　　王平安伸手就把丹药抓在手里，嗅了一口，药香浓郁，灵气充沛，有一种熟悉的味道，似乎以前经常服用。
　　“师父在搞什么鬼？这种东西，能偷偷送到凡间？我这一世，肉身凡胎，能够顶住药效的强烈洗礼？”
　　王平安总觉得自己的前世有问题，下凡的原因，也并不是师父所说的那么简单。
　　而且这个莫名其妙的系统，说做就做出来了？你当别的神仙是傻瓜呢，眼睁睁的看着你违反天条？
　　但不管什么原因，这一世，如果吃了这颗丹药，肯定可以过得更好。至少打人的时候，可以更轻松，呵呵。
　　想到精彩处，王平安握着塑体丹，傻笑起来。
　　苏文婷刚回来，看到儿子又一个人傻笑，觉得特无奈，看来儿子的问题，并不是卖一次高价西瓜就能扭转的。
　　“妈，我今天晚要去北地瓜棚里睡，西瓜那么贵，我要看守着。”王平安说道。
　　“二宝知道懆心了，真不错。不过，还是让你爸去吧，那里蚊虫多，睡不好，明天你怎么进城卖西瓜？”苏文婷舍不得儿子受苦。
　　“不行，不看西瓜我睡不着。”王平安开始耍赖闹腾，反正是傻子，没心里负担。
　　“……”苏文婷最怕儿子耍赖，同时也觉得西瓜确实得有人看着，便同意下来，给他准备一些看瓜用的工具。
　　王德贵借油回来了，给摩托三轮加上之后，听说儿子要去看西瓜，特别高兴，因为他深深的明白，如果儿子不去，这个苦活肯定是自己的。
　　为此，他连自己珍藏的厚背柴刀都找出来了，给王平安防身用。
　　村里用的柴刀，刻意加工之后，对付野兽也很顺手。
　　薄被子、强光手电筒、砍柴刀、蚊香、打火机、水杯……凡是能想到的，一个不差，全都给他备上了。
　　“麻雀！”王平安喊了一嗓子，一只肚皮撑得圆滚滚的大黄狗，顿时冲了过来，不满的伸着懒腰。
　　有大黄狗跟着，王德贵和苏文婷也放心一些，送他出院子的时候，又嘱咐王平安，真遇到偷瓜贼，也不要太计较，安全第一。
　　王平安背着被子，提着一个小帆布包，身后跟着一条大黄狗，应了一声，很快就消失在夜色中。
　　等儿子离开之后，苏文婷才叹息一声，纠结道：“我有点担心，最近外面不太平，野猪频繁出没，今晚下午，还把村里的那个谁给撞伤了，送医院抢救了。”
　　“那个谁就是我哥王德顺，你既然讨厌他，连名字都不想提，干嘛给我说这事？你要不说，我也当作不知道，咱们就省得去医院看望他了！”
　　“说了，知道了，也不准去医院看望他，咱跟他一家子没来往，以后也没来往。”苏文婷的声音严厉起来。
　　“唉，说到底，他也是我亲哥……一母同胞……那啥，再等等看吧。”见老婆生气了，王德贵也不好坚持，觉得实在不行，就偷偷的去看望。
　　此时，王平安已经走到了北地瓜棚里，点上一盘蚊香之后，一边收拾床铺，一边思考最近发生的事情。
　　今天以十块钱一斤的高价，卖出一车西瓜的事情，来旺回家之后，肯定会给父母说，他父母要是震惊之下，肯定会向邻居说，最多明天，整个村子都有可能知道这事。
　　王平安琢磨着，今天可能没事，明天就很难说了，夜里甭想睡安稳了。
　　打了一个哈欠，王平安脱了衣物，准备睡觉。
　　大黄狗卧在瓜棚门口，懒洋洋的打着瞌睡，竖着耳朵，左盼右顾，突地对着山坡上方的茂密林子狂叫。
　　王平安吓一跳，光着脚，冲到棚子门口，举着强光手电筒，对着大黄狗狂叫的方向照射，瞅了半天，也没看出异常。
　　“麻雀，你没事瞎叫啥呢？”王平安不满的嘟哝一声。
　　汪汪汪汪，汪汪汪汪！
　　狗爷觉得有动静，但具体是什么东西，还不好确定，但我就是想叫，你能怎么着？
　　大黄狗叫得很疯狂，吵得王平安直捂耳朵，又照不出东西，只好趁机把神农金刚塑体丹拿出来，往嘴里一扔，咕嘟一声，吞了下去。
　　“啊……疼啊……”王平安感觉身体像撕裂般疼痛，骨头像亿万蚂蚁叮咬一样，血液沸腾，皮肤发烫，呈现淡淡的金色。
　　他疼得满地打滚，身上的肌肉，以肉眼可见的速度，一个个长出来，如雕塑一般，极度完美。

第18章 大战野猪
　　似乎是一瞬间，又似经历了千百年，王平安才长长的吐出一口浊气，一身臭汗，躺在瓜田的泥土中，大口的喘气。
　　金刚塑体丹的药效太霸道了，王平安的肉体凡胎差点撑不住，幸好前天喝了几口神农矿泉水，已经初步增强体质，不然这次真的悬了。
　　皮肤上流出的酸臭汗水，有种金灿灿的感觉，此时的王平安，看了看身体，感觉自己成为活着的金刚罗汉，一身肌肉疙瘩，充满可怕的力量感。
　　支撑着坐起来，腹部露出八块腹肌，身体也变得轻盈，轻轻一跳，差点跳到四五米外的池塘里。
　　汪汪，汪汪！
　　大黄狗打着响鼻，一脸嫌弃，显然受不了王平安身上的酸臭味，躲到几十米外的上风口，催促他赶紧洗澡。
　　不用大黄狗催促，王平安已经跳进小池塘，把身上的臭汗，冲洗干净。
　　咕噜噜，肚子有点饿。
　　虽然这一身恐怖的肌肉是塑体丹提供的能量，但是自己疼得嗷嗷叫，也是很消耗能量的，需要吃点东西，补充一下体力。
　　其实地里有不少青蛙，河里有鱼，以王平安此时的速度和反应能力，捉一堆不成问题。
　　不过没有带锅，也没有带调料，野炊的念头就不要想了。
　　于是摘了一个大西瓜，手掌轻轻一拍，便四分五裂，就这么蹲在瓜田里，稀哩呼噜的吃。
　　大黄狗吃撑了，还没有消化完，跑回王平安身边，嚼了几口西瓜皮，就吐出来，并不往肚子里咽。
　　吃完这个大西瓜，王平安的饥饿感才缓解一些。
　　刚才本来都困了，可是被大黄狗一阵乱叫，又吃了一颗金刚塑体丹，精神得不要不要的。
　　闲得没事，王平安又捡了一些大石头，用来压瓜棚的遮雨布，那百十斤重的大石头，在他手中，像塑料泡沫一塑轻。
　　随随便便，就捡了十几颗，从百米外的小路两旁，抱回瓜棚，so easy。
　　王平安也不知道自己现在的力量有多大，也没有一棵垂杨柳让自己拔，怎么办？在线等，急！
　　汪汪汪，汪汪汪！
　　大黄狗又是一阵不安的大叫，远处有些明显的动静，呼噜呼噜，嘎吱嘎吱，拿强光手电筒一照，一只大野猪出现视线内。
　　呃，其实也不算大，只有一百多斤，和大黄狗一比，显得有点大。尖嘴白腮，脑袋中间也有一条明显的褐色斑纹，灯光一照，眼睛赤红，模样有点凶。
　　总觉得哪里有点不对，这是一只杂交的野猪，野猪和家猪的后代，在野外长大的，显得有些凶悍，其实肉质比纯野猪还好。
　　还是觉得哪里有些不对，哎哟我艹，大黄狗怎么冲过去了，这只野猪再小，体型也比你大两三倍啊。
　　等王平安反应过来，大黄狗已经冲到野猪跟前，主动发起了进攻。
　　大黄狗当宠物养的，乡下人养狗，懒得训练，很多土狗连站立和蹲下的命令都听不懂。
　　至于战斗，完全是本能，平时和其它土狗打闹就算了，现在你面对的一只野猪啊。
　　这只傻狗，似乎从来没见过野猪，把这只野猪当成村里饲养的普通猪了？
　　超级跳跃，半空拧身，瞬间咬住了野猪脖子后面的皮肉，呜呜，大黄狗兴奋的发出进食时才有的叫声。
　　野猪被强光电筒照愣了，脖子后面感觉到疼，才知道自己被攻击了。
　　嗷嗷一声，野猪发狂了，疯狂摆动，无敌大旋转，超级大翻滚，大黄狗一下子就被野猪甩出去四五米。
　　大黄狗摔得有点发懵，心想不对啊，这跟我以前咬的猪不一样啊，它的动作为啥这么灵敏，力量为啥这么大？欺负狗爷今天吃撑了吗？
　　思索间，野猪吼叫着，红着眼睛，再次冲向大黄狗。
　　气势太强了，大黄狗一看，感觉情况不对，扭头就逃，汪汪，汪汪，提醒王平安赶紧跑路，今天惹到了硬茬子。
　　王平安差点气乐了，你这蠢狗，没事招惹这个夯货干啥，你们现在在瓜田里当战场，我的西瓜还要不？
　　不过看到瓜藤影响大黄狗的逃亡速度，野猪横冲直撞，眼看就要咬住大黄狗的尾巴。
　　王平安站不住了，电筒一扔，抱起一块大石头，就冲向野猪。
　　百斤重的大石头，也没有影响王平安的速度，几个呼吸之间，离大黄狗和野猪只有十几米的距离。
　　野猪感觉到王平安的危险，放弃追击大黄狗，呼哧呼哧，转头朝他冲去。
　　“来的好！”王平安刚才还怕误伤大黄狗，见它们分开，瞬间一个大旋转，借势，把手中的巨石扔了出去。
　　嗖，砰！
　　十来米的距离，几乎没有时间停顿，这边扔出，眨眼间，就砸中了野猪的脑袋。
　　轰隆一声，正在高速奔跑的野猪，蓦然倒地，直杠杠的倒地，四脚抽搐，眼睛、嘴巴、鼻子里涌出鲜血。
　　野猪的脑门上，陷下去一个碗口大的地方，整个脑袋都有点变形。
　　石头落地后，骨碌几圈，裂成三半，几个大西瓜，被石头碰得粉碎。
　　大黄狗感觉野猪转弯了，还想英勇救主呢，结果还没等它调转方向呢，就看到这可怕的一幕，它的狗眼都快瞪出来了。
　　尼玛，这是什么情况？狗爷今天吃撑了，眼睛都撑坏了？二傻什么时候变得如此神勇了？这么可怕的一头蠢猪，都被他干倒了？
　　王平安怕野猪没死透，捡起裂开的一块石头，对着野猪脑袋又补了几下子，见它彻底不动了，这才安心。
　　“野猪这么容易杀？村里的那些猎人，可真无能啊，折腾两天，也没见他们杀掉一头野猪。我那可怜的大伯也是的，被野猪撞得半死，地上石头那么多，就不会捡一块狠狠的砸？”
　　王平安随口嘀咕几句，抓住野猪的一只腿，轻轻一扬，就把它放在肩上，扛起来就走。一百多斤的重量，对他来说，跟玩似的。
　　大黄狗舔了几口野猪流出的鲜血，野性又回来了，汪汪汪汪，跟在王平安屁股后面，撒欢似的乱蹿。
　　汪汪，打到猎物了，都是狗爷的功劳。
　　这样的蠢猪，狗爷一次能打三只，下次见到了，我要跟它单挑。二傻能杀，狗爷为什么杀不得？

第19章 风水宝地
　　野猪被王平安随手扔在瓜棚门口，再次到池塘里洗了澡，才返回棚子里睡觉。
　　大黄狗卧在野猪身边，嗅着它的味道，要把它记在心里，然后时不时的咬上几口，以解心头之恨，顺便练练牙口。
　　一觉睡到天蒙蒙亮，听到大黄狗的叫声，王平安才睁开眼睛。
　　瓜棚外面，传来父亲王德贵的惊讶声音：“我的娘咧，这是啥东西？野猪？死了？这是谁干的？”
　　大黄狗顿时得意的昂首挺胸，尾巴摇得像风火轮，伸出舌头，呵呵呵呵，发出奇怪的吐气声。
　　“是你干的？你以为自己是藏獒啊？老子不信！”王德贵明显不相信浮夸的大黄狗。
　　大黄狗很受伤，瞥了瓜棚一眼，顿时低下了脑袋。
　　王平安推开门帘走出来，看到父亲仍坐在地上，显然是刚才吓的，而大黄狗也没有了刚才的兴奋劲，卧在野猪身边，再次狠狠的咬上几口。
　　“爸，咋起这么早？大清晨的坐地上，也不怕着凉？”王平安已经穿上了衣服，但是身上的肌肉太明显了，比以前壮了一圈。
　　“……”王德贵无语，你以为我愿意坐地上？还不是这只野猪闹的？
　　“昨天夜里，这只野猪祸害咱家的西瓜，我用石头把它砸死了。杂交的野猪，不违法吧？”
　　“不违法！不过，关注的重点不在这里吧？你用一块石头就能砸死野猪，是野猪傻，还是我傻？老子不信！”
　　王德贵已经从地上站起来，走到野猪身边仔细观察，估算这只野猪至少有一百七八十斤，勉强算是成年野猪了。
　　这样的野猪，正是精力旺盛的时候，攻击力暴表，敏捷加成，用石头能砸死，那要猎枪何用？
　　“昨天我把西瓜卖出十块钱一斤，你也不信，你还说自己不傻？”王平安补了一刀。
　　“过分了啊，打人不打脸！”王德贵多瞅了儿子几眼，感觉儿子和以前不太一样。
　　壮实得跟只小老虎一样，啥时候发育的，我怎么没留意过？平时自己关心儿子太少了？
　　王德贵陷入了深深的自责中。
　　摩托三轮车开来了，本来是装西瓜的，现在王德贵二话不说，就决定先装这只野猪，不管是自家吃，还是卖猪肉，都是一笔不菲的收入。
　　“二宝，来帮把手，咱们把野猪抬上摩托三轮。”王德贵困惑之后，就是兴奋，双手抓着猪头，等待儿子回应。
　　“你让开，我自己搬。”王平安嫌弃的摆摆手，让父亲站一边。
　　“……”王德贵愣住了，一时没想好怎么回应。
　　王平安弯腰，像抱一个皮球似的，轻松把野猪抱了起来，扔到摩托三轮上。
　　“……”王德贵觉得，自己真的该多关心一下儿子了，他有这么大的力气，自己居然不知道？多久没见他做农活了？慈母多败儿啊！
　　来旺和王德明一家子，也来摘西瓜了，停好时风三轮，看到王德贵的三轮上装着一头野猪，顿时惊叫起来。
　　“德贵哥，你真能耐啊，居然打死一只野猪？”王德明惊叫起来，这不是装的。
　　“不是的，可能是撞在石头上撞死的，我今天一早起来，看到它躺在我家瓜田里，就和二宝把它抬上车了。哈哈，等村里的杀猪匠把它处理好，我给你家送几斤好肉尝尝鲜。”
　　不知出于什么原因，王德贵选择了说谎，同时给王平安使了一个眼色，怕他说漏嘴。
　　“你家这块地风水太好了，种出的西瓜能卖十块一斤，野猪也能自己撞死，简直是风水宝地。”王德明赞叹道。
　　“哈哈，好像真是这么回事。先不说了，我把这头野猪送回去，让二宝在这里先摘着西瓜。”王德贵说完，开着摩托三轮跑走了。
　　昨天下午，来旺一家人已经摘了不少西瓜，他们担心今天的西瓜不够卖，所以一大早的，准备再多摘一些。
　　王平安向来旺一家人打了招呼，就闷头摘西瓜，西瓜熟不熟，其实挺好辨认。
　　瓜蒂前后三四个须子干枯了，这样的西瓜就是熟的，而且成熟的西瓜，瓜皮的斑纹是均匀扩散的，生的瓜皮斑纹是挤在一起的。
　　至于外面流传的，拍西瓜听声音辨识法，太过主观，因为每个品种不同，拍出来的声音也不同。
　　顾客在买西瓜的时候，自己拍了半天，听了半天，选出一个自己认为是熟的。
　　回家一切，居然真是熟的，于是沾沾自喜，觉得自己掌握了选西瓜之最真奥义。
　　却不知顾客拍的那些西瓜，全是熟的，因为只有傻比瓜农，才会摘到大量的生西瓜。
　　至于那些专门摘生西瓜，为了多点重量，以及长时间储存、运输的奸商，不在此范畴内。
　　王平安在选西瓜的时候，眉头微皱，因为他发现，自己家的西瓜，至少有七成以上都熟了。
　　这可不是好现象，如果西瓜同时大量成熟，根本来不及销售。
　　这说明正在成长，正在开花结果的数量，太过稀少，代表瓜藤营养不足，快要枯死的节奏，离罢园不远了。
　　不过王平安家里的西瓜，出现这种情况，只是因为他喷洒了神农矿泉水，极速催熟的原因。
　　“靠我一天一天的卖，太慢了，今天进城，最好找个水果批发商，让他们派车来拉，甚至派人到地里采摘，这样我就省事了。”
　　王平安摘了七八十个西瓜，都从地里搬到路边了，才看到父亲开着摩托三轮，风风火火的赶来。
　　“儿子，不是我故意偷懒，而是村里人知道野猪在咱家瓜田里撞死了，都好奇的问东问西，还到咱家里看野猪，陪他们聊了几句，耽误了时间。”
　　王德贵有些尴尬和心虚，因为他发现，儿子已经把活快干完了。
　　“呵，真不是你吹牛收不住嘴？你把西瓜搬上车，我先回去吃饭了。”
　　“你这孩子，怎么跟爹说话呢？我那是待客之道，能叫吹牛吗？行行行，你先回，剩下的活我来干。”
　　王平安带着大黄狗回家的时候，来旺一家人仍在摘西瓜，西瓜明明已经把车斗堆成了塔尖，仍不罢手。
　　“一次摘这么多，卖不完就不新鲜了，会更难卖。”王平安皱眉，刚才劝过了，他们不听，再劝就没意思了。

第20章 城里来的药商
　　王平安回家的路上，有不少村民逗他，问他西瓜的事情，问他野猪撞死的问题，平时都是嘲弄的意味，今天都正经不少。
　　但是村民不知道，王平安开始不正经了，问东扯西，问南说北。
　　你问西瓜，他回你黄瓜挺粗的，你说野猪，他说兔子肉挺好吃的，这样有法子沟通吗？
　　最终，村民又恢复以前的状态，无奈的骂了一句：“真个傻子！”
　　这才放过王平安。
　　王平安带着大黄狗，一蹦一跳的离开了，一人一狗，自得其乐。
　　回到家，母亲苏文婷担忧坏了，查看王平安身上没有伤，这才谢天谢地的祈祷一番。
　　“二宝，幸好野猪自己撞死了，不然要是冲到瓜棚子里，该有多危险啊？今晚不能去瓜棚里看瓜了，知道吗？”
　　“妈，没事的，野猪很蠢的，昨天能自己撞死，今天说不定会自己淹死。”王平安敷衍道。
　　汪汪，汪汪。
　　大黄狗深以为然，那个黑蠢黑蠢的大家伙，真的很好解决，狗爷还没发威呢，它就自己倒下了。
　　不管苏文婷怎么唠叨，王平安就是不听。
　　笑话，这是系统发布的任务，我要是拒绝了，鬼知道会有什么惩罚。而且，按照师父的说法，完成任务有奖励的。
　　像金刚塑体丹这样的宝贝，越多越好，错过了，会吃大亏。
　　作为一个失败的转世仙人，我容易嘛？想偷懒都不敢啊！梦想中的咸鱼生活，基本上要告别了。
　　王平安吃饭的时候，邻居小孩王甜甜又跑来了，围绕躺在院子里野猪转了几圈，白净的小脸上充满了怜悯。
　　“平安叔叔，猪脑袋上烂个大窟窿，一定很疼！是谁干的啊，太残忍了。”
　　“叔叔，我回家数了数兔兔，一只不少，昨天吃的那只，肯定不是我家的。”
　　“对了，这只丑陋的野猪好吃吗？晚上吃肉的时候，能让我尝尝吗？就尝一小小小块！”
　　王平安蹲在院子角落里吃饭，都不安生，被这个小家伙缠得没办法，只好点头说道：“把你的兔子抓来一只，咱们交换！你给我吃兔子肉，我给你吃猪肉！”
　　“不行，我的兔兔那么可爱，才不给你吃肉呢！大坏蛋！”吼完，王甜甜气乎乎的跑走了。
　　“不劳而获的习惯可不好，你这笨小孩子懂什么。”王平安愤愤不平的反击。
　　“……”苏文婷苏老师看着他们吵嘴，毫无办法。
　　刚吃完饭，王德贵就骑着摩托三轮回来了，今天装的西瓜比昨天多，用尽了洪荒之力，把能利用的空间，全部利用上了。
　　“二宝，该去卖西瓜了，来旺在村南路口等你呢。对了，路上别忘了加油。”王德贵一回来，就着紧的喊道。
　　“放心吧，我记着呢。”王平安说着，检查一遍要带的东西，骑上摩托三轮就出发了。
　　大黄狗照例想追王平安，被王德贵抱住脖子，揪了回去，这才罢休。
　　“收药了，收药了，谁家有采摘的野生药材，赶紧拿出来卖啦。今天有城里来的大药商，现场收药，价格很高，大家要把握住机会啊！走过路过，千万不要错过！”
　　村支书家的广播喇叭，带着唧唧的噪音，一开口就是现场广告，这在村里，不是什么稀罕事，经常有商家找村支书吆喝。
　　收药的、收皮毛的、收瓜果的、招劳力外出打工的……一应大小事，都离不开村支书。
　　当然，王景义当上村主任之后，也想搞个广播喇叭，为此，村里的两大巨头，没有干架，这里面的利益纠葛，不言而喻。
　　王平安到村南的路口时，发现路边停着几辆高档轿车，以他现在的知识储备，不认得那是什么牌子，但有些豪车，一看就知道价格不便宜。
　　来旺正蹲在时风三轮车旁边抽烟，满脸羡慕的盯着那几辆豪车，啧啧称奇。
　　见王平安来了，便道：“二宝，你看那辆黑色SUV，是保时捷卡宴，一百多万的车，那线条真漂亮啊。”
　　“哦，那又怎样？”王平安不解他的惊羡语气，问道。
　　“你……唉，跟你说了你也不懂。还有，开车的那个女人你见到了吗？超级漂亮，像仙女一样。”
　　“哦，你见过仙女吗？”说起这个，王平安不怂，车或许不认识几个，但仙女自己见过不少啊。
　　“你……唉，你就没有一点点别的想法吗？那女人漂亮得无法形容，不是仙女是什么？还有，跟她一起来的，是几个常在村里收药的大老板，跟在她身后，像仆奴一样谨慎小心，可见她的身份地位有多高。”
　　“可是，关我们什么事呢？”王平安更加不解了。
　　“……”来旺不想跟傻子一般见识，两句话就把天聊死了，真扫兴啊。
　　仔细一想，又觉得王平安说得有道理，人家是收药的，自己是卖瓜的，确实不相干。
　　扔掉烟头，来旺叹了一口气，发动时风三轮，一脚油门到底，嗒嗒嗒嗒，喷出一股股黑烟，把王平安甩在了后面。
　　在这一瞬间，来旺觉得，自己把时风三轮车开出了保时捷卡宴的味道，风在耳风呼啸而过，什么烦恼都消失了。
　　王平安追不上他的速度，也不想追，慢吞吞的开到镇上，加满了油，这才加速，往城里跑。
　　此时的城北农贸市场门口，只有三五个摆摊卖西瓜的商贩，但是在一片路边的空地上，却有上百名拉着小推车或者提着篮子的民众，三五成群，叽叽咕咕的说着什么。
　　“那位小帅哥怎么还不来啊？几点了啊？我孙子谗坏了，五点多就闹着，让我来买西瓜，唉，真是一个不让人省心的小东西！不过那西瓜，真的很好吃！昨天吃完，我的血压居然不高了！”
　　“赵姨，真的假的啊？要不是我认识你二十多年，真会以为你和那个卖瓜的是一伙的，西瓜怎么可能降血压呢？啊？什么，吃了西瓜，李大爷你的血脂也降下来了？”
　　“昨天这个时候，卖西瓜的都该来了，今天是怎么回事啊？不会有人查车，耽误了吧？不行，我得给我家老头子打个电话，问问他今天路上有没有查车任务，耽误我孙女吃西瓜，我可跟他没完！”
　　一个个在议论的时候，都伸长了脖子，想看看王平安的摩托三车来了没有。

第21章 不按套路来
　　王平安开着摩托三轮车，慢吞吞的驶到城北农贸市场门口时，只感觉眼前一花，被无数人包围了。
　　有人举着钞票，有人举着菜篮子，有人举着手机支付界面，群情激愤，大声叫嚷。
　　不知情的人，还以为王平安做了什么伤天害理的坏事，仔细一听，却听这些喊道：
　　“我要五个西瓜，赶紧给我秤，我给你现金！算了，也不要你秤了，五个算六十斤，我给你六百块钱！”
　　“你们别挤啊，我是第一个来的，先来后到的规则你们懂不懂？我们正在创建文明城市，你们这样是不文明的！”
　　“各位街坊邻居，尊老爱幼不能当成一句空话，将来你们也有老的一天，我这老胳膊老腿的，挤伤了你们给我养老啊？哎哟，说你呢，这个西瓜是我先抢到的……”
　　王平安看到大家疯狂的举动，有点懵，他能轻易的杀死一头野猪，扔轻易的扔飞上百斤的石头，却不敢碰这些大爷大妈一下。
　　“今天只拉来八九十个西瓜，而这里有一百多人，你们不要多拿，一人一个怎么样？听我一句，大家别抢啊……”
　　王平安的嗓门很大，比旁边卖水果的小喇叭都大，但是没人听他的，把钱往他手里一塞，抱起西瓜就走。
　　总共不到三分钟，王平安拉来的一车西瓜，就彻底被人抢光了，是真的抢的，不是昨天苏老师理解的“抢”。
　　“你们这样，让我很无奈啊！”王平安握着一把子红色大钞，站在凌乱的摩托三轮车旁边，看到垫底的稻草散落得到处都是。
　　一次用秤的机会都没有，最初还有人估算重量，后来直接给一百块钱抱走一个西瓜。
　　浑水摸鱼不给钱的情况也有，但数量不多，王平安点了一下钱，发现一共收了八千六百块，比预想中，少了一些。
　　“等了一天，居然没抢到，气死老娘了！你这个小哥也是的，一次就不能多拉点吗？西瓜这么贵，卖了钱，换个大卡车不行吗？”
　　“今天时间还早，你再回去拉一车吧，我们这里还有二十多个老顾客没抢到西瓜，你不能伤了老顾客的心。”
　　“对不起，等我歇口气，马上回去再拉一车。”王平安只能道歉，今天的情况，确实在预料之外，没想到会有这么多人等着抢西瓜。
　　隔壁，隔壁的隔壁，一排卖西瓜的同行，像看上帝一样看着王平安。
　　这种情况，他们连做梦都不敢想，抢着买西瓜，秤都不用，就直接给钱，一个个简直是疯了。
　　来旺今天找到一个更好的位置，在农贸市场的正门南侧，没和王平安出在一起。
　　他刚摆好电子秤，就卖了两个大西瓜，心里美滋滋。
　　正准备去看一看王平安的情况，却见王平安走过来了，腰包鼓鼓囊囊，非常殷实。
　　“咋了二宝，不守着西瓜车，有啥事吗？厕所在农贸市场里面，去的时候，让旁边的人看着就行了。”
　　“哦，没啥事，我的西瓜卖完了，我答应了顾客，得回去再拉一车。所以，过来给你说一声。”
　　“啥……？你的西瓜卖完了？我……艹，你没开玩笑吧？”来旺瞪大了眼睛，一口唾沫没咽下去，差点呛死。
　　王平安指了指几十米外的空旷西瓜车，以及在车子旁徘徊不去的顾客，不用任何言语，事实胜于一切。
　　来旺突然有点后悔，今天应该和王平安出在一起的，像昨天一样，没有买到极品西瓜的顾客，会退而求其次，买自己的西瓜。
　　王平安说了一声，就离开了。
　　回到摩托三轮车的位置，一个中年微胖的男子，满脸油光，挺着一个小圆肚，挎着一个黑色皮包，笑着迎上来。
　　王平安认得这个人，昨天他就来买过自己的西瓜，还给自己留了一张名片，刚才好像又买了一个。
　　“王老板，还记得我吗？我是老鲁，你喊我鲁哥就行了，昨天我给过你名片，还有印象吗？”
　　说着，鲁老板还掏出一包大重九，抖出一根，给王平安让烟。
　　“谢谢，不会抽！鲁哥，有啥事找我？要买西瓜，等我回去再拉一车。”王平安回应道。
　　“来来来，咱们到一边聊几句。”鲁老板一听就知道，这个年轻小伙子没看自己的名片，不知道自己做啥生意。
　　王平安点点头，随他走到人少的角落，示意对方赶紧说，自己忙着呢。
　　“我是本市一家水果连锁店的老板，昨天给你名片，其实就是想和你谈笔生意。你这西瓜味道确实很好，我看中了，想批发，你给个批发价。”
　　鲁老板见他有些不耐烦，只好直来直去，说出自己的目的。
　　“批发我的西瓜？可以呀！”王平安点头，正想偷懒呢，有人帮自己卖西瓜，求之不得。
　　“啊？这就答应了？你有什么条件？”鲁老板想好了一堆说辞，居然没用上，有些失落。
　　“当然有条件。第一，我的批发价也是十块钱一斤，现金结算。第二，你必须派人去我田里摘西瓜，自己拉走。第三……还没想好，想好了再补上。”
　　啥？批发价也是十块一斤？还要我自己派人去摘去拉西瓜？你小子没搞清楚吧，蔬果都是买方市场啊，资本说了算。
　　鲁老板一听，顿时来了精神，商业谈判嘛，自己准备充足的一堆说辞，总算可以派上用场了。
　　“王老板，生意不是这么做的。你在市场门口摆摊零售价十元，批发给我也是十元，你让我怎么做生意？还让我派人去摘去拉，这需要增加多少成本？这笔账，你算过没有？”
　　谈起生意，鲁老板瞬间意气风发，激扬文字，指点江山，想给王平安上一节谈判课程。
　　“呵。”王平安说完，或者是笑完，扭头就走，一句多余的话都懒得说。
　　“啊……？”鲁老板瞬间在风中凌乱，这是闹哪样？
　　老子刚摆开车马炮，你却直接将军？
　　谈生意嘛，漫天要价，就地还钱，你“呵”一声就走，是啥子意思啊？
　　一点套路都不讲，你这样的年轻人，会没朋友的！
　　但是，特么的，那西瓜是真的好吃啊！
　　如果自己能够批发过来，经过包装和推广，肯定可以赚大钱的！
　　但是，一个小小的瓜农，真的不能惯他这种坏毛病！
　　一言不合就摆脸色，摆给谁看呢？
　　好听一点，喊你一句王老板，说得不好听，你就是一个小农民！
　　呵，给哥拽，你还太嫩！
　　等等，那家伙似乎已经发动了摩托车，
　　要走？
　　真的没有再商量的意思了？
　　我艹！
　　“喂，王老板你等等啊，有话好说嘛，鲁哥这人嘴笨，刚才说错话了，你多担待。”
　　说着，喊着，跑着，鲁老板追了上去，可是王平安却已发动摩托三轮，一阵青烟的开走了。

第22章 奔驰大Ｇ
　　王平安想偷懒，想把西瓜批发出去，但是一斤十块钱是他的底线，这是系统规定的。
　　如果不能让系统满意，那卖西瓜卖不卖都没有区别，因为结果都一样，没奖励！
　　既然如此，王平安才不会在鲁老板这里浪费时间。
　　商业谈判？买方市场？
　　呵，本仙不稀罕！
　　摩托三轮车，在空旷的郊区公路上飞驰，时速有六十公里，风在耳边吹过，王平安体会到开赛车的感觉。
　　他突然想到，如果开保时捷卡宴在这条路上狂飙，效果会不会更好？
　　在这一刻，他总算理解来旺的心情，看到好车后的那种羡慕，或许只是因为没开过，买不起，才更加关注吧。
　　身后不远处，有一辆银色的奔驰大Ｇ，缓缓的跟着，时速六十，对于这样的豪华越野车，像蜗牛速度。
　　但是开车的人不急，没有任何催促，甚至有点小心翼翼，怕被前面的王平安发现。
　　王平安心里想着摘西瓜的事，确实没发现后面有车跟着自己，等快开到村子的时候，才感觉到这车不对劲，似乎好像可能也许……一路上跟着自己？
　　今天村头说闲话的人很少，收购药材的商人还没离开，几辆豪车仍停在路边，村民可能去村支书家里看热闹去了。
　　王平安犹豫一下，也不管后面车里人的意图，直接开向北地瓜田。
　　你一个开豪车的有钱人，还能抢我的卖西瓜钱？
　　不是劫财的话，那就是劫色？
　　啧，这个可能性很大啊！
　　不管男女，长得太好看，都是一种危险负担。
　　王平安皱眉想了三秒，觉得自己能把野猪打成死猪，区区劫色者，呵……
　　如果长得跟仙女一样，自己从了她就是。
　　摩托三轮停在瓜棚边的小路上，而那辆银色奔驰大Ｇ停在池塘边的大路上，从驾驶位走出来一个中年男子，光头，穿着蓝色牛仔裤和白色耐克Ｔ恤。
　　两人隔着一条小池塘，四目相对，隐有火花崩现。
　　王平安觉得，如果劫色者长成这样，自己有信心在三秒之内，把一块大石头砸在他的油亮脑门上。
　　“你瞅啥？”王平安问道。
　　“瞅你咋滴……不对，咱们第一句话不该有这么重的火药味，本人姓孙，来自花果山，想和你谈一谈瓜果批发的事情。”
　　“花果山的孙悟空？你们山上的水果不够吃了吗？”王平安的傻劲又犯了，吓意识的问了一句。
　　“噗……王老板真会开玩笑，我是花果山水果连锁店的老板，名叫孙自在，不叫孙悟空。我这次过来，带有很大诚意，想与你合作，拿下极品西瓜的独家批发权。”
　　孙老板摸了摸光头，满脸堆笑，脸部线条总算柔和一些。
　　王平安恍然，说道：“哦，有一个姓鲁的老板也曾找过我，我说了几个条件，他不同意，我就懒得搭理他了。”
　　孙老板有些皱眉：“鲁老板？应该是绿源水果连锁店的鲁安国吧？这家伙是属狗，嗅觉倒是灵敏，这么快就找上了你。说说看，你要什么条件？”
　　“第一，我的批发价也是十块钱一斤，现金结算。第二，你必须派人去我田里摘西瓜，自己拉走。第三……还没想好，想好了再补上。”
　　王平安把说给鲁老板的原话，又对孙老板重复了一遍，甚至连表情都没有变化。
　　“啊，这个条件太苛刻了吧？谁都不可能答应的！”孙老板刚想谈判，却见王平安已经扭身离开，去地里摘西瓜了。
　　在这一瞬间，孙老板想起王平安说过的话，说鲁老板不同意，他扭头就走了，现在出现同样的情况了？
　　自己是做大生意的人，遇到一批变异的极品瓜果，绝对不能放过。
　　不就区区几块钱的事情嘛，自己的连锁店主打高端产品，还差这几个钱？
　　不就是派人来摘来运嘛，这又能花费几个钱？
　　这么个性的小老板，根本不会谈生意嘛，跟他计较什么？
　　只要抢先下手，拿到这批西瓜，在整个夏季，就能稳压绿源水果连锁店一头，获取更高端的顾客资源，这是多少钱都买不来的市场先机。
　　鲁老板那个蠢货不懂，自己还能不懂吗？
　　别忘了，自己是要做宝山市水果连锁王的男人，眼界有多高，格局就有多大，这笔生意一定要谈成！
　　“王老板，我答应了，我全都答应了！”孙老板一口气跑进了西瓜田，向王平安报告这个好消息。
　　“答应就答应呗，有啥好激动的？你现在没事吧？嗯，那就好，帮我把摘掉的西瓜往摩托三轮车上搬！”
　　“……”孙老板当场就懵逼了，自己是来谈合作的大老板，怎么成了你的帮工？
　　你懂不懂礼貌，懂不懂基本的尊重？
　　让我帮你搬西瓜，想都别想！
　　“好的，我这就搬。我经常在健身房锻炼，一次能搬两个大西瓜！”
　　说着，孙老板左右手各抱一个大西瓜，噌噌噌，健步如飞，冲向瓜棚边的三轮车。
　　“慢一点，别踩着地里的小西瓜和瓜藤。”
　　“好的，我看着呢。”孙老板欢快的回应，生怕有什么误会，影响合作。
　　在搬运西瓜的过程中，孙老板趁喘气的功夫，问了王平安几个问题。
　　知道王平安家里总共就种了这两亩多西瓜，味道全都一个样，极品美味。周边几家田地里，种的也是西瓜，但是味道一般，就是市面上普通的西瓜。
　　所以，孙老板把这种现象称为变异，很不稳定，以前在其它瓜果上面，也曾出现过。
　　这一点，也得到了王平安的默认，说这西瓜是变异品种，可称它为神农西瓜。
　　孙老板知道，这次合作可能是短期交易，但是他不在乎，正因如此，这批西瓜才更稀少，才能炸作出更高的价格。
　　“那咱们什么时候签合同？签完合同之后，这块地的西瓜，你就不能卖给其他人了，这一点，你一定要知道。”
　　孙老板看到刚摘的一车子西瓜，有些心疼，小心翼翼的提醒道。
　　王平安点头，笃定的说道：“等我把这车西瓜送到城里之后，咱们就签合同。我答应过那些大伯大妈，这一车西瓜一定要送去的。你们下午，就能派人派车，到我这里摘西瓜。”
　　“太好了，我这就给秘书打电话，让她加急做一份合同出来。咱们在城北农贸市场门口见，也在那里签合同。对了，如果鲁老板再找你……”
　　“呵，他没机会了。我们花溪镇的男人，说话做事，一个唾沫一个坑，最讲诚信。”王平安说完，开着摩托三轮就跑了，他不想让城里的大伯大妈等太久。
　　“好，我最喜欢和讲诚信的人做生意。”孙老板说着，忙跑向自己的奔驰大Ｇ，准备在农贸市场门口等他。
　　当然，最重要的，还是防止鲁老板截胡，怕他和自己抢生意。

第23章 胜券在握
　　王平安路过村口的时候，刚好看到一群人抬着一包包野生中药草，正在往卡车上装。
　　几位穿西装的老板，众星捧月一样，簇拥着一位年轻女子，肤白貌美，丰乳肥屯，惊鸿一瞥，便如仙女一般，印在王平安脑海里。
　　“确实不错。”王平安开着摩托三轮车，深深的赞叹一声，便风驰电掣的冲过路口，只留下一片青烟和尘灰。
　　有一个西瓜颠簸裂了，散发出一股浓郁的草木清香，随风飘出很远，那女人眸子一亮。
　　“刚才那是西瓜的味道？很特别，你们闻到没有？”那身材妖娆得如葫芦一般的女人，柔媚的问道。
　　“顾总，我们闻到了，都闻到了，如果顾总喜欢，咱们可以顺便买些西瓜回去，就当是给员工发福利了。”
　　“对对对，花溪镇不但是中草药大镇，还是瓜果大镇，宝山市最有名最好吃的瓜果，全出自这里。”
　　一群人，马屁如潮，但是没有顾倾城要听的言语。
　　“呵。”顾倾城不置可否，笑得很敷衍。
　　村支书王德力脑中灵光一闪，似乎想起了什么，说道：“顾总，刚才那个开车经过的男人，是个傻子，不过最近运气好，种出的西瓜产生了变异，十块钱一斤，城里人也抢着要，你说奇怪不奇怪？”
　　“嗯？就是刚才那西瓜？十块钱一斤，城里人抢着要？”顾倾城似乎有些不相信。
　　“是啊，不仅如此，昨天夜里，有一头野猪在他西瓜田里撞死了，让他平白捡了一头野猪，让人羡慕死了。”
　　王德力在漂亮女人面前，一向很卖力，极力表现自己。
　　顾倾城微微一笑：“有点意思。中午了，我请大家去镇上吃饭，下午继续收购野生药材。如果你能联系上那家人，我愿意买一些西瓜和野猪肉，回去送给亲友当礼物。”
　　“哎哟，顾总太客气了，先谢谢你的盛情款待。买东西这事你放心吧，绝对给你办得妥妥的。”
　　王德力看到女人的柔媚笑容，骨头都酥了，胸脯拍得砰砰响，做了保证。
　　正说着，后面有一辆银色的奔驰大Ｇ，同样急匆匆的狂飚而过，在村中小路上，扬起一片灰尘。
　　“唔，这车牌有些眼熟啊。”顾倾城扫了一眼奔驰车，对身边的人说道。
　　“顾总，是花果山连锁店的孙总，前几天的慈善酒会，他还向你敬过酒。”旁边一位中年男子，小声提醒道。
　　“是他啊，有点印象，一心想要垄断本市高端水果市场的孙自在，能让他亲自出马的事情，肯定不简单。”顾倾城点头，想起了那个光头。
　　“不过是一些瓜果零售，都是小打小闹的生意，哪有我们野生中草药的效益高……呵呵，不说了，咱们去吃饭。”一位中年老板，发现自己说漏嘴了，强行转移话题，有些尴尬。
　　顾倾城冷冷的瞥他一眼，那人顿时低下了头，不敢和她对视。
　　“我的意思是说，身为一家企业的老总，居然还往乡村旮旯里跑，格局太低了，上不了台面，很难驾驭一家真正的大公司……”
　　话没说完，就觉得有人的眼神，像刀子一样，在自己身上“唰唰唰”的乱戳。
　　顾倾城已经懒得再瞪这个人，迈动优雅的步伐，走向停车的地方。
　　而旁边的几位同事，像看白痴一样看着那个中年男子。
　　你的胆子不小嘛，表面上骂花果山的孙自在，实际上你在骂咱们顾总吧？
　　指桑骂槐嘛，大家都懂的。
　　但顾总可不是软弱的女人，那柔美的漂亮眸子里，更是揉不得一粒沙子，有人试着挑衅，下场非常凄惨。
　　因为她不是靠美色升上来的总经理，而是从顾家本部一路杀出来的铁血老总，临危受命，接手采购部的一切业务，重整家族企业。
　　现在你说她格局不够，才来乡村旮旯里，这不是找死吗？
　　顾倾城穿着西式ＯＬ套裙，细腰肥臀，丝袜高跟，走起路来，摇曳得如风中百合，美妙不可方物。
　　跟在她身后的一群人，只能用眼神的余光，偷偷的看她的背影。
　　王平安还不知道，他认为这个长得像仙女的女人，实际上有多可怕。
　　他已经到了城北农贸市场，虽然已到中午，但市场门口依然热闹，特别是摆摊卖瓜果的摊贩，把路两边占得满满的。
　　在王平安早晨摆摊的位置上，坐着一群大伯大妈，有二十几个，明明到了饭点，依然没有离开的打算。
　　由他们占着这个位置，任何瓜农也抢不了。
　　绿源连锁水果店的老板鲁安国，坐在马路边的风景带上，抱着一瓶矿泉水，狠狠的灌了几口。
　　抹一把额头上的汗水，扬着脖子，往马路上看。
　　没来，还是没来，自己为了曾经犯下的犯错，已经等了整整一上午。
　　当时对方拒绝的时候，自己应该立即追上去，拦住他的三轮车，然后立即答应他的条件，说不定合约已经签订了。
　　只是十块钱一斤而已，看这里顾客等待的痴迷模样，如果自己得到了独家批发权，涨到二十块钱一斤，甚至三十块钱一斤，也是有人疯抢的。
　　正在胡思乱想，突听有人惊喜的喊道：“来了来了，卖瓜的小帅哥又来了！快准备好钱，排好队，一次最多只能抢一个，谁都不能多抢。”
　　鲁安国当时就跳了起来，矿泉水随手扔在花丛里，眼睛放光，盯着远处的摩托三轮车身影，那里又装满了一车西瓜。
　　只是摩托三轮旁边，有一辆银色的奔驰大Ｇ，非常碍眼，不紧不慢的跟在旁边，像保镖一样，为三轮保驾护航。
　　鲁安国的眼角当时就跳起来，直觉上不对，仔细看那车牌，那感觉就更糟糕了。
　　“花果山的孙自在，他怎么来了？一个小小的变异西瓜而已，居然老板亲自出马，可嫌丢人？”
　　呸，简直太不要脸了！
　　“不过我不怕，因为我和王平安已经接触过了，甚至还向他的同村人打听过他的事迹，一个做事只认死理的傻子，只要顺着他的意思来，很容易把买卖谈成。”
　　我，鲁安国，胜券在握！
　　谁来我也不惧！
　　今天这个交易，一定要成功，绝不允许失败！
　　因为我已收集到足够的情报信息！
　　想到这里，他抢在所有人前面，冲向王平安，冲向还在行驶的摩托三轮车。
　　“王老板，你的条件我全答应了，跟我签合同吧。”鲁安国大喊，表情真挚，声音洪亮。
　　“呵！”王平安驾驶着三轮车，和鲁安国擦肩而过。
　　这笑声，代表着拒绝！

第24章 千万别给我优惠
　　听到这熟悉的笑声，鲁安国就知道，自己一厢情愿的想法，凉了。
　　同时他心底升起一股怒火，你这个傻子，你知道怎么做生意吗？只是一点点谈判技巧，有必要把我当成敌人吗？
　　除了我绿源水果连锁店，谁会答应你这苛刻的合作条件？
　　还派人去摘西瓜，派车去拉西瓜，你怎么不让我派人帮你种西瓜？帮你浇水，再帮你施肥？
　　幼稚！
　　想让我再让步，根本不可能！
　　一个光头，带着和煦笑脸，从银色奔驰大Ｇ的窗户里探出脑袋：“这不是老鲁吗？咋在这里站着呢？堂堂的绿源水果连锁店老板，亲自来农贸市场挑选水果？采购部的经理，死光了？”
　　鲁安国一个激灵，顿时想明白了一些事，孙自在跟在王平安后面，绝对不是巧合，肯定是早有预谋。
　　不仅仅自己看中王平安的变异西瓜，孙自在也看中了？
　　王平安的底气那么足，是孙自在给他的？他们已经谈成了合作条件？甚至已经签订了合同？
　　“孙老板，你不也在农贸市场门口站着的吗？浑身是毛，说别人是妖怪？”鲁老板嘲讽道。
　　“站着？没，我没站着，我坐着呢。”坐在驾驶位的孙自在，笑容灿烂，缓缓从他面前开过，在路边把车停好。
　　“……”鲁安国远远的，冲着奔驰车比了一个中指，皮这一下子，你很开心？
　　两个大老板，很有默契的凑在一起，蹲在马路牙子上抽烟，默默的看着王平安卖西瓜。
　　二十几个一直等待的顾客，购买力惊人，由于人少西瓜多，没有限制，大伯大妈像中奖一样，最少都购买两个。
　　也不知道她们哪来的力气，健步如飞，抱着两个大西瓜，很快便消失于热闹的人流中。
　　这种力量，让自诩混健身房的孙老板，自愧不如。
　　“我已经和王平安达成了合作意向，总共就两亩多的西瓜，我能轻易的全吃下。你没机会了，放弃吧。”孙老板吐了一串漂亮的烟圈，淡淡说道。
　　“只要你们还没有签合同，我就还有机会。你十块收，我就出十五，我就不信他跟钱过不去？”鲁老板吐出的烟雾，形成一把小箭，穿过了他的烟圈，把圆形烟圈，轻易击散。
　　“你有十五块的魄力，就不至于拒绝王平安最初的条件，噢，不说了，我的秘书来了。”孙老板说完，冲远处的一辆红色尼桑轿车挥手，年轻漂亮的女秘书，拿着一叠合同，从容下车。
　　“我特么不是后悔了吗？”鲁老板狠狠抽了一口烟，扔到地上踩灭，趁机冲向王平安。
　　王平安刚打发了一直等候的老大伯老大妈，车子上还剩十几个西瓜，可以松口气了。
　　鲁老板喘着粗气，像失控的愤怒公牛，出现在他的三轮车前：“我给你十五块一斤，你的西瓜，全卖给我。”
　　“车上的这些？”王平安困惑的问了一句。
　　“地里的那些，所有，全部。”鲁老板低吼道。
　　“车上的西瓜可以卖你，地里的西瓜不卖，我和孙老板谈好了，十块一斤卖他。”王平安说道。
　　“你是不是傻啊？我出十五一斤不卖，你卖他十块？”鲁老板的耐心耗光了，离奇的愤怒。
　　“是啊，村里人都知道我傻，咋了？”
　　“……”鲁老板已经说不出话来，他不知道自己怎么得罪了王平安，而孙自在又干了什么，能把这个二傻子哄得团团转？
　　孙自在带着漂亮女秘书，同样一路小跑，往王平安这里跑。
　　离几十米外，就指着鲁老板，威胁道：“我告诉你，别抢我的生意，做人得有底线，你懂不懂？我帮王老板搬了一上午的西瓜，我容易嘛我？”
　　“……”鲁老板再次愕然。
　　为了一点变异西瓜，一个大老板亲自帮人家搬西瓜，谁特么没底线啊？要脸吗？嗯，你要脸吗？
　　他知道，这一场交锋，自己输了，输得彻底。
　　他看着王平安和孙自在，在两份合同上签名按手印，然后还装模作样的握手，还让女秘书拍照……太做作，太恶心了。
　　自己想要成功，必须比孙自在更不要脸才行啊。
　　于是他拿了两个装西瓜的编织袋，把三轮车上的西瓜，全部装进去，喊道：“老板，我买西瓜，全部买完，有优惠吗？不，我特么今天不要优惠，你开价，我绝没二话。”
　　习惯的力量是可怕的，王平安深深的知道这一点，所以对他产生了一丝同情。
　　“十五一斤，你自己秤吧。”
　　“你……我……”鲁老板脸上的表情，像便秘一样痛苦。
　　“是你自己开的价，不管我的事。”王平安一脸无辜，又道，“要不，给你优惠点？”
　　“我不要优惠，千万别给我优惠，我有的是钱，谁给我优惠，我给谁急。”鲁老板咬牙切齿，自己称了重量。
　　十六个西瓜，共一百八十斤，单价十五块一斤，当场数给王平安两千七百块钱。
　　两分钟后，鲁老板开着他的白色宝马Ｘ６，停在三轮车边，把十六个西瓜装进去，然后头也不回的开车离开了。
　　这是什么操作？孙老板和女秘书都看呆了。
　　买不成瓜田里的西瓜，居然把王平安三轮车上的西瓜，全部买光了。
　　一向小气，斤斤计较，买根棒棒糖都喜欢讲价的鲁老板，居然主动提价，主动放弃了优惠，恐怖如斯，简直不可思议。
　　如果他能摒弃了这些小毛病，以后宝山市的瓜果零售行业，必有他的一席之地。
　　“王老板真是一个信人，我老孙服了。走走走，咱们找个地方喝几杯，庆祝生意谈成。咱们加深了解，以后合作的机会多着呢。”
　　此时，已经过了午饭时间，王平安确实饿了，也不客气，当即答应下来。
　　摩托三轮也不开了，就停在路边，上了孙老板的奔驰大Ｇ，体验一回坐豪车的感觉。
　　女秘书给他们安排了一个常去的饭店，开了一个小包间，虽然只有三个人，上的菜肴一点也不含糊。
　　三个人下午都要开车办事，没敢喝酒，要了两瓶鲜榨果汁，算是把这场“庆功宴”应付过去。
　　女秘书的目光，频频在王平安身上打转，说是方便业务联络，向他索要手机号码。
　　“我没有手机，以前在村里种地，要手机干啥啊？不过最近做生意，觉得手机确实便利，等我吃完饭，就去买一个。”王平安认真的回答道。
　　女秘书笑道：“哈哈，王老板真会开玩笑，现在谁没手机啊……呃，真没有啊？对了，我们公司给重要合作伙伴准备了礼品，其中就有手机，质量挺好的，国产名牌，我车里就有，等下给你拿一个，装个卡就能用了。”
　　“……”孙老板闷头吃菜，公司有礼品的事情，自己这个当老板的怎么不知道？

第25章 城里人真好骗
　　王平安吃过饭之后，果然得到女秘书送的手机，一款黑色华为手机，外观挺漂亮的，带有保时捷的英文标志。
　　一款手机，居然和早上看到的保时捷卡宴标志类似，后面还有三个摄像头，一看就不是正经手机。
　　但是盛情难却，女秘书执意要送，甚至还帮他在移动营业厅办了一个靓号，简直是一条龙服务，这让王平安感觉到花果山连锁公司的诚意和热情。
　　“我叫许晴，我的手机号已经存在里面了，有什么事情，可以随时打我电话。”
　　女秘书很漂亮，性格也好，见王平安没玩过手机，甚至有耐心手把手的教他。
　　如果不是老板孙自在，站在移动营业厅门口“咳”得肺都出来了，她甚至有耐心教王平安用微信，拍照片，发朋友圈。
　　“谢谢，我叫王平安，认识你很高兴。”王平安和她握手，感觉城里人的素质真高，漂亮小姐姐懂得又多，性格又温柔。
　　孙老板终于忍不住了，进去催促道：“许秘书，咱们下午还要去王井村摘西瓜，车辆和工人都安排好了，就等我们了。你跟我一辆车，王老板还要把摩托三轮开回去。”
　　“知道了，老板，刚吃完饭，休息一小下，又不耽误事。再说，我又没闲着，帮重要客户学习使用通讯工具，还没向你讨要加班费呢。”
　　许晴看似漂亮温柔，嘴巴可不饶人，也不怕孙老板，夹枪带棍的，把他说得无言以对。
　　“……”朋友家的女儿，惹不起，惹不起，当初脑袋抽风了，才答应朋友，让她做自己的秘书。
　　这款华为保时捷限量版手机，自己都没舍得换呢，她居然如此大方，以公司的名义，送给了王平安。
　　看着憨笑中都帅得光芒四射的王平安，又从反光玻璃中看了看自己的光头和大饼脸，似乎明白了什么。
　　还是王平安感觉时间差不多了，主动告辞离开，秘书许晴这才换上温柔的笑脸，说大家过一会在瓜田里见。
　　这家移动营业厅就在城北农贸市场旁边，走几步路，就能到达停放摩托三轮的地方。
　　此刻是午后，阳光正毒，街道上行人稀少，摆了一长排的西瓜摊子，没有一个顾客光临。
　　来旺的时风三轮车停在农贸市场门口旁边，车上的西瓜还有很多，一上午过去，他的西瓜似乎没有卖出去多少。
　　“二宝，你的运气真好，种出的变异西瓜有人抢着要，我这一车西瓜，优惠到一块钱一斤，都没人问津。”
　　来旺眼中露出深深的羡慕，可能天太热，他有点垂头丧气。
　　“别灰心，你看看周围，有很多人和你一样，不是你自己卖不掉，而是大家都卖不掉。”王平安安慰道。
　　“呃……然后呢？”来旺被他的半截话绕晕了。
　　“然后……你继续卖啊，我先回去了。”说着，王平安拍了拍他的肩膀，转身走了。
　　“……”来旺委屈得直撇嘴，不过转念一想，自己跟一个傻子计较什么啊。
　　等王平安开着摩托三轮车走远了，来旺才想起来，早晨摘西瓜的时候，他提醒过自己，少摘点西瓜，会越来越难卖。
　　当时自己和爹还偷偷的取笑他，暗地里说他，一个傻子懂得什么啊。
　　现在居然被他说中了，真是傻人有傻福，运气太好了。
　　空闲的时候，来旺一直在琢磨，变异西瓜到底是怎么种出来的。
　　两家的西瓜同一个品种，地和地挨在一起，灌溉用的水，也源自同一个池塘。
　　最终的味道，却一个天上，一个地下，价格也有十倍的差距，真让人难以接受。
　　今天上午，鲁老板为了打听王平安的一些事迹，居然给自己扔了两包大重九，还说，如果自己家的西瓜也变异了，会以同样的价格收购。
　　可是他偷偷的开了几个西瓜了，都是一般的西瓜滋味，没有太突出的口感。
　　就算真遇到一个超级好吃，带有浓郁的草木清香，那也是摘错了，把王平安家的西瓜摘过来了。
　　王平安还在半路上的时候，花果山连锁店的货车已经到了，十个采摘工人，穿着连锁店的统一工作服，非常瞩目。
　　孙老板和许秘书也在现场，并不急着摘西瓜，欣赏着四周的山水风景，偶尔说笑几句，准备等王平安回来之后再摘。
　　他们的等待是有原因的，在四周围观的村民，看到这些工作人员站在王平安家的地头，好像要摘西瓜，立即有人跑去吆喝王德贵，告诉他，说有人可能要偷你家的西瓜。
　　王德贵今天请假一天，专门在家处理这头野猪，刚才来了几个收药的药商，极为豪爽，买了四十斤后腿肉，也不还价，直接给了他两千块钱。
　　这可把他乐坏了，这比镇上猎人卖的野猪肉价格还高啊。
　　这头野猪没处理之前，大约有一百八十多斤，请村里的杀猪匠处理之后，得肉一百二十多斤。
　　如今才卖三分之一，就得到两千块钱，剩下的那些肉，岂不是还可以卖出四千块？
　　一头野猪就给家里赚了六千块钱，这是要发财的节奏啊，他心里琢磨着，今晚还得让二宝去守夜看西瓜啊。
　　王德贵心里正高兴，却听到有人要偷瓜的消息，顿时怒了，抄起一把砍刀，就往北地跑。
　　“哪呢，哪呢，谁偷我家的西瓜？这大白天的，还有王法吗？”
　　王德贵累得气喘吁吁，一口气跑到北地瓜田旁边，果然看到一群奇怪的人，衣服上印有“花果山”的标志。
　　村里看热闹的人很多，王德贵的底气更足，都是一个村的爷们，就算私底下不和，但对付外人的时候，还是非常团结的。
　　“这位老哥别急，没人偷你的西瓜。王平安是你儿子吧？我和他已经签订了合同，以每斤十元的价格，购买你家的西瓜，我们负责采摘和运输，你们只管收钱就行了。”
　　孙自在笑着拿出合同，上面有王平安的签名和手印，由于王平安的字迹太丑，极富特征，一般人也模仿不了。
　　王德贵听了，心中狂跳，自己的傻儿子居然悄悄的做成一笔大买卖？
　　把他们忽悠到田里摘西瓜？还负责运输？到底谁傻啊？现在的城里人，这么好骗吗？

第26章 强势围观
　　王德贵早就知道自家西瓜卖十块一斤，可普通村民大部分还没听说这个消息，少数村民听说了，但是不相信。
　　直到此时，孙老板拿出合同，当众宣布这一事实，才让无数人惊掉下巴，眼珠子都快瞪出来了。
　　“十块钱一斤？西瓜咋可能卖到这个价？外面的水果商收荔枝才多少钱一斤啊？三块！”
　　“二傻这孩子不得了啊，短短几天不见，好像变聪明了呢？听虎子和豹子说，那傻子都会玩嫂子了，哈哈。”
　　“我不相信！我家的西瓜，拉到镇上，一块钱一斤都没人要。十块钱一斤，骗傻子呢？”
　　一时间，群情激愤，羡慕嫉妒恨，人生百态，尽显于此。
　　王德贵急了，害怕水果商后悔，辩解道：“人家城里人，不比你们聪明？我家的西瓜好吃，所以才卖这么贵。纯天然种植，无公害产品，你们懂吗？”
　　“对对对，王平安种的西瓜，确实很好吃。”孙老板可不受人家蛊惑，自己抱了一上午西瓜，才得到批发的机会，可不能丢掉。
　　“我家种的西瓜，也很好吃啊。孙老板是吧，你来尝尝我家的西瓜，和王平安家的瓜田挨着，味道一样不差。”
　　说话的是王佑军，是王平安的堂兄，刚才听说他家的西瓜卖到十块钱一斤，眼睛珠子嫉妒红了。
　　“孙老板，我家村种的西瓜，都是一个品种，附近的土壤和水质也都一样，味道肯定差不多，你也尝尝我家的西瓜吧。不要十块钱一斤，你给我八块一斤就行了。”
　　认为城里人傻，想要截胡的村民，实在太多了，一瞬间，孙老板身边就围了一堆人，想拉他去自家瓜田看看。
　　王佑军更直接，到自家瓜田里摘了一个大西瓜，当场切开一块，双手捧给孙老板。
　　“你尝尝，这是我家现摘的鲜秧子西瓜，味道一流，肯定不比王平安家的差。”为了能够推销出去西瓜，他也不在乎踩不踩人了，更何况，他们本来就有仇。
　　孙老板迫于无奈，接过西瓜，尝了一口，当时就吐了出来。
　　不是王佑军家的西瓜不好吃，而是吃习惯了神农西瓜，这晒了大半天的普通西瓜，温嘟嘟的，实在难以下咽，孙老板不吐不快。
　　于是就吐了。
　　“恕我直言，太难吃了。”孙老板严肃的说道。
　　王佑军正兴冲冲的给许秘书拿西瓜，这女人，正是他喜欢的类型，身材好，瓜子脸，眼睛有一股子狐媚味，像勾子一样，勾得人心痒痒。
　　听到孙老板的评语，动作瞬间就僵硬了，双手捧瓜，尴尬的对许秘书说道：“你也尝尝？”
　　“不用了，我不渴，吃西瓜过敏。”许秘书一套拒绝三连击，使用的极为娴熟。
　　王佑军的脸色更加难看了。
　　“有没有这么夸张啊？同样是西瓜，差距有这么大吗？这城里人，太矫情了。”无数村民，心中涌起这样的感觉。
　　“德贵侄子啊，把你家的西瓜切几个，让村里的老少爷们尝尝呗，十块钱一斤的西瓜，老叔我这辈子还没吃过呢。”有辈分长的老人，摆出身份，想要讨口西瓜尝尝。
　　王德贵虽然心疼西瓜，但是村里长辈发话了，他不好意思拒绝，满口答应，跑到田里摘了两个小西瓜，用瓜棚里的西瓜刀，切了很多小块，让围观的村民品尝。
　　西瓜一切开，那浓郁的草木清香，混合着西瓜特有的甜香，就随风飘出去，惹得无数人直流口水，不由自主的凑上去，讨了一块品尝。
　　“咦？这块咋这么好吃呢？西瓜还能种出这个味？”
　　村里人也不会形容，反正就是觉得好吃，甚至有贪吃的孩子，连西瓜皮都吃了下去。
　　这里的动静太大了，收药的几位商人，刚装完车，就过来察看情况。
　　隔着小池塘，就闻到切开的西瓜香味，顾倾城眸子一亮，也不做作，直接带人过去，拿了一小块西瓜品尝。
　　“这西瓜的口感非常独特，大叔，还记得我们吗？对，就是买野猪肉的那些人，我现在想买几个西瓜，回去给长辈品尝，你看方便吗？”
　　顾倾城的声音，带着女人特有的温柔，温温软软，却极具气势，明明是商量，却有种让人顺从的意志。
　　哪怕明知道不合适，王德贵都拒绝不了：“行行行，大侄女说出来了，我能舍得拒绝吗？你要几个，我去地里给你现摘！”
　　“谢谢大叔，不用太多，十几个就行了。”顾倾城非常有礼貌的向他道谢。
　　“好……”王德贵刚说到这里，就被人打断了。
　　“不行，瓜田里的西瓜，已经全部属于我们花果山连锁公司，任何人购买，都得经过我们同意才行。”
　　许秘书看到比自己漂亮的女人，心里就不痛快，看到王平安的父亲对她那么好，更是觉得不爽，敌意一下子就涌出来了。
　　“啊？这是哪门子规矩啊，我田里的西瓜，自己还不能作主了？”王德贵愣住了，惊疑不定的打量着许秘书，以及孙老板。
　　孙老板忙拉了秘书一把，笑道：“按合同上的条款来说，确实是这样的。不过规矩是死的，人是活的，既然百草药业的顾总喜欢，白送都行。”
　　顾倾城看也不看许秘书，表情平静的对孙老板说道：“谢孙总慷慨，不过我不差钱，几个西瓜，还是能吃得起的。今天这笔交易算大叔的，等以后，我再光顾花果山。”
　　“老板，这……”许秘书不服气，还想说什么。
　　孙老板劝住了她，甚至亲自到瓜田里，帮着摘西瓜。
　　十个西瓜，顾倾城让助理数了两千块钱，塞到王德贵手里，微微一笑：“谢谢大叔的特产，等下次再来收药，我给大叔也带点礼物。”
　　王德贵被她的豪气镇住了，扭捏道：“姑娘你客气了，我都收钱了，还收了这么多，哪好意思再收你的礼物，过些天我家的荔枝、芒果熟了，你随便摘，随便吃，我绝对不收一分钱。”
　　围观的村民，一个个瞪大了眼睛，十个西瓜给了两千块钱，城里人的钱，不算钱吗？
　　刚才说王平安家的西瓜值十块一斤，大伙哪怕品尝到，仍然不信，现在看到红彤彤的钞票，什么都信了。
　　就在这个时候，王平安回来了，停好摩托三轮车，便往人群里挤，大声问道：“大伙这是咋了？都围着看啥呢？”
　　“二傻，大伙给你介绍媳妇呢？你看里面的城里女人哪个漂亮，直接抱回家洞房。”村里的老人，正眼红他家的西瓜卖大钱，见到王平安，就想狠狠的捉弄他。

第27章 呵，女人
　　听到老人的捉弄之言，王平安内心暗笑，还是这个老套路，本仙岂会上当？娶老婆要是这么容易，仙界也不会有那么多老光棍了。
　　挤进人群之后，王平安一眼就看到了顾倾城，前凸后翘像葫芦一般的女人，皮肤细腻雪白，长着一张风情万种的脸蛋，一见难忘。
　　顾倾城的气场很强大，显然也听到了村中老人的打趣言语，带着审视的目光打量王平安。
　　模样是顶尖的，就是带着一股子傻气，衣服太过朴素寒酸，而且不合身，撑得鼓鼓囊囊，身上肌肉应该很发达。
　　这就是传说中，地主家的傻儿子？
　　只是扫了一眼，未说一言，顾倾城就带着随从离开了，和王平安擦肩而过，香气袭人。
　　孙老板好事做到底，命几位花果山的员工，抱着西瓜，送到顾倾城的车上，只想讨个人情，方便以后办事。
　　“王老板，你回来啦！那个顾倾城好无礼，强行买了十个西瓜，盛气凌人，一看就不好相处。你开车回来渴了吧，先吃块西瓜。”
　　许秘书很热情，服务很周道，在切开的西瓜当中，拿了一个大块，送到王平安面前。
　　王平安根本不知道发生了什么事，更不知两个女人交锋，不过这是自己家，又是自己的西瓜，不能总是麻烦许秘书。
　　“你吃吧，消暑降温，看你热得满头大汗。我在管理瓜田的时候，经常吃。”王平安用手挡了回去，用力过猛，差点碰到她的尖细下巴。
　　“谢谢。”许秘书展颜一笑，开心的吃起来，她感觉王平安把西瓜送到自己的嘴边，像喂食一样甜蜜。
　　王佑军看到他们“眉来眼去”的说笑，心灵受到十万吨的伤害，说好的不渴呢？说好的西瓜过敏呢？
　　呵，女人，一种只会看脸的生物。
　　金玉其外，败絮其中，懂得什么意思吗？
　　这个二傻除了长得帅，他还会什么？有我风趣幽默吗？有我温柔体贴吗？有我学识丰富吗？
　　没有！都没有！
　　这个看脸的世界啊，对我充满了恶意！
　　但我王佑军不认命，不服输，我一定要凭实力，把这个二傻碾压在脚下。到时候，金钱美女，还不是任我索取？
　　“二傻，你小子运气不错啊，居然有水果商看中了你的西瓜，啥时间也帮哥推销一下，让孙老板把我的西瓜也买走？”
　　咬牙切齿一番之后，王佑军决定暂时忍辱负重，用言语迷惑堂弟，帮自己解决眼前的大麻烦再说。
　　没有办法，王佑军的父亲被野猪撞伤，身上骨头断了几根，需要长期住院治疗，田里的瓜果，全都交给他处理。
　　眼看田里的西瓜熟得要烂，他心里着急啊。
　　像来旺那样去城里摆摊？他觉得难以接受，自己是堂堂的大学生啊，干过白领的，摆摊是不可能摆摊的，这辈子都不可能摆摊的。
　　王平安瞥了王佑军一眼，不知道这货哪来的信心，认为自己会帮他？
　　一边喊自己二傻，在美女面前给自己上眼药，还让我帮你介绍水果商收购你的西瓜？
　　大家很熟吗？这些年，一直在积累矛盾，仇怨很大好不好？
　　“别挡着摘瓜工人的路，靠边站。不是我不帮你，而是你家的西瓜太难吃，水果商不收，我也没有办法。”
　　王平安回应，让四周的村民也无话可说，同时觉得，二傻这话说得有水平啊。
　　怼得王佑军一肚子火气，却发作不出来，有些孩子，甚至笑起来，学着王平安的口气，说他家的西瓜难吃。
　　王佑军涨红了脸，恨恨的嘟哝一声什么，悄悄返回自家瓜田，把成熟的西瓜摘掉，不想在村民面前丢脸。
　　王德贵去村里商店买了几盒烟，给村里的老少爷们散烟，发了一笔小财，如果不打点一下，会让村里人说闲话。
　　等看热闹的人散去一些，许秘书才悄悄的问王平安：“他们为什么叫你二傻？”
　　“呵呵，因为我傻啊。”王平安露出招牌式的傻笑。
　　“讨厌，我才不信呢！”许秘书笑着，轻轻打了他一下。
　　王平安身上的肌肉很健壮，肌肉块很大，很硬，极富手感。
　　许秘书有些恋恋不舍，还想再打几下，却找不到理由了。
　　“趁这会工人摘瓜，闲着也是闲着，我教你玩微信吧？学不会，要挨打的哦。”
　　“啊，这个……我得去田里帮忙，看着工人别踩坏了瓜秧子，我爹刚好喊我呢。”
　　说着，王平安逃似的离开了，心想，这个许秘书中午那会，还温柔得不要不要的，刚混熟，怎么有点小凶？
　　女人，太会伪装了，学不会就要挨打？跟学校里的老师一样了，太可怕了，得躲着呢。
　　“……？？？”许秘书一脸困惑，勾搭方式不对？
　　王平安一口气跑到瓜田里，听父亲王德贵正在指点这些摘瓜的工人，告诉他们，哪些瓜能摘，哪些不能摘。
　　花果山的工人，有做运输的，也有做销售的，但很多人第一次到瓜田里摘西瓜，不给他们一点培训，谁都不放心。
　　孙老板也在旁边监视着呢，摘错了，摘生了，都是他们花果山的损失，合同上的条款规定好了，和瓜农王平安一家，已经关系不大。
　　刚才那会时间，孙老板也向王德贵打听了王平安的事情，好奇为啥村里人都叫他“二傻”。
　　王德贵自然挑好的说，告诉对方，小时候发烧，烧坏了脑子，除了智商稍差，也算正常人。只是后来遇到了人贩子，为了保护妹妹，和人贩子搏命搏斗，被人打坏了脑子。
　　孙老板暗暗侥幸，心想怪不得这么实诚，鲁老板给他十五块一斤都没同意，原来真是个傻子。
　　不过他通过仔细观察，王平安除了偶尔露点傻气，基本上和正常人没有两样，说话做事，很有条理。
　　十几个人，把两亩多地梳理一遍，摘了三千两百多斤西瓜，秤重之后，孙老板付了现金。
　　红彤彤的三捆钞票，外加一些零散的大钞，交到王平安手里。
　　王平安表现得风淡云轻，却把还没离开的一些村民，震撼得眼珠子发红，呼吸都跟着急促起来。
　　特别是王佑军，就算以前在市里上班，一个月也不过三千块钱，哪里一次见过这么多现金，恨不得冲过去把钱抢到自己手里。
　　他一个傻子，哪有资格拿这么多钱？

第28章 数钱数到手抽筋
　　王平安家的西瓜已经在全村出名，周边几个村的人也听说了，十块钱一斤的西瓜，他们这辈子也没见过，如果不是天黑了，他们甚至会专门跑来看一眼。
　　孙老板带着女秘书和一车西瓜，回城了，但是有关他的传闻，却在村里火热起来。
　　都说他人傻钱多，居然被二傻骗了一大堆钱，应该叫孙大傻。
　　刚从学校回来的苏文婷老师，看到丈夫王德贵献宝似的，拿出一大堆现金钞票，顿时惊呆了。
　　“当家的，哪来的这么多现金？你抢银行了？”现金的冲击力太厉害了，连淡定的苏老师也不淡定了。
　　王德贵得意的大笑起来：“哈哈，你也和我昨天一样，陷入了经验主义错误。凭我这胆，哪里敢抢银行啊，这都是咱儿子赚的，三万多块呢。”
　　正蹲在院子里陪大黄狗玩耍的王平安，突地扔来一个腰包，说道：“这里面还有一万多呢，你们放在一起吧。”
　　这是他拉到城里的两车西瓜钱。
　　“……”王德贵和苏文婷瞬间石化，居然，还有？
　　一天居然赚了四万多块钱？这让你爹娘的面子往哪放？我们辛苦一年，顶多赚四五万，你一天就可以了？
　　“当家的，这钱赚的太烧手了，今天夜里，瓜田里怕是不安生。要不，你和二宝一起去瓜棚里看守？”
　　苏文婷数钱数到手抽筋，耗费十几分钟，才把钱清点一遍，又想瓜田的起安全问题。
　　“行，可是这么多现金放家里，你又一个人在家，我更不放心。”王德贵纠结起来。
　　苏文婷说道：“要是直接打在银行卡里就好了，省得来回存取。二宝，你明天去镇上邮政银行办张银行卡吧？以后孙老板来买西瓜，你让他把钱打在银行卡上。”
　　“好啊。”王平安以前经常看电视，觉得有张银行卡很方便，自己这才正常清醒几天，一直没想起这事。
　　“二宝过来，给你点钱，明天办卡时，可能会用到。”苏文婷说着，从里面抽出两张一百的。
　　想了想，苏老师又抽走一张，她觉得儿子不会花钱，给多了，别弄丢了。
　　“……”王平安接过一百块钱，有点发呆，这可真是亲娘啊。
　　幸好，自己偷偷放起来一千块，不然明天接妹妹回来时，遇到好吃的，用什么买？
　　苏文婷见儿子表情不对，特意解释了一句：“妈不是舍不得给你钱，就是怕你弄丢了。这些钱，妈会帮你存起来，先盖房子，再娶媳妇。总之，这钱远远不够，需要慢慢存。”
　　“呵呵，好。”王平安还能说什么呢，母亲这么安排没毛病。
　　只是自己的真正安排，全靠神农辅助系统。
　　系统提醒过自己，仙界发生过大变故，自己又是失败的转世仙人，一点修炼功法都不记得了，想要重返仙界，只能拼命的做任务。
　　如果这一世不能重返仙界，以后也没有机会了，可能会沦为普通人，进入六道轮回，泯然于众人。
　　想做一只幸福的咸鱼，混吃等死，已经不太现实。
　　王平安清醒的这几天，一直在思考自己该做什么，但是思来想去，除了提升自己，学习相关的知识，努力适应社会……之外，暂时找不到真正的目标。
　　手机的震动声响起，这是苏文婷的电话声音，由于经常给学生们上课，她的铃声，长年处在震动状态。
　　扫一眼来电显示，苏文婷脸上瞬间浮现慈爱的笑容：“凤兮啊，明天就回来了，怎么还往家里打电话？晚饭吃了吗？”
　　“妈妈，我想你们了嘛。学校食堂里的饭菜好难吃啊，刚吃完，过会还得上晚自习。明天回去，得给我做好吃的，最好做一份酸菜鱼，我和哥哥都爱吃。”
　　“好好好，你这个小馋猫，整天就惦记着吃。夜里别熬太晚，眼睛近视度数增加没有？最近功课能跟上吗？”
　　“妈，你放心吧，我眼睛保持的很好，双眼一直都是三百度，非常均匀。哈哈，功课你就不用操心啦，总成绩一直保持年级前三。对了，明天上午，别忘了让哥哥骑着摩托三轮去镇上接我。”
　　“好，不会忘的，你哥也在旁边呢……”
　　“哎呀，不说了，用的是宿管电话，后面排队的同学催促着呢，妈妈明天见，替我向爸爸和哥哥问好。”
　　说完，那边挂断了电话。
　　王平安和王德贵伸长了脖子，能听到电话里的声音，却没能接上电话，有点遗憾。
　　“唉，市一中管的太严，居然不让学生使用手机，闺女打个电话，每次都急匆匆，跟打仗似的。等她考上大学，我要给她买一个最新款的漂亮手机！”
　　王德贵没能接上女儿的电话，心里酸溜溜的，再加上今天赚了不少钱，豪气万丈。
　　王平安盯着他，不说话，就是盯着。
　　“呃，到时候，也给你买一个？”王德贵被儿子盯得有些尴尬，似乎想起了什么，不确定的问了一句。
　　“呵，不需要，我有了。”王平安掏出口袋里的新手机，在父亲面前晃了晃。
　　“咦？你哪来的手机？”王德贵惊讶起来，一看这手机外观，就不便宜。
　　“花果山连锁公司送给重要客户的礼品，我是重要客户，所以，也送我一个。”王平安得意的炫耀起来。
　　“那刚好，以后给你妹妹买手机的时候，不给你买了。”王德贵松了一口气，似乎刚刚省下了一个亿。
　　“……”王平安觉得父亲的态度很有问题啊。
　　“你会用吗？”苏文婷问道。
　　“会啊，许秘书教的，我打你的号码，你存一下。”王平安说着，瞬间指纹解锁，输入母亲的手机号，很快就拨通了。
　　这手机一解锁，那画面质感就显得更加漂亮，看上去很有档次，毕竟属于高端手机。
　　王德贵有些眼馋，凑过来，拿出自己的破手机，说道：“儿子啊，爹给你商量一件事呗，咱俩换着用几天……”
　　“哎呀，麻雀在外面叫什么呢？不会又有野猪了吧？我得出去看看。”王平安说完，瞬间跑没影了。
　　“……”王德贵黑着脸，觉得这儿子白养了，一点都不知道跟爹亲。
　　大黄狗根本就没叫，好不好？你不想换，麻烦找个别的理由好不好？你这样，让爹很没面子的。
　　“二宝，记得把你爹的号码存上啊。”苏文婷在旁边笑抽了，发现儿子越来越聪明了，这是好事啊。

第29章 蹭饭小能手
　　王平安只是躲避父亲，也没跑远，到院子门口坐一会，大黄狗麻雀凑了过来，卧在他脚下，哼哼唧唧，像撒娇一般。
　　它昨天身上的伤，神奇般的愈合了，只留下一条淡淡的斑痕，这种恢复速度，让王平安皱眉。
　　“神农矿泉水你没喝，金刚塑体丹你没吃，就多吃了几块西瓜皮，恢复能力就变得如此强大？”
　　“喷洒神农矿泉水的时候，西瓜皮上的仙灵之气最浓？让你得了便宜？照此推论，岂不是瓜皮营养比瓜瓤更强大？”
　　“呃……我要不要尝尝瓜皮的味道？”
　　正在王平安胡思乱想的时候，邻家小孩王甜甜，抱着一只小白兔，蹦蹦跳跳的跑过来。
　　“叔叔，我闻到你家肉香了，我用这只小白兔，和你换猪肉，好不好？”
　　“杀了它直接吃肉，岂不是更好？”
　　“不许杀我的兔兔，它那么可爱人，你怎么舍得？”
　　“不杀它，就不给你猪肉吃！”
　　“你是个大坏蛋！”王甜甜哭得很伤心，把小白兔重重的放进王平安怀里，抹着眼泪跑回家了。
　　王平安有些内疚，这么捉弄孩子，简直太坏了，必须检讨。
　　不多时，却看到王甜甜拿着一个小碗和筷子，又蹦蹦跳跳的跑来了，看也不看王平安，从他身边飞奔而去，冲进了他家院子。
　　“苏奶奶，我要吃肉肉，用小兔兔换的，小兔兔在平安叔叔那里。”
　　王甜甜的声音，娇弱可爱，惹人怜惜，萌得一塌糊涂。
　　“哎哟，我的乖孙孙啊，想吃肉肉还不是一句话的事情啊，哪用什么小兔兔换？这就出锅了，你等一下就好。”
　　厨房里，传来苏老师和蔼可亲的笑声，觉得这孩子挺好玩的。
　　“臭叔叔，坏叔叔，总是骗我，不是个好孩子。”王甜甜充满怨念的声音，在王平安身后响起。
　　“呵，谁说我坏呢？信不信，我现在就把兔子杀掉吃肉？”王平安转过身，做出凶恶的表情。
　　“不要，你还我兔兔。”王甜甜冲了过来，作出拼命的姿态。
　　一下子把王平安扑倒在地上，小兔子也跑了，蹦蹦蹦，直接蹦进了院子。
　　大黄狗一看，嗖的一声，把这只入侵自己地盘的小兔兔，一下子叼在嘴里，发出进食前的“呜呜”声。
　　“放开我的兔兔！”王甜甜爬起来，就冲向大黄狗，仍是一副拼命的姿态。
　　“麻雀，别闹，快把它吐出来。”王平安害怕大黄狗真把兔子吃了，声音严肃的命令道。
　　同时怕大黄狗伤害了王甜甜，也追了过去。
　　“汪汪！汪汪！”
　　大黄狗有点委屈，狗捉兔子，不是天经地义的事情吗？你们这是什么表情？想让我改行捉耗子吗？
　　心里就算有十万个委屈，它也只能乖乖听话，把小兔子吐了出来，跑回狗窝生闷气。
　　不过当乱炖野猪肉出锅的时候，狗的志气瞬间就瓦解了，跑到厨房门口，摇头摆尾，发出讨好的唧唧声。
　　苏文婷专门给王甜甜盛了一小碗乱炖野猪肉，只加了一点点米饭，香喷喷，热气腾腾，非常美味。
　　王平安一家子刚坐上桌子，王甜甜已经吃了好几块，香辣可口，满头是汗，啧啧有声，馋得大黄狗跟在她屁股后面，哼哼唧唧，讨要骨头吃。
　　可苏文婷给他盛得都是好肉的，不带一点骨头，哪怕大黄狗把节操丢完，也讨不到一块骨头吃。
　　大黄狗伤心坏了，委屈的大叫两声，放弃讨好王甜甜，重新回到王平安脚下，蹭啊蹭啊，表示忠心。
　　“呵，傻狗。”王平安不给它一般见识，把积攒的骨头全扔给它。
　　这下子，大黄狗叫得更加欢实了。
　　杂交的野猪肉，口感更嫩软，更适合食用，比纯正的野猪肉更容易炖煮。今天的乱炖，加入了鸡枞、松菇、干竹笋、青红米椒等配料，鲜辣可口，极为下饭。
　　宝山市处在三省交界，离川省很近，这里的人，非常能吃辣，不管有菜没菜，只要有辣椒，撒点盐巴，也能吃上两碗米饭。
　　王德贵吃了一碗米饭和一些野猪肉之后，才腆着脸，讨了几杯酒喝，生怕媳妇说什么，还特意给王平安倒了一杯。
　　“儿子啊，过了十八岁生日，你也算是大男人了，不会喝酒怎么能行？来来来，今天赚钱了，全家都高兴，陪爹喝几杯。”
　　“不会喝，不好喝，不能喝。”王平安摆手，三连拒娴熟用出，亲爹的面子都不给。
　　“不会喝酒有啥子意思啊，浪费了一桌子好菜。”说完，王德贵以迅雷不及掩耳之势，把王平安面前的酒喝光了。
　　然后又重新给他倒上一杯，双眼放光，紧盯着酒怀说道：“刚才那杯，爹替你喝了，这杯你可不能推脱了。”
　　“……”感觉套路不对啊，这是诚心让我喝酒吗？明明是你自己想喝。
　　王平安还没说什么，果然，王德贵已经带着极为遗憾的表情，把他面前的酒怀端了起来。
　　只是还没来得及高兴，酒杯就被苏文婷夺走了。
　　“儿子不能喝，我替他喝。现在把酒瓶子合上，今天你已经超过三杯了。今天再喝，这个月的酒，我都给你断掉。”
　　“唉，慈母多败儿啊，我这是锻炼儿子喝酒能力呢。等以后儿子生意做大了，人家宴请他，如果连酒都不会喝，会怎么笑话？今年中秋，我岳父大人不是要见两个孩子吗？到时候，能不喝酒吗？”
　　“咳咳……咳咳……你不早说，这酒我都喝完了。算了算了，等过些天再锻炼儿子喝酒吧。”苏文婷放下酒杯，有些尴尬，像自己贪图这杯酒似的。
　　“……”王平安沉默，感觉逃不掉喝酒了。
　　不是不会喝，因为模糊记忆中的仙酒，美妙无双，香气能飘出数里，凡间的酒，实在难以下咽，不如果汁好喝。
　　王甜甜撑得肚皮圆滚滚的，抱着小兔子回家了，碗和筷子就放在王平安家里了。
　　小丫头离开的时候说了，明天还来吃肉，碗拿来拿去的，不方便。
　　“……”简直是蹭饭小能手啊，王平安一家人笑了起来。
　　饭后。
　　王平安带上工具和大黄狗，去北地看西瓜了，谢绝了父亲的陪同，说自己会小心，真遇到危险，会跑回来喊人的。
　　苏文婷见儿子态度坚决，只好同意，一番担忧是少不掉的。
　　王平安到了瓜棚里，点燃蚊香，掀开被子刚想睡觉，却见大黄狗冲了进来，冲着床上大叫。
　　“嗯？今天还没开始呢，怎么又叫？”王平安困惑，不过出于小心，还是抖了抖被子，重新查检一遍。
　　这一抖不当紧，居然从里面抖出一条碧绿的小蛇，鳞片绿油油的，眼睛冒着寒光，盘成一团，冲王平安吐着信子。

第30章 石头呼啸而过
　　借着明亮月光和超于常人的视力，王平安打量着床上的小蛇。
　　碧绿的小蛇，两尺多长，三角脑袋，红色眼睛，吐信子的时候，露出两颗小毒牙，像萝莉露出小虎牙一样可爱。
　　这蛇王平安认识，是花溪镇很常见的毒蛇竹叶青，夜晚常栖息在树上，很少钻进人类的被窝。
　　由于它的保护色太强大，经常会伤到山中采药人，被它咬伤之后，会出现血性水泡，伤口出现剧烈灼痛，中毒症状明显，及时治疗，很少危及性命。
　　但是，它出现闷热的被窝里，极不合常理。
　　“你怎么在这里？谁把你扔过来的？有什么阴谋？”王平安耐着性子问它。
　　嘶嘶，嘶嘶。
　　竹叶青吐着信子，紧盯王平安，露出强烈敌意，有攻击前的暴躁征兆。
　　汪汪，汪汪。
　　大黄狗冲了过来，对床铺上的竹叶青狂叫，尼玛，悄无声息的钻进我家主人的被窝，你这妖艳贱货还有理了？
　　呵，居然不回答？
　　王平安的耐心用光了，想起一部电影上的情节，开始对竹叶青吹口哨。
　　电影里面的主角对着毒蛇吹口哨，最后嘴巴被它咬肿了。
　　但是王平安吹口哨的时候，右手摇摆，吸引毒蛇的注意力，左手已经闪电般的探出去。
　　“纳尼？？？”竹叶青一歪头，刚做出一个疑惑的表情，它的脖子就被抓住了。
　　王平安的速度，快得连他自己都怀疑，直到冰凉的触感入手，他才确信，自己真的抓住竹叶青了。
　　七寸被抓，竹叶青老实了，尾巴缠上王平安的手臂，缓缓缠绕，冰冰凉凉，非常舒服。
　　王平安举着竹叶青，观察好一会，才摇头叹息。
　　“太瘦了，不够炖一锅蛇肉羹的，夜里到瓜田里再找找，看看可能凑一锅。”
　　王平安说着，把竹叶青扔进打药桶里，拧上盖子，闷不死，也爬不上来。
　　汪汪，汪汪。
　　大黄狗围绕药桶叫了几声，发现没有威胁之后，这才安生，跑到瓜棚门口，执行守夜任务。
　　几百米外的河沟草丛里，两个男人的脑袋伸得老长，仔细盯着瓜棚里的动静。
　　“虎子哥，瓜棚里面半天没有动静，毒蛇到底咬着二傻没有？哎哟，这里的蚊子太多了，快把我吃掉了，真撑不住了。”
　　一个身影往自己脸上猛拍几下，痛苦的抱怨道。
　　“别叽歪，咬着二傻，他肯定会叫的。我被那蛇咬过一回，火辣辣的疼，只要及时把毒挤出来，死不了人。我艹……早知道换个地方躲藏了，河沟里的蚊子真特么凶！”
　　另外一个身影，也忙不失迭往脸上、脖子上拍打，然后就是一阵抓挠。
　　王平安忙了一整天，感觉有点累，摆弄一会手机，学习一些简单的社会知识，就想睡觉。
　　闭着眼睛思考时，总觉得以前的二傻记忆，很不靠谱。
　　虽然二傻从小就在电视机前，积累了丰富多彩的生活知识经验，但是接收之后，经过他那奇葩脑回路一分析，得出的结果往往让人崩溃。
　　刚才看到毒蛇，就想吹口哨，就是他的人生积累之一，幸好王平安及时更正，加了一个手势迷惑毒蛇，这才成功把它抓获。
　　看到美女就流口水，这也是二傻以前在电视上，学到的人生经验。
　　王平安努力纠正了好多次，现在看到美女时，基本上已经不流了，除非忍不住。
　　想着想着，王平安就睡觉了，发出均匀而深沉的呼吸声。
　　虎子和豹子两兄弟，爬在河沟的草丛中，像在地狱中一样，饱受煎熬，身上被蚊子叮咬得十分严重，像癞蛤蟆一样，布满大小疙瘩。
　　一分钟，十分钟，三十分钟……虎子终于忍受不住，发出愤怒的低吼声。
　　“那傻子不会被蛇咬死了吧？走，咱们去瓜棚里看一看。你先扔个肉包子，把那条大黄狗毒死。”
　　“我恨这条大黄狗，今天就算偷不成西瓜，也要把它弄死吃肉。”豹子咬牙切齿的说着，往前跑了一段距离，对瓜棚门口的大黄狗扔了一个肉包子。
　　大黄狗正睡得舒服，感觉有什么东西落在自己身边，眯着眼睛嗅了嗅，好像是肉包子的味道？
　　咦，这是怎么回事？天上下包子啦？
　　大黄狗一下子就精神起来，睁眼一看，果然看到一个大包子，散发出阵阵肉香。
　　“腾”的一声，大黄狗站了起来，感觉这情况不对啊？
　　狗爷我今天吃了这么多野猪肉，又吃了这么多瓜皮，再来一个大肉包子，想撑死我吗？
　　汪汪，汪汪！
　　必须得问问主人，这是什么意思了！总感觉，狗生危险呢？
　　大黄狗这一叫，顿时把蹑手蹑脚的虎子和豹子吓了一跳，不小心，踩住了一个农药瓶子，发出“咯吱”一声异响。
　　虎子和豹子惊恐的发现，大黄狗的耳朵都竖起来了，两眼凶光直冒，盯住了他们。
　　“药不灵了？平时狗嗅几下子，就会晕倒的……”
　　“失策，忘了拿射针了，对着它射几针毒剂，什么样的狗搞不死？”
　　可后悔已经晚了，大黄狗已经神勇的冲了上去，对他们发出吼叫。
　　但是一般的狗，特别是夜里，遇到两个比它高大的生物，嘴里叫得凶，却很少真的扑上去撕咬。
　　王平安睡得正香，听到狗叫，以为又有野猪出现。
　　他非常兴奋，穿着裤衩就跑出来，一身肌肉疙瘩，像绿巨人般夸张，抱起一块百斤重的大石头，迅速旋转，就要对着狗叫的方向砸去。
　　虎子和豹子哥俩，眼珠子都快瞪出来了，尼玛，自己看到了什么？又招惹了什么？
　　这种可怕的怪物，自己哪来的胆子，敢和他结仇的？
　　那天中午，自己借着酒劲，在他脸上踹了一脚？
　　呵，幻觉吧？
　　宁可被他骑在身上，再狠狠的打一顿，也不想被这块百斤重的石头砸中。
　　“二傻，住手啊，别误会，我们兄弟只是路过！”虎子嘴欠，叫二傻叫习惯了，难改。
　　王平安一听，野猪居然会说人话，二师兄成精了？这不能砸啊！
　　旋转中的巨石，都快脱手扔出了，被他硬生生改变方向，斜着砸向虎子身边的池塘。
　　嗖！
　　巨石擦着虎子的耳朵边，带着一阵可怕的狂风，呼啸而过，扑通一声，砸进池塘里，溅起一团巨大的水花，把岸上的两人，淋了个透心凉。
　　虎子腿一软，一屁股坐在地上，感觉裤裆里湿漉漉的，真的吓尿了。

第31章 惩罚偷瓜贼
　　虎子吓尿了，豹子也差不多，只是一次偷瓜行动，怎么差点丢了命？
　　自己到底招惹了什么东西？这货和超人的唯一区别，就是把内裤穿在里面了。
　　你要是早点把内裤穿在外面，我们兄弟怎么会招惹你？
　　“大半夜的不睡觉，你们随便路过什么啊？我还以为是野猪呢，失手要是把你们砸死了，你们岂不是白死了？”王平安气乎乎的抱怨道。
　　虎子和豹子面面相觑，王平安居然还生气了？是你差点把我们砸死啊？你有什么资格生气？
　　“这路又不是你们家的，路过又不犯法，你凭啥不让我们过？”两人互相搀扶着，站了起来。
　　“呵，你们还有理了？让过啊，随便过，明天夜里可以继续过，我失手把你们砸死了，你们就满意了，是吧？我有证的！”
　　“……”虎子和豹子大眼瞪小眼，这是什么意思？被他威胁了？
　　谁特么没证啊……呃，难不成，他说的是精神病证？
　　王平安怒冲冲的走了过去，盯着他们的眼睛，质问道：“竹叶青毒蛇是你们放在我被窝里的吧？毒包子也是你们扔的吧？”
　　“不是的，不可能，我们不做这种事！”两人一起摇头，否认速度极快。
　　“呵，当我是傻子吗？”王平安突然出脚，一脚一个，把他们两个踹倒，像揪小鸡似的，把他们拖到瓜棚门口。
　　在此过程中，号称村霸的虎子和豹子，居然毫无反抗之力，眼睁睁的看着王平安施暴。
　　“你想干什么？”两兄弟吓坏了，以他们的力量，在王平安面前，挣扎一下都困难，这还怎么打？
　　“你们两个，要么把这个肉包子吃下去，要么被竹叶青咬一下，自己选择。我数十个数，数完你们要是不选择，我就随便帮你们选一个。”
　　王平安蹲在他们面前，揪着他们的头发，一副很认真的模样。
　　傻子要是突然认真起来，会显得非常可怕。
　　“你不会是认真的吧？这会闹出人命的……就算你有精神病证，杀了人，也会被关起来。”俩村霸紧张了，以前都是自己威胁别人，何曾被人威胁过？
　　“一、二、五、七、八……”王平安不听他们解释，已经开始数数。
　　“你特么会数数吗？十个数都数不好……停，别数了，我选择被蛇咬。”
　　“我也选择被蛇咬！”
　　两兄弟快哭了，权衡之下，决定认命，跟傻子讲道理，根本行不通。
　　毒包子那是剧毒，沾上就死，被竹叶青咬一口，除了有些疼，挤出毒之后，休息两天就行了，不会丧命。
　　“算你们聪明。”王平安说完，把瓜棚里的药桶拿出来，打开盖子，把竹叶青倒出来。
　　被关许久的竹叶青，早就气坏了，一出来，就半竖起身子，昂着脑袋，向四周的人类发出“嘶嘶”声。
　　“自己选择被咬的地方。”王平安带着狗，离远一些，让两兄弟自己动手。
　　花溪镇的男人，平时见到毒蛇的机率很高，被咬的机率也高，知道咬在哪里最容易处理。
　　虎子也是个狠人，一咬牙，伸手就去抓竹叶青的脑袋，想让它咬自己的手指或者手掌。
　　竹叶青正愤怒呢，这个人类还想抓我的脖子？简直找死！
　　于是小口一张，闪电般的咬在虎子手掌边缘，留下两个深深的牙齿印子，过了两三秒，才有血液涌出。
　　“哎哟，疼啊。”虎子惨叫一声，跳起来往后退，举着手，让王平安看。
　　意思是说，看，咬中了，我没有骗你。
　　竹叶青咬了人，就想逃走，豹子也是个狠人，一下子抓住了它的尾巴。
　　这时候，如果迅速把它拎起来，一抖一甩，蛇就没力气了。
　　可是，豹子被王平安威胁，只想让它咬自己，抓住它的尾巴不动，蛇一转身探头，非常轻松的咬住他的手。
　　竹叶青这次恼坏了，咬住之后，好几秒都没松口。
　　让你们抓我脑袋，让你们关我禁闭，让你们抓我尾巴？告诉你们，蛇也是有脾气的！
　　豹子又疼又怕，甩了几下子，都没甩掉。
　　王平安怕毒液注入太多，出现生命危险，就主动过去，掐住竹叶青的脖子，把它揪了下来。
　　然后往药桶里一塞，再次拧上了盖子。
　　“？？？”竹叶青负面情绪＋999。
　　虎子和豹子，捂着受伤的手，用嘴狂吸，吸一口，吐一口，想把里面的毒液吸出来。
　　“惩罚结束，滚去诊所救治吧。下次再敢耍小动作，偷我家的西瓜，我会让你们后悔终生的。”
　　王平安摆摆手，满脸不耐烦。
　　如果能顺利的睡一夜，谁愿意和村霸结仇啊。
　　现在是法制社会，就算有精神病证，也不可能随便杀人，打他们一顿，再吓唬他们一下就行了。
　　希望他们能够长记性，不然下次真的要用狠招了。
　　虎子和豹子如蒙大赦，急匆匆的离开了，被毒蛇咬了，不去诊所处理一下，根本不放心。
　　同时他们也庆幸，没有往王平安被窝里放眼镜蛇和五步蛇，不然这回真的完蛋了。
　　“这个二傻，太可怕了！尼玛，他身上这堆肌肉，是怎么吃出来的？以前怎么没有发现？要是早看到，谁惹他谁是傻比！”
　　虎子边走边骂，心里慌得厉害，村霸虽然牛叉，但是遇到惹不起的人，必须要避让。
　　豹子也叹气抱怨：“唉，十块钱一斤的西瓜啊，一口也没尝到，早知道如此，还不如绕过去，偷几个就跑呢。”
　　他们两个的心太大，想让毒蛇咬王平安，这样王平安恐惧之后，就会带着狗离开。如果狗不离开，就用毒包子把它药死，然后叫来一辆车，把这块地的西瓜全部偷走。
　　哪曾想瓜没偷着，仇也没报，被王平安发现，打了一顿，还如此狠辣，让毒蛇咬一口，才给离开。
　　王平安也不管虎子和豹子怎么想，如果他们还敢报复，下次会有更狠的手段等着他们。
　　找了一个地方，把毒包子深埋在地下，防止动物吃了中毒。
　　这一折腾，也没有困意了。
　　王平安打着手电筒，往瓜田里巡视一圈，又捉了两条菜花蛇，准备明天炖一锅蛇羹，给小妹解馋。

第32章 赶集
　　抓完了菜花蛇，同样扔进药桶里，让它们培养一下感情，炖煮起来，味道或许更好。
　　做好了这些事，王平安才伸个懒腰，重新躺回床上睡觉。
　　夜里山风吹着，再加上气温降低，盖上小薄被也不冷，没人打扰，可以一觉睡到天亮。
　　来旺家的西瓜，昨天没有卖完，今天早晨没人来摘，所以王平安睡得极好，直到手机响起，母亲催他回去吃早饭，这才醒来。
　　走出瓜棚一看，太阳已经升到山顶了，晨间绿荫，璀璨夺目，枝头的果子，带着露珠，晶莹剔透，惹人垂涎。
　　“走了，回去吃饭。”王平安喊了一声，大黄狗起来伸个懒腰，慢吞吞的跟在他身后。
　　走出几十米，才想起昨天夜里的事，以及药桶里的三条蛇，一条竹叶青，两条菜花蛇。
　　找了一根绳子，把三条蛇拴在一起，三条蛇纠缠在一起，也摆脱不了绳子的束缚，似乎已经认命。
　　苏文婷见王平安带了三条蛇回来，还有一条是毒蛇，吓了一跳，少不了一顿唠叨。
　　“给小凤炖汤喝。”王平安解释一句，母亲的唠叨声才弱了下来。
　　“蛇这东西，还是少吃吧。我不会做，也不敢做，你得自己动手。”苏文婷自小在省城长大，接受现代文明教育，现代饮食观念一直影响着她。
　　像花溪镇当地人喜欢吃蛇的习惯，她是接受不了的，不过见的多了，也习以为常了。
　　只要抓蛇的时候，别出现危险，睁只眼闭只眼，也就过去了。
　　“蛇羹我擅长，呵呵。”王平安笑了起来，在二傻的记忆中，可没少祸害毒蛇。
　　“行行行，你厉害，赶紧吃完，吃完饭去镇上办银行卡，顺便接你妹妹回来。”苏文婷催促道。
　　王平安没意见，三两口就扒完了饭，给母亲说了一声，骑上摩托三轮车就往镇上跑。
　　路过村口的诊所时，刚好看到虎子和豹子两兄弟从诊所出来，手上裹着白纱布，各拎着一包药，满脸虚弱疲倦，嘟哝着什么。
　　他们看到王平安，顿时一个激灵，吓得脸都白了，直勾勾的盯着他开车过去，才长长喘了一口气。
　　虽然不承认，虎子和豹子心里确实留下了阴影，看到王平安，就有点紧张和恐惧。
　　“呵，知道害怕就好。”王平安在心里笑了一声，专心开车。
　　村子离集镇只有四五里，开摩托车，三五分钟就到了，附近几个村，只有这一个集，每天都很热闹。
　　一进入边缘，就看到路两边摆满了各色物品，有小青菜、黄瓜、番茄、青椒、茄子、豆角、生菜等蔬菜。
　　水果类的，有香蕉、葡萄、火龙果、桃子、杏子、甚至还有早熟的少量荔枝等等，色泽鲜艳，香气浓郁。
　　而此时正是西瓜成熟的季节，一些老人不想往城里跑，就在集镇上摆摊卖西瓜，特别稠密，隔三差五，几乎全是卖西瓜的。
　　“今年的西瓜价格要崩了。”看到这种情况，王平安已经确信，今后几天的西瓜价格，会出现雪崩式下降。
　　路边一辆摩托三轮车，装满了西瓜，王佑军站在车子边，脑袋耷拉着，有点害羞，也不吆喝，也不敢看人，低头看着自己的脚尖，不知在想什么。
　　“堂兄，你怎么在镇上卖西瓜？你是上过大学的，又是干过白领的，卖西瓜也得到市里卖，才能显示出你的档次啊。如果让大伯看到你在镇上摆摊卖西瓜，一定会心疼坏的。”
　　王佑军还是那个王佑军，但王平安已经不是那个王平安，昨天被堂兄下绊子，今天逮到机会，就要怼回来。
　　这一嗓子，声音极大，周边二三十米的行人，都扭头往这里看。
　　王佑军狠狠瞪了王平安一眼，羞得脸都红了，压低了声音，恼怒道：“二傻，你这是什么意思？落井下石？幸灾乐祸？你要记得，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”
　　“堂兄，你比我还大两岁吧？呵，还少年？”王平安怼了几句，念头通达了，加点油门，就要往邮政储蓄所开。
　　“你……你这傻子，没大没小，没有尊卑，长不成好货。还有，奶奶从大姑家回来了，在医院里陪我爸说话呢，你要是有点孝心，就该去看看。”
　　“……”这是什么意思？吵不过自己，就请出长辈压制？
　　奶奶在王平安的记忆中，也没有太正面的形象，老太太的脑子太过奇葩，时常做出一些让人啼笑皆非的事。
　　而偏心，却是伤害儿女感情最可怕的凶器，但老太太却最擅长使用，而且至少是大师级专精。
　　如果兄弟姐妹之间，矛盾太深，极度不和，那责任最大的一方，肯定是父母。
　　上一代的事情，王平安不想回忆，反正他也不会去医院看望谁谁谁。
　　转眼间，邮政储蓄所到了。
　　门口停满了三轮车、电瓶车、自行车，已没有王平安停摩托三轮的地方。
　　每天中午逢集的时候，邮政储蓄所的顾客极多，要排很久，才能轮到。
　　但镇上只有这一个银行，想要办成事，排再久也得耐心排。
　　王平安没有办法，往前找了一会，才在几百米外的地方停好车子。
　　进入储蓄所，发现只有两个营业窗口，每排队伍，前面都有十几个人，要是照这么排下去，估算得排到吃午饭，才能轮到王平安。
　　王平安往外看了看天色，妹妹坐大巴车，再过半个小时就该到家了，要是这么排下去，今天中午怕是没有希望了。
　　柜台外面，有一个小桌子，有穿银行制服的年轻小姐姐，正在指导文化不高的老大爷填写单据。
　　“哎哟，大爷，你已经填坏五张单据了，存款数字的位置你写错了，那是千万和百万的位置，而您只要存八百啊！还有，您的身份证号码，不能涂改，您看您写到哪里了……对照这张模版，还能错五次，真服了你。”
　　小姐姐快急疯了，解释几句，大爷还不耐烦，非说以前就是这么写的，她已经有骂人的冲动。
　　“请问……办张银行卡，需要填写什么资料？”王平安凑了上去，想先填写相关资料，如果时间来不及，就先接妹妹，下午再来办卡。
　　“别添乱，你没看我正忙着的吗……吗……啊，已经忙好了，请问先生需要办理什么业务？哦，您要新办卡片啊，把身份证给我，我帮你填写。”
　　银行小姐姐本来已经气得火冒三丈，突然看到王平安的英俊面孔，火气神奇的消失了，温柔的微笑，已经重新出现在脸上。

第33章 超级无敌美少女
　　从银行小姐姐填写单子开始，到王平安拿到银行卡，只用了十分钟……什么排队？根本不存在的。
　　因为王平安还没来得及说什么，银行小姐姐已经悄悄告诉他，等会喊到他名字的时候，直接到柜台输入办卡密码就行了。
　　于是第一次办卡的王平安，以为办卡的程序本来就这样，再次向小姐姐表示感谢之后，就急匆匆的离开了。
　　从城里来的大巴车，只停在镇东头的小广场，不去任何村庄，因为村庄的路也不允许大巴车通过，太狭窄。
　　旁边有家冷饮店，妹妹每次早到时，就会在这里等待。而王平安如果来早了，也会在这里等待。
　　一杯蜂蜜柠檬水要三块钱，不过蜂蜜是真的，味道不错，王平安很喜欢喝，只要有零钱，总会来一杯。
　　“一杯柠檬水，加冰。”啪的一声，王平安把一张五元的大钞，拍在柜台上。
　　这张五元钞票，是王平安从村支书那里赚来的。
　　老板娘难得看到王平安如此阔绰的付钱，便笑道：“二傻，最近发财了啊？”
　　老板娘是王井村里的姑娘嫁出去的，自然知道王平安的外号，以及他的智商情况，每次来店里，都少不了一顿打趣。
　　“是啊，确实发了一笔小财。”王平安收了找零，坐在柜台前，双手撑着下巴，等老板娘给他做柠檬水。
　　“哟，口气不小啊。说说看，最近赚了多少钱，如果赚得多，我就给你介绍一个媳妇。”老板娘动作很利索，说话间，已经把柠檬水做好，还加了两块冰。
　　老板娘是个年轻的妇人，只比王平安大五六岁，画着淡妆，衣着时尚，在集镇上算是一枝花，颇具风情。
　　王平安闲得无聊，故意逗她，掰着手指头，算道：“一三五六八……反正很多钱，我家的西瓜很大很甜，城里的老板看中了，给了我很多钱。”
　　“噗……行了行了，别数了，我知道你很有钱。今天周六，又来接妹妹啊？”老板娘笑得花枝乱颤，趴在柜台上，胸前露出一片雪白。
　　王平安正要继续胡扯，却觉得眼前一黑，一双温软小手，带着少女清香，捂住了他的眼睛。
　　“猜猜我是谁？”少女顽皮清脆的声音，从身后传来。
　　“可怕的外星人？”王平安当然知道是谁，一直喜欢乐此不疲的玩这种游戏，要猜错三次以上，才能喊出她的真正名字，不然就没意思了。
　　“不对不对，外星人有我这么漂亮可爱吗？再猜！”少女嘻嘻哈哈，笑得很放松。
　　“超级无敌美少女战士？”王平安再猜，每次都要说不同的答案，想得很辛苦。
　　“不对不对，哎呀，渴死了，不玩这游戏了，现在公布正确答案，我是你最最最漂亮的妹妹王凤兮！”
　　说着，王凤兮抢过王平安的柠檬水，把剩下的大半杯，咕噜咕噜，一口气喝光了。
　　一个苗条少女，瘦高，留着齐肩长发，皮肤雪白，五官秀美，聪慧的眸子被一副近视眼镜挡住了。
　　“慢点喝，又没人跟你抢，不够再买一杯，哥不差钱。”王平安说着，拍了拍裤子口袋，那里有他存放的私房钱。
　　王凤兮把装柠檬水的一次性封塑杯子扔到脚边的垃圾桶，才转过头，冲王平安笑道：“哥，口气不小嘛，那就再来一杯？”
　　“好。”不管是以前的二傻记忆，还是王平安现在的眼光，都觉得这个妹子可爱漂亮，给她花钱，绝对舍得。
　　王平安掏出一张百元大钞，再次拍在柜台上，这个装阔气的毛病，一时难改。
　　老板娘眼中露出一丝意外，没想到王平安真拿出一张真正的大钞，不像以前，都是硬币，甚至是一把一角的硬币。
　　“把刚才找零的两块钱给我，给你算优惠价，五元两杯。”都是一个村的人，又是老顾客，老板娘也会来事，直接少收一元。
　　“谢谢慧茹姐。”王凤兮抢着道谢，甜甜的声音，让老板娘非常开心。
　　王平安把妹妹的行李包背在身上，王凤兮喝着柠檬水，两兄妹并肩走出冷饮店。
　　老板娘看着他们兄妹的背影消失在街角，自语道：“唉，二宝要不是个傻子，这家人过得该有多好啊。我表妹上次来店，一眼就相中了王平安，听说他是个傻子，还难受好几天呢。”
　　王凤兮比王平安矮了一头，但在同龄女孩子当中，身材已经是顶好的了。
　　刚才在店里没说什么，出了冷饮店，立即拦在王平安前面，眼镜闪闪发光，以智慧的光芒审视道：“哥哥，坦白交待，你又偷妈妈的钱了，是不是？”
　　“你怎么这样凭空污人清白？咱们是一家人，拿点钱花，怎能算偷？”
　　王平安振振有词，一本正经的胡扯，反正跟妹妹解释不清，等她回家，知道自己卖瓜赚钱了，就明白了。
　　“呵，几天不见，会讲理了？不，这是狡辩！哥哥，你这样是不对的，除非分我一半。”
　　“……”王平安嘴角抽搐，就知道妹妹没有这么简单。
　　“哥哥，你不会舍不得吧？才半个月不见，你变了啊。”
　　“呵，本来还想给我最漂亮的妹妹买一堆好吃的呢，结果一见面就被威胁了，现在什么都没了，上摩托车，直接回家。”
　　王凤兮目瞪口呆，感觉哥哥真的变了，不但会狡辩，还会反威胁了。
　　这是什么情况？
　　身为高智商的超级无敌美少女，居然拿智商稍有欠缺的哥哥没有丝毫办法？
　　呵，怎么可能？
　　“哎呀，哥哥快看前面，居然有卖酸角的，好久没吃到这种东西了，快点给我买一点。”
　　说完，王凤兮不等王平安做出反应，就已经冲过去，拿出方便袋，开始挑选。
　　酸角又叫酸豆、酸果、酸梅、罗望子，外观像加长加粗版的花生，褐色外壳，里面的果肉呈红黑色，有籽。
　　味道酸甜，生津止渴，营养丰富，药食两用，以前都是纯野生的，现在已经有人开始专门种植，经济效益前景可观。
　　在花溪镇，酸角基本都是野生的，还没人专门种植它，因为这里的天然水果太多，天然的都吃不完，谁有心思刻意培植野果？

第34章 不找钱的鱼老板
　　既然妹妹喜欢吃，王平安自然没有二话，也不计较她刚才的威胁，走过去询价。
　　卖酸角的老汉六十多岁了，带着农村人特有的朴实，笑起来，眼角皱纹像盛开的菊花般灿烂：“自家屋子后面的树上摘的，两块钱一斤，五块钱给你三斤。”
　　以现在的物价，以及花溪镇的水果行情价，酸角两块钱一斤，超级便宜。
　　这玩意不像西瓜，一个西瓜重达十几斤，而它不压秤，王凤兮捡了一方便袋，才三斤多，要摘很久的。
　　老汉是个大方人，不计较多点少点，三斤多也只收他五块钱。
　　“学生娃没钱，老汉我有吃有喝，每月国家还给老年人补贴，再也不用担心饿肚子了，卖酸角只是随便赚点零花钱，哈哈。”
　　说到这里，老汉开心的笑起来，大大方方接受了王凤兮的道谢。
　　一百块的整钱，老汉找不开，最终还是王凤兮从口袋里掏的钱。
　　王凤兮不开心，直皱鼻子，没坑到哥哥，自己却好像损失了五个亿，心疼。
　　“……”王平安一脸无语，看着妹妹卖萌。
　　她穿着市一中的校服，在镇上买东西极具优势，好久不回家，看什么都是稀奇的，东问问，西问问，恨不得把整个集市的东西都搬回家。
　　刚刚打开交通困境的偏僻小镇，村民相对淳朴，对有知识的人，相当的宽厚优待。
　　而王平安的超级帅脸，在这里，没有一毛钱的用处。
　　不远处，有隔壁村的猎人在卖野猪肉，这是纯种野猪肉，肉有些老，三十多一斤，在集市上不太好卖，逛街的村民接受不了这么高的价格。
　　王平安家里的那头杂交野猪，得肉一百二十多斤，城里的药商买走四十斤，余下的送邻居和亲友一些，只剩下五十多斤，放在冰柜里冻着呢。
　　站在旁边听人家谈论价格，王平安才知道自家野猪肉卖高了，怪不得听老爹嘀咕，要补偿人家，下次见到她来收药，让王平安给她送些水果吃。
　　“哥，你不会想给我买野猪肉吃吧？别浪费了，你那一百块钱，不够怎么花的，咱们还是挑些便宜的东西买吧。”
　　“你想多了，就算野猪肉超级便宜，也不给你买。”王平安回答道。
　　“哥哥，你讨厌！半个月不见，你变了。”王凤兮生气了，撅着小嘴，扭过身，作势不再搭理王平安。
　　“前几天，我捡了一头刚撞死的野猪，鲜嫩的野猪肉冻满了冰柜，吃都吃不完，我为啥花钱买？”
　　“真的？你没骗我吧？不过，你好像也不会骗人。”王凤兮的怒气，瞬间消失，一脸惊奇，盯着王平安的眼睛，想分辨对方有没有说谎。
　　“呵呵，是的，哥从不骗人。”王平安露出招牌式的傻笑。
　　“总觉得那里不对劲呢？”王凤兮疑惑，总感觉眼前的哥哥，好像变了一个人，大大滴狡猾。
　　街角往西转，是卖鱼的地方，几个村的打鱼者，都在这里摆摊卖鱼，有半野生的，有纯野生的，需要自己分辨。
　　半野生的鱼，多是自家池塘里养的，吃点水草，也喂点饲料，佛系养殖，感觉个头够大，就撒几网，带到集市上卖。
　　而纯野生的鱼，是从附近几条大河里下网抓上来的，数量并不比半野生的少。
　　不过最近渔业部门管的严，经常在水域巡视，太细密的网，不给用，逮着就剪网罚款，如果用电捕鱼，甚至会拘留。
　　妹妹昨晚打电话的时候就说了，要吃酸菜鱼，买两条野生的大黑鱼，最适合做这道菜。
　　“老板，黑鱼怎么卖？”王平安找到一家卖鱼的，隐约记得，这个老板是专业渔夫，不养鱼，只做野生鱼的搬运工。
　　“大的十二一斤，小的十块一斤。”老板是个中年人，脸上有道旧疤，模样有些凶狠。
　　听说他年轻时是个混子，没少做偷鸡摸狗的事情，年岁大了，才开始卖力做正事，养家糊口。
　　“老板，能便宜些吗？大的十块一斤怎么样？”王平安想要讲价。
　　“就是的，旁边那家，有大的黑鱼，只要十块的。”王凤兮支援。
　　卖鱼老板有些不耐烦：“不还价，跟你说，我要是运到城里卖，大的野生黑鱼，至少三十一斤。那些饲养出来的黑鱼，能吃吗？行了，我认识你爹王德贵，没给你多要。”
　　“……”王平安还价失败，王凤兮帮着讲价，也同样失败。
　　这家伙一看就不是好相处的人，王平安也懒得再讲价，挑了两条大黑鱼，称重之后，四斤八两。
　　老板却按五斤算，收他六十块钱，给一百块，只找零四十。
　　王平安觉得无所谓，最近赚钱很容易，也不计较这点小钱，最重要的是，算术确实太差，也算不清该找多少钱。
　　王凤兮却不乐意了，说道：“老板，找的钱不对吧？大黑鱼十二一斤，总共四斤八两，摊五十七块六，我哥给你一百，你应该找零四十二块四。现在你才给四十，必须再给我哥两块四毛钱才对。”
　　卖鱼的老板盯着王凤兮，听她极为快速的报出一串串数字，都听愣了，好半天才不耐烦的摆手道：“少给我说这些没用的，我没上过学，不会算账。”
　　“你别耍赖，必须把剩下的钱，找给我们。”
　　王凤兮是个学生，也是一个认死理的姑娘，信奉天大地大，道理最大，才不怕这个面相凶恶的男人呢。
　　“没有，不找，没零钱，就算你爹王德贵来了，也拿我没办法。滚滚滚，别耽误我做生意。”卖鱼的老板，拿着刮鳞的刀，指着王凤兮，露出狰狞表情。
　　“我不走，不找我零钱，我今天哪也不去。你少拿刀指我，我才不怕你呢。”王凤兮故意大声叫嚷，把附近的人都吸引过来，增加安全系数。
　　“你这逼丫头，再嚷嚷一句，老子就在你脸上划几刀……”
　　卖鱼老板突然说不下去了，因为他的手，被王平安抓住了，像铁钳子夹住一样，疼得他脸都扭曲了。
　　“你……”
　　啪！
　　一耳光抽在他的脸上，红色的巴掌印子，瞬间就显现出来。
　　“你对我妹说什么？再说一遍，老子没听清。”
　　王平安目光凶狠，像出笼的猛虎一样，紧紧的盯着卖鱼老板的眼睛，有种一言不和就抽死他的冲动。

第35章 太解恨了
　　卖鱼老板名叫马保田，自幼好勇斗狠，打过架，做过牢，在花溪镇混得风生水起，现在的小混子见到他，都得恭敬的喊一声“田哥”。
　　平时在街上卖鱼蛮横惯了，按照平时的套路，不管什么麻烦，用刀子一指，全部都能解决。
　　一指不能解决，那就两指。
　　可今天的剧本不对啊，这两个人根本不按套路来，一个把人都喊来，博同情。
　　另一个很凶残，直接动手，把自己打了。
　　现在的年轻人，就是太毛躁，一点都不知道尊敬老人，你爹都跟我一起混过，贪你两块钱怎么了？
　　鲁迅说得好，人活一张脸，树活一张皮。
　　脸被你打了，让我以后怎么在街上混？
　　一瞬间，马保田就怒火万丈，另一只手朝王平安的脸上打过来。
　　王平安伸手一挡，把这只手也抓住，吃过塑体丹的身体，休止千斤巨力，抓他的手，跟玩一样轻松。
　　“不找钱还有理了？拿刀子威胁人还有理了？骂我妹妹还有理了？”王平安说着，一只手抓住他两只手，用空出的一只手，再次抽他一记耳光。
　　马保田被抽懵了，耳朵里嗡嗡乱响，左右脸上各有一个巴掌印子，一种被欺负的羞辱感，让他发狂。
　　“哇，哥哥好厉害！”王凤兮眼睛里都是兴奋的小星星，第一次发现哥哥这么能打，刚才还为他担心呢。
　　这两巴掌，太解恨了。
　　王凤兮觉得，坏人就应该受到惩罚。
　　“小比崽子，你知道你在干什么吗？你知道你在打谁吗？赶紧让你爹滚过来给我道歉，不然我跟你没完！”
　　啪！回应他的，又是一耳光。
　　“我马保田在花溪镇混了这些年，谁敢打我？你这小比崽子摊上事了，你……”
　　啪！又是一耳光，左右对称，力量均衡，这是强迫症患者的自我修养。
　　马保田说不下去了，因为看出来了，王平安就是一个愣头青，那副狠劲，让人恐惧。
　　仔细一想，王德贵的儿子是个傻子啊，听说还有精神病，那年在镇上重伤两个人贩子，都没坐牢，自己跟他较什么劲啊。
　　呸，真尼玛晦气！
　　什么脸面不脸面的，该怂的时候，必须要从心。
　　不是还有人说过，树不要皮，必死无疑，人不要脸，天下无敌嘛。
　　啪嗒一声，刀子扔在地上。
　　“哎哟，我找钱，现在就找钱，你先放开我。我这人没上过学，算不好账，不是诚心要贪你这几块钱。”
　　王平安见他服软，这才放开他，指着他的鼻子说道：“今天是你先招惹我们的，以后当心点，如果再有不该有的心思，你看我怎么着你。”
　　说完，在旁边的磨刀石上轻轻一跺脚，那块巴掌大的石头，当成就碎成了几十片。
　　这是实力警告，武力威胁。
　　马保田看得眼珠子都快瞪出来了，自己这是招惹了什么人啊，刚才看这家伙傻呼呼的，觉得坑几他块钱也没啥，现在肠子都快悔青了。
　　武力值爆表啊。
　　“嘿，这不是王井村的二傻嘛，没想到这么厉害，一脚就把磨刀石跺碎了。马保田平时再横，遇到二傻也怂了。”
　　“听说他还有精神病，杀人不判死刑？这人太可怕了，以后得离他远点，马保田今天活该吃亏。”
　　“唉，二傻白长了这张俊脸，可惜了，如果不傻，多少大姑娘倒贴也愿意嫁他啊。”
　　围观者的议论声响起，坐实了王平安傻子的身份，马保田吐一口带血的唾沫，自认倒霉，不敢再硬怼。
　　他觉得，自己也是有家有口的人了，跟一个傻子拼命，真的不划算。
　　马保田从钱包里掏出三块钱，硬挤出一丝笑容，辩解道：“刚才忘了，这包里还有一点零钱，人上了岁数，脑子就不好使了。”
　　王平安接过钱，点头道：“嗯，下次再忘，我帮你增强记忆力。”
　　说着，还扬了扬巴掌。
　　马保田的笑容当时就僵硬了，说好的打人不打脸，你这傻子，把我的脸都打肿了，一点恢复的机会都不给啊。
　　王平安提着鱼，带着妹妹离开了。
　　都是一个镇上的人，乡里乡亲的，打人骂人都不好，王平安是一个爱好和平的人，不到万不得已，他真不想动手。
　　“哥，你啥时候变得这么厉害了？半个月没见，感觉你像变了一个人。”王凤兮由衷的赞叹。
　　“再怎么变，也是你哥。对了，打架的事情，回去不能告诉爸妈啊。”王平安交待道。
　　“放心吧，我不是乱打小报告的人。”王凤兮保证道。
　　闹了这一场，虽然打赢了，两人也没有再逛街的兴致，王平安骑上三轮车，带着妹妹，往村子的方向走。
　　在卖水果的区域，王凤兮也看到了卖西瓜的堂哥王佑军，小丫头目光放空，装作什么也没看到。
　　等走了一段距离，王凤兮才好奇的问道：“哥，大军咋抹下面子出来卖西瓜？以他的傲气，不可能做出这样的事情吧？事出反常必有妖。”
　　“大伯被野猪撞伤了，地里的西瓜成熟了，他不出来卖，谁卖？”
　　“恶有恶报，他们以前总是欺负我们，连村里的陌生人都不如，真的很厌恶他们。”
　　“算了，上一辈的事情，我们不搀和。你好好读书，其它的事情，不用操心。”
　　“嗯……哥，突然发现，你现在说话好有条理啊，谁要再说你傻，我就骂死他们。”
　　“……”王平安心好累，装傻都装不像了，离混吃等死的咸鱼生活，越来越远了。
　　到家的时候，母亲苏文婷还没有回来，王平安打开门，把东西放进屋子里，给妹妹切个西瓜，让她品尝一下神农西瓜的美味。
　　“太好吃了！哥，这真是咱家种出来的西瓜？真是这样，咱家就发财了，可以高价卖到城里啊。”
　　王凤兮和其他第一次吃神农西瓜的人一样，发出惊奇的赞叹，脑子反应也快，立即想到了高价策略。
　　“十块钱一斤，已经批发给花果山连锁公司了，签过合同了，每天下午，他们都派车来摘西瓜，我们在家坐着收钱就行了。”
　　王平安小小的炫耀一把。
　　王凤兮高兴坏了，正要询问细节的时候，大黄狗回来了，又受伤了，皮毛上有四五处流血的地方。
　　“麻雀，你去干啥了？怎么又双叒叕受伤了？”王平安皱眉，有点心疼大黄狗。

第36章 漂亮的竹叶青
　　大黄狗虽然受伤了，但精神依然不错，嗅到了西瓜的清香，呜呜唧唧，讨要西瓜皮。
　　一身鲜血，还想往王凤兮身上蹭，被嫌弃的踢开，还不放弃，被王平安揪着耳朵拖走，扔它几块西瓜皮，这才安生。
　　看身上的伤痕，像是其它狗咬的，村里一百多户人，家家都有养狗，如果不亲眼看到，根本不知道是谁家的狗咬伤的。
　　当然，就算看到了，这也是狗与狗之间的战争，身为主人，不可能加入混战的，那样太没品，会被村里人笑话一辈子。
　　“麻雀太讨厌了，我就这一套校服了，还想把血往我身上蹭。不过它身上的伤口有点多，要不要给它用点创口贴？”
　　王凤兮又吃了一块西瓜，吃撑了，把瓜皮扔给大黄狗，蹭在旁边，看王平安给它清理伤口。
　　“创口贴不是万能的，不能治毒蛇咬伤，也不能往狗身上贴……血多毛滑，粘不住的。”
　　“我的脑子又没坏掉，才不会用它治毒蛇咬伤！咦，你居然抓了三条蛇，还有一条竹叶青，绿绿的，好漂亮啊。”
　　王凤兮一抬头，看到院子角落的葡萄架上挂着一根绳子，上面拴着三条蛇，纠缠在一起，生命力顽强，依然挣扎着。
　　生活在花溪镇的孩子，大多都不怕蛇，也不怕虫子。
　　经常有成群的熊孩子，抓一些无毒的蛇，挂在脖子上当项链，互相评比谁的花纹漂亮……玩够了，最后炖汤吃掉。
　　王凤兮很喜欢蛇，看到这几条蛇，就眼睛放光，明知道竹叶青有毒，也不害怕，用手揪着它的尾巴，逗它玩。
　　至于菜花蛇，身上有股子怪味，王凤兮从小嫌弃它，不想用手碰它。
　　“竹叶青这么漂亮，一定很好吃。”王凤兮说着，口水都快流出来了。
　　“昨天夜里看西瓜时，专门给你抓的，中午炖蛇羹。本来还想抽空去掏点野蜂蜜，不过一直没有时间。”
　　王平安说着，已经给狗处理完伤口，没用酒精，也没用碘伏，只是用清水冲洗一下。
　　狗咬狗，就算是疯狗咬的，也没法给它打狂犬疫苗，就算打了，也有可能是长生生物产的问题疫苗，反正没用，农村人懒得折腾。
　　只能希望大黄狗运气好，别招惹到疯狗。
　　洗好手，王平安拿了一把剪刀，开始杀蛇。
　　抓住蛇的脖子，用剪刀一剪，就把它的脑袋剪下来，控干净蛇血之后，从蛇脖子处用力一撕，就能撕下整张蛇皮。
　　蛇的生命力非常顽强，剪掉的脑袋还能咬人，所以必须小心，用铁锹在菜园子里挖个小坑，就地掩埋，比较放心。
　　王平安动作娴熟，显然没少杀蛇，去除内脏之后，用水冲洗，很快就把三条蛇处理得干干净净，放在一个干净的小盆里，等母亲回来做菜。
　　竹叶青太瘦太细，没有多少瘦，但是两条菜花蛇分量足，不但可以做一份蛇羹，还可以红烧一份。
　　黑鱼宰杀起来，比蛇费事，全身都是粘液，用棍子把它敲晕之后，用剪子剖开腹部，取出内脏，用水冲洗。
　　这时候，明明已经晕死过去的黑鱼，往往还会剧烈挣扎，满身粘液，让人难以抓牢。
　　今天做酸菜鱼，不需要完整的黑鱼，王平安把它的脑袋也剪了下来，这样折腾一遍，两条黑鱼才消停。
　　王平安宰杀这些食材没问题，但真要做饭做菜，他就尴尬了，前世记忆模糊，这辈子傻了十八年，他不会做饭，也没人敢让他下厨。
　　至于王凤兮，自幼聪慧，成绩一直名列前茅，谁舍得让她做饭？最近两年，才能勉强帮母亲打打下手，做一些配菜的活。
　　幸好这时候母亲苏文婷回来了，解救两兄妹于尴尬之中。
　　“妈，我想死你啦。”王凤兮扑了过去，抱住苏文婷的腰，开始撒娇。
　　女孩子嘛，撒娇是她们的专利。
　　“你这傻孩子，半个月回来一次，有这么想妈吗？好了好了，别腻歪了，妈洗手给你们做饭。你看你哥，已经会给妈帮忙了，你呀，还需要进步啊。”
　　苏老师任何时候，都不忘教育孩子。
　　“知道啦，我向哥哥学习还不行吗？对了，今天我在集上买了酸角，特别好吃，我给你剥两个尝尝。”
　　王凤兮说着，跑回屋子里，抓一把酸角出来，剥好皮，给母亲嘴里塞一个，再跑去压水井旁边，给正在给野猪肉解冻的王平安嘴里塞一个。
　　酸角的味道，非常特殊，酸酸甜甜之中，带有一种果木香，由于里面营养丰富，糖分充足，晒干之后，甚至会有一种发酵的酒味。
　　王平安以前特别喜欢吃酸角，这个季节，正是瓜果飘香的时候，如果不是最近太忙，他早就满山遍野的乱跑，寻找各种成熟的果子吃。
　　大门口，王甜甜探头探脑往院子里观察，看到王凤兮回来了，脸上的表情明显兴奋起来。
　　“凤兮姑姑，我特意摘了一串葡萄，送给你吃。特别特别甜，就有一点点酸。”王甜甜说着，把背后的葡萄转移到身前，像献宝一样，举着手，朝王凤兮跑。
　　结果脚下一软，不知绊到了什么东西，扑腾一声，摔倒了，那串紫葡萄，也摔得乱七八糟，汁水流了一地。
　　“哇哇……哇哇……”王甜甜嚎啕大哭，摔得胳膊疼，更心疼葡萄摔坏了。
　　这么远的距离，王平安就算会瞬移，都来不及。
　　王凤兮忙跑过去，把小孩子扶起来，安慰道：“别哭别哭，马上就不疼了，让姑姑看看摔到哪里了，我帮你吹吹好不好？”
　　“呜呜，葡萄，我的葡萄摔坏了。”王甜甜身上的疼劲过去了，真正大哭的原因，只是心疼葡萄。
　　“没事没事，洗一洗还能吃的。你看姑姑这里也有好吃的，刚买的酸角，我给你剥个，吃了就不哭了，好不好？”
　　“好！”王甜甜带着颤音，张开了嘴，让王凤兮喂了一粒酸角，里面有籽，需要慢慢吃掉外面的果肉。
　　“甜甜真乖，你怎么一个人跑出来了，你妈妈呢？”王凤兮随口问了一句。
　　“奶奶说，我妈妈跟野男人跑了，呜呜，奶奶说，我妈妈不回来了！”
　　这下子，引出了甜甜的伤心事，哭得比刚才还凶呢，怎么哄都哄不好。

第37章 蛇羹
　　也不知道王甜甜听奶奶说了什么，以为妈妈不要她了，所以哭得很伤心，具体情况外人也不好细问，只能努力安慰小孩子。
　　王凤兮努力半天，也无法阻止王甜甜哭泣，只得求助于王平安。
　　王平安已经把野猪肉清理好，送回厨房之后，擦干净手，准备安慰爱哭的小孩王甜甜。
　　“今天中午做酸菜黑鱼、麻辣野猪香锅、红烧蛇段、美味蛇羹……再哭一声，我就少做一个菜。”
　　“呜……啊？？？”王甜甜瞬间止哭，开什么玩笑，哭一声就少做一个菜，那还得了？
　　“我不哭了，刚才那声不算，只是没忍住。”
　　王甜甜认真的解释。
　　王平安严肃的点头：“行，从现在开始计数。擦干眼泪，先去吃两块西瓜。”
　　王甜甜故作坚强的擦干眼泪，去堂屋桌子上拿切好的西瓜，轻车熟路，看得王凤兮目瞪口呆。
　　“哥，你好厉害，安慰小孩子有一手。”王凤兮冲他比个大拇指。
　　“那是。”王平安又得意起来。
　　就在这时，沉默几天的神农辅助系统，突然响起，任务消息弹出。
　　“不想当厨师的司机不是好神农，天真可爱的孩子不能骗，今天午饭，在母亲的指导下，必须做出以下四个菜：酸菜黑鱼、麻辣野猪香锅、红烧蛇段、美味蛇羹。”
　　“任务成功有奖励，任务失败有严厉惩罚，平安吾徒，你要努力哦！”
　　王平安的脸色当时就变了，师父别闹，让我做饭，那不是浪费珍贵食材吗？
　　再说，就我这状况，要求做饭，母亲能答应吗？能舍得吗？
　　师父，你不信是吧？
　　我现在就让你看看母亲的溺爱力量有多强大。
　　王平安转身，走到厨房门口，喊道：“妈，中午你教我做菜好不好？”
　　“好啊。”正在忙碌的苏文婷老师，瞬间就答应下来。
　　“……？？？”说好的溺爱呢？这是什么状况？剧本拿错了？
　　“二宝长大了，确实该学着做饭了，不然以后讨不到老婆。现在的女孩子啊，一个比一个娇气，想让她们做饭，千难万难。”
　　“……”王平安还能说什么呢，系统发布了任务，从来都没有拒绝选项，母亲又答应了，做呗。
　　蛇羹比较耗费时间，先放在锅里煮熟，剥肉成丝，把骨头去掉，用猪油略炒，加上料酒，倒入蛇汤，再加入精盐、葱姜等调料。
　　盛放在一个蒸钵里，放入蒸笼，用中火至少蒸一个小时，这样才有可能杀死里面存在的寄生虫，也能让汤汁变得更美味。
　　在蒸煮过程中，王平安在母亲的指导下，做其它菜肴，按部就班，母亲咋说就咋做，这让他隐约记起，身在仙界的时候，似乎也经常做菜。
　　以前自己就是一个标准的吃货？做菜真是神农的基本技能？
　　一个小时后，王平安取出蛇肉丝，与挂上蛋清和湿淀粉后过油至熟的鸡肉丝，熟鸡肉丝，香菇丝，木耳，高汤，蛇汤同烩煮沸，最后加入精盐、胡椒粉、水淀粉、熟猪油，就能正式出锅。
　　自己不动手，不知道做菜的辛苦和繁琐，王平安在忙活的同时，也在思考，神农辅助系统发布这个任务的原因。
　　帮自己恢复仙界的记忆？厨艺真是神农弟子的必备技能？师父看不惯自己偷懒？
　　从系上围裙开始，王平安忙活了两个小时，直到父亲下工回来，才勉强把这四个菜做好。
　　“哎哟，今天儿子下厨做饭，太阳从西边出来了？”王德贵表情是惊喜的，心情是愉快的，甚至吹起了口哨，在门口赞叹一番。
　　“当家的回来了？别傻站着，过来烧锅，儿子都知道帮我做饭了，你只会说风凉话？”苏文婷老师发飙了，大热天的，指导儿子做菜，并不比自己做菜轻松。
　　“……”王德贵躺枪了，连手都没来得及洗，就跑过去烧锅。
　　王凤兮在屋里陪甜甜玩呢，听到父亲的声音，就出来打招呼，看到他自认倒霉的苦涩表情，笑得肚子疼。
　　王平安的四个菜做完了，而苏文婷还要再炒两个素菜，搭配一下。
　　解开围裙的一刹那，王平安耳边又听到系统提示声音。
　　“平安吾徒，恭喜你完成了做菜任务，吾心甚慰，特奖励你《厨神宝典》一部，希望你在厨艺之路上，勇猛精进，不负我神农之名。”
　　话音刚落，王平安就看到一本厚厚的金色宝典，在自己眼前闪啊闪啊，比宝石还夺目。
　　王平安已经不想和师父说话，别闹了好不好，你到底是神农，还是厨神啊？
　　模糊记忆中的师父虽然不靠谱，但也没有这么夸张吧？
　　王平安走到没人的角落，伸手把《厨神宝典》取出，在接触手掌的一瞬间，这本厚厚的像辞海一样的巨著，化为一团光影，融入他的身体。
　　下一秒，王平安的脑海中，涌现极多的厨艺知识，无穷无尽，庞大的信息，涨得脑袋疼。
　　什么厨神宝典，明明就是一本全系菜谱，系统懒得可怕，连仙界的菜肴都没有删减！
　　什么麒麟的一百种烧烤方法，秘汁凤爪的七味拼盘，龙肉鸳鸯火锅的十八种做法……这都是什么玩意啊。
　　你给我现成的食材，我也做不熟！
　　不过这不仅仅是菜谱，更是一种技能灌顶术，一看到食材，脑海中自然闪现无数种做法，并有信心做得极其美味。
　　王平安捂着脑袋，眩晕了半天，才恢复正常，抬头扫了一眼院子的东西，感觉全都是食材。
　　野草，经过调制之后，可以做一盘凉菜？
　　大黄狗，做法太多了，做香辣锅子最适合自己的口味？
　　鸡，做法太多了，无一不是美味？
　　人……等等，这可不能吃，这厨神宝典，有妖族菜系？
　　“平安叔叔，你在干什么呢？”王甜甜还不知道危险，拿着自己的小碗，在他面前晃动。
　　“做菜累的。还有，好好吃自己的饭，别在我眼前晃悠，不然我吃你的肉……呸，是抢你的肉吃。”王平安狠狠捶了两下脑袋，让自己恢复正常。
　　王甜甜果然紧张起来，护着自己的小碗，躲到堂屋里。
　　就在这时，院子外面传来黑大娘严厉的声音：“甜甜，回家吃饭了，你这死丫头，整天不知道进家，又跑哪里疯去了？”

第38章 性情古怪的奶奶
　　王甜甜一听到奶奶的声音，吓得一哆嗦，抱着小碗就往外面跑，同时回应道：“奶奶，我在这里，这就回去喽。”
　　“慢一点跑，别摔着。”王平安提醒道。
　　“不行，跑的慢，奶奶打。”甜甜头也不回的冲出院子，速度才降下来。
　　外面，传来黑大娘的叫骂声：“你这死丫头，什么时候把碗拿出去的？弄丢了怎么办？里面盛的是什么乱七八糟的菜，这么多辣椒，吃了上火怎么办？”
　　王平安听得直皱眉，这奶奶做的，连孩子在外面吃了几顿饭都不知道，还嫌弃这，嫌弃那的。
　　花溪镇的大人孩子，从小都能吃辣椒，没辣椒还吃不下去饭呢，有几个怕上火的？
　　王平安听得生气，正要出去理论几句，却被母亲拉住了，劝道：“行了，甜甜奶就是这样的人，一辈子都不知道好歹，吵架也没用，咱们吃饭。”
　　王凤兮也道：“怪不得春嫂那么好的人，都没办法在家里待下去。有这样的婆子，真是倒了八辈子霉。”
　　“吃饭吃饭，身后莫论他人是非。”苏文婷继续劝说。
　　一家四口人，坐在小桌子上吃饭，四个硬菜，外加一份虎皮青椒和素炒莴笋丝，在农村，绝对是超标配置。
　　一是王凤兮回来一趟不容易，二是凑巧有野猪肉和蛇肉，平时餐桌上可没有这么丰富的菜肴。
　　酸菜鱼满满一小盆，红色的辣椒和金黄的芝麻粒飘在上面，混乱着雪白的鱼片，深色的酸菜，青色的花椒，颜色丰富，香味扑鼻，惹人垂涎。
　　王凤兮馋坏了，又是身体发育的阶段，夹了几筷子酸菜和鱼片，辣得直吸溜，仍忍不住往嘴里塞。
　　“真好吃啊，今天的午饭真是哥哥做的？太有做饭的天赋了，第一次做，就有妈妈的七成功力，值得赞赏。”
　　王凤兮情商也不弱，一句话，把两个人都夸了。
　　王德贵做的是体力活，饿得快，饭量大，夹了几筷子野猪肉，吃得满嘴流油，点头附和道：“确实不错，凭这手绝活，下个月就能给你盖房子，分家立户了。”
　　“……”爹，你这是什么意思，就这么想把我赶出去，自立门户啊。
　　母亲苏文婷也道：“是的，刚好卖西瓜赚了钱，尽早去村委申请一块宅基地，给二宝把房子盖了。对了，南地那片桃园不错，地势好，适合盖房子，就是地方有点小。”
　　“啊？那里离大伯家太近，他们会不会欺负我哥啊？”王凤兮弱弱的道出了自己的担忧。
　　王德贵一拍桌子，喝道：“他们敢！再欺负我们家，我就跟他们没完。”
　　“行了行了，在家逞什么能，真有能耐，就当你哥的面，这么说。”苏文婷不满的说道。
　　王德贵尴尬道：“那啥，这两年，他们不也消停了吗？就是咱娘喜欢在里面折腾点事，这才是最头疼的。我在镇上盖房子，听村里人说，咱娘好像回来了。”
　　“我也听说了，回来后，直接去镇医院看望她的宝贝大儿子了，还没进村呢。”苏文婷脸上闪过一丝忧虑。
　　听到父母又提起他们那一辈的恩怨，王平安和王凤兮不接话了，闷头吃饭。
　　王平安最近饭量大增，吃过金刚塑体丹之后，好像开启了洪荒之力，需要的能量太多，需要大量的食肉，才能保持足够的精力。
　　一小盆野猪肉，有一半进了他的肚子，酸菜鱼吃了三分之一，蛇肉只是相征性的吃几块，而妹妹对蛇肉的偏爱，超过其它菜，那一盘红烧蛇段，几乎都是她吃的。
　　母亲苏文婷偏好素食，偶尔也吃点酸菜鱼和野猪肉，对于蛇肉，几乎不碰，吃了一小碗米饭之后，倒是喝了一碗蛇羹。
　　这顿丰富的午餐，快要结束了，却听在桌子边啃骨头的大黄狗，对着院子外面叫了起来。
　　“这狗东西，耳朵倒是尖，自己家人都不认得了，再叫就打死吃肉。在城里住，大半年没吃过狗肉了，有点想望了。”一道老太太的声音，从院子外面传来。
　　一听到这声音，全家人的脸色都变了。
　　王凤兮紧张的站了起来，惊呼道：“哎呀，是奶奶的声音，她怎么来了，还没进门就要杀大黄狗，这可不行。”
　　王平安皱眉道：“别害怕，奶奶岁数大了，脾气不像以前那么拐了，咱们不乐意，她还有能耐把麻雀杀了？”
　　话虽这么说，他也跟着站起来，跟父母一样，走到院子里，迎接奶奶。
　　奶奶的脾气大，性格古怪，很容易生气，所以她每次过来，一家人都像迎接皇帝一样，小心翼翼。
　　“娘，你咋现在过来了？吃饭了没？”王德贵提起她，刚才还一肚子怨气呢，现在见到真人，陪着笑脸，恭敬得不行。
　　“大中午的，别热坏了，进屋坐吧。”一向热情的苏文婷老师，却平静得有些冷漠，淡淡的应了一声。
　　奶奶名叫米桂芝，外表六七十岁，弓着腰，拄着拐杖，头上裹着一个花毛巾，脸有点长，白白净净，布满皱纹，表情还有些阴沉。
　　她站在院子里站住，瞅了王德贵和苏文婷一眼，却没有进屋，说道：“你们还认识我啊？我走这半年，你们给我打过电话吗？顺子被野猪撞进了医院，你们有看望过吗？”
　　米桂芝嘴里的顺子，就是她的大儿子王德顺，看她这架式，是来兴师问罪了。
　　“这……这……”王德贵有些手足无措。
　　苏文婷依然平静，却懒得多说一句话。
　　王凤兮很怕奶奶，躲在王平安身后，不敢给她说话。
　　王平安看不下去了，记忆中的奶奶虽然不亲近，也没有这么凶吧？怎么一见面就想吵架？
　　“奶，谁被野猪撞进医院了？野猪好厉害，一下子能把人撞进医院，得有多聪明啊？”
　　王平安用上了傻子腔调，一副很好奇，很惊讶的模样。
　　“你大伯被撞进医院了，我跟你个二傻说不清，你们都没去看他，对不对？”米桂芝继续质问所有人。
　　“啊？大伯住院了？我们都不知道啊？啥时候的事？我好想去看看，被野猪撞伤，一定很好玩。”
　　王平安推得一干二净，傻子般的笑容，怎么看怎么像幸灾乐祸。
　　米桂芝气得不轻，但又没办法跟王平安较真，又道：“一个村子都传遍了，就你们一家不知道？算了，不给你说这个了，今天我来，主要是想告诉你们，村子北头那块西瓜地是我的，我要收回！”

第39章 复杂的家庭矛盾
　　啥？北地那块西瓜田是奶奶的？这事从哪说起的？
　　王平安一脸茫然，记忆空缺，用目光询问父母，需要他们出面了。
　　提起这块地，连好脾气的苏文婷都生气了，突地开口说道：“娘，你再要这块地，就真没意思了。”
　　“当初爹走的早，把南地那片三亩多的桃园给我们家了，刚好两块地连着，将来还能划一片做宅基地。是你和大哥硬闹到村支书那里，把北地那块两亩多的空地给我们了，为此村委还出具了调解协议。”
　　“这事都过去好几年了，我们吃亏也捏鼻子认了，你又想换回去，是什么意思？那份调解协议我还放着呢！”
　　王德贵也小声附和一句：“娘，别折腾了，换来换去的，只会让村里人笑话。”
　　“哈，那是我的地，我想怎么换就怎么换，谁会笑话，谁敢笑话？村委不同意我去镇里闹，往地上一躺，说你们一家不孝顺，看人家政府会怎么收拾你们。”
　　米桂芝情绪激动，拍着大腿，大声嚷嚷起来，她的嗓门大，这一吆喝，附近一个大队的三十几家人都能听到。
　　王德贵气得涨红了脸，喊道：“娘，我们怎么不孝顺了？你这样做，太偏心了吧？不能我大哥说什么，你就做什么，看我家北地的西瓜值钱了，就想办法要走？”
　　“哈？我偏心？我怎么偏心了？当初生你的时候，我难产差点死掉，鬼门关里走一遭，才把你生下来，含辛茹苦把你拉扯大，你居然说我偏心？”
　　米桂芝说着，又一指苏文婷，大喊道：“当初人贩子来村里，想把她一万块卖给赖秃子，你看中了她，硬是多花了五千块，才把她抢过来。我要不同意，你爹敢掏这个钱吗？二十年前的一万五啊，把家底都掏干了！”
　　王德贵窘迫道：“娘，那事都过去多少年了，你又揭短，你让文婷的面子往哪放？”
　　“哈，你们不孝顺，不听娘的话，还讲什么面子啊？你们要是不同意，我就天天在村里喊，在村里闹，在镇上喊，在镇上闹。”
　　米桂芝拍着大腿，喊得更凶，叫得更响亮。
　　苏文婷的脸色，早已变得冰寒：“够了！你想闹，我陪着你闹，这二十年，我有脸面也丢光了，现在不在乎了。”
　　“这块西瓜地，随你怎么闹，闹了法院，我也不会给你。你想算老账，我也陪着，我家大宝怎么死的，你心里最清楚。”
　　听到这话，米桂芝那有恃无恐的表情，终于收敛一些了，怒道：“大宝是病死的，我又不是没给他治，医生没治好，你能赖我？”
　　“是谁心疼钱，拖着不给大宝看病？是谁把我关起来，直到大宝病死，才让我看一眼？”苏文婷冲了过去，声音尖锐起来，眼中已有泪水涌出。
　　“你、你不逃跑，你不偷着打电话，我能把你关起来吗？旧事再提也没用，反正这块西瓜田，我必须收回来。你等着，我这就到村委会闹去。”
　　米桂芝看到苏文婷真的生气了，情绪已经失控，怕打起来自己吃亏，转身走了。
　　王平安和王凤兮对视一眼，知道上面有个哥哥，未满月就夭折了，以前只是偶尔听说，现在看来，责任在奶奶身上？
　　至于母亲苏文婷是被人贩子卖来的，村里早有传闻，自己也早就听说过，只是没有今天听到的这么详细。
　　这矛盾也太复杂了，怪不得母亲这么温柔的性格，提到奶奶，就会气得不轻。
　　王凤兮走过去，抱抱住苏文婷安慰道：“妈，你别生气了，事情都过去了。奶奶和你的矛盾，我能理解，但对爸爸，似乎也不太好呢？”
　　“还能是什么原因，你奶先生了你大姑，又生了你大伯，身体不好，本来不想再生了，不知怎么回事，又怀上了你爸。当时不想要，你爷爷又哄又劝，才留下来。”
　　“不过出生的时候难产，差点死掉，所以从生下来那一刻，你奶奶就对你爸没有好感，说犯冲相克，没有母子缘分。”
　　苏文婷情绪失控，保守很久的秘密，本不想告诉儿女，今天却全部说了出来。
　　看来，为了守住这块西瓜田，她准备和奶奶死磕到底，绝不退让。
　　王平安本想告诉父母，这次的高价西瓜只是“变异”，和田地关系不大，把西瓜卖完之后，再换成南地的桃园，自己家绝对不吃亏。
　　但是看到家庭恩怨这么复杂，母亲已经应战，自己不好败坏士气，只能选择沉默。
　　“好好的一家人，矛盾怎么积累恁多呢？印象中的爷爷，对自己一家人却是极好的，可惜得病死的早。”
　　“一个大家庭，要是没有一个公平公正的主心骨，真是一场灾难。”
　　听到吵架的动静，前来围观的村里人，刚走到院子边就发现不吵了，颇为遗憾。有人跟着米桂芝去村委看热闹去了，也有几个妇人，过来安慰苏文婷。
　　说是来安慰，其实是来打听吵架原因的，等这些妇人离开后，不到半个小时，整个村里都会知道吵架原因。
　　王平安对农村人的行为习惯，极为熟悉，遇到吵架打架的，也会过去看热闹。
　　这一闹，一家人饭也没心情吃了，王平安回到屋里，又喝了两小碗蛇羹，结束了这场午餐。
　　王凤兮帮着收拾桌子，苏文婷气得红着眼圈，翻箱倒柜，寻找村委的调解书。
　　王德贵蹲在门口，闷头抽烟，眉头皱成一团，显然对母亲撒泼耍赖的行为很无奈。
　　“调解书找到了。”苏文婷喊了一声，心情似乎放松一些了，拿出两张手写的信纸，上面盖着村委的印章，以及几个当事人的签名和手印。
　　王德贵猛抽一口烟，叹气道：“唉，真铁了心，娘确实换不走这块地，但她那脾气，会闹得咱们整家不得安生，咱们能忍三天、五天、十天？最终还不是会如了她的愿？”
　　苏文婷一愣，不过随即问道：“地里的西瓜，还有多久罢园？”
　　“按果期来算，还得二十天左右吧。”王德贵不太确定的回答道。
　　王平安突地说道：“我觉得最多十天就该罢园了，西瓜因为变异，都集中在这几天成熟，新开的花和瓜扭子，已经极少。”
　　“这就好，就算最终缠不过对方，也能给二宝赚一片桃园，以后在那里盖房子，再垒个大院子，绰绰有余。”
　　苏文婷松了一口气。
　　“但是这几天，我可不会让他们这么轻松。闹吧，有多大劲，使多大劲，咱看谁笑到最后。”
　　苏文婷杀气腾腾，憋了半辈子的火气，终于要爆发了。
　　这时候，王平安的手机响了，花果山的工人要来摘西瓜，车子已经到了北地。
　　ＰＳ：农村的事，真的很复杂，别说这几章夸张，也别跳出来说写得无脑，大部分都是我亲身经历的，以及目睹周边发生过的事。另外，求收藏，求推荐票。

第40章 与西瓜共存亡
　　现在王平安一家人，巴不得西瓜能在最短的时间内，全部卖出去呢，听到花果山的人来了，当然高兴。
　　王平安作为合同签订者，需要到场，妹妹凤兮想看热闹，要跟哥哥一起去北地，至于大黄狗麻雀，闲得在院子里打滚，自然跟在后面。
　　“二宝，让他们多摘点西瓜，能摘多少摘多少。”临出门前，苏文婷还特意交待一句。
　　“放心吧，我知道怎么说。”王平安自信满满的回答道。
　　等两个孩子离开之后，王德贵纠结一番，还是决定去村委会，想看看母亲怎么闹腾。
　　苏文婷重新把调解书放在一个安全位置，准备去学校上班，闹到村里出面调解的时候，她再用调解书折腾对方。
　　王平安猜对了，村里人已经知晓家中发生的事情，一路上，没少人打趣他。
　　“二傻，你奶又去你家闹事了啊？那疯婆子偏心，你可不能惯着她，照我说啊，踹她两脚，她就老实了。”一个爷爷辈的老人，拿着一个酒葫芦，坐在路边笑道。
　　“不能打奶奶，会被人骂成傻子，要踹你去踹啊。”王平安闷声闷气的回答，傻气外漏。
　　“哎哟，二傻还知道孝顺啊，必须得表扬。其实这是你大伯想抢你家的风水宝地，照我这爆脾气，下次见到他，直接抽他几个大耳刮子。奶奶可以孝顺，但这大伯嘛，反正不亲，打了也是白打。”又有路过的长辈，开起了玩笑。
　　“嗯，听你的，下次见到我大伯，我就抽他耳刮子。他要问起，我就说是你教的。”王平安认真的回答道。
　　“噗……行行行，你就这么回答，错不了。”那人也不怕，笑得直捂肚子。
　　村里人对王平安，那是各种玩笑都能开，对王凤兮，却是矜持许多，都是客客气气的称赞她一番，说她是未来的大学生。
　　一路上说说笑笑，暗藏刀光剑影，终于到了西瓜田。
　　孙老板没来，许秘书却是亲至，一看到王平安，眼睛瞬间亮了，远远的喊道：“王老板，你家的西瓜太好卖了，客户反应超好，昨天摘了三千多斤，没到中午就卖光了。”
　　“所以，孙老板催我带人过来，能摘多少摘多少，你可不要心疼西瓜啊。”
　　“哈哈，许秘书别心疼钱就好了，西瓜随便摘。”在村外人面前，王平安就正常许多。
　　许秘书手里准备了一瓶冰冻可口可乐，本是给王平安的，看到身后跟着一个苗条的小美女，有些疑惑和紧张。
　　“这位小妹妹是谁啊？”
　　“姐姐你好，我是他妹妹王凤兮，在市一中读书，听说你们连锁店看中了我家的西瓜，特意跟过来看看热闹。”
　　“哎呀，原来是凤兮妹妹啊，长得真漂亮。这有瓶冰可乐，姐姐怕胖，不敢喝，你来帮我解决吧。”说着，许秘书把可乐塞到王凤兮手里。
　　“谢谢姐姐。”王凤兮扭捏一番，接过了可乐。
　　等王平安去西瓜地里，指导工人摘西瓜去了，许秘书才开始套话，和王凤兮唠嗑，三言两语，就把她家里情况摸清楚了。
　　今天地里的西瓜，成熟了许多，等过了一遍，两亩六分地的瓜田，足足摘了六千多斤，差点把田野的西瓜摘空。
　　正常的一亩西瓜，可以产西瓜五千至九千斤，如果赶上丰收年，亩产万斤很轻松。
　　而王平安给这些西瓜喷上了神农矿泉水，让西瓜变得美味，又能在最短时间内变大变熟，所以这几天，能摘的西瓜很多，扎堆的熟。
　　等忙活到半晚上，才称重结束，工人给西瓜包上保护网膜，再装进特制的西瓜小箱里，并贴上花果山的标志。
　　六千五百斤，零头直接抹除，应收款六万五千元。
　　王平安告诉许秘书，自己办了银行卡，以后的货款，可以直接打在这张卡里。
　　但是今天花果山准备了足够的现金，再更换支付方式，有些麻烦，于是就点了现金。
　　一叠，两叠，三叠……足足六叠半，红彤彤的钞票，摆放在面前。
　　王平安面色如常，王凤兮却激动坏了，这是她第一次见到这么多现金。
　　“哥，钱，钱，好多钱啊。原来都是真的，这回我真的信了。”王凤兮承认自己的多疑，现在高兴得手舞足蹈，不仅仅为了钱而高兴，还为了这个家。
　　“小钱而已，以后还会赚更多。”王平安对钱没啥概念，表现得极为平静。
　　今天围观的村民不多，但也有十几个，甚至有外村过来的瓜农。
　　看到一车西瓜卖了六万多块，嫉妒得眼珠子都红了。
　　“我的天啊，原来传言都是真的，真的十块钱一斤批发出去的。普通的西瓜，今天零售八毛，批发价不到三毛啊，差距太大了。”
　　好巧不巧，奶奶米桂芝在村委会闹完，还没得到结果，听说王平安正在卖西瓜，一路小跑，赶到这里，正看到许秘书付钱。
　　一大堆钞票，抱在王平安怀里，简直把这个傻子衬托得光芒万丈，英武伟岸。
　　“二傻，把钱放下，那是我的，都是我的。”奶奶米桂芝声如洪钟，在几百米外，吼了一嗓子，把人震得耳朵嗡嗡乱响。
　　“啊？这是谁啊？”许秘书吓了一跳，生怕有什么误会，耽误了变异西瓜的收购。
　　“我奶奶，精神有点问题，唉，不好治啊。我这偶尔犯傻的毛病，就是从她这里遗传的。你开车先走，这里我来应付。”王平安面色平静的说道。
　　“？？？”许秘书将信将疑，打听一圈，刚才忘了问王平安有没有爷爷奶奶的事情，就这一个疏漏，居然出现了。
　　米桂芝冲到王平安面前，目光炙热的盯着他怀里的大量钞票，喊道：“二傻，这是卖西瓜的钱对吧？给奶奶，回头我给你买肉吃。”
　　“买肉啊，我自己会买。奶奶年纪大了，这些小事，应该交给我们晚辈做才对。”王平安装傻充愣。
　　“不买肉，钱也得给我。”米桂芝声音严厉，开始耍横。
　　“不给。”王平安拒绝得极为干脆利落，以前的二傻或许怕她，但自己真的不怕。
　　老人，首先要讲理，才能得到别人的尊敬。
　　长辈要有长辈的模样，才会得到晚辈的敬爱。
　　你什么都没有，凭一点血缘关系维持亲情的威严，只会徒增笑料。
　　“好你个二傻，你不给，我就躺在车前，想要过去，除非从我身上碾压过去。”米桂芝说完，抱着拐杖，平躺在拉西瓜的货车前，一副与西瓜共存亡的姿态。

第41章 用最好最贵的药
　　看到一个老太太躺在车前，司机懵了，这是碰瓷吗？可西瓜田的纠纷跟我没有一毛钱的关系，你挡住我的路，算什么事？
　　王平安也不着急，把钱往妹妹手里一放，冲到车前，扯着嗓子喊道：“奶奶，你怎么晕倒了？是不是中暑了？你要撑住，我这就带你去诊所。”
　　说着，不等米桂芝回应，把她扛起来就跑。
　　一百多斤的身体，王平安扛着她，跑得极为轻松，就是跑动的幅度太大，把米桂芝晃得想吐，几次张嘴，都没喊出声。
　　王凤兮目瞪口呆，原来还能这么操作？谁再说哥哥傻，我就喷他一脸。
　　许秘书笑坏了，看着王平安飞奔的健壮身体，眼睛像车灯一样闪亮，紧盯着不放。
　　司机连续催促她两三次，她才恋恋不舍的收回目光，跟着众人，一起离开。
　　“二傻，你奶怎么了？”路上有很多人问王平安。
　　“可能闹腾得太厉害，中暑了吧，我带她去诊所。”王平安认真的回答。
　　“唉，这老太婆一点都不省心，整天跟着你大伯瞎折腾啥啊，为了一块地不值得。就算是一块风水宝地又咋了，家和才能万事兴。”
　　“是啊，九爷，我奶要有您老一半敞亮，我家也不至于这样。”王平安回了一声，已经如风一般跑出上百米。
　　米桂芝听村里人这么评价自己，又羞又怒，却被晃悠得说不出话，一口浓痰涌上来，差点憋昏过去。
　　那是一块风水宝地啊，种出的西瓜值十块钱一斤，有野猪主动撞死在地里，简直是个聚宝盆，为什么不抢过来？
　　凭什么便宜小儿子一家人？
　　大孙子王佑军曾偷偷的找人化验过北地土壤，说这块西瓜地极为肥沃，还有一种实验室无法检测的物质，可以促进植物的生长……反正那就是一块宝地。
　　自己在医院里，就答应过大孙子，一定会帮他把那块地换回来的。
　　不知过了多久，米桂芝隐隐约约听到王平安和村医的说话声，迷迷糊糊的睁开眼睛，发现自己已经躺在床上，已经开始输液。
　　“……对对，一定要用最好最贵的药，多输几瓶水，老人家中暑，不能马虎大意。嗯，我奶身上有钱，等她醒过来，会结账的。”
　　“放心吧，我看病还需要你操心？全是最好的药，配了五瓶水，能输到半夜。”
　　米桂芝气坏了，刚想说话，又被痰堵咽去，等她吐完了痰，发现王平安已经跑走了。
　　“拔针，我不输了，我没有中暑……都是二傻那孙子害的我……”
　　“药水配好了，不输也得给钱，一共六十八块，都是一个村的，你给六十五就行了。”
　　“……”既然钱不能少，针都扎上了，不输多浪费啊，米桂芝一合计，还是输完再走吧。
　　王平安像做了坏事的小孩子，一路笑眯眯的，跑回北地，许秘书的车队已经离开，北地只有三五个闲得没事的老头老婆，坐在树下看热闹。
　　妹妹王凤兮抱着一堆钱，紧张的戒备着四周，生怕有人冲上来抢钱。
　　“哥，你真把奶奶送到诊所了？她会放过你？”王凤兮担忧的问道。
　　“针都扎上了，以她的性格，肯定舍不得拔，能清静一会是一会。”王平安说着，进入瓜棚找了一个化肥袋子，把钱装起来。
　　“这钱怎么办？放家里，不太安全吧？”王凤兮问道。
　　“走，咱们一起到集上存钱，顺便买点吃的。我知道一家烤兔子的店，味道非常好，上次咱爸买了一只，麻辣香，甜甜那孩子能吃两条腿呢。”
　　刚赚了这么多钱，王平安也啥得花，换着花样，给妹妹买好吃的。
　　“烤兔子啊，我好久没吃了，听着就流口水。不过，中午吃了太多，晚上再吃肉，会不会长胖啊？”王凤兮有点小纠结。
　　看她那纠结模样就好笑，王平安故意说道：“那就不买了？”
　　“买买买，买了你们吃，我就看看。”王凤兮认真的说道。
　　王平安点头，吹了一声口哨，把大黄狗叫回来，准备回去骑摩托三轮。
　　大黄狗正和一群狗在野地里打闹呢，听到呼唤，立即抛下小伙伴们，来到王平安面前，摇头摆尾，吐着舌头撒欢。
　　“走，回家了。”说完，王平安提着钱，和妹妹并肩往家走。
　　“？？？”大黄狗一脸郁闷，吹口哨叫我来，居然不给吃的？
　　忧郁的没有三秒，大黄狗决定原谅他，不给二傻一般见识，于是又屁颠屁颠的跟在后面，摇头摆尾。
　　没过多久，王平安就骑着摩托三轮车，带着妹妹和大黄狗，来到了镇邮政储蓄银行。
　　王凤兮和大黄狗没有下车，帮他看车子。
　　乡镇银行上午忙碌，下午就空闲许多，专门做业务指导的咨客小姐姐正闲得打瞌睡，突地看到王平安提着一个化肥袋子，顿时一愣。
　　她对王平安的印象很深刻，昨天为他填写单据的时候，还特意记下他的名字和手机号，只是没勇气打电话罢了。
　　就算看到王平安提着化肥袋子进来，脚上还沾着一些泥巴，她脸上也没有丝毫的嫌弃。
　　“王平安，你来银行办什么业务呢？”银行咨客小姐姐笑靥如花，想把培训时学会的，最标准的微笑，展示出来。
　　“我来存点钱，要填写单子吗？”王平安还她一个憨厚的傻笑，他记得这个小姐姐，人长得漂亮，服务态度超好，帮自己办卡速度超快。
　　“存钱不用填单子，刚好柜台没人，你直接过去就行了。”说着，她主动跑到一号柜台，示意王平安过去。
　　王平安把化肥袋子里的钱倒出来，啪嗒啪嗒，六叠半，散落在柜台上，极具冲击力。
　　就算整天跟钱打交道的银行职员，也多看了王平安几眼，在农村，一次存六七万的客人可不多。
　　“哇，好多钱啊，王平安你做什么生意的？”咨客小姐姐稍显夸张的语气，只是想和王平安拉近关系。
　　“家里种地的，最近卖西瓜，赚了一点钱。”王平安老老实实的回答。
　　“哈哈，别骗我了，今年西瓜多得卖不掉，八毛钱一斤都没买，你种多少西瓜才能赚这些钱？”
　　“大概有两亩六左右？具体多少，没问过家里人。别人的西瓜可能不赚钱，但我家的西瓜，和他们不一样，能赚钱。”王平安认真而严谨的回答。
　　“骗人，要是种西瓜这么赚钱，那我就辞职，跟你回家种西瓜。”
　　“不行，我家的房子住不下了……”
　　“噗！你讨厌啦，占我便宜。”咨客小姐姐白了他一眼，想起这是工作时间，才没有用小拳拳捶他胸口。
　　“……”王平安一脸困惑，不知道自己哪里占她便宜了。
　　柜台里面，中年女柜员极为专业的拆钱点钱，稍有空暇，还忍着笑意，看咨员同事和王平安尬聊。
　　实在忍不住，就捂着嘴，偷笑一会。
　　“哥，你快点，我看到一个女同学，过去打声招呼。”这时候，在门外看车子的王凤兮喊了一声。
　　王平安转头，看到妹妹冲街对面的两个女孩子挥手，一个十六七岁，另外一个二十来岁，有些面熟，正用自拍杆举着手机做直播。

第42章 想抢我的床
　　王平安存好了钱，就匆匆忙忙跑出去，连银行咨客小姐姐要加微信的请求都没听到，气得小姐姐直跺脚。
　　柜台里面的中年阿姨，已经忍不住大笑，笑得后槽牙都露出来了。
　　拿自拍杆，专心做直播的女孩，王平安记起来了，是第一次到城里卖西瓜时，帮过自的人，在群里传播很广的“天价西瓜小视频”，就是她拍摄的。
　　王凤兮和同龄女孩聊得很欢乐，叽叽喳喳，时不时的大笑几声，看到王平安过来了，忙给双方介绍。
　　“哥，这是我的同学陆雪琪，也是同住一个宿舍的室友，平时关系可好啦。那位正在直播的美女是她表姐欧阳珂珂，网名可乐儿，是美食主播，粉丝有好几万呢。”
　　王平安笑着给妹妹同学打招呼，见那边的直播刚好结束了，忙主动说道：“你好，上次你帮我的西瓜做推广，我还没有正式感谢你呢。”
　　“哎呀，你是卖西瓜的王老板吧，你的西瓜太好吃了，我有粉丝买过你的西瓜，但是最近两天，你怎么不去农贸市场了，想买你的西瓜，都找不到地方。”
　　欧阳珂珂比王平安更热情更激动，冲过来就抓住了他的手，继续说道：“给我留个联系方式吧，有几名粉丝家里的孩子得了厌食症，其它东西塞不进嘴里，就爱吃你家西瓜。”
　　“这两天，我是被无数粉丝催着，逼着，求着，让我到花溪镇寻找美味瓜果，最好能找到你，想不到今天直播结束的时候，才看到你。如果粉丝们知道我找到你了，刷的礼物，肯定能让我疯狂。”
　　“还有，我要买几个西瓜回城，这是我的最重要任务，对了，你家在哪，赶紧带我去。”
　　“这……那啥……呃……”王平安插嘴的机会都没有。
　　另一边，王凤兮和同学陆雪琪窃窃私语。
　　“你表姐见到我哥，为啥这么激动兴奋？会不会看上我哥了？”
　　“虽然你哥很帅，但追求我表姐的帅哥，也很多，应该不会吧？”
　　“可你表姐拉住我哥的手，就没松开过。”
　　“……”陆雪琪无法反驳，觉得表姐太不矜持了，怎么可以倒追呢？
　　王平安终于把最近两天发生的事情，解释清楚了，而且今天的西瓜刚摘过，地里已经没有成熟的了。
　　欧阳珂珂极为失望，不过要到了王平安的手机号，又知道花果山水果连锁店有神农西瓜出售，目标基本上完成了。
　　冷静之后，才发现自己一直拉着王平安的手，有点尴尬，面颊微红。
　　“等过两天，我会再来花溪镇做直播，到时候打你电话，你可不能不接啊。”
　　“放心吧，只要能听到，不会不接的。最好中午过来，我请你吃饭。”王平安保证道。
　　“我要是晚上来，会怎样？”欧阳珂珂俏皮的问了一句。
　　“……”王平安一脸懵懂，你晚上来，我怎么知道会怎样啊，难不成，你和银行的小姐姐一样，想抢我的床？
　　呵，女人，总是幻想不可能的事情。
　　我就一张床，要是被你们抢走了，我睡哪里？
　　眼看天快黑了，王平安和王凤兮把她们送到车站，等她们坐车离开，才回到摩托三轮边，去买烤兔子。
　　大黄狗早就急坏了，呜呜唧唧，发泄着不满。
　　要不是嗅到了熟悉的兔子肉味道，已经造反了。
　　买了一只麻辣烤兔，正要回家，王平安的手机响了，是父亲王德贵打来的。
　　“二宝，今晚村支书和村主任到家里喝酒，你在街上的话，去买点卤菜下酒，再打五斤好酒。咱村人开的龙头酒坊，就在街北头，你要不知道，问凤兮，她知道地方。”
　　“那地方我有印象，会办妥的，马上就回，放心吧。”王平安又不是以前的二傻，很多事情，一想就明白。
　　村支书王德力和村主任王景义来家里喝酒，肯定是父亲请来的，想要保住村北那块西瓜田，就算保不住，也想拖延几天。
　　当然，也有可能是王德力和王景义故意来蹭酒，每当村里出事，需要村委会调节的时候，他们蹭酒，已经成为常态。
　　其实两块地怎么换，王平安觉得无所谓，怎么搞，自己都不会吃亏，但父母心里可能不这么想，会考虑到面子、后续影响等问题。
　　“哥，咱爸在电话里说什么？”王凤兮问道。
　　“要买菜买酒，请村支书和村主任吃饭喝酒。”王平安说着，跑去卖卤菜的地方，买了一堆卤菜和凉拌素菜。
　　龙头酒坊是花溪镇有名的酒坊，酿酒师傅是王井村的老酒头，家中恰好排行第九，有人喊他九哥，有人喊他九叔，王平安喊他九爷。
　　今天下午抱着奶奶飞奔看病的时候，曾迎头遇到拉酒坛子的九爷，还曾说过话。
　　现在看店的老板是九爷的儿子，王平安认得，论辈分该喊叔。
　　“叔，打五斤好酒，今晚请客用。”王平安进了酒铺，对正在算账的老板喊道。
　　“哟，是二傻啊，长能耐了，许久不见，都会打酒了？”老板咧着嘴笑，门牙豁了一颗，笑起来，有些跑风。
　　王平安被人叫习惯了二傻，感觉无所谓，但跟在后面的王凤兮却不喜欢，觉得刺耳。
　　“豁子叔当真是发财了，多少年不回家，居然不知道我哥会打酒了？我九爷也真是的，找了个喝酒都会漏酒的人看店，也不怕好酒都漏光了。”
　　王凤兮大师级嘲讽技能全开，听得店老板当时就变了脸色，他想回骂几句，但是想起王平安今天上午还打过卖鱼的马保田，顿时怂了。
　　“咳，你胡说什么呢，没大没小，叔和二傻开个玩笑，你一个姑娘家的，插什么嘴？”
　　“我哥不傻，你说话注意点。别整天二傻二傻的叫，你叫谁呢？”
　　“……”店老板从心了。
　　王凤兮简直是斗帝重生，恐怖如斯，只要没有心理负担，和谁斗都不怕，惧怕奶奶，那只是习惯使然，真惹毛了她，天王老子都敢骂。
　　“呵呵。”王平安盯着店老板，不怀好意的笑，不经意间，把一个五百斤的酒坛子抱了起来，松开，接住，再松开，再接住。
　　本已经认怂的店老板，眼珠子都快瞪出来了，怪不得上午都说王平安把马保田打得没脾气，凭这一身力气，谁敢招惹他？
　　“哈哈，都是自家人，玩笑要是不能开，那叔就陪你们玩个游戏。这屋子里的酒，你们猜猜哪种酒最好最贵，猜中我免费送你们五斤，猜不中原价付款，没有一毛钱的优惠。”
　　店老板笑得很尴尬，脸都僵硬了，但在两兄妹的古怪目光下，不得不强撑着面子，说了一个游戏规则。

第43章 酒的赌注
　　店铺的优惠信息在店门口挂着呢，买五送一，就是不管哪种酒，买五斤都会送一斤。
　　猜中了可以免费，猜不中只是没有优惠而已，这个赌注可以玩。
　　最最重要的，王平安得到了《食神宝典》，酒类作为食材和佐料之一，鉴别好坏，也是食神的能力之一。
　　店老板王景轩被两个年轻人威胁了，面子上过不去，所以想用专业知识，压一压对方，出一口恶气。
　　既然要赌，王平安就要把赌注标明，免得对方赖账。
　　“我猜对了，你送我五斤最好的酒？而且，你不会故意公布错误的答案吧？”王平安说道。
　　“叔不是这种人。”王景轩拍着胸脯说道。
　　“哥，咱就老老实实的买酒，不跟他赌，咱连酒都没喝过，咋知道哪个最好？”王凤兮小声劝道。
　　“没吃过猪肉，还能没见过猪跑吗？放心吧，哥心里有数。”王平安自信满满的说道。
　　“……”你心里的数，从一到十，从来都没数对过吧？
　　王凤兮对哥哥谜一般的自信，感到深深的不解。
　　说话间，王平安把整个酒铺扫视一遍，整个店铺两边各方五个酒坛子，有大有小，上面只有一些模糊的编号，并没有价格和年份标记。
　　附近村子里酿造的酒，说起来都是散酒，其实挺复杂。
　　以原材料区分，有苞米做的酒，有大米做的酒，也有高粱做的酒，也有五种粮食混合做成的酒等等。
　　以酒曲区分，主要可以分为小曲酒、大曲酒、红曲酒，麦曲酒，麸曲酒等等。
　　九爷年轻时，曾在川省一家大型国企酒厂做学徒工，后来不知什么原因，到了三十多岁，独自一人归来，靠着高超的酿酒手艺，在花溪镇站住了脚，娶妻生子，生活至今。
　　他家的酒，最便宜的是苞米酒，辛辣冲喉，只有一些老酒鬼或者没钱的苦力，才喜欢这种劲大的酒。
　　稍好一些的酒，是大米做的酒，当地称为米酒，五十度左右，口感柔和，有股子特有的清香，一般家庭可以做为口粮酒。
　　更好一些的酒，属于高粱酒，凛冽醇厚，香味浓郁，简单调制后的酒，保持在五十二度左右，存放一段时间，更适合饮用，也可以泡药草饮用。
　　九爷酿造最好的酒，自然属于五粮酒，据说和川省的五粮液口感很相似，要五十块钱一斤，农村人嫌贵，销量不高。
　　但店里真正的好酒，自然是陈年老酒，也是店里最贵的酒，一般存放六年、八年、十年，才会拿出来销售，自带一股子浓郁的特殊香味。
　　王平安也不偷懒，从左边第一个开始，每个酒坛子都打开，皱眉嗅了嗅，再合上。
　　他也不说话，左边嗅完，再从右边开始嗅，十个酒坛子嗅完，只用了不到一分钟。
　　店老板王景轩暗暗撇嘴，心想自己想要鉴定十种酒的好坏，还需要品尝一番呢。
　　你这个二傻，如果嗅一嗅就能分辨出好坏，那老子就直播吃翔！还要吃热的！
　　“哈哈，怎么样，能分辨出来不？如果不能，就直接认输，没什么可丢人的。叔自幼拿酒当饮料，练了二三十年，才略有小得。”
　　王景轩得意的笑道。
　　王平安没给他过多得意的机会，指着左边，最靠近柜台的一个小坛子说道：“这坛子酒最好。”
　　王景轩的笑容，瞬间僵硬了：“你、你怎么可能嗅出来？右边最里面那坛子酒，存放了八年，味道和这一坛子类似啊，你怎么不选那一坛子？”
　　“呵，我懵的。”王平安一脸认真的说道。
　　“耶，我哥猜对了吗？豁子叔，你可不能赖账，不然我就告诉九爷。”王凤兮兴奋的喊道。
　　“懵的？这……这……行，愿赌服输，我给你打五斤，这可是五粮大曲十年陈酿，平时卖八九十块钱一斤的真正好酒。”
　　王景轩心疼得眼角直跳，同时庆幸没有太得意，没有把要吃翔的誓言说出来。
　　他找了一个盛酒专用的小塑料桶，材质和矿泉水瓶子类似，小桶可以盛五斤，大桶可以盛十斤。
　　把一个不锈钢的酒漏子插在桶口，用一个竹制的大酒勺子，从酒坛子取酒，再往漏子里面倒酒。
　　大酒勺子是特制的，一勺子刚好一斤，取了五次，正好把这个透明的塑料小桶装满，只留几厘米的空。
　　从外面可以看出，酒水已经有些发黄，晃动起来，有种粘稠感，泡沫均匀，有一些酒滴，顺着桶壁，缓慢的往下流动。
　　“谢谢景轩叔送的好酒，啥时候有空，到我家吃西瓜。”王平安接过酒，客气的道谢一声。
　　“啥送啊，叔愿赌服输，也不吃你家的西瓜，我胃不好，吃不了凉的。”王景轩没好气的摆摆手，提醒他们快点离开。
　　门口，大黄狗早就等得不耐烦，在上车之前，汪汪两声，在酒铺门外拉了一泡屎，热气腾腾。
　　王景轩看得直恶心，尼玛，这狗诚心跟自己过不去吧？看来这誓言不能乱立，会出问题的。
　　在路上，王凤兮好奇的问道：“哥，你怎么猜中那坛子酒最好最贵的？别说是懵的，我不信。”
　　“其实很简单，这坛子酒最小，最靠近柜台，闻着也最香，几乎没有辛辣味，不选它选哪个？说是懵的，也没错。”王平安解释道。
　　“……”好像很有道理的样子，但王凤兮觉得，肯定还有别的原因。
　　回到家里时，听到堂屋里传来说笑声，母亲一个人在厨房里忙活，虽然买来一些熟食，还得再烧个汤，或者再炒两个热菜，才能更体面一些。
　　村支书王德力和村主任王景义的声音，都很洪亮，不愧是农村基层干部。
　　王平安把酒菜往堂屋里送，妹妹直接去厨房帮忙。
　　村主任王景义前天被他气得胸口疼，一见到王平安，就不想放过：“哎哟，今天二傻买不少菜啊，我看看都是啥？烤兔子，酱牛肉，猪耳朵……不错，都是硬菜。哈哈，今天你爹请我办事，你得陪我喝几杯啊。”
　　王平安皱眉，这村主任太恶心了，到自己家里吃饭，也不会好好说话，想喝酒是吧，今天老子让你喝个够……不，是喝到吐为止。

第44章 男人不能说不行
　　村支书王德力和父亲王德贵正在谈调解书的事情，听到村主任王景义这么说，只是微微皱眉，觉得一个大人为难一个智力欠缺的孩子，有点过分。
　　王德力和王景义一向不和睦，经常争吵，两人谁也不服谁，在村里都有一些影响力，除了在酒桌上和会议桌上，两人基本上没有来往。
　　“二宝，既然村主任想和你喝酒，你可不能让他失望啊。他酒量大，今天我们三个，还陪不住他一个吗？”
　　王德力说着，还冲王平安使了一个眼色，意思是说，咱们三个灌他一个，还能搞不定？
　　“那行，舍命陪他喝点呗。”王平安傻笑着点头。
　　父亲王德贵犹豫一下，说道：“这……我这孩子太老实了，平时也没喝过酒，既然今天村主任有兴致，就让他陪你喝点。”
　　“哈哈，在你家里，我还能让二傻喝醉了不成？”王景义得意的大笑，觉得今天总算可以报复这个二傻了。
　　很快，熟食装盘，热菜上桌，打开了新买的酒，整个屋子里顿时弥漫一股子浓郁的酒香。
　　“咦？今天这酒好啊，多少钱一斤买的？”王德力也是好酒之人，一闻这酒香，顿时来了精神。
　　没等王平安回答，王景义就赞叹道：“好像是五粮大曲的老酒，龙头酒坊买的吧，至少得八九十块钱一斤。上次我到镇上请客，买了几斤，城里来的客人非常满意。”
　　“啊？这么贵？”父亲王德贵一听，顿时心疼坏了，请这两个人，哪用买这么好的酒啊。
　　“没花钱，豁子叔送的。”王平安解释道。
　　“怎么可能，豁子那家伙抠门惯了，半斤苞米酒都舍不得送人，怎么舍得把陈年五粮大曲送你？还送五斤？”
　　王德力和王景义都不相信，但无所谓，只要他们知道这酒的价格就行。
　　酒局刚开始，需要先吃点菜，垫垫肚子，再聊几句闲话，方便后面拼酒。
　　王平安听他们谈话的意思，村委出具的调解书有法律效力，奶奶米桂芝怎么闹都闹不赢，只是在村里的土地登记资料上面，北地那片西瓜田，确实是米桂芝的，有点麻烦。
　　当初两个老人，把两块地分给两个儿子，一人一块，应该是事前商量好的。
　　本来好好的，双方早就接受分配方案。
　　可王平安的爷爷死去之后，米桂芝就开始闹腾，把刚种上桃树的大块地给了大儿子，把北面的空地给了小儿子。
　　现在看到西瓜赚钱了，又想折腾回来，村里人没有不骂老太太糊涂的。
　　但村支书和村主任怕米桂芝闹到镇里，只保证尽力拖几天，如果镇里被闹烦了，插手过问，村里也招，或许到法院打官司，才是最终的解决办法。
　　王平安问道：“如果这回北地的西瓜田，被我奶奶闹走了，将来看我南地的桃园赚钱了，她再来闹，怎么办？”
　　“这回再签订一份协议，镇里也会盖章，再加上我们村委，以及你们双方当事人的签名手印，她再闹也闹不出花样了。因为南地那块桃园的登记资料，不属于她，是你爷爷的名字。”
　　村支书王德力解释道。
　　农村原来的土地政策是三十年不变，后来变成了永远不变，只是以前的登记资料仍在，可以查到底子。
　　听他这么说，王平安一家人心里有了数，只求村委多给一点时间，把北地的西瓜多卖些，等镇里真插手了，双方再商议更换土地的事情。
　　正事说到这里，村主任王景义已经忍耐不住，想要喝酒。
　　村里人吃饭喝酒，如果是正式场合，女人不能上桌的。
　　虽然已经没人提这茬，但苏文婷懂规矩，也不想凑这热闹，烟气缭绕的，熏得睁不开眼，和女儿王凤兮在厨房里吃饭。
　　所以，这个酒桌上，只有王平安、王德贵、王德力、王景义四个男人。
　　“来，咱们爷几个先干一杯，预祝事情办得妥当顺利。”王景义举杯，邀请大家共饮一个。
　　作为开场酒，这姿态没毛病。
　　只是他似乎忽略了，村支书王德力比他高一级，同辈分，年纪也比他大两岁，开场酒轮不到他说话。
　　王德力气得“哼”了一声，不过也不好发作，端起酒杯，一口把杯里子的酒喝光了。
　　一两的小玻璃杯，很适合喝白酒，酒香郁闷，色泽微黄，口感极佳，回味悠长。
　　王平安第一次正式喝酒，先抿了一小口，感觉还不错，这才咕噜一声，把酒喝光。
　　装作很辣的模样，疯狂的吃菜，甚至下手，抓了一个烤兔子腿，大口的吃肉。
　　“哎哟，二傻不错嘛，居然真的一口气喝光了。来来来，给他满上，让他敬书记一个，酒桌上的规则，先敬长者嘛。”
　　王景义当然不傻，刚才就看到王德力冲王平安使眼色，想灌自己。
　　于是就想反过来唆使王平安，给王德力灌酒，让两个自己最讨厌的人拼酒，一石二鸟之计，使用得极为娴熟。
　　王平安一眼就看穿他的想法，抢过父亲手中的酒桶，自己来倒酒，不用麻烦别人了，自己一人就能放翻他们两个。
　　“好，先敬书记，再敬你。”王平安站起来，给他们面前的杯子里倒满酒。
　　王德力皱着眉头喝完，喝得有些急，平时一斤的量，也不想喝快酒。
　　不过当他看到王平安居然不停歇，紧接着起满一杯，和村主任王景义又干一杯。
　　王平安连干三杯，面不改色，这就是不会喝酒的孩子？
　　尼玛，骗谁呢？
　　王景义也觉得邪门，他喝下第二杯，刚想夹点菜，压压酒劲，却见王平安又给他们两个倒满了酒。
　　“叔，咱们两个坐得最近，又是我爹请你办事，我必须把你陪好啊？咱不管书记了，让我爹陪他，我专门陪你。来，咱们再干一个，不干的是小狗。”
　　说着，王平安也不理王景义的震惊目光，强行和他碰了杯子。
　　在这片地方，酒桌上的规矩很多，其中最有代表性的一个规矩是，碰杯就表示要喝光。
　　如果两个人碰杯了，你又不喝光，被人发现，要罚酒三杯的。
　　王景义气坏了，自己端着杯子想躲开，怎么就没躲开呢？王平安的速度也太快了吧？
　　他硬着头皮，把这杯酒灌进肚子里，暗暗决定，在十分钟之内不端杯子，光吃菜，看你能把我怎么着。
　　陈年五粮大曲虽然极好，但也撑不住猛喝啊，如果喝吐了，再好的酒都难受。
　　“叔，酒不能停啊，来来来，咱再喝一个。”王平安举着杯子，向他邀酒。
　　“不行不行，我不能喝了，先吃几口菜。”王景义拒绝。
　　“女人不能说随便，男人不能说不行，叔还年轻，怎么就不行了？”王平安故意拖着憨傻的腔调大声问道。
　　“噗……”坐在旁边看热闹的王德力和王德贵，差点笑喷，这都是谁教他的？

第45章 他还是个孩子啊
　　村主任王景义被王平安逼得想骂人，尼玛，我承认酒好菜好，但你也得给我喘口气的机会吧？
　　刚才不就是嘲弄你几句嘛，至于逮住我猛怼吗？叫你二傻怎么了，把你拉来陪酒怎么了，我是村主任，我就是这么任兴。
　　你不是说不会喝酒吗？怎么喝这么猛？转眼之间，喝几两酒了？
　　书记王德力大笑道：“老弟啊，二宝他还是个孩子啊，孩子一片心意，想敬你酒，你可不能怂。”
　　“要是真不行，就算了？”王德贵以前是个混子，什么话都能接，简直是补刀小能手，明着不能得罪，挤兑两句还是可以的。
　　男人不能说不行，王景义觉得，如果自己今天真怂了，明天村里就会流传自己“不行”的谣言。
　　为了男人的面子，必须硬怼。
　　想到这里，王景义一咬牙，把筷子放在桌子上，和王平安碰了杯。
　　“行，干了。我就不信我王景义纵横酒场三十年，还喝不过一个半大的孩子。”
　　咕噜。
　　两人一仰脖子，把杯子里的酒，喝光了。
　　“海量，景义叔真是海量啊。来，好事成双，咱们再干一个。”
　　“……”ＭＭＰ，你这个傻子，哪学的这些酒场套路，给老子吃口菜的机会行不？
　　不喝了，真不喝了，就算说我不行，说我不举，从此不村干部，我也不喝了。
　　一桌子好菜还没尝过来呢，就这样喝倒了，多吃亏啊。
　　可倒满酒之后，王平安的杯子又碰来了，叮，发出让人心慌的声音。
　　“干，不喝的是小狗！”王平安又喊起了幼稚口号。
　　“……”唉，知道也不招惹这个傻子，气得胸口疼！
　　咕噜，咕噜！
　　王平安从离得最近的借口开始，到好事成双，然后就是三阳开泰，四季发财，五福临门，六六大顺，七星高照，八方来财，九九归一，十全十美……
　　整整一个大满贯，把王景义喝得钻到了桌子底下，怎么拉都不出来。
　　“不出来，男子汉大丈夫，说不出来就不出来。”
　　“哈哈，你以为我傻啊，一出来，你又逼我喝酒。”
　　“我没醉，就是有点头晕，等我休息一会，再和你大战三百回合！二傻，你等着！”
　　王景义喝醉了，抱着桌子腿，呼呼大睡，时不时冒出一两句醉话，比王平安的傻气更重。
　　他平时能喝一斤半左右，但是今天喝的是快酒，一口气没让他喘，又没吃几口东西，这一斤老酒下去，就醉得不行。
　　反观王平安，依然面不改色，倒酒时，手都不抖一下。
　　王平安呵呵一笑，望向书记王德力。
　　王德力手一抖，夹的那块牛肉掉了，觉得王平安的傻笑之中，暗藏杀气。
　　“二宝，你的酒量可以啊，把村主任都干翻了，刚才还给我装蒜，说什么不会喝酒？”王德力开始东拉西扯，不给他敬酒的机会。
　　“确实不会喝酒啊，干喝不醉，喝多少都白费，简称不会。”王平安瞪着无辜的大眼睛，一脸单纯的回答道。
　　“……”这逼装的，王德力能给他九十九分。
　　“大伯，我刚才光顾着给景义叔敬酒，怠慢了您，现在给您赔罪了，来来，我喝两个，你喝一个？”
　　已经干翻一个，王平安有点膨胀了，喝二对一的狂话，都敢说出口。
　　“大侄子，咱们是自己人，别误伤友军啊。你也别喝两个了，带上你爹，咱们半杯半杯的喝？咋样？”
　　村支书估算一下王平安的战斗力，这是准备投降了，喊上王德贵一起，不信他连自家老子都敢灌醉。
　　“那就听大伯的，咱们慢慢吃，慢慢喝。”王平安见好就收，默认了这个方案。
　　从辈分上看，村支书王德力和王德贵就是同一支的人，不出五服，算是一家人。日常生活中，王德力对这一门的人，也多有照顾，关系亲近。
　　而村主任王景义是村里另外一个支系的人，虽然同村，但关系更远。
　　今天请客办事，这是父亲王德贵的意思，想摸摸底，想知道村委会到底是什么意思。
　　按王平安的想法，谁都不用请，不管奶奶怎么闹，不管换南地的桃园，还是北地的西瓜田，自己家都不吃亏。
　　只要有神农矿泉水，任何地方，都能种出“变异”的美味瓜果蔬菜。
　　只不过遇到喜欢折腾的奶奶，比较闹心而已，在注重孝道的国度，最多只能不理她，打不得骂不得，稍有出格，便会被村里人戳脊梁骨。
　　酒桌上，没有了王景义搅局，气氛非常融洽轻松，这一桶五斤的老酒喝完，大家才散场。
　　王德力喝得摇摇晃晃，满脸通红，但神志清楚，不用人扶，也能走得稳当。
　　而王景义真的醉了，被王德贵搀扶起来之后，依然一走三软，嚷嚷道：“喝酒……我、我谁都不服……我只扶墙……慢点，让我吐、吐一会……”
　　“……”众人无语。
　　王平安把王德力送回家，然后带上工具和大黄狗，直接去北地看西瓜。
　　这是系统交给王平安的任务，必须看守七天，为了奖励，为了不受惩罚，他不敢有丝毫懈怠。
　　今天王平安很仔细的检查瓜棚的床铺，没有发现毒蛇，这才安心。
　　门口外面，大黄狗发现一只偷吃西瓜的刺猬，汪汪叫着，用爪子挠它，不过刺猬全身是刺，它无处下口，急得嗷嗷叫。
　　“行啦行啦，你没听过一个成语，叫狗咬刺猬，无处下嘴吗？”王平安喊道。
　　“……”大黄狗默默的瞅了王平安一眼，见主人不敢兴趣，只好垂头丧气的返回．
　　什么成语不成语的，根本不懂你在说什么？
　　最近你变得这么优秀，是不是偷偷补课了？
　　身为一条狗，压力山大。想要跟上主人的步伐，也得努力了。
　　自从西瓜喷上神农矿泉水之后，瓜田里的小动物就出现很多，特别是夜里，非常热闹。
　　但只要不是特别大的动物，对西瓜破坏太严重，他都不管。
　　一只小刺猬，随便你吃，你能吃多少东西？
　　做人嘛，要大气一些，才不是因为懒呢。
　　王平安点上蚊香，脱衣躺在床上，很快进入梦乡。
　　汪汪，汪汪，汪汪汪！
　　三更半夜，王平安又被一阵剧烈的狗叫声吵醒了，他的火气很大，天天夜里这么吵，还能不能愉快的睡觉了？
　　“又怎么了？”王平安穿上鞋，忍着怒气，走出瓜棚。
　　疫苗是假的，但狗是真的，最近这段时间，他就算对大黄狗很生气，也很少打它了。
　　大黄狗一脸无辜，对着远处的叫了几声。
　　顺着它吼叫的方向，借着月光，王平安看到远处的山坡上，八九只猎狗围攻一只半大的野猪，隐约还能听到猎人对猎狗发出的简短命令声。
　　花溪镇周边野猪泛滥成灾，但今年还没入秋，野猪下山的频率也太高了吧？

第46章 猎人和猎犬
　　上次大伯王德顺被野猪撞伤之后，村里就想组织一批青壮年，搜索村子周围的野猪。
　　可是这阵子村里人家家户户都忙，又没到野猪泛滥的时节，所以没人支持，只有几个猎人，带着猎犬，在周边忙活几天。
　　只是野猪太狡猾，那只撞伤人的大野猪不见了踪影，而王平安杀死的那只，只不过一百八十多斤，是半大的野猪，和伤人的那只没法比。
　　据目击者描述，撞伤人的那只野猪，应该有三百多斤，是头成年纯种野猪，已经长出獠牙。
　　现在这只被围攻的野猪，也只有一百多斤，和王平安砸死的那只类似，头部有白色花纹，也是一只杂交的野猪。
　　夜里视野不好，有经验的猎人不会选在夜里和野猪硬怼，现在厮杀得这么激烈，肯定有别的原因。
　　猎狗的叫声，和野猪的叫声混合在一起，寂静的夜间，能传出几里地。
　　王平安的目光经过塑体丹的强化，借着月光，在夜里可以看到极远的地方。
　　猎狗本身就是经过训练的，配合的极好，在猎人时不时的命令之下，把野猪围得死死的，时不时就在它身上增加一些伤痕。
　　“麻雀，你学着点，看人家怎么战斗的，别整天带一身伤回家，你不丢人，我还嫌丢人呢。”
　　“等下次我得到好东西，就分你一些，让你强化身体，变成一只超级狗。”
　　“汪汪！”大黄狗困惑的瞅了王平安一眼，超级狗就不是狗了吗？
　　翻身的咸鱼，难道就不是咸鱼了吗？
　　北地的山坡梯田，非常平缓，因为是小块地，种什么东西的都有，有人种西瓜，有人种苞米，有人种高粱，也有人种小辣椒、油菜、红薯等等。
　　山间地头的缝隙中，还有一些半种植半野生的果树，非常遮挡视线，但看清楚猎人藏在哪里，有些困难。
　　野猪突地发出“吭吭”一声嚎叫，就地一个翻滚，居然滚出十几米，逃出了猎犬的包围，然后连滚带爬，斜着往下面跑。
　　撞倒了一片高粱地，滚过一片苞米地，在八九只猎犬的追赶下，终于逃到视野开阔的西瓜田。
　　虽然逃进的西瓜田是王佑军家里的，但这里离王平安已经很近了，离自己家的西瓜地更近。
　　自己家的西瓜那么值钱，舍不得被野猪祸害，更不想让这几只猎狗进去祸害。
　　想到这里，王平安已经搬起一块大石头，随时准备投掷。
　　就在这时，就听远处的山头有人喊叫：“二宝，你快闪开啊，野猪快过去了，我的猎犬拦不住啊。”
　　这声音有些耳熟，是村里的猎人王解放，以前当过兵，退伍回来之后，就成了专职猎人，性格有些孤僻，做事一板一眼，很少开玩笑，但在村里的口碑不错。
　　“你咋不开枪？”王平安可以看到他的手上拿着猎枪呢，离这么远射击，应该是安全距离。
　　“不能开枪，伤了我的狗，怎么办？”王解放的声音有些焦急，以他的视线，感觉野猪离王平安太近了，只有几百米的距离了。
　　“把你的狗叫回去，我来收拾它。”王平安举着石头，向猎人表示，自己能够摆平野猪。
　　“……”王解放已经懒得回应，觉得这货就是一个傻子。
　　一是猎狗杀出了血性，叫不回去，二是真把猎狗叫回去了，野猪还不把你这个傻子撞死啊。
　　想到这里，王解放不敢耽误时间，快速跑下山坡，靠近野猪，希望能找到一个合适的射击机会，把这只野猪彻底解决。
　　野猪和猎狗越打越凶，野猪身上流了很多血，猎狗也有受伤的，但没有一个退缩的，都在疯狂的拼命。
　　只是作为战场的西瓜田，那就遭殃了，成熟的西瓜像水泡一样，一碰就炸，鲜红的汁液飞溅，增加的战斗的惨烈感。
　　近了，更近了。
　　王平安看到野猪右腿上有一个巨大的野猪钢夹子，还带着一截金属链子，发出哗啦哗啦的声音。
　　怪不得野猪逃命的时候，姿势那么古怪，原来已经有伤在身。
　　也终于明白猎人王解放，为何在夜里追杀野猪。
　　趁它受伤，争取把它解决掉，不然以后它会更加仇视人类，攻击性更强。
　　汪汪，汪汪！
　　大黄狗大叫着，跃跃欲试，想要加入战罢，捕杀野猪。
　　被王平安一把揪住了脖子上的毛，把它拉了回来。
　　“你别去帮倒忙了，你没受过训练，不会配合。”王平安劝道。
　　大黄狗不听，仍然挣扎要去，前天那只野猪它没能大展神威，内心非常遗憾，它今天要向主人展示一下自己的战斗天赋。
　　汪汪，放开，快点放开我，看到野猪，我已控制不住我记几。
　　汪汪，我超凶的！
　　三百米，两百米，一百米……
　　那边的野猪，已经要逃到王平安家的西瓜田了。
　　猎人王解放，不担心西瓜田的赔偿问题，却非常担心王平安的安全。
　　猎人在打猎的时候，不小心损坏了村里的庄稼，轻微的不需要赔偿，严重的，村委会出钱赔偿。
　　但要是误伤了人命，自己不但要赔偿，还有可能会坐牢。
　　见王平安不听劝，根本没有意识到危险，野猪离他越来越近，他已经不敢等下去。
　　王解放吹响了召回猎犬的口哨声，同时举起了枪，瞄准了野猪。
　　九只猎狗，听到召回的命令，它们只是一愣，稍退两步，扭头回望王解放。
　　眼看就要胜利了，它们很少得到召回命令，所以有些困惑。
　　这一迟疑，已经累得半死的野猪，又爬起来，冲出了包围圈。
　　“好！安全距离拉开了！”王解放暗叫一声，举起猎枪，已经瞅准了野猪。
　　就在同一瞬间，王平安已经放开大黄狗，捡起脚边的石头，砸向几十米外的野猪。
　　野猪“哼哧哼哧”，已经累昏了头，看到几十米外有一人一狗，内心是害怕的。
　　但是它的逃跑速度已经飙起来，改变方向是不可能改变的，这辈子都不可能改变的。
　　它就想玩一招惊险的，想从王平安和大黄狗身边冲过去。
　　可是一道巨大的阴影，像流星一般，迎面而至，到底是什么玩意？
　　砰的一声巨响，野猪感觉自己眼前好多小星星，滚烫的液体，从脑袋正中涌出，瞬间模糊了双眼。
　　轰！
　　熟悉的猎枪声，晚了一秒才从身后响起，野猪极度困惑，人类的武器已经先进到这种地步了吗？
　　从背后打枪，子弹却从前面出现，简直太可怕了。
　　早知道如此，饿死在山上也不下来。

第47章 说打就打
　　猎人王解放也懵了，自己从后面开枪，不可能一枪毙命的，如果野猪挣扎，猎狗会扑上去，教它如何做猪的。
　　可是，现在一枪之后，野猪直杠杠的倒下了？
　　自己的枪法，已经出神入化了吗？从屁股后面，也能一枪把野猪干倒？
　　猎狗愣了，犹豫一下，才冲到野猪身边，嗅啊嗅，拱啊拱，然后舒缓的长叫几声，向主人发出胜利的信号。
　　大黄狗麻雀，在王平安扔石头的时候，已经飞一般的冲出去，差点中枪。
　　凭实力作死，也是没谁了。
　　然后大黄狗在九只猎犬警惕的目光中，扑到野猪身上，拼命撕咬，展示自己的战斗天赋。
　　呵，这就是野猪？根本不堪一击嘛！
　　主人快来，我们赢了，有九只不知死活的家伙，想要抢怪！
　　王平安捂脸，觉得这只狗病得不轻，如果不是猎人王解放又吹了一声口哨，那些猎犬已经教麻雀如何做狗了。
　　王解放一脸庆幸，抱着猎枪，缓缓靠近倒地的野猪，生怕它诈死。
　　“别紧张，它已经死了，用石头砸死的。”王平安冲他喊道。
　　“石头？砸死？野猪？”搁在以前，王解放一万个不相信，但是绕到野猪前面，看到它脑袋上那个大窟窿，不信也得信。
　　前两天，听说野猪在王平安家的西瓜田里撞死的消息，他就跑去看了，伤口和今天的类似。
　　在这一瞬间，他就明白了很多东西。
　　“前两天那头野猪，也是你用石头砸死的？”王解放惊恐的问道。
　　“是啊，我力气大，随手一扔，就把它砸死了。我爹怕人乱说，就说野猪是自己撞死的。”
　　王平安怕王解放不相信，搬起压瓜棚的百斤巨石，像扔皮球一样，随手扔出三四米高，然后轻松的接住，再抛再接，如此反复，展示实力。
　　王解放目瞪口呆，第一次发现村中二傻的实力，如此恐怖。
　　身为一个专职猎人，如果有王平安这种神奇力量，在山里遇到野猪、狗熊，都敢赤手空拳，跟他们摩擦摩擦。
　　“二宝，你行啊，以后跟我去跑山打猎吧？我不怕你笨，我收你这个徒弟。”
　　王解放在惊讶之后，却是高兴坏了，觉得遇到了好苗子，可以在山里纵横无敌了。
　　“不去，在村里有吃有喝的，为啥去山上遭罪？”王平安说着，伸了一个长长的懒腰，准备回瓜棚补觉了。
　　“哎哎，你这孩子……行，这事以后再说，这头野猪算你打死的，我不给你抢，你过来搭把手，我帮你抬过来吧。”
　　“家里野猪肉还没吃完，再要就没地方放了，不要了，算你打死的，毕竟是你先下了陷阱，又让猎犬战斗半天。”
　　王平安说完，就懒洋洋的钻进瓜棚，倒在床上睡觉。
　　“……”这孩子，这是野猪啊，就这么拱手让人？
　　王解放没想到王平安这么大方，就算一人分一半，也能值不少钱的。
　　大黄狗麻雀看到主人钻进瓜棚里睡觉了，顿时怂了，委屈的汪汪两声，从九只猎犬不善的目光中，灰溜溜的逃到瓜棚门口，卧在门口装睡。
　　唉，男怕入错行，狗怕跟错人，明明是自己干翻了野猪，主人为舍不要呢？
　　大黄狗有种狗生艰难，生无可恋的感觉。
　　“不管你要不要，明天宰杀之后，我都会给你送一半。借口仍是……野猪自己撞死的？”
　　“说你猎杀的，不是更省事吗？”王平安模糊不清的嘟哝一声。
　　“……”明天处理的时候，被邻居看到，不太容易解释啊。
　　王解放今天震惊太严重，见王平安不想跟自己聊天，就只好扛起野猪，带着九条猎犬，缓慢的朝村里走去。
　　一百多斤的野猪，一个强壮的成年男子，扛起来并不太费劲。
　　费劲的是，他该如何接受，一块石头就能轻易砸死一头野猪的事实。
　　……
　　天亮时，王平安被来旺家的时风三轮车声音吵醒了。
　　王平安穿好衣服，走出瓜棚，看到来旺一个人正在摘西瓜。
　　另一边，王佑军家的西瓜田，被野猪和猎狗祸害得不轻，一片狼藉。
　　大黄狗麻雀正在田间捉青蛙，一扑一跳，玩得正开心。
　　“来旺，昨天西瓜什么行情？”王平安走了过去，准备帮忙。
　　“别提了，早晨八毛钱一斤，下午五毛钱一斤都卖，卖瓜的同行太多了，根本卖不上价。”
　　来旺叹口气，心情不太好，最近几天，他晒得油黑，感觉比同龄人苍老几岁。
　　“今年瓜果产量高，西瓜如此，过几天荔枝芒果成熟，同样难销售。要是城里的水果批发商，到我们这里直接收购就好了，哪怕价格低点，也省事省心了。”
　　来旺无奈的抱怨着，唠唠叨叨，说了一堆，言语之中，有诉苦，也有点想让王平安帮忙的意思。
　　来旺觉得，王平安认得城里的大老板，专门做瓜果生意的，如果帮自己说几句好话，自己这几亩地的西瓜，肯定可以批发出去的。
　　王平安又不是真的傻，自然听得懂话中的意思，想了一会，说道：“我和孙老板说过这事，他说花果山水果连锁店有自己的进货渠道，有合约在身，不可能轻易改变，除非一些特色产品，才能在进化渠道以外补充。”
　　来旺愁苦的叹气道：“可……可这西瓜真的太难卖了，你看这些西瓜，快熟炸了，如果再卖不出去，真的坏在地里了。”
　　“等找个机会，我再和孙老板谈谈吧。”王平安安慰道。
　　就在这时，王佑军骑着摩托三轮车来了，发现自家西瓜田里出现大面积损坏现象，顿时破口大骂。
　　“昨天解放叔带着猎狗追杀一只受伤的野猪，刚好在附近，你去问他，他会给你一个解释。你再乱骂，我现在就抽你。”
　　王平安对这个堂兄，心里气着呢，觉得奶奶前来闹事，就是他鼓动的。
　　“我就骂了，你能怎么着？附近几家瓜田，就你一个守夜的，你说什么就是什么，谁信啊？谁家瓜田都没事，就我一家吃亏倒霉，你让我怎么想？”
　　王佑军怒气冲冲，涨红着脸，冲王平安大吼。
　　“几天没打你，你又忘了挨打的滋味了？你骂我，我就打你，顺便让你回家告诉奶奶，这几天少闹腾。”说着，王平安冲了过去，一脚就把王佑军踹倒了。
　　远处的来旺，目瞪口呆，想半天也没想明白，王平安什么时候这么暴力了，说打就打，一点都不含糊。

第48章 甜甜的荔枝
　　王佑军想还手的，但是发现根本没有还手之力，现在的王平安，让他陌生恐惧，打得不重，但满满的屈辱感，让他发狂。
　　“这次打你，是让你清醒一点，别以为你背后做的那点小动作我不知道。奶奶是长辈，我不敢怎么着她，但她来我家闹一回，我就打你一回。”王平安威胁道。
　　“又不是我让奶奶来闹事的，你打我干啥？”王佑军又怕又委屈，小声辩解。
　　“呵，我管你呢，我只要不爽就打你，就像小时你经常打我和凤兮一样。”王平安说完，又在他身上踢了一脚，这才离开。
　　“……”王佑军被他打得没脾气，躺在地上，恨恨的想着报复方案。
　　报警？镇派出所根本不会管这事。到村委里闹？丢脸的是自己。
　　告诉父母和奶奶？两家本来就不和，现在父亲受伤，自家战斗力不行，打又打不过，又有什么用？
　　只能让奶奶多闹几次，早点把这片西瓜田抢回来。
　　王平安才不管他怎么想呢，他要不服，早晚会把他打服。
　　回到家里时，妹妹王凤兮正向母亲抱怨昨天吃的太辣太油腻了，鼻子上起了一个痘痘，影响美貌。
　　“那今天就只吃野菜，喝清汤，给你去去火。”苏文婷笑着安慰女儿。
　　“哥，你回来啦？昨天你喝了两斤酒，居然一点没醉，还把王景义喝倒了，简直太厉害了。”王凤兮赞叹道。
　　“第一次喝酒就喝这么多，也不怕喝坏了身体，昨天你爸送人回来，才听他说的，早知道就不让你坐桌子陪客了。”苏文婷说道。
　　“没事，两斤不算啥，我怎么喝都不觉得醉，所以才喝得快了些。”王平安解释着，开始洗漱。
　　王德贵端着茶杯，蹲在门口，一脸酒劲未醒的痛苦模样，听到儿子装比言论，心情更加不爽。
　　“今天工地上没活，等地面水泥干了，才能做其它收尾工作。二宝，你跟我去南地果园里做活，顺便选个顺眼的地方，准备帮你申请宅基地了。”
　　“现在就申请宅基地，会不会太早了？”王平安惊讶的问道。
　　王德贵打了一个隔夜酒嗝，解释道：“那边地势好，依山傍水，是盖宅院的好地方，不管你奶奶的田地换不换，我原本就打算在那里给你盖房子。如果一切顺利，等镇上那个活完工，咱们家就能动工了。”
　　“行，听你的。”王平安接受家人的一些安排，同时等待系统的下一步任务，除此之外，他不知道能做啥。
　　看守瓜田的任务，马上就要完成了，如果系统有一点点靠谱，应该还会给自己安排农植相关的任务。
　　仙界的记忆太模糊了，隐约记得，神农弟子主要做种植和养殖两大块，细类如繁星，数不胜数。
　　但自己在凡间种植这些，又有什么意义呢？
　　灵气淡薄得，就算让自己想起绝世功法，也无法修炼。
　　除了混吃等死，根本没有别的出路，但师父在神农系统中又说，混吃等死是绝路，这一世，如果无法凭实力重返仙界，以后也没机会了。
　　胡乱的想着，一家人坐在堂屋里吃饭。
　　昨天剩菜太多，早晨只熬了白米粥，一家人简单吃些，准备中午再做些新菜。
　　邻家小孩王甜甜昨天晚上没来这里蹭饭，要么被奶奶打了，要么听到家里有客人，怕生不敢来。
　　一大早的，她抱着几簇微红的荔枝，连枝带叶，气喘吁吁的跑来了。
　　“爷爷奶奶姑姑叔叔，我来给你们送荔枝了。我自己上树摘的，特别甜，你们尝尝。”
　　甜甜额头上布满汗水，一脸兴奋，目光明亮，观察众人的表情，似乎想得到大人们的夸赞。
　　“谢谢甜甜，奶奶好久没吃到荔枝了，等吃完饭就吃。来，你先坐板凳上歇息一下。”苏文婷接过荔枝，向她道谢。
　　“不客气，我不累。”王甜甜高兴坏了，脸上笑容灿烂，说着不累，却是拉过一个板凳，坐在桌子边，眼睛直勾勾的盯着桌子上的菜。
　　“你吃早饭了吗？”王平安一看她表情，就知道她想干什么。
　　“没吃呢，我一睡醒，就不知道爷爷奶奶去哪了，我喝了一碗凉水，吃了一些荔枝，饱着呢。”
　　说着，王甜甜拍了拍小肚，还故意把肚子鼓起来，可以拍得更响。
　　她家院子里面，空间更大，种了几棵老荔枝树，高高大大，爬起来极为费事，也极为危险。
　　一个没吃饭的孩子，饿得爬树摘荔枝吃，可想有多危险。
　　“……”王平安一家人互相看了一眼，有些心疼孩子。
　　王凤兮先给她夹了两块牛肉，然后起身，去厨房盛了一碗白米粥过来。
　　“谢谢姑姑……可是我饱着呢，我奶奶说，不能再吃别人家的饭，再吃就打死我。”王甜甜又是眼馋，又是担忧，纠结的抓着两块牛肉，还不敢往嘴里塞。
　　“我也是你奶奶，不是别人啊。以后饿了，就偷偷的跑来，我们都不说，没人打你的。”苏文婷温柔的安慰道。
　　“这样啊……那我就再吃一点点，就吃一点点。”王甜甜说着，抱起白米粥，呼噜呼噜，很快就喝光了。
　　吃完了饭，王甜甜很快就溜走了，生怕被奶奶发现，再挨打。
　　苏文婷心里不好受，叹道：“唉，我们花溪镇啊，道路打通了两三年，好像才步入现代社会两三年一样，教育落后，观念就落后。甜甜才五六岁啊，搁在正常家庭，谁舍得让她受这罪？”
　　“盼春嫂子在家，孩子再苦也没最近这样的事，黑大娘老两口太过分了。”王平安说道。
　　“身为外人，真的不好插手别人的家里事。就像我们这一家子的破事，别人只能围观，没人敢插手过问。”
　　“……”王平安深以为然。
　　农村规矩早已形成，不是打一顿就能解决的，打王佑军这样的年轻人没事，像黑大娘这种人，再耍赖撒泼，也不好下手。
　　再说，真把黑大娘打了，她就会对甜甜温柔心软了？不可能的，或许只会激起她的仇恨，更加恶毒的对待甜甜。
　　王平安的手机突然响了，接通之后，传来花果山许秘书的声音。
　　“王老板，今天周日不上班，我和几个朋友准备到花溪镇山里游玩，你能给我们当向导吗？在近山溜达一圈就行了，我们带的有食物，就当郊游野炊？”
　　王平安皱眉，大夏天的进山野炊？喂蚊子啊？自己这些当地人，都懒得进山，你们这些城里人，真会没事找事。
　　但是想起许秘书对自己的种种照顾，还手把手的教自己操作手机，性格态度没话说，于是点头说道：“行，到我们村，再给我打电话，我带你们到北山小峡谷溜达一圈。”
　　“二宝，咱说好去果园的……咦？是女人的声音？哈哈，那你去陪朋友玩吧，进山带好工具，别走太远，一定要带上大黄狗。”
　　王德贵不知想到了什么，开心的大笑起来，还冲一脸莫名其妙的苏文婷使眼色。

第49章 进山游玩
　　王凤兮想跟着去，都被王德贵劝住了，说哥哥的朋友游玩，你跟着凑什么热闹。
　　为了能让王平安安心去玩，就连下午回校时，送王凤兮的任务都承包了。
　　“什么朋友啊，这么重要？连亲妹妹都不带。”王凤兮表达内心的不满。
　　“许晴许秘书，你见过的，人挺好，她要来玩，我不能不招待。山里蚊虫那么多，去了遭罪，你要真想去，我也没意见。”王平安解释道。
　　“啊？要进山？算了吧，我还是在家里玩吧。”一听说要进山，王凤兮顿时没了兴致。
　　“我知道北山峡谷有一处野蜂巢，如果一切顺利，下午给你带一些蜂蜜回来。如果时间来不及，就等你下次回来再吃。”
　　“我能怎么办，只好同意啦。”王凤兮一副无奈的模样。
　　说着话，王平安开始准备进山的工具，开路的柴刀不能少，驱虫驱蛇的药粉不能少，打火机不能少，切水果的刀子不能少……如果要割蜂蜜，还需要一个罩头的纱网保护套。
　　零零总总一大堆东西，装在一个发黄的帆布双肩包里，都是一些可能用到的。
　　然后换上农村专供低仿版的半旧迷彩服，绿色解放鞋，用布条把裤腿绑紧，做完这一切，王平安才松了一口气，坐在门口的凳子上等电话。
　　王凤兮给他在身上喷了一遍花露水，觉得哥哥穿这一身衣服挺帅，拿过他的手机，还给他拍了几张照片。
　　穿什么衣服，王平安以前不在乎，现在同样不在乎，只要干净舒适就行。
　　最重要的一个原因，他的审美观也有点问题，对这个世界的衣服，觉得啥款式都差不多。
　　没等多久，许晴再次给王平安打电话，说已经到了村子里面，让他出来汇合。
　　此时，王井村中心十字路口，停着三辆SUV，两辆白色陆虎，一辆红色宾利添越。
　　宾利添越车中，许晴坐驾驶位，副驾驶位坐着一个同龄的漂亮女孩。
　　许晴皱眉道：“唐沫，是谁告诉赵凯，让他跟来的？我今天约的朋友刚认识不久，还要麻烦人家带路，就赵凯那性格，闹起来谁能忍受？”
　　那女孩陪笑道：“肯定不是我，好啦，别生气了，我男友吴兵兵跟赵凯是同学，知道你来游玩，肯定会邀他过来的。你知道赵凯对你的心意一直没变，我们很想撮合你们两个。”
　　“你们很烦耶，我对他没感觉，你们这样突然袭击，让我很尴尬啊。早知道，我就一个人过来了，现在希望一切顺利吧。”许晴有些担忧的说道。
　　“你在担心什么？噢，难不成今天这个向导，对你有意思？”唐沫恍然叫道。
　　“你胡说什么啊，他只是我生意上的客户，性格有点憨厚木讷，都没主动给我打过电话。”许晴轻轻拍了一下她的肩膀，让她不要胡说。
　　就在这时，王平安带着大黄狗的身影，出现在转角，高大强壮的体型，英俊得不像话的面孔，穿着一身半旧的迷彩服，却像国际超模一般，光彩夺目。
　　“哇，这男人好帅啊，这是不是哪个明星来村里拍摄节目？喂喂，许晴，你说话啊。”唐沫推了她几下。
　　许晴目光发直，同样盯着王平安的身影，好半天才想起来回答：“他就是我请的向导王平安，花果山连锁店的临时合作伙伴，家里种的西瓜变异了，味道极好，我送你的神农西瓜，就是他家种出来的。”
　　“啧啧，我终于知道你为啥请我们来这里玩了，同时也知道，好心办坏事了，不应该叫赵凯过来的。”唐沫后知后觉的说道。
　　许晴已经下车，冲王平安挥手，喊道：“王老板，我们在这里。”
　　王平安冲她笑了笑，走过来说道：“这两天我用手机看了一些交际资料，觉得你喊我名字比较合适，哪有我这么穷的老板？”
　　“哈哈，这还用看交际资料啊？你说话真有意思。车里是我闺蜜唐沫，另外两辆车里是她的男朋友，你不用理会，带我们去山里，看看风景，能摘点野果野菜就行。”
　　王平安抬头，看到两辆陆虎车里走下来两名年轻男子，微胖微丑，愣了一下子说道：“她有两个男朋友？好厉害！”
　　“噗……其中一个是，另外一个是她男性朋友。”许晴笑着解释。
　　“小晴子，你又当面黑我，你才有两个男朋友呢！可恶！”唐沫也下了车，冲王平安笑着打招呼。
　　王平安挠头，女人的话果然不可信，听到什么，必须慎重分析一下。
　　吴兵兵和赵凯下了车，看到王平安的模样之后，顿时停下脚步，迟疑的互相看了一眼。
　　“老弟，你要凉了啊。不是兄弟不帮你，而是你的对手太强了。”吴兵兵语气沉重的说道。
　　“一个本地的农民而已，我怕他？笑话！不过特么的，长得确实扎眼。”赵凯郁闷的嘟哝一声，点燃一根烟。
　　王平安对许晴交待一些进山的基本事宜，让他们把车停在村里，这里有人频繁经过比较保险，如果停在北地闸口边，被人擦着碰着，就不好了。
　　几人都穿了长袖长裤，崭新的旅游鞋，崭新的登山包，牌子王平安不认得，但那外观和质量，一看就知道不便宜。
　　路过的村里人都很好奇，村支书王德力恰好经过，看到他们这副装扮，就对王平安喊道：“你带他们进山？记得别打保护动物，被人发现要坐牢的。”
　　“去北山峡谷，随便溜达一圈，不往深山里去，能有什么保护动物？有熊猫吗？”王平安顺口回了一句。
　　“往北翻过几座大山，进入川省，说不定真能遇到熊猫。不过你这家伙，整天就知道跟我抬邪杠，喝个酒，还差点把我灌醉，惹不起惹不起。”
　　王德力说着，又用古怪的目光扫一眼这几个城里人，哈哈一笑，摆着手走远了。
　　那表情好像在说，想进山，请谁不好，非请一个傻子，幸好只在北山峡谷游逛，如果进入深山，肯定摸不回来。
　　猎人王解放扛着半扇子处理好的野猪肉，从家里出来，转了一个弯，就看到了王平安一行人，看那一身装扮，就知道他们要进山。
　　“二宝，你们这是要去哪座山头？”远远的，王解放喊了一嗓子。

第50章 野果萢子
　　王解放扛着一半野猪肉，魁梧的身体，走得极快，虎虎生风，极为彪悍。
　　他这一嗓子，叫住了王平安，以及许晴、唐沫、吴兵兵等人，众人停下脚步，好奇的打量着他扛着的野猪肉。
　　“准备去北山峡谷，不进深山。”王平安回答道。
　　“咦？这是野猪肉？你这是卖，还是怎么着？”吴兵兵经常在户外运动，更喜欢打猎垂钓，能清晰的分辨出野猪肉和家猪肉的区别。
　　“不进深山就好，山里太复杂太危险。”王解放先是回答王平安，然后又对吴兵兵说道，“是野猪肉，送给王平安的，昨天猎杀这只野猪时，他帮了大忙。”
　　“哇，王平安你好厉害，居然可以猎杀到野猪！”许晴像小迷妹，随时准备给他打call。
　　“呵，只是帮忙。”王平安谦虚的回答道。
　　一直都没有存在感的赵凯，突然说道：“这些野猪肉怎么卖？需要多少钱，说个数，我要了。”
　　“呃，以现在的市场价，这一半野猪肉六七十斤，至少得两千块钱。”王解放迟疑一下，报出一个比较公道的价格。
　　“行，现金还是转账？猪肉先放我车里吧。”赵凯神采飞扬，这一瞬间，他似乎找到了自信。
　　“这猪肉是王平安的，卖不卖，需要他决定。”王解放倒是想把自己家的那一半猪肉卖掉，可是有抢生意的嫌疑，以他的性格，做不出这样的事情。
　　王平安没有看出他的敌意，说道：“卖啊，为什么不卖，转账吧，我有银行卡号。对了，刚才我妹刚给我申请一个微信号，给我发了一个什么朋友圈，也能收钱是吧？”
　　“刚申请的微信号？你可真够时尚的，手机不会也是新买的吧？可以转账的，直接扫码支付吧。”赵凯带着一丝嘲弄，笑得极为欢快。
　　“手机不是新买的，是许晴刚送的……嗯，扫码支付是什么东西？谁来帮我操作一下？”王平安诚实的回答，然后茫然求助。
　　“……”赵凯脸上的笑容，似乎凝固了。
　　心中咬牙切齿，这个吃软饭的小白脸，这是在向我炫耀吗？
　　“我来帮你操作。按这里，再按这里，让赵凯扫一下，就能收到钱了。等会我再教你如何提现，也就是提到银行卡里。”许晴随时待命，帮助王平安解决一切困惑。
　　至于手机是不是公司送给重要客户的，她也不想解释，乐得大家误会。
　　赵凯手有点抖，扫码支付之后，才缓过这口气。
　　心想，这家伙憨头憨脑的，连个微信都不会用，就算不是傻子，也是山村没文化的农民，凭什么跟我抢女人？
　　坚持住，一定可以在其它方面，击败这个没有自知之明的农民。
　　把猪肉放到赵凯的陆虎车上之后，王解放打声招呼，准备回去。一直在四周围观的村民，却围了上去，询问那只野猪怎么回事。
　　王解放想起昨天夜里的约定，半真半假，说自己带着猎狗，追杀这只野猪，追到北地时，野猪撞死在王平安家的西瓜田里，所以才分他一半。
　　村民这一听，顿时惊呼起来，前两天就传言那块西瓜田是风水宝地，现在更加确信了。
　　西瓜变得超级好吃，短短两三天，已经有两头野猪撞死在那里，跟天上掉金元宝一样，不是风水宝地，是什么？
　　王平安的耳朵尖，听到村民的议论声，只是暗笑，这样的话，奶奶会闹得更加厉害吧，不过谁能知道，自己更喜欢南地那片桃园呢？
　　顺着村里的路往北走，十来分钟的时候，就看到一条弯曲的大河，在河上修建了一个小闸口，上面像小桥一样，可以让行人通过。
　　五个年轻人带着一条大黄狗，说说笑笑过了河，过河之后的路面，顿时难走起来，地面全是杂草，还有一些带刺的藤条，地面有些潮湿，甚至有些泥泞。
　　“哎呀，好难走呀，这么漂亮的风景，怎么连路都不修一条？”唐沫最先叫苦，看到自己漂亮的耐克鞋子脏了，眉头皱成一团。
　　男友吴兵兵献殷勤，扶住她的胳膊，安慰道：“咱们在家里就讲好了，要来体验一下原始的自然风光，这点苦算什么。如果衣服鞋子脏了坏了，我给你买十套。”
　　“这还差不多，不过我还是心疼，除非你再请我吃十顿大餐。”唐沫向男友撒娇。
　　“别说十顿，请你吃一辈子都没问题。”两人开始撒狗粮。
　　王平安感觉不出来什么，许晴可忍不住了，瞪了他们一眼，然后身子一歪，撞在王平安身上。
　　“哎哟，差点扭住脚，平安啊，有没有好点的路，离你们村子这么近，过了河，感觉怎么不一样了？”
　　王平安扶住许晴，解释道：“雨季刚开始，村里人很少到北山峡谷，所以野草旺盛，路也泥泞，不过往前走一段就好了。”
　　“噢……前面路边那片红色的小果子是什么，能吃吗？”许晴就这么让王平安扶着，开始转移话题，不想让他收回手。
　　不过王平安已经跑开了，兴奋的声音传来：“这是山莓，又叫红萢子，特别好吃，这阵子没来，没想到这里长了这么多。山顶上的红萢子没有了，这里背阴，所以还能保留一段时间。”
　　说着，王平安已经跑到山莓旁边，摘了几个，塞进嘴里，脸上露出品尝美食的愉悦感。
　　这一片山莓有三十多个，大小跟草莓差不多，全身通红，色泽极好，水润润的，像无数红宝石聚集在一起，非常通透。
　　王平安本想一口气吃光，突地想到身边还有几个客人呢，这才艰难的控制住进食念头，摘了六七个，递给许晴。
　　“来，给你尝尝。”
　　“谢谢。”许晴开心的接过来，放进嘴里一个，眯着眼睛笑道，“果然好吃，酸酸甜甜的，第一次吃，特别有新鲜感。”
　　“还有一种黄萢子，我觉得味道更好，等找到了，再让你尝尝。”见客人喜欢，王平安笑道。
　　“嗯嗯，今天没有白来，刚进山，就遇到了美味野果，好吃，再给我摘几个。”许晴兴奋的喊道。
　　“喂，你们两个够了没有？别把我们当透明人，给我们也尝尝啊！”赵凯、吴兵兵、唐沫站在后面，幽怨的喊道。

第51章 准备午餐
　　王平安不情不愿，给其他三人摘了一些红萢子，满足一下他们的好奇心，然后把剩下的野果，以闪电般的速度，和许晴分掉了。
　　反正和其他人不熟，无需照顾他们的心情，熟人优先，自己爽，才是真的爽。
　　然后，王平安和许晴兴高采烈的走在前面带路，吴兵兵、唐沫、赵凯黑着脸，走在后面，觉得这个世界，对自己有深深的恶意。
　　山间鸟声此起彼伏，太多太杂，有些吵闹，对人类也不害怕，经过从他们身边飞过。
　　大黄狗进山之后，就一直很安静，目光警惕，观察着四周，这里有一些气味，让它紧张。
　　吴兵兵和赵凯不知何时，已经从背包里掏出便携猎弩，对飞过的鸟儿瞄来瞄去。
　　“打猎可以，别对保护动物下手，不然我会拍照发视频，举报你们。斑鸠、野鸡、兔子、竹鼠很多，这些东西随便打，珍贵如什么红锦什么鸡的，就不能打。”
　　王平安郑重的警告道。
　　“哈，你连名字都记不清，还知道是保护动物呢。咦，有斑鸠群……”赵凯嘲弄的说了一声，突然看到一群斑鸠，猛然射击。
　　可惜，偏得太远，那支弩箭，也不知道钉在什么地方了。
　　吴兵兵补了一箭，同样偏离，没有射掉一根毛。
　　“……”两个女人，扬起了手，见他们没射中，没好意思拍下去。
　　王平安补了一刀：“斑鸠是种很蠢的鸟，只要等他们落在枝头，随便一砖头，也能砸下来一个，你们的准头太差了！”
　　“……”两个男人瞪了王平安一眼，觉得这货真会吹牛，不过他是向导，不好意思怼他。
　　溪水潺潺，高速流动的清水，把石头冲得圆滑，有一些小鱼小虾，在溪水中游动，激起一片片小水花。
　　宽阔的峡谷，里面有无数石头，也有无数鱼虾，王平安一行人走在岸边，对两边悬崖峭壁拍照留念，
　　溪流两岸，有很多野菜野草，还有一些常见的中草药，蝶舞蜂飞，异常漂亮。
　　岸边有许多外表像芹菜，根茎却带着紫红色的野菜，水嫩嫩的，惹人瞩目。
　　“平安，这是什么东西？看上去，似乎能吃？”许晴好奇的问道。
　　“当然能吃，这就是野芹菜，有人专门采集，去农贸市场门口卖，价格和芹菜一样。有时候，比芹菜卖的还贵，据说还有治病的效果，治什么麻疹、失眠等症。”
　　王平安记不了太多，神农一脉，原本对药草极为熟悉，但他转世失败，记忆受损，这些东西，还是在村里听老人说的。
　　但是唬许晴、唐沫这些城里来的姑娘，却是绰绰有余。
　　“我们也摘些水芹菜吧，带了野炊锅具，中午我们自己做饭。”许晴兴致勃勃的说道。
　　吴兵兵和赵凯趁机说道：“我们打些野味钓点鱼，保证午餐极为丰富，不比在三星级米其林餐厅差分毫。”
　　“……”王平安皱眉，不懂米其林是啥，轮胎吗？
　　不过见大家喜欢野芹菜，他就采摘一些，就在旁边的溪水里冲洗干净，然后用藤条捆绑一把，放进背包里。
　　汪汪，汪汪。
　　大黄狗冲着路边的松林吵了几声，里面闪过一道灰影，它犹豫一下，没有去追。
　　“啊，那是什么东西？跑得真快！”许晴和唐沫也看到了灰影，惊讶的叫道。
　　“野兔，离得太远了，要是离得近，大黄狗已经追上去了。以前我经常看人家打猎，这么远，知道弩的射程达不到，别浪费弩箭了。”
　　王平安对正在瞄准的赵凯和吴兵兵说道。
　　“我偏不信这个邪，唔，好吧，等下次，我一定可以把它射杀。”赵凯已经看不到了野兔的踪影，悻悻的留下一句狠话，去前面寻找猎物了。
　　前面往右有一条小岔路，王平安知道，那里有一个野蜂窝，每过一段时间，就能收割一些野生蜂蜜。
　　这是他寻找到的“宝藏”，没有告诉过任何人。
　　不过现在不太方便，他决定下午返回的时候，再来收割野生蜂蜜。
　　又往前走了一千多米，在一棵大树后，王平安又看到一株红萢子，摘光之后，分给大家。
　　地上很难走，二十几分钟之后，许晴开始叫苦，喊道：“哎哟，走累了，能不能找个钓鱼的地方，咱们歇一会，顺便准备午餐？实话说了吧，除了一瓶矿泉水和一包饼干、火腿，我什么都没有带。”
　　唐沫看了自己男友一眼，也喊道：“兵兵，你保证过的，你说你自己带一套野炊餐具和一些调味品，就能保证不让我们饿肚子，可不能吹牛哦。我和小晴子一样，除了一些简单食物，什么都没带。”
　　“放心吧，只要找到一个垂钓的地方，保证大家有吃不完的鱼。向导，你得给大家找一个钓鱼的地方，如果找不到，就是你的责任了。”吴兵兵信心满满的说道。
　　赵凯也道：“是啊，我也觉得这个向导不合格，一直在这种地方转悠，能打到什么野味？光吃野果能填饱肚子吗？幼稚！”
　　王平安皱眉，心想有我在，会让你们饿肚子吗？我满山遍野的寻找食物时，你们知道我有多努力？你们居然会担心饿肚子？
　　这一片山野，给我一把刀，一个打火机，一些简易的生活用品（帐篷、盐、驱虫药粉等），我能存活几个月，没有任何困难。
　　呵……仔细一想，其实也对，我会让两个女人吃饱，你们就饿着吧。
　　能让你们两个饿肚子，想想还有点小激动呢。
　　谁让你们对我一直有敌意？
　　我也不是好惹的。
　　“前面一千多米，有个转角，那里有一片深水潭，可以钓鱼。如果钓不上来，那是你们蠢，可不怪我。”王平安指着前面说道。
　　“……”吴兵兵和赵凯对了一下眼神，嘿，这个外表憨直的向导，言语居然这么刺人？
　　农村人的淳朴呢？只剩下耿直了？
　　路上一直叫苦的两个女人累坏了，走到转角深水潭之后，许晴和唐沫折了两片芭蕉叶子，就要坐在地上歇息。
　　王平安提醒道：“这里太潮太湿，坐在地上会生病，村里的大人都是这么说，你们最好记住。真累的话，把背包放在地上，可以坐一小会。”
　　“真的假的啊？”许晴和唐沫抱怨着，但还是听王平安的劝告，坐在了背包上。
　　吴兵兵和赵凯已经从背包里掏出简易钓具，蹲在水潭边，开始钓鱼。
　　“你们在这里，我去林子里找点蘑菇，真能钓到鱼，可以混在鱼汤里。”王平安说着，就要往茂密的林子里钻。
　　“你放心的去吧，等你回来，我们肯定能钓到一堆鱼。我是职业水准，强着呢。”赵凯信心满满的说道。
　　“王平安，我跟你一起去。”刚才还累得瘫软的许晴，一下子来了精神，跟在他身后，钻进了小树林。

第52章 鸡枞菇
　　王平安带着大黄狗，刚进入小树林，就听到许晴跟来的声音，林子里有些草藤带刺，会划伤人的衣服和皮肤，对女人来说，有点危险。
　　“你跟来干啥，划伤了脸，就不好了。”王平安提醒道。
　　“不怕，长得漂亮，划条疤痕，也不算毁容。”许晴自信的笑道。
　　“……”王平安最听不得别人比自己自信，本想告诉她，林子里的毛毛虫和毒蛇很多，但看她有往自己身边蹭过来的意图，顿时不说了。
　　雨季已经开始，各种蘑菇开始冒头，现在长得都不大，但是该出来的都出来了。
　　汪汪，汪汪。
　　大黄狗突然大叫，冲了出去，一只灰色的兔子，再次出现在两人面前，一闪一晃，消失在密密麻麻的草木丛中。
　　大黄狗摔了一身泥，连根兔子毛也没咬到，有些沮丧，返回之后，半蹲在王平安身边，吐着舌头。
　　“敏捷不足啊。”王平安怜悯的瞅了一眼大黄狗，充满同情。
　　“大黄狗会捉兔子吗？摔得这么惨，根本追不上。”许晴也表示怀疑。
　　汪汪，汪汪。
　　大黄狗委屈坏了，心说我连野猪都敢硬怼，还收拾不了一只野兔？只要我追上它，一口就能咬死它。
　　“算了，不管兔子的事情了，先找蘑菇。”王平安说着，已经半蹲在地上，仔细寻找。
　　“地上这么多杂草，哪里有蘑菇啊？”许晴也认真起来，模仿王平安的姿势，不时的扒着草丛。
　　王平安掀开一片荒草时，里面露出一簇蘑菇，中指那么粗，带着一个小小的伞盖，颜色微灰，挤在一团，总共有十几根。
　　“呀，这是什么蘑菇，看着挺奇怪，有没有毒啊？”许晴像好奇宝宝，看到什么，都一惊一乍的。
　　她在城里长大的，家里也比较富裕，从没进山体验过农村生活，一切都是那么新奇。
　　“哈哈，运气不错，这是鸡枞菇，本以为刚长出来，没想到已经有这么大个了。用它熬汤，就算什么都不放，也有一种鸡肉味，我们当地人非常喜欢吃。”
　　“它的数量比较多，一般生长在白蚁洞穴上面，比七八月份才出现的松茸便宜，松茸我们舍不得吃，会带到集上卖掉。所以我们村里的孩子，更喜欢鸡枞。”
　　许晴高兴的凑过去，说道：“这东西我知道，在饭店里经常吃，但还是第一次见到它长在地上的模样，你等一下，让我拍几张照片。”
　　不等王平安反应，她就打开了手机，和他挤在一起，咔咔，拍下几张两人的合影，以及被她忽略在镜头角落里的鸡枞菇。
　　然后王平安采集蘑菇，她开始发朋友圈。
　　“今天和朋友一起去山里游玩，特别开心，大家猜猜看，地上这是什么蘑菇？”
　　短短的一句话，配上六张照片，全是和王平安合影的不同角度，至于地上的蘑菇，已经被镜头自动虚化得一片模糊。
　　“望天，小晴子你去哪里浪了？旁边那帅哥是谁？结婚了吗？如果结了，问他离吗？净身出户，老娘也愿意收留他！”
　　“蘑菇呢？传说中的蘑菇呢？你拍两张大头像，鬼看得出来蘑菇在哪？许大小姐，咱不带这么玩的。”
　　“楼上是老实人，大家快来欺负他！看不出来，小晴子在秀恩爱吗？唉，不看了，舌头疼，舔屏太累了。”
　　刚刚发到朋友圈，许晴手机的提示音就没停过，叮叮叮叮，响个不停，有点赞的，有评论的，都在看人，谁还关心蘑菇？
　　许晴的初始目标达到了，高兴坏了，哼着歌谣，一个一个的回复，至于采摘蘑菇什么的，全部都忘了，哪怕不吃午餐都无所谓。
　　等她回复完朋友圈，王平安已经摘了很多半大的鸡枞，放在一个透明的方便袋里，里面还有一些其它的杂菌。
　　一片白蚁窝周边，会出现很多鸡枞，只是时节不到，还没有长出来太多。
　　大黄狗又发现几只小松鼠，它围着树乱转，汪汪乱叫，甚至想往树上爬。小松鼠不理它，摘了几个干瘪的松塔，往它脑袋上砸。
　　这一回，大黄狗气坏了，追着松鼠一直叫，哪怕追到林子深处，也没有放弃。
　　“麻雀，行了，别追了。”眼看大黄狗跑得不见踪影了，王平安才大声叫喊。
　　一只没有训练的土狗，真的不适合在深山里混，以前王平安没有体会到，自从恢复神魂之后，很多事情都能想得透彻。
　　注意力太分散，很容易耽误主人的大事。
　　就像现在，因为小松鼠惹怒了它，就跑得没影，把主人晾在一边了。
　　“啊？大黄狗跑远了，我们怎么办？在这里等它回来？”许晴这才放下手机，询问眼前的事情。
　　“这个林子是一片洼地，每年雨季，都会变成一片水泽，有很多泥坑，像沼泽一样，掉进去就出不来，我还是去里面找找麻雀吧。”
　　“我跟你一起去。”许晴说道。
　　“也行。”王平安点头，怕她一个人回去出现意外，跟在身边，反而最安全。
　　这时候，大黄狗在极远的林子深处，汪汪大叫，有些急促。
　　王平安皱眉，怕它再现意外，便小心的看着脚下的路，以最快的速度，往前移动。遇到藤条和树枝挡路，就用腰间的柴刀斩开。
　　许晴跟在他后面，沿着他走过的路，倒也安心。
　　前面一个大水坑，水坑边缘有几棵香蕉树，两只小猴子爬在香蕉树上，用吃过的香蕉皮扔大黄狗。
　　这几棵树结的香蕉很小，可能阳光不足，或者地势不好，外观像小米蕉一样，只有十厘米左右，表皮颜色微黄，已经成熟。
　　大黄狗在林子里，就是一个惹祸精，刚才招惹的小松鼠已经不见了，和这两只猴子吵得正凶。
　　可惜它没有远程攻击技能，被猴子用香蕉皮砸得不要不要的，几次蹿起来，连猴子的影子都没碰到。
　　王平安和许晴赶到之后，两只小猴子才蹿进松树林，吱吱呀呀，站在枝头，悄悄观察他们。
　　呜呜唧唧。
　　大黄狗扑到王平安身边，蹭他的裤腿，好像在说，我被人家欺负了，主人快来帮我报仇。
　　“你这家伙活该，谁叫你跑这么远？不过发现这些香蕉，倒是大功一件。”王平安说着，已经挥手柴刀，对着香蕉树的根，砍了几刀。
　　用脚踹了两下子，香蕉树就倒了，可以轻易的摘取上面的香蕉。

第53章 野外生存能力
　　许晴看到王平安把香蕉树砍倒了，顿时心疼的喊道：“哎呀，你怎么能这样呢？摘了香蕉，为什么还要砍树？”
　　“呃，你见过香蕉是怎么成长结果的吗？一株香蕉，一生只结一次果，摘掉之后，必须砍掉，它的根部，才能发出新芽，长成新树，才能再次结果。”
　　“如果不砍，这株香蕉的根部有可能坏掉，再也无法长出新树，无法结出新果，懂了吗？”
　　王平安说的的有些夸张，但大致意思是对的，因为懂得香蕉生长习惯的人，都不会这么问。
　　“啊？原来是这样啊……不好意思，我对香蕉不熟悉。”许晴闹了一个大红脸，有些尴尬，然后想起了什么，迅速拍照，又发了一个朋友圈。
　　“……”手机上说，很多女人都很喜欢香蕉，她居然对香蕉不熟？
　　王平安心里不信，但没有多说什么。
　　把这几株香蕉树都砍倒，摘了上面残留不多的香蕉，只得到三十二个小香蕉，大多都被猴子祸害了。
　　不过这一趟，已经算是满载而归了，王平安没啥遗憾的，许晴更不会说什么，她看着朋友圈的回复，笑出了海豚音。
　　“吃完了香蕉，树就枯萎了，为什么？”
　　同样的套路，这一句话下面，配了六张图，王平安健壮的身材，外加绿巨人一般的肌肉，让很多女人看到照片，就想舔屏。
　　“你又不是没吃过香蕉，心里没点Ｂ数？”
　　“污污污，小火车路过，请当心交通状况。”
　　“小晴子，我要下车，这不是开往幼儿园的班车，尼玛，窗户和车门都焊死了！”
　　许晴很满意朋友圈的反应，有这两条有意思的朋友圈，今天就没有白来。
　　不过她觉得，下面应该还有很多有意思的事情。
　　大黄狗不捣乱，两人一狗，顺利的返回深潭边，而吴兵兵和赵凯脸色不好，居然一条鱼也没有钓上来。
　　唐沫已经无聊得快要睡着，看到王平安和许晴返回，顿时高兴的跳起来：“哎呀，你们终于回来了，我已经有点饿了，可他们还没有钓上来一条鱼。对了，你们有什么收获？”
　　“我们摘了好多蘑菇，叫什么鸡枞的，还有一些小香蕉，闻上去很香，味道应该不错吧。”许晴向闺蜜显摆。
　　王平安懒得说话，只把收获摆出来，事实胜于一切。
　　吴兵兵和赵凯看到王平安的收获，更加着急了，脸上的汗水涌了出来，抱怨道：“这里有鱼吗？为什么下钩半天了，居然没有一个吃钩的？王平安，你不会骗我们吧？”
　　“骗你们，我能得到什么好处？钓鱼，我不擅长，但我可以肯定，这水潭里，肯定有鱼的。就算不钓鱼，在溪流中，也能捉到足够的鱼虾。”
　　“那我们钓了半天，为什么没钓到一条鱼？”赵凯有些恼火的说道。
　　“你们这么蠢，我也很意外啊。”王平安委屈的说道。
　　“……”赵凯气得想打架，不过看到王平安那体格，他有点心虚，哼哼两声，扭过了头。
　　“……”许晴和唐沫对视一眼，发现外表憨厚老实的王平安，其实脾气不小，把赵凯怼得没脾气。
　　王平安看这两个男人在这里尬钓，两个女人在那里嘻嘻哈哈说着私密话，心里有点急，午餐时间快到了，除了一堆蘑菇和香蕉，什么荤菜都没有。
　　于是他掏出背包里的纱网保护套，准备去小溪里捉小鱼小虾，这本是割蜂蜜用的，但是用来捉小鱼小虾，也非常适合。
　　许晴和唐沫正在说悄悄话，看到王平安拿出一个白色的纱网头罩就要离开，顿时好奇的问道：“平安，你去干什么？”
　　“捉点鱼虾做午饭，指望那两位，我怕会饿死。”王平安一脸郑重的说道。
　　“啊？这个能捉鱼虾吗？我们有带火腿和饼干，应该饿不住肚子吧？再说，还有这些香蕉呢？你背包里，不是还有一把野芹菜吗？”
　　“不够我一个人吃的。”
　　“……”许晴和唐沫恍然，怪不得王平安这么焦躁，原来他是一个大胃王啊。
　　问清楚了原因，许晴和唐沫都想跟他一起去捉鱼虾，因为好奇，也因为有趣。
　　于是不管吴兵兵和赵凯的抗议，两个女人意志坚定，跟着王平安的步伐，前往几百米外的溪流中，捕捉小鱼虾。
　　头罩纱网其实可以当成一个小鱼网，在溪流中，有很多透明的小虾，只有三四厘米，全身透明，没有腥味，可以生吃，也可以做醉虾、虾酱之类的，非常美味。
　　看似什么都没有，王平安一网子下去，就有十几只透明的小虾被他捞上来，装在随身携带的袋子里。
　　大黄狗站在岸边，汪汪直叫，急得团团转，却又不敢下水，因为溪水太凉了，它很不习惯这种水温。
　　唐沫和许晴脱了鞋子，本想凑过去帮忙，可是没过几分钟，就觉得溪水冰凉刺骨，全身直打哆嗦，于是飞快的上岸，只能站在岸边为王平安加油。
　　只用了十几分的时间，王平安就捉了半方便袋透明小虾，还有四五十条手指长的餐条鱼。
　　其实可以捉更多，但是听许晴说，他们带的野炊锅具太小，怕是盛不下太多东西。
　　上岸穿鞋的时候，许晴突然问道：“王平安，为什么村里人喊你二傻？”
　　“呵，以前傻，现在好一点了。”王平安不想解释太多，随便别人怎么想，自己过得舒爽就行了。
　　“我觉得你一点也不傻。”许晴坚定的说道。
　　“……”王平安心慌，自己最近装傻的功力，越来越差了。连刚认识几天的许晴，都看出自己不傻了。
　　就在这时，突听几百米外的赵凯和吴兵兵，发出一阵欢呼声：“钓到了，我们钓到了，终于钓上来一条鱼。”
　　王平安和两个女人高兴坏了，提着收获的鱼虾，跑到他们面前一看，笑容顿时凝固了。
　　吴兵兵钓上来一条十厘米左右的小鱼，细细长长，尾巴有点发红，比王平安捉到的一条小餐条，大不了哪里去。
　　“这就是你们钓到的鱼？”王平安终于见到比自己还笨的人，不但不生气，而且还憋着笑，一脸和蔼的询问。
　　“是啊，终归是钓到了，多钓几条，就能炖鱼汤了，今天营养最丰富的一道菜，就靠我们了。”
　　赵凯还没说完，就见王平安把半袋子鱼和半袋子虾，扔到他脚边，一个字都不用说，就能啪啪打脸。
　　赵凯和吴兵兵对视一眼，无声的交流着什么，这一眼，流露出无奈的绝望。
　　他们暗暗发誓，以后再也不来打猎了，要用金钱的力量，把这个小农民碾压，和他比赛野外生存能力，是自取其辱。

第54章 一百万的小目标
　　王平安不是故意碾压他们，只是为了想吃饱这顿饭，当他随手扔出一颗石头，砸死两只肥蠢的斑鸠之后，吴兵兵和赵凯，已经断绝了攀比的心思。
　　中午王平安下厨，用吴兵兵背包里携带的野炊锅，做了鸡枞斑鸠汤、杂鱼干锅、油爆水晶虾、凉拌野芹菜，饭后水果是小香蕉。
　　配合着他们携带的面包和火腿，一顿丰富美味的午餐，在他们没想到的情况下，出现了。
　　王平安食神级的水准，连一直想挑剔毛病的赵凯，都没有二话，吃饱之后，还长叹一声：“真香啊！”
　　以吴兵兵和唐沫的评判标准，今天这次郊游，想要撮合赵凯和许晴的任务，完全失败。
　　以赵凯自己的评判标准，这次的郊游，是自己人生最大的溃败标志，野外生存能力，跟王平安一比，弱成了渣渣，根本没有任何吸引女人的魅力。
　　在许晴的心里，这次的游玩却非常完美，不但拍了好多照片，吃了好多美味，还更进一步认识了王平安，甚至加上了他的微信。
　　而王平安呢，觉得今天的努力，只是为了招待朋友，让朋友开心。
　　其实为了迁就他们的时间，回去的时候，野生蜂蜜都没时间割了，一路急行，回到王井村停车地点的时候，已经下午四点多了。
　　“王平安，谢谢你今天的招待，有时间去市里，给我打电话，我们大家请你吃饭。”临行的时候，许晴开心的说道。
　　“好的。”王平安挥手，目送他们离开。
　　这时候，有路过的村里人，极为八卦的问道：“二傻，那些城里人好有钱啊，你怎么认识的？”
　　“很有钱吗？我怎么不知道。”王平安随口回了一句，就准备带着大黄狗回家。
　　“开着陆虎和宾利，能没有钱吗？你这家伙，得给人家处好关系啊，将来随手拉扯你一把，就能让你受用无穷。”村里人关切的提醒道。
　　“好的，我会处好关系的。”王平安随口应付着，已经走远了。
　　“到时候，你发财了，也好拉扯我一把！”
　　“……”
　　在回家的路上，王平安用手机查了一下许晴的红色宾利车，居然报价两三百万，眼睛都直了。
　　“果然是有钱人！唉，我什么时候能有这么多钱，买辆豪车开开啊。”王平安酸涩的嘟哝一句。
　　刚说到这里，神农辅助系统突地叮的一声，弹出一条任务框。
　　“咸鱼也要有梦想，万一翻身了呢？平安吾徒，为师已经感受到你的成功渴望，这样才有更加强大的前进动力。”
　　“在未来三十天内，完成一个小目标，赚取一百万，买一辆适合自己的豪车，走上人生巅峰，迎娶白富……呃，娶不娶随便你。”
　　“任务成功有奖励，任务失败有惩罚。”
　　听到这个任务，王平安的脸都黑了，顿时恼怒道：“师父别闹啊，我只是随便想想，你就发布任务，你是不是一直在监视我？”
　　“前世发生了什么事我忘了，仇家是谁也忘了，修炼功法也忘了……在这个灵气稀薄的凡间世界，我能干啥啊？”
　　“你就不能多给我一点提示？整天发布这些不靠谱的任务，一点解释都没有，这让我很烦躁啊。”
　　不管王平安心里如何恼火，如果咆哮质问，系统也没有任何回应，就像不存在一样。
　　按道理说，对师父神农氏，应该恭敬一些，但是王平安不知为什么，习惯这样对他，似乎以前就是和他这么相处的，如果太过恭敬，反而太见外了。
　　在心里怒吼了一番，就算没有任何回应，也神奇的平静下来。
　　不管如何抗拒，如何愤怒，王平安还是觉得，先把任务完成再说。
　　在未来三十天内，赚到一百万，实在太难了。就算把西瓜藤卖掉，也赚不到这么多钱。
　　如果能够再得到几瓶神农矿泉水，这个小目标，其实，还是能够完成的。
　　到家的时候，家里没有一个人，王平安给父亲打电话，问妹妹回学校没有。
　　父亲王德贵告诉他，刚把王凤兮送上车，让他不用担心，带了很多好吃的，甚至还带了一个西瓜，说是回宿舍，让同学尝尝。
　　既然妹妹已经坐上车，王平安就不用担心送她的问题了，到厨房里找些剩饭剩菜，扔给大黄狗，它中午没吃啥东西，早就饿坏了。
　　毕竟王平安做的几份美味，五个人勉强够吃，小鱼连骨头都不用吐，所以大黄狗是真的没吃东西，早就饿得垂头丧气，一脸的不高兴。
　　这时候得到王平安的投食，才兴奋起来，呜呜唧唧，似乎在说，我以后再也不进山了，谁要再进山，谁就是小狗。
　　王平安洗手洗脸，把背包放回屋里，吃了半个神农西瓜，这才有精神思考赚钱的事。
　　西瓜喷洒了神农矿泉水，集中成熟，没有几天好收成了，现在只能把目光转向其它瓜果蔬菜。
　　“对了，先去南地的果园看看，看看里面的果树咋样了。以前那里离大伯家太近，自己不敢去，现在……呃，我要让他们怕我。”
　　王平安想到这里，笑了起来，人生嘛，重在改变，。
　　三年河东，三年河西，要让大伯一家人明白，莫欺少年穷的道理。
　　“麻雀，走了，跟我一起去南地果园。”王平安喊了一声，就要出门。
　　大黄狗卧在院子里，懒洋洋的打着瞌睡，看也不看王平安一眼，因为中午没吃饱肚子，又跑这么远，就算刚才补上了中午饭，它不想动弹了。
　　“嚯，有志气，居然不理我了？行，你在家里呆着，我去抓兔子。”
　　“……”啥？抓兔子？这么好玩的事情，怎么能少了狗爷？
　　“噌”的一声，大黄狗跳了起来，像箭一般，冲出院子，追上了王平安。
　　村里的小十字路口，有一群人正在围观着什么，不时传来哄笑声。
　　这是王平安去南地的必经之路，也凑过去，想看看热闹。
　　被围的中心，九爷骑着三轮车，车上装着几坛子酒，正准备往镇上酒铺里送酒。
　　一个三十多岁的傻子，衣不蔽体，躺在地上，抱住三轮车前轮子，死活不丢，嘴里发出无意识的“哈哈嘿嘿”的声音，看着周围围观的人，觉得这样很好玩。
　　九爷急得一头汗，大声喊道：“冬傻，你特么的别闹了，赶紧给我让路，我还急着去集上送酒呢，有客人等着要。”
　　见冬傻没有反应，九爷又对围观的村里人喊道：“你们帮我把他拉开，我这车子不稳当，被他一掀，别翻车了，我得坐上面压着车子。大伙帮帮忙，回头我请大家喝酒。”
　　“九爷，不是大伙不帮你，而是冬傻身上都是屎，臭烘烘的，谁愿意碰他？咦，二傻也来看热闹了，你来帮九爷把冬傻劝走，怎么样？”
　　围观的人不想动手，因为冬傻身上太脏了，看到王平安凑过来，顿时拿他开玩笑。

第55章 花溪蜜桃
　　王井村这一代有两个傻子，冬傻三十多岁，是个真正的傻子，傻得生活无法自理，整天光着屁股乱摇晃，没人照顾，会饿死的那种。
　　而以前的王平安，用村里人的话来说，“只是脑子不够用”，能爬高上低，摘果摸鱼，你说什么，他都能回上几句，虽然说得驴头不对马嘴。
　　正因如此，村里人也时常拿这两个傻子对比，称冬傻为大傻，叫王平安为二傻，再加上王平安在家里排行老二，这个外号算是被村里人传开了。
　　王平安的傻愣，是因为灵魂残缺不全。
　　而冬傻的脑子，却是因为父母打架闹气，摔住了脑袋，又在泥水里扔了很久。
　　男人以为女人会捡孩子，陪朋友喝酒去了，女人以为男人会捡孩子，回娘家哭诉去了。
　　来串门的邻居，发现孩子趴在泥水里，不知昏迷多久了，这才找来孩子的父母，抱到医院救治。
　　可是因为趴在泥水里窒息了，大脑严重缺氧，侥幸未死，却变成了今天这副模样。
　　王平安站在人群里，只是想看个热闹，没料到又躺枪了。
　　虽然两人都是“村里的傻子”，但两人又没啥交情，因为冬傻无法交流，跟谁都一样。
　　不过刚赢了九爷家的五斤老酒，如果能帮忙，王平安也不会故意看笑话。
　　“你们为啥让我劝冬傻，自己怎么不劝？”王平安回应众人的取笑。
　　“因为你们两个都是傻子，应该会有共同语言。你劝他，比我们管用，哈哈。”众人大笑起来。
　　“……”扎心了，这些自以为是的聪明人，连傻子都无法沟通，哪来的优越感？
　　九爷明显急了，冲围观说笑的人喊道：“你们不帮忙，那别挡着路，要是没你们在这里围着，说不定冬傻已经离开了。”
　　“九爷别急，我来试试吧。”王平安说着，带着大黄狗，走到三轮车旁边。
　　“二宝，还是你这孩子懂事，前天扛着你奶奶去看病，我就知道你有孝心。今天你要是帮我把冬傻劝走，爷爷送你十斤好酒。”九爷非常欣慰，给出奖励。
　　“谢谢九爷，我试试吧。”王平安说着，已经蹲在冬傻身边。
　　冬傻抱着三轮车前轮子，嘿嘿哈哈的笑，口水流得胸前湿了一片，双睛呆滞，没有焦点。
　　“大傻，我是二……宝啊，我带你去捉兔子好不好？”王平安拿出哄孩子的绝招，想要把他骗走。
　　汪汪，汪汪。
　　听到兔子，大黄狗就很激动，一整天没捉到一只兔子，它早就气坏了，兔子必须死。
　　冬傻被大黄狗的凶悍叫声，吓得一哆嗦，呆滞的眼神终于瞅到大黄狗，他忙松开车轮子，一轱辘身子，打了个滚，离大黄狗远一些。
　　吼吼，吼吼。
　　冬傻冲大黄狗，发出奇怪的吼叫，想把它吓跑。
　　大黄狗当然不惧它，冲它对吼，两人龇牙咧嘴，气势相当，一时难分输赢。
　　只是这么一来，九爷的三轮车终于恢复了自由，可以骑动了。
　　“哈哈，太好了，终于摆脱冬傻了，二宝，今天这事谢谢你，啥时候有空去爷爷家，我送你十斤好酒。”
　　九爷爽朗的笑声，从远处传来，充满了自由的喜悦。
　　“啥酒不酒的，这点小事，只是举手之劳……对了，五粮大曲十年陈酿味道不错，我明天上午去你家。”王平安在后面喊道。
　　“……”九爷手一抖，差点骑进河沟里，这二傻，真敢狮子大开口啊。
　　围观的村民，听到王平安可能会得到好酒奖励，顿时酸涩起来，说起了风凉话。
　　“大傻跟二傻，就是有共同语言，我们大伙半天都劝不走，二傻一来，就搞定了。”
　　“早知道九爷会送好酒，就算沾一手脏的，我也能把冬傻拉开，可惜了一桶好酒，被二傻得去了。”
　　“最近二傻的运气太好了，西瓜变异了，野猪在他家地里撞死两头了，赚了这么多钱，是不是该请客了？前面有小卖部，请我们大伙吃雪糕吧。”
　　王平安心中呵呵一笑，突地往前面一指，喊道：“麻雀，前面有只兔子，快追！”
　　然后不等大黄狗有反应，王平安就一阵风似的跑走了。
　　大黄狗一脸茫然，但看到主人跑了，也只好放弃和冬傻互吼，跟着主人狂奔。
　　身后，传来一阵笑骂声，都说二傻太狡猾，居然知道逃亡。
　　王平安才不理会这些人心里怎么想呢，跑到村头的小路口，往东南有一条路，起伏不平，但路面比较宽，可以看到郁郁葱葱的果树。
　　一些人建的房子，就在果园旁边，或者靠山，比较随意，比村里的房子松散太多。
　　大伯家的房子，就在前面，还建了一个小院，不过大门紧闭，一家人应该都在忙活，要么在医院，要么在果园。
　　王平安隐约记得自家的果园，只种了几亩桃，里面套着一些零散的其它水果。桃子主要是卖，套种的杂果主要是为了自家吃。
　　花溪镇的桃子属于中桃，就是中间成熟的桃子，比早桃晚，比晚桃早……说起来像饶口令，但这个季节成熟，属于最尴尬的。
　　这个时节，各种水果都集中上市，桃子卖不上价，又不能存放太久，稍有意外，就会烂在树上，比西瓜还难伺候。
　　这么难伺候，花溪镇的农民还愿意种桃，是因为这里的桃子口感极好，是附近有名的产桃区域，桃子已经形成稳定的品种，叫花溪蜜桃。
　　有时候，花溪蜜桃能卖到五六块钱一斤，有时候却只能卖一两块，农民种植桃树，就是想赌一把，赌丰收年可以卖上高价。
　　甚至有人赌某一天，花溪蜜桃可以卖到丽江雪桃的天价……丽江雪桃一斤大的桃子，可以卖一百块一个。一斤半大的雪桃，可以卖一千块一个。
　　没错，丽江雪桃论个卖，论斤太LOW，论个才能显示出它的高端。
　　当然，如果品相普通，个头太小的丽江雪桃，也会论斤卖，不过一斤的价格，也高达七八十块。
　　王平安找到了自家的桃园，微红的桃子，挂满了枝头，再过几天，就能采摘了。站在路边，就能闻到诱人的桃香，浓郁甜蜜。

第56章 建房计划
　　王平安选了一个微红的大桃子，摘下来，还有些微硬，但因为自然成熟，香味很浓郁，跑到地头的池塘边，洗清一下，就放进嘴里咬了一口。
　　浓浓的桃子香味，甜中带着微酸，汁水很多，咬一口需要吸溜一下，才能保证汁水不溢出来。
　　“这么好吃的桃子，每年都卖不上好价，真奇怪。就算不喷洒神农矿泉水，我也觉得这些桃子品质一流，可以进入精品水果超市，卖出好价。”
　　王平安又吃了两口，越吃越满意，等再长两三天，就可以采摘最早的一批花溪蜜桃了。
　　大黄狗无聊的蹲在他身边，呜呜直叫，似乎在质问，兔子呢，说好的兔子呢？
　　王平安似乎已经把兔子的事情忘掉了，进入桃园，看到地面的杂草很多。
　　今天父亲王德贵已经来清理了，不过仔细检查之后，王平安发现，只清理一小片，大部分的杂草，仍在疯狂生长，比膝盖还高。
　　听说外面的果园，有人在里面饲养土鸡，又叫果园鸡，可以吃草和虫子，节省饲养成本，也能促进桃园的健康生长。
　　饲养出来的果园鸡，由于饲料是纯天然的野菜野草和虫子，再加上散养方式，活动量大，鸡肉紧致，味道极好，可以卖出天价。
　　王井村的果园还没人这么做，可能不习惯这种方式，也有可能大多是亚热带水果，不适合养鸡。
　　小规模的桃园，还没引起种植户的注意，当然，也有可能是怕麻烦。
　　王德贵送女儿去坐车，回来的时候，专门跑到桃园看一看，想顺便再拔些杂草。
　　刚停好摩托三轮车，大黄狗从桃园深处跑出来了，冲他摇头摆尾。
　　“咦？麻雀怎么在这里？难不成，二宝也在里面？”王德贵心里寻思着，往里面仔细一看，发现王平安正在里面拔草。
　　“爸，桃园里这么多草，你平时怎么不打理？太懒了吧？”身为一条粉嫩的咸鱼，王平安现在已经有点嫌弃父亲懒惰。
　　“哈哈，平时上工太忙了，没有时间拔草。再说，桃子价格不高，每年随便卖卖，能赚点小钱就行，哪有心情仔细打理？”王德贵解释道。
　　“上一年，水果商来村里收桃，多少钱一斤？”王平安又问。
　　“刚开始一块五一斤收，后来一块二，快罢园时只给一块钱一斤。当时外面零售价，大概在三块左右，我为了省事，直接卖给水果商了。”
　　“收购的价格太低了。”王平安皱眉。
　　“那有什么办法？像今年的西瓜，再便宜都没有水果商来收购，如果不卖，只会烂在地里。我们运气好，西瓜变异了，味道极好，才有人高价收购。不然，你天天摆摊卖西瓜，也卖不完。”王德贵如实说道。
　　说的都是实情，但王平安听在心里，却沉甸甸的不好受，自己一百万的小目标，该怎么实现啊？
　　这六亩多地的桃子，如果让水果商来收，别说一百万，五万都卖不到。
　　现在，只能希望神农辅助系统显灵，多送几瓶神农矿泉水了。
　　看到王平安有些沉默，王德贵不知道儿子心里想什么，便指着旁边一片桃园说道：“这就是你奶奶要跟我们换的桃园，三亩多地，跟我们种的桃子一个品种，都是花溪蜜桃。只不过，你大伯家的地，和这片桃园不连着，在更北面一点，又往东开拓很多，再加上承包别人的一部分，规模不小。”
　　“如果她真闹得镇里插手，我们只能接收这片桃园，连在一起，有十亩地。你想在哪里盖房子都行，路边位置不错，离水近，可以顺便搞点养殖。往里的话，可以靠着小山，风景和空气更好。”
　　王德贵知道母亲米桂芝的脾气，不达目的，誓不罢休，真到镇里闹几天，换地的事情，几乎成了定局。
　　所以，他已经做好土地转换的心里准备了。
　　王平安在四周观察一圈，心中已经有了计划：“盖在路边上，至少得砍掉几十株桃树，不划算。还是盖在桃园里面，靠着小山建栋小楼吧，我看过电视上的其它山村楼房，这样盖很漂亮。”
　　“呃……行，虽然挖山脚会多耗费些钱，但那样盖，确实漂亮些，还阴凉。”父子二人，愉快的达成了基本协议。
　　当然，如果奶奶米桂芝没把北地西瓜田闹走，以王平安家里的这块桃园，也有足够盖房子的地方，到村委申请一下就行了。
　　天快黑了，父子二人带着大黄狗回家，苏文婷已经做好了晚饭，正准备给他们打电话。
　　“二宝，咋回来这么晚？陪城里的朋友玩的开心吗？”苏文婷表情有些古怪，刻意问王平安。
　　“那些进山的城里人啊，看他们的模样，应该很开心吧。我下午四点多就回来了，去南地桃园拔草了。”王平安回答道。
　　“听说里面有一个漂亮女人？是花果山连锁公司的女秘书，来村里摘西瓜两次了？叫许什么来着？”
　　“她叫许晴，很好的一个人，性格好，人漂亮，还手把手的教我怎么用手机上网。怎么了，妈问这个做什么？”王平安不解的问道。
　　“没什么没什么，你觉得她很好就行。对了，她家里是干什么的？听村里人说，她开的轿车很贵？宾利？”
　　“我怎么知道啊……我们只是普通朋友，问她家里干什么？”王平安洗好了手，已经坐到桌子边吃饭，中午没吃太饱，现在已经饿坏了。
　　“普通朋友也要好好对待人家，知道了吗？下次她有时间，请她到家里坐坐？”苏文婷很热心的交待道。
　　“好吧，如果大家都有时间的话。”王平安说着，已经开始专心吃饭，不再说话。
　　苏文婷和王德贵，小声交流着什么，似乎很关心王平安身边出现的第一个姑娘。
　　晚上王甜甜没有来蹭饭，这让王平安有点不习惯，询问之后，得知她舅舅姥姥姥爷一家人中午来了，想要接王甜甜回去住几天。
　　最终事情没谈成，吵得挺凶的，小姑娘被爷爷奶奶关在家里，哪里都不让去，没机会蹭饭了。
　　王平安叹息一声，什么都没有说，吃饱之后，就带着工具和大黄狗，去北地看西瓜。
　　这一夜平安无事，王平安惦记着九爷赠送的十斤好酒，回家收拾清洗一番，早饭都没吃好，就往村子里面跑。
　　进入九爷家所在的小路，就嗅到浓郁的酒糟香味，路边晾晒着各种酒糟，可见他家的酒坊是真粮食烧制的，不像某些无良小酒厂，全酒精勾兑，整年见不到一次酒糟。

第57章 农村的套路
　　九爷家里请了几个烧酒工人，正在院子里忙活，王平安一进入他的家门口，就有人喊起来。
　　“二宝，你怎么来了？要打酒吗？”
　　“二傻，真男人才能喝酒，你可不行，别浪费好酒了，哈哈，就你这模样，喝苞谷酒都浪费。”
　　“听说你家里西瓜卖了钱，又得到两头野猪，最近有点飘了，居然敢来打酒了。九爷家的酒，那可都是真粮食酿造的，你要带的钱不够，可别来这里丢人现眼。”
　　王平安皱眉，越来越听不惯别人的恶意嘲弄，站在门口说道：“都是一个村的，别没事瞎闹腾，我喝啥级别的酒，你们能猜出来吗？九爷，我来拿酒。”
　　最后一句，王平安是喊出来的，喊的是“拿”酒，而不是“打”酒，这两者的区别很大。
　　别人把他还当傻子，可王平安已经不是傻子了，听到特别刺耳的话，反击那是必须的。
　　本来想拿他取笑的一群酿酒工人，讪笑几声，不知道该如何下嘴了。
　　因为现在的王平安，和他们印象中的二傻，区别很大。
　　这时候，九爷刚好从屋里出来，看到王平安，大笑道：“哈哈，你这孩子，可真不能欠你东西，昨天随口一说，你居然当真了。来来来，咱们借一步说话。”
　　九爷说着，把王平安往屋里请。
　　王平安懵懵懂懂，被九爷拉进屋里，不知道他这是什么意思。
　　“二宝啊，昨天你帮爷爷赶走了冬傻，爷爷非常高兴，说送你十斤酒，绝对不含糊。你看看，这屋子里一堆酒，随便你选，你觉得哪个好喝，直接灌十斤带走。”
　　九爷和蔼可亲，拉着王平安的手，指着满屋子里的酒坛子，极为豪爽的说道。
　　“……”王平安心中纳闷，觉得套路不对啊，这怎么像豁子叔一样，让自己鉴酒？
　　难不成，豁子叔打赌输酒的事情，没敢对九爷说，所以父子俩一个套路，想用酒类知识，避免损失？
　　五粮大曲十年陈酿，每斤八九十块，如果王平安选择了其它便宜酒，那差价就大了。
　　像苞谷酒，八块钱一斤，这样的酒王平安灌走十斤，九爷觉得不算心疼。
　　可是五粮大曲十年被他灌走十斤，那肯定心疼得几天吃不下去饭。
　　“哈哈，惊呆了吧？九爷对你够意思吧？来来来，赶紧去选吧，等会我还要去集上送酒呢，最近城里人非常喜欢我的酿造的酒，经常专门到镇上酒坊，买我酿造的美酒。”
　　“谢谢九爷，所有的酒，真的随便选？”王平安划了一个大圈子，把整个宅院都划了进去。
　　“可以，哪怕正在酿造的酒，你都可以拿个塑料桶去接。”九爷豪气干云的说道。
　　王平安点点头，表示心中有数了。
　　这一回，他也不用一个一个的打开酒坛子，直接跑到最里面的角落，打开那几个小坛子，上面的封口，已经落满尘灰，布满历史的痕迹。
　　“五年？六年？八年？十年？十二年？”
　　王平安从最角落，打开那个十二年的酒坛子，借着亮光，可以看到这坛子，颜色已经有些金黄，浓郁的香味，扑鼻而至。
　　这个坛子，里面装有一百斤左右，封口很紧密，应该是九爷刻意存放的，至今还没有多少消耗。
　　“我选这坛子，给我一个十斤的塑料桶，我要装这个。”王平安一脸憨厚，心安理得的选了这坛子酒。
　　“你、你可真会选啊……这是我保留的基酒啊……十二年的基酒啊！”
　　九爷心疼得嘴角直颤，但是花溪镇的男人一个唾沫一个坑，说出去的话，不可食言。
　　哪怕以前使用了计谋和套路，但是人家选定之后，就不能再赖账了。
　　王平安装傻充愣：“什么是基酒，我觉得味道挺好的，闻着香，喝着也不知道怎么样，要不我喝几口尝尝？”
　　“你、你、你别尝了，我给你拿酒舀子，直接往桶里灌酒吧。”九爷极为心痛，但是他做错了开始，现在吃了亏，甚至不敢对外面的工人宣扬。
　　“好吧，我听九爷的，你说什么就是什么。”王平安一副乖巧的模样，束手站在一边。
　　“我、我说……我什么也不想说。”九爷气得白胡子直翘，拿起酒舀子，就给一个大塑料桶里装满了酒。
　　塑料酒桶是透明的，像矿泉水瓶子一样，可以看到十二年基酒的金黄色，比王平安上次赢得的十年陈酿，质量更好。
　　“谢谢九爷，我走了，有事给我打招呼啊。”王平安笑着，提着酒桶，大步走出屋子。
　　“……”九爷不想打招呼了，哪怕冬傻把我的三轮车给抢了，也不请你帮忙了。
　　院子里酿酒的工人，看到王平安提出一桶金黄色的美酒，眼珠子都快瞪出来了，这种级别的酒水，平时九爷把它当成命根子，现在居然给王平安打了一桶？
　　想起刚才嘲讽的话，尴尬得说不出话，总觉得哪里不对劲。
　　这个二傻，变了啊。
　　王平安走出九爷家的院子时，心里却在想，如果九爷不玩套路，随便给十斤普通的酒就行了。
　　可是九爷和前天的豁子叔一样，想借用丰富的酿酒知识，戏耍自己时，王平安有些恼火，直接找出最好的酒，然后带走。
　　“农村的套路也深啊。”王平安感慨了一句。
　　但是仔细想想，九爷除了有一点点农民的小狡猾，其实性情不错，知恩图报，说送十斤，一点也不含糊。
　　只是在赠送的过程中，用错了思维方式。
　　刚走到村口，王平安的手机响了，接通之后，里面传来欧阳珂珂的声音。
　　“王平安，你今天有空吗？我想到你们村直播，你能给我做向导吗？”
　　美食主播可乐儿，给王平安打来了电话。
　　“呃，今天啊……应该有空，那你过来吧。”
　　对于恩人，王平安从来都不含糊，哪怕可乐儿只在直播间为他的西瓜说了几句好话，拍了一个小视频，在微信里传播。
　　但是，这给王平安的西瓜销量，确实带来极大的改观，这个人情，一定得还。
　　欧阳珂珂继续说道：“还有，你微信朋友圈发的迷彩服照片好帅啊，今天你还能穿这身衣服吗？直播的时候，需要你出面，给我的观众们说几句话，可以吗？”
　　“……”这都是什么事啊，这是让我肉偿的节奏吗？

第58章 乡村直播
　　王平安嘴上说着拒绝，身体却很诚实，回家之后，老老实实的换上了迷彩服。
　　比起其它不靠谱的过时地摊衣服，这一身迷彩，确实比其它衣服精神、顺眼。
　　“最近几天抽点时间，该修习一下审美学基础知识了。”王平安对着镜子里的自己，缓缓说道。
　　上午十点，欧阳珂珂才到达王井村，给王平安打电话，让出去接她。
　　她从市里坐班车过来，到了镇上之后，又转坐三轮车，才到达王井村。
　　欧阳珂珂穿着碎花连衣裙，白色平底旅游鞋，长发披肩，带着灿烂的笑容，站在农村的土路上，像一朵不胜凉风的水莲花。
　　“你居然没开车？”王平安很震惊，他以为知名主播很赚钱，买一辆车不是很简单吗？
　　“你对我哪里有误解，认为我能买得起车？”欧阳珂珂调皮的笑道。
　　“听我妹妹说，主播很赚钱，你有几万粉丝，每月至少收入几万块，还能买不起车？”
　　“不是所有的主播都赚钱，我是美食主播，关注只有两万多，没有什么才艺展示，每天只是到大街小巷寻找好吃的，就算有粉丝打赏，也被我吃光了，哪有钱买车？”
　　“你好厉害，这么能吃，居然吃不胖？”王平安赞叹道。
　　“别闹，我没有很能吃，好不好？我只是寻找美食，又不是一直在镜头前吃吃吃……”欧阳珂珂撅着嘴，费力解释。
　　她突然发现，王平安很容易把天聊死，这样的人，请他做临时主播嘉宾，会不会很失策？
　　王平安尴尬的笑，接触外面的信息太少了，确实不知道美食主播的行情如何，反正等会尽力配合她就行了。
　　“那我现在就开始直播啦，等一下，我们先去大家最关注的神农西瓜田里参观，如果有时间，再去其它果园里看看，怎么样？”
　　“行，听你的，都可以安排。”王平安保证道。
　　欧阳珂珂点头，开始打开手机，进入直播界面。
　　“大家好，我是你们的主播可乐儿，猜猜看，我目前在什么地方？有山有水有村庄，旁边还有一个超级大帅哥，没错，我们已经到了花溪镇王井村。”
　　“站在我旁边的超级大帅哥，就是大家念念不忘的王平安王老板，他真的非常好客，答应带我去参观神农西瓜田，如果有时间，或许还可以参观其它果园。”
　　“来，王平安，对着手机，给我的观众们和粉丝们打声招呼吧。”
　　王平安露出招牌式的傻笑，挥手致意道：“大家好，我是王平安，欢迎大家参观我们王井村，参观我的西瓜田。
　　神农西瓜被花果山连锁店收购了，不过我们家的花溪蜜桃快成熟了，味道非常棒，有喜欢吃桃子的，可以来找我。”
　　欧阳珂珂出现的时候，直播室的观众还算正常，因为大家非常熟悉她的套路，不管到什么地方，都会说出类似的开场白。
　　可是王平安一出现，直播室顿时一片骚乱，有女观众刷屏尖叫，有男粉丝懊恼的拍出一堆乱字符。
　　“王老板好帅啊，可乐儿赶紧帮我问问，他结婚了吗，有女朋友吗？今年多大了？喜欢丰满的还是喜欢骨感的？”
　　“No，我们是来看美食节目的，不想看帅哥，太扎心了。他影响了我今天的心情，影响了我今天的食欲……大家都是父母生的，我为什么这么丑？”
　　直播室里吵成一片，但礼物却疯狂的刷起来，虽然只是普通的鲜花气球，但数量很多，累加起来，短短两三分钟的时间，就有几百块的收入。
　　女观众要求王平安多露面，想让女主播对着王平安拍，而男观众正好相反，要求一整天，不要让王平安出现在镜头里。
　　所以在王平安带欧阳珂珂去西瓜田的路上，聊天室里吵得一塌糊涂，女主播却不担心，因为大家都在适当的范围内开玩笑，打赏不断，礼物数量，甚至超过平时两三个小时的收入。
　　终于来到西瓜田，王平安指着翠绿的山野说道：“这片西瓜田就是我家的，两边还有好几家种西瓜，但是种出来的西瓜，不知道为什么，没有我家的好吃。”
　　“因为你家的西瓜变异了，其它西瓜没有变异，主播可乐儿已经到花果山连锁店采访过员工，这个原因大家都知晓了。”
　　直播室里的观众，越来越多，这个时间段，已经有五千粉丝上线，非常热闹。
　　也有观众趁机问道：“王老板，你家的西瓜变异了，种出的桃子会不会也变异了？”
　　“桃子应该没有变异吧？目前还不熟，我还没吃过，等一会去桃园，让主播品尝一下，就知道答案了。”
　　王平安不想解释太清楚，因为如果得到神农矿泉水的奖励，这片桃园肯定会变异，如果没有神农矿泉水，那桃园就是正常的。
　　田里的西瓜，又有许多成熟的，昨天花果山连锁店没有派人来摘，但今天成熟的西瓜数量足够多，可以打电话让他们来采摘了。
　　刚想到这里，孙老板的电话先打来了。
　　“王老板，田里的神农西瓜，今天大概能摘多少斤？我们连锁店的神农西瓜，已经被顾客抢购一空了，需要紧急补货。”
　　“我刚好在西瓜田里，大致看了一下，采摘数量应该和前天一样，差不多五六千斤。不过这一轮子过后，田里的西瓜已经没有多少，怕是摘不了几次了。”
　　“太可惜了，这么好的西瓜，怎么就不能多结一段时间呢？行行，我先不说了，这就安排员工过去采摘西瓜，你在瓜田里等着收钱吧。”
　　王平安挂断了电话，却不能一直等在西瓜田里，对欧阳珂珂说道：“给观众们看过西瓜田之后，就去南地的桃园看看吧，不然等一会采摘西瓜的员工来了，我就没时间陪你做直播了。”
　　欧阳珂珂对着镜头说道：“哎呀，时间有点紧张啊，本想在西瓜田里，给大家切一个西瓜看看呢，好久没吃过神农西瓜的观众，一定很想看到这一幕，是不是啊？”
　　观众当然狂打六六六，然后强烈要求王平安当众切一个西瓜，并请主播品尝。
　　“既然大家都这么说，那就切个吧。”王平安说完，钻进了瓜棚，拿出西瓜刀，在手机的直播下，寻找到一个大小中等的西瓜，当众切开。
　　西瓜香味混合着草木清香，让欧阳珂珂的眼睛瞬间亮了起来，说话的时候，口水差点流出来。
　　“哎呀，太美味了，超级新鲜，比在水果店里买的更好吃，我觉得我一个人，就能吃光这个西瓜。”
　　欧阳珂珂今天忘了向观众要礼物，先过足了神农西瓜瘾，才想起来给观众介绍它的色泽、口感、香味，以及吃过之后，口齿留香的特殊感觉。
　　“可恶，你们拍的太夸张了，哪有这么好吃？花果山连锁店有卖这种西瓜是吧？我现在就去买一个尝尝！”
　　“想去买西瓜的朋友，别折腾了，我正在长安路上的花果山连锁店，神农西瓜已经全部卖光了，听店员讲，下午才能到货。”
　　“我在魁星路的花果山连锁店呢，这家店里的神农西瓜一斤卖三十块，现在同样断货，听这里的员工说，下午还有可能再涨价。”
　　这是王平安第一次听说神农西瓜在水果店里的价格，他怎么也没想到，孙老板会把西瓜卖这么贵。
　　“是有钱人太多，还是我卖的西瓜太便宜了？”王平安陷入了深深的思考当中。

第59章 请主播到家里吃饭
　　王平安思考了半天，觉得是自己太过善良，才没把西瓜卖太贵，才不是因为太傻不了解行情呢。
　　他对这个世界，才刚刚开始了解，一切都是那么新鲜和稀奇，需要不断的学习和摸索，才能更好的适应。
　　欧阳珂珂吃完西瓜之后，跟着王平安去桃园做直播，不过桃子大部分都不熟，只有少量桃子微红，拍不出效果。
　　王平安本想摘个桃子让她尝尝，不过刚才西瓜吃撑了，说什么也不吃了。
　　从桃园出来，刚好遇到村里的王洪亮，他家在附近也开了一个果园，种植的水果种类很多。
　　“二宝，你家的西瓜到底是怎么种出来的？你要有什么绝招，传哥哥几手啊，要是我那果园里的水果，全部变异卖出好价钱，我给你介绍个媳妇。”
　　王洪亮二十多岁，穿着短裤背心，皮肤晒得油亮，看到王平安带着一个漂亮女孩从桃园里钻出来，特意上前打招呼，聊上几句。
　　“哪有什么绝招，是它自己变异的，不管我的事。”王平安回答道。
　　“哈哈，看来你有媳妇人选了，看不上哥哥给你介绍的乡里姑娘了。”王洪亮又在欧阳珂珂身上多瞅几眼，才大笑着离开。
　　欧阳珂珂被他看得有些尴尬，问道：“平安，这是什么人啊，怎么动不动就要给你说媳妇？就凭你这长相，我随便在直播室里喊一声，就有几十个城里姑娘愿意嫁过来。”
　　“别，这么多姑娘嫁过来，我可养不起。”王平安慌忙拒绝。
　　“哈哈，你可真小气，几十个姑娘嫁过来，肯定带有丰厚嫁妆啊……呸，不对，被你带歪了，就算有一万个姑娘愿意嫁，你也只能娶一个。”
　　欧阳珂珂气鼓鼓的说道。
　　“哦，那我就放心了。”王平安露出躲过一劫的模样。
　　“……”欧阳珂珂拿他没办法，这人的脑子到底是怎么长的？
　　刚才路过村口的时候，好像有人喊他二傻，难不成，王平安真的有点傻？
　　这时候，已经是中午了，村里人已经有人做饭，炊烟袅袅，有油香味飘出。
　　王平安邀请欧阳珂珂去家里吃饭，她稍稍客气一下，便高兴的答应下来。
　　一路上，遇到几个村里人，都会对王平安开上几句玩笑，说他最近桃花运不错，总有漂亮的城里姑娘来找他。
　　欧阳珂珂一路尴尬的笑，有点不适应农村人的玩笑，似乎一男一女走在一起，就一定会结婚一样。
　　恍惚间，王平安把她带到自家的院子门口，说道：“这就是我家，养了一条狗，不过不咬人，你不要害怕。”
　　话刚说到这里，大黄狗就“汪汪”两声，从院子里面冲出来，摇头摆尾。
　　不过在大黄狗出来的一瞬间，欧阳珂珂就躲到了王平安身后，双手紧紧拉住他的衣服。
　　“哎呀，这条狗好大啊，它真的不咬人吗？”欧阳珂珂眨着大眼睛，紧张的盯着大黄狗。
　　“应该不咬吧，麻雀，你说对不对？”王平安不太确定的说道。
　　“汪汪，汪汪。”大黄狗无力的回应了两声。
　　“……”欧阳珂珂一头黑线，原来你也不确定啊，看来得小心一些。
　　进入院子之后，正在做饭的苏文婷听到了动静，跑出来一看，自己家儿子居然带回来一个漂亮的城里姑娘，顿时高兴坏了。
　　“阿姨你好，我是……”
　　苏文婷很热情的笑道：“不用介绍，我知道，你一定是许晴许秘书吧？二宝这些天经常提起你，多谢你对他的照顾……”
　　“阿姨，我叫欧阳珂珂，是美食主播，不是你说的许秘书……”欧阳珂珂露出尴尬而不失礼貌的微笑。
　　“哈哈，那个……哈哈，不管是谁，来者是客嘛，快到屋里坐。二宝你这个臭小子，也不知道给妈介绍清楚。”苏文婷尴尬的笑着，把客人往屋里请。
　　“……”王平安觉得自己很无辜，都没来得及介绍，你就猜错了吧。
　　等苏文婷返回厨房做饭时，欧阳珂珂偷偷对王平安笑道：“你妈真有意思，不过挺热情的。对了，许晴许秘书是谁啊？”
　　“花果山连锁公司的老板秘书，收购我家神农西瓜的，每次工人来采摘西瓜，她都会过来。”
　　王平安回答得坦坦荡荡，觉得没啥可隐瞒的。
　　“噢，这样子啊，她长得很漂亮吗？和你很熟吗？你在家里，经常提起她吗？你是不是喜欢她……”
　　“……”王平安被她问得脑袋大了几圈，刚修习几天的社会学经验，不足以应付欧阳珂珂的盘问。
　　幸好，王德贵从工地回来了，打断了盘问节奏。
　　他看到家里来了一个漂亮的城里姑娘，非常谨慎，没有乱猜。
　　问清楚名字和来历之后，才笑呵呵的聊了几句，然后钻进厨房，帮老婆做饭。
　　很快，饭菜就端上了桌。
　　由于事先不知道有客人，也没有准备太丰富的菜肴，幸好家里有大量的冰冻野猪肉，以及还没吃完的炸泥鳅，再加上几个素菜小炒，足以显示主人家的待客诚意。
　　“哇，阿姨准备的菜肴真丰盛，大家先别吃，我要先拍几张照片发朋友圈，让那些吃货朋友们羡慕嫉妒恨。”
　　“……”王平安一家人眼睁睁的看着她，以不同的角度，咔咔拍照，拍了足足有三分钟，这才收起手机。
　　“不好意思，耽误大家吃饭了，可能是职业习惯，看到美食就忍不住拍照。不过我今天拍照速度很快，只用了三分钟，开了美颜，没加其它滤镜就传上去了。”
　　欧阳珂珂自信满满的说道。
　　“哈哈，还好，饭菜没凉，赶紧吃吧。”苏文婷不知道该说啥了，觉得这个习惯有点奇怪。
　　“对，对，吃饭吧，我早饿坏了。”王平安努力化解尴尬，在他的记忆中，只要一吃饭，什么尴尬都能化解。
　　“这个主播……嗯嗯，吃饭。”王德贵本想打听一下主播内幕，不过觉得自己可能听不懂，干脆不说了，同样闷头吃饭。
　　由于这是王平安带回来的第一个女孩子，苏文婷就算觉得有点不妥，但还是发扬母亲的伟大职责，询问起欧阳珂珂家里情况。
　　“你家里父母做什么职业的啊？兄弟姐妹几个啊？除了做主播，你还在哪里上班？以前什么学院毕业的？什么专业的？……”
　　欧阳珂珂瞬间想到一个“现世现报”的词语，刚才怎么盘问王平安的，现在苏文婷就怎么盘问自己，有过之而无不及。

第60章 落水
　　王平安觉得这顿饭，吃得很正常，很温心，很舒服。
　　但在欧阳珂珂心里，却吃得惊心动魄，如果不是农村自家种的新鲜蔬菜太美味，她都想半途逃跑了。
　　自己只是想来蹭顿午餐，怎么有种第一次跟男友回家的感觉？
　　虽然王平安很帅，但自己还没有想好啊，刚下学没多久，祖国大好河山还没浪够，怎么能够被婚姻束缚呢？
　　所以，我绝不答应！
　　“珂珂，你想什么呢？跟你说几句话，你都没回答，什么你绝不答应啊？”王平安问道。
　　“啊？我说出来了吗？哈哈，没事没事，你问我什么来着？”欧阳珂珂慌乱的回复道。
　　“花果山连锁公司的工人来了，我要去西瓜田里了，你是跟我一起，还是陪我妈再坐一会？”王平安问道。
　　“不坐了不坐了，我跟你一起去西瓜田里看看。”欧阳珂珂害怕苏文婷再问自己什么，同时也想见一见许秘书。
　　苏文婷目送儿子和欧阳珂珂离开，走很远了，还不忘招呼道：“珂珂，以后常来家里吃饭啊。”
　　“谢谢阿姨，我有时间再来。”欧阳珂珂喊着，逃一般的，跑出了苏文婷的视线。
　　王平安觉得她怪怪的，似乎很怕自己母亲的模样。
　　欧阳珂珂不说，他也不问，两人走到北地时，隔着小河，看到瓜田里已经有工人在忙碌。
　　许晴在工作时间，开的车是红色尼桑，似乎不想让同事知道自己的丰厚身家。
　　她原本不用来这里，公司总部更需要她，但是每次工人来摘西瓜的时候，她都主动要求跟随，也没人说什么。
　　因为老板都同意了，谁能说什么？
　　她的红色尼桑停在大路边，离很远就看到了王平安，本想突然打开车门，吓唬他一下。
　　但是，她看到王平安身边居然跟着一个漂亮高挑的时尚女孩，皮肤雪白，身段姣好，模样长得怜惜可人，很容易激起男人的保护欲。
　　这女人是谁？从哪来？想对王平安干什么？
　　许晴一急，当时就从车里出来了，离王平安和欧阳珂珂只有十几米。
　　“王平安，刚才给你打电话，没有打搅你吃饭吧？这位姑娘是谁？”
　　许晴穿着黑色办公OL套装，红色高跟鞋，头发扎了一个马尾，淡妆，大方而又不失优雅，长腿上的超薄肉丝，发出细腻的自然光芒，惹人注目。
　　王平安看得眼前一亮，觉得今天的许秘书，格外的漂亮。
　　“你打电话的时候，我们已经吃过了。这是欧阳珂珂，一位美食主播，我刚到城里卖西瓜的时候，她曾帮我做过广告推广，她今天来这里做直播节目。”
　　呵，原来是一个美食主播啊！
　　许晴心中顿时轻松起来，威胁不大嘛。
　　“原来是欧阳主播啊，感谢你对平安做的帮助，等有时间，我请你吃饭。”
　　许秘书主动和欧阳珂珂握手，控场气势，非常强大。
　　“许秘书你好，不过不用你请客，王平安已经请我吃过饭了，阿姨做的饭菜非常美味，我吃得很饱呢。”
　　欧阳珂珂娇柔的一笑，非常客气，却暗藏刀光剑影。
　　王平安觉得这两个女人性格很好，似乎很投缘，一见面就聊个不停，应该有很多共同话题。
　　于是他跑进了西瓜田里，指导工人摘西瓜，把许晴和欧阳珂珂扔在一边。
　　今天成熟的西瓜很多，可能是因为喷洒神农矿泉水的原因，集中成熟，而刚长出来的小西瓜已经很少了，刚开的花朵更少，这说明花藤的营养快耗光了，过不了几天，就该罢园了。
　　可能是因为缺货严重，工人们暗中得到孙老板的指示，为了多摘一些西瓜，连一些没成熟的大个西瓜也摘下来了。
　　王平安本想说点什么，但是想到家里的复杂情况，地里的西瓜越早结束越好，就随便工人们采摘，只要不毁坏瓜藤就行了。
　　由于许晴和欧阳珂珂站在大路上聊天，吸引不少路过的村人驻步观望，整个花溪镇的民风相对保守，看到城里的姑娘穿得这么时尚漂亮，就忍不住想多看几眼。
　　就在这时，堂兄王佑军开着摩托三轮车，带着奶奶米桂芝，从村里子赶来。
　　隔着小河，米桂芝就扯着嗓子大声嚷嚷：“别摘了，西瓜别摘了，这块西瓜田是我的，你们想摘得给我钱！”
　　王平安一听到这个声音，就皱眉头，奶奶又来找事了，真麻烦啊。
　　王佑军心中暗暗得意，今天带着奶奶过来，看王平安怎么耍赖打人？他要是敢打奶奶，今后也别想在村子里住了，会被村里的老人戳着鼻子骂。
　　前面的红色小轿车旁边，站着两个漂亮的女人，衣着时尚，身材惹火。
　　一个穿着办公室OL装，短裙只到大腿，白生生的大长腿，看得他心痒痒。
　　这个女人他见过，还曾说过话，那精致的五官和狐媚的眸子，简直长有钩子，看一眼就勾得心痒痒。
　　咦，旁边另外一个女人似乎也不差，娇柔可人，看一眼就让人心生怜惜，穿着连衣裙，风吹起的时候，裙角也跟着飞舞，飞得很高，似乎看到了什么了不得的东西。
　　“军子，看着路啊，看着路……哎哟我的娘咧！”
　　奶奶米桂芝的声音，惊恐的传出，随着一声惨叫，继而传出重物落水的声音。
　　扑通一声，水花飞溅。
　　王佑军开着三轮摩托车，带着奶奶米桂芝，一头扎进路边的小池塘里，离红色尼桑小轿车只有八九米远。
　　许晴和欧阳珂珂也吓了一跳，两人正在打机锋，互相试探呢，居然看到摩托车落水，溅出来的水花，落在她们身上一些，把衣服都淋湿了。
　　在四周围观，准备看热闹的村里人，立即大喊起来：“快来人啊，有人落水了，会水的快来救命啊！”
　　路边上的池塘不大，水倒有一米多深，在落水的一瞬间，水起到一定的缓冲作用。
　　但是落水的瞬间，三轮车就侧翻了，坐在后面的米桂芝先是撞到了右腿，滚翻到水里的时候，车子把她半截身子压在下面，咕噜咕噜，大口的喝着脏水。
　　“救……命……咕噜咕噜……”米桂芝两手在水里乱扒，脑袋只能露出来一半，双腿被压，她无法从水里站起来，一直呛水喝水。
　　王佑军落进水里时，直接在半空中翻了一个跟头，没撞到三轮车，也没压到，落进水里的时候，呛了几口泥巴水。
　　“军子，快去救你奶奶啊！她被压在车子底下了！”站在岸上的老头老婆，扯着嗓子吆喝。

第61章 村里人的议论
　　王佑军惊魂未定，鼻子里嘴巴里全是黑呼呼的泥水子，呛着咳着吐着，眼睛都睁不开了，听到有人让他救奶奶，他都懵了。
　　“哪呢？我奶奶在哪呢？我看不见啊。”王佑军在水里，原地转了几圈，茫然说道。
　　“你特么傻啊，在三轮车底下压着呢，快把三轮车扶正，才能把你奶奶拉出来，她快淹死了。”岸上的老头老婆，一个个激动坏了，大声嚷嚷着，指挥王佑军救人。
　　这一提醒，王保军才看到侧翻的三轮车下面，压着一个人影，正咕“咕噜咕噜”喝水，双手扒水的动作，越来越慢。
　　“奶奶，你怎么了？奶奶，你可不要吓我啊。”王佑军慌忙跑过去，用力推三轮车，一摇一晃，三轮车下面的米桂芝就疼得剧烈一颤。
　　摇了三下，颤了三下，三轮车终于推开，而米桂芝终于露出水面，却已经昏迷。
　　“快爬上岸，背你奶奶去诊所救治。呛水时间短，应该没有生命危险。”
　　“你这孩子，怎么开车的？三轮车都开不好，还开小轿车呢，真会惹事。别愣着，赶紧啊。”
　　岸上的老头老婆，再次催促，池塘不深，河岸不高，扯着荒草和树藤，在围观者的帮助下，总算拉上了岸。
　　从落水到抬人上岸，说起来话长，其实不过两三分钟。
　　王平安在西瓜田最东面，看到三轮车落水时，就往河边跑，等他跑到，人也已经救上来了。
　　不管奶奶米桂芝平时有多坏，但不管怎么说，也是奶奶，于是饶过池塘，跑到大路上。
　　“咋回事啊？刚听到我奶奶扯着嗓子喊两句，怎么就掉河里了？”王平安询问围观的村民。
　　“军子开车不长眼，盯着人家城里姑娘的屁股看，三轮车开进河里都没回神，你奶奶坐他的车，算是跟着倒霉吧。”
　　“这小子二十多了，还没结婚，估计该憋坏了吧？看到人家漂亮姑娘，眼睛都直了，以后军子开车，大伙得离他远点。”
　　“不关我们的事。”许晴和欧阳珂珂齐声否认，被王平安认为是祸水，就不好了。
　　此刻，王佑军背起奶奶，刚走几步，感觉奶奶太重，扛起来太吃力，看到王平安跑来，还想让他帮忙背呢。
　　可是一听到村里人的议论，顿时羞恼万分，背起米桂芝就跑。
　　他觉得要是不跑，会被这些人骂得崩溃，要是忍不住和他们吵起来，自己这点破事，会以更快的速度，传遍整个村子。
　　“军子，快点跑啊，别耽误了抢救，你奶奶要是死了，你的责任就大了。”村里的老人，继续催促补刀。
　　王佑军一听，吓得一哆嗦，强提一口气，笨拙而艰难的跑起来。
　　王平安站在人群里，默默的看着，听着，没有动。
　　他对奶奶的感情，非常复杂，如果看到她真有生命危险，也会去救，但看到有别人施救，他会袖手旁观。
　　而且今天奶奶和王佑军来这里，本就是来找自己麻烦的，他们出事，那是天开眼，这个时候要是以德报怨，那何以报德？
　　地上的泥水当中，混有一点鲜血，听旁边的人说，奶奶米桂芝的腿，可能被三轮车压伤了，伤势程度不明。
　　“好人一生平安。”王平安对大家说道。
　　“……”众人无语，这话要是真的，就准备给你奶奶准备后事吧。
　　这一折腾，村里人没有在这里看热闹的想法了。
　　因为他们要去村诊所看热闹，救人什么的，在村里还是很稀奇的。
　　两个女人，一脸无辜，向王平安再次重申：“真的不关我们的事，我们正在聊天，就听扑通一声，他们就落水了。”
　　王平安看了看池塘里的摩托三轮车，又看了看站在红色轿车旁的两个女人，如果是半个月前的自己，也会看得目不转睛吧？
　　所以王佑军摔得不冤，人生嘛，总要经历风雨，才能见到彩虹。
　　“是的，我相信你们。”王平安默默的为她们点个赞，然后返回西瓜田，继续忙活。
　　两个女人也没心思打机锋了，跟着王平安去田里，东看西看，倒也玩得高兴。
　　一个多小时后，地里的西瓜已经被工人清理一遍，所剩西瓜，寥寥无几。
　　称量之后，居然摘了七千两百斤，王平安暗暗震惊，感觉这些工人想一次把西瓜摘光啊。
　　许秘书用手机操作，直接给王平安的银行卡里转了七万两千块钱，还故意让欧阳珂珂看到转账界面。
　　看到一车西瓜就能卖七万多块钱，欧阳珂珂虽然早就知道西瓜价格，但此时也不淡定了，比她预想中的收入，高出太多。
　　“王平安，你好厉害啊，我也想跟你学种西瓜了。”欧阳珂珂用温柔得有些发嗲的语气，说道。
　　“你家又没地，在阳台花盆里种吗？”王平安认真的问道。
　　“……”你这样聊天，会没朋友的。
　　许晴笑得一抽一抽的，觉得王平安耿直得可爱死了。
　　“王平安，田里的西瓜摘空了，离下一批西瓜成熟，至少得两三天，如果没事，到城里找我玩啊。”
　　许晴发出邀请，也故意在欧阳珂珂面前，宣示主权。
　　“对城里不熟，不去。”王平安拒绝得干脆利索。
　　“……”许晴抓狂了，刚才谁说王平安耿直得可爱死了？
　　必须要把“可爱”二字去掉，耿直死了。
　　拉西瓜的货车走了，许晴开着红色尼桑，带着欧阳珂珂也走了。
　　两个女人在王平安这里碰了软钉子，决定同仇敌忾，暂时联手，寻找他的弱点，最终把他降服。
　　“呼！总算清静了。”王平安抹汗，想在瓜棚里休息一会，可是蚊虫太多了，嗡嗡嗡，吵得烦躁。
　　手机响了，是父亲王德贵打来的。
　　“二宝，家里发生啥事了？我在工地上听人说，你奶奶掉河里淹死了？”王德贵的声音有些沉重。
　　王平安愕然叫道：“啊？奶奶淹死了？不可能的！只是呛了几口水，很快就被人救上岸了，最多腿有点受伤，怎么可能淹死？”
　　“你去看看吧，确定情况，再给我打电话。唉，不管她平时怎么坏，那也是你奶奶。猛然听到她死了，心里还是会难过。”王德贵沉痛的说道。
　　“……”对此，王平安不想评论什么，但还是听父亲的话，跑向诊所，去打听情况。

第62章 谁才是村霸啊
　　很快，王平安就跑到了村诊所，门口有一滩泥水，也留下一些血迹，有苍蝇在周围飞舞。
　　看热闹的人群还没有散，三三两两，坐在路边聊天，不时传来夸张的大笑声，不像刚死了人的模样。
　　看到王平安跑来，坐在路边的村主任王景义，冲他喊道：“二傻，你怎么现在才来？你奶要是真死了，你岂不是连她最后一面，都见不到？”
　　“见到了啊，落水的时候，我看得清楚呢，你怎么能凭口污人清白？”王平安最容不得别人冤枉自己，瞪着眼睛辩解道。
　　“你这傻小子，那是一个意思吗？唉，我就跟你说不清楚，气得胸口疼。”王景义感觉不能和他说话，一说话就气得不行。
　　“哈哈！”旁边的人，也笑得不行。
　　“那我奶奶到底怎么样了？”王平安皱着眉头，耐着性子问道。
　　“医生给她做了心肺复苏，醒过来了，就是哭着喊腿疼，腿上还被啥东西刺了一个血口子，流了一点血，应该没有生命危险。”
　　“不过她醒来后，闹得凶，又是哭又是叫，把军子祖宗十八代都骂一遍，骂他眼瞎了，才往河沟里开，想要她的老命。”
　　“可能她右腿伤了骨头，站不起来，军子被她骂得没办法，只好打了急救车电话，让市医院的车拉走了。”
　　村里人七嘴八舌，把刚才发生的事情说了一遍。
　　王平安听说奶奶没死，就给父亲王德贵打电话，让他别着急，因为奶奶受伤住院了，哪个子女都逃不掉，肯定会被她叫到医院伺候几天。
　　王德贵苦笑道：“呵呵，你电话打晚了，我刚接完你奶奶打来的电话，她嚷嚷着，让我现在就去医院陪护，顺便带几千块钱，把住院费给她缴上。”
　　“她现在还在救护车上的吧？现在就有精神打电话要钱了？”王平安表示震惊。
　　“只要牵扯到钱，她肯定有精神的……
　　不过我现在已经打听清楚了，你大伯也在市医院骨科住院呢，你奶现在又住进去了，他家肯定忙不过来，于情于理，我都得去医院照顾你奶奶。”
　　“……”王平安知道父亲这人孝顺，既然他决定好的事情，也不好再劝。
　　王德贵在电话里说了，等会就回去拿钱，以及换洗的衣物，准备夜里就去市医院。
　　王平安回家的时候，在路上遇到村霸虎子。
　　他的手还没好呢，缠着白色的绷带，脸色有些蜡黄，可能蛇毒还没有排清。
　　猛然看到王平安，虎子吓了一跳，想装作看不到，又不敢。
　　“那谁……二宝啊，你这是去哪了？”憋了半天，虎子才憋出一句话。
　　这话在村里，只是打招呼的一种方式，没有真询问对方去哪的的意思。
　　挨了打，被逼着被毒蛇咬，现在见面还得主动打招呼，虎子觉得人生好黑暗。
　　可他觉得，这不是怂，只是从心。
　　男子汉，大丈夫，必须能申能屈，能长能短，能硬能软。
　　“我去……我去哪关你啥事啊？又欠揍了吗？”
　　王平安正烦着呢，看到虎子就来气，你说你一个大男人，前几天挨了打，现在见面，不该找我报仇，不该找我打架吗？
　　王平安正一肚子火气，没处发泄呢，看到虎子，就眼睛放光，揉了揉拳头，嘎嘣响，想要再打他一顿。
　　“你这人……咋这么暴力啊？我最近又没得罪你，有啥误会，大家好说好讲的摆道理，不行吗？”
　　虎子快吓哭了，尼玛，还让人活吗，以前都是我欺负二傻，现在二傻居然想欺负我，这可咋办呢？
　　“你问我去哪，干啥？”王平安举着拳头，犹豫着，要不要打下去。
　　“对不起，我问错了，以后不问了，还不行吗？”虎子陪着笑脸，决定先躲过这一劫再说。
　　“你是村霸啊，咋不知道反抗呢？咋不知道顶嘴呢？唉，想打你一顿，都找不到借口！”王平安叹息一声，非常失望的离开了。
　　“……”尼玛，咱们俩到底谁才是村霸啊？
　　现在都是文明社会了，都是法制社会了，怎么还有你这种暴力狂？动不动就想打人，这不好，一点也不和谐！
　　王平安这口闷气没有发泄出来，一路上不知道踢飞了多少小石子，直到大黄狗从屋角的草丛后面蹿出来，王平安的心情才好一些。
　　“汪汪，汪汪！”大黄狗摇头摆尾，围绕着王平安转悠。
　　王平安看到，大黄狗身上有点脏，又出现两处伤口，不过伤势比前几天轻多了。
　　“又去和什么狗打架了？你呀，可真不省心。”王平安说着，已经带着大黄狗进入自家院子。
　　母亲已经回到家里，正在院子里洗衣服，王平安把今天下午发生的事情说了一遍。
　　听到奶奶摔进河里的时候，王平安发现母亲脸上明显闪过一丝笑意，这是错觉？
　　当王平安说到奶奶要让父亲去拿钱住院，以及连夜陪护的事情时，母亲只是平静的说声知道了，然后起身到屋里摆弄一些什么。
　　王平安怕母亲生气，没敢跟进去，只蹲在院子里帮大黄狗清理伤口，没看母亲在屋里忙活什么。
　　不多时，天色微黑时，父亲王德贵才骑着自行车，匆匆忙忙的回到家里。
　　他脸都顾不得洗，茶也顾不得喝，进屋就喊道：“老婆，快给我收拾几件衣服，拿五六千块钱，咱娘受伤住院了，我得去陪护几天。”
　　刚刚洗完衣服，在屋里吃西瓜的苏文婷，似乎刚听到这事，惊讶的说道：“哎哟，咋弄成这样啊？发生啥事了？别急，先吃块西瓜，给我说说咋回事？”
　　“呃，二宝回来没给你说吗？”王德贵一脸疑惑的问道。
　　“没有啊，二宝你又不是不知道，从小头脑不清楚，能指望他学什么话？”苏文婷说着，已经把一块西瓜，送到王德贵手里。
　　王德贵也确实渴了饿了，稀里呼噜，把一大块西瓜吃完了，又拿了一大块，才勉强把事情经过说了一个大概。
　　这时候，天已经完全黑了。
　　苏文婷一脸遗憾的说道：“这样啊，那可真有点不巧，家里的现金我全存银行存折上了，只留一百多的零花钱。现在银行也下班了，要不明天再取？”
　　“这……这可咋办呢？要不，我先去医院吧，等明天再取钱，你给我收拾几件衣服，我去推三轮车。”王德贵说着，就去找摩托三轮的钥匙。
　　可是，那平时摆放在桌子角的钥匙，也神奇的消失了，怎么找也找不到。

第63章 自己撞死的野兔
　　钥匙是个神奇的东西，你找它的时候，它总是和你躲猫猫，你不需要它的时候，就会出现在你面前。
　　王德贵没找到钥匙，没找到钱，衣服也没人帮他收拾，甚至连晚饭都差点没吃成。
　　一向喜欢早早做饭的苏文婷，今天因为帮着找钥匙，耽误了做饭。
　　所以一家人吃完晚饭的时候，已经是晚上九点多了，这个时候别说去集镇上坐车，借车都没地方借。
　　反正王平安带着大黄狗去看西瓜的时候，王德贵还急得满屋子转悠，找那神奇失踪的摩托车钥匙。
　　算了算时间，今天看守西瓜刚好够七天，王平安刚往瓜棚里一躺，就收到了神农系统的提示音。
　　“恭喜你，看守西瓜的任务完成，特奖励一箱神农矿泉水，望你再接再厉，勤劳种田，发家致富，早日返回仙界。”
　　眼前光幕一闪，出现一箱矿泉水，所谓的一箱，只是用根麻绳捆着，六横六竖，整整三十六瓶神农矿泉水。
　　王平安目瞪口呆，这是什么包装啊，有三十六瓶一箱的矿泉水吗？
　　好吧，神农矿泉水是个好东西，越多越好，但这包装也太简陋了吧？我现在要一瓶，该如何操作？
　　光芒一闪，一瓶神农矿泉水出现在王平安手里，余下的三十五瓶，依然牢牢稳稳的悬浮在面前。
　　“余下的收起来，总不能在一直在我面前晃悠吧？”王平安自言自语，希望系统能靠谱一些。
　　眼前的半透明屏幕一闪，出现一些储物小格子，三横三竖，总共九个格子。余下的三十五瓶神农矿泉水，自动收进一个小格子里。
　　王平安对这些空间储物现象，有些模糊的印象，一个念头，格子从面前消失，念头再一转，储物格子又出现了。
　　系统自带储物空间。
　　作为一个超级咸鱼王，得到神农辅助系统这么久了，他还是第一次研究系统的其它功能。
　　王平安点点头，没有什么惊喜，似乎觉得这样很正常。
　　拧开神农矿泉水，王平安喝了几口，浓浓的灵气混合着甘爽的滋味，让人怀念和回味。
　　神农矿泉水是个好东西，可以洗经伐髓，排除体内杂质，上次服用塑体丹，肌肉变得太过发达，像健美先生一样，肌肉线条像刀刻斧凿一般，太过分明。
　　此时喝下半瓶矿泉水，肌肉线条变得柔和一些，浓缩紧致，但力量明显更强一些。
　　体表又流出一层漆黑的油状污垢，酸臭刺鼻，卧在门口的大黄狗，两只前爪捂着鼻子，嗷嗷直叫。
　　“这酸爽的味道，比上次还浓郁啊。”王平安说着，自己也熏得不行，跑到池塘里，狠狠冲洗一番，才回到岸上。
　　检查一下身体，发现肌肉没有以前那么夸张了，浓缩许多，但是线条更加美观，稍一发力，肌肉膨胀起来，又和刚吃塑体丹时一样了。
　　王平安很满意现在这种状态，不用整天穿着长衣长裤，故意掩盖这一身超级夸张的肌肉了。
　　大黄狗凑过来，围绕王平安身边嗅一圈，发现没有刚才那种刺鼻的味道了，这才满意的重新卧下。
　　王平安可怜它身上的伤口，于是找来一个小盆，把神农矿泉水倒进去一些，然后又加了一点点普通池塘水，混合之后，水明显多了。
　　把这些混合后的神农矿泉水放到大黄狗面前，睡意正浓的它，瞬间瞪大了狗眼。
　　哼哼唧唧，一阵讨好撒娇的声音发出，大舌头已经把盆底的那一点混合水舔干。
　　那闪闪发光的卖萌眼神，紧紧的盯着王平安，似乎还想再讨一些神农矿泉水喝。
　　王平安只是想测试一下，神农矿泉水对大黄狗有没有用处，没过一分钟，大黄狗就“嗖”的一声，冲向河边的草丛里，拉出一大泡臭烘烘的大便。
　　身上也有奇怪的味道发出，一层类黑褐色的油污，出现在皮毛上，这让嗅觉灵敏的大黄狗气坏了，扑通一声，就跳进了池塘里。
　　王平安喊了几声，大黄狗也不愿意上岸，等它觉得身上彻底干净时，才箭一般的冲到岸边，把一身水抖晃干净。
　　不知道是不是错觉，王平安发现大黄狗的速度，比以前快了三成以上，一双狗眼，炯炯有神，在黑夜中，像狼眼一般锐利。
　　“看来神农矿泉水中的灵气，对普通动物也有极好的效果。”王平安心里想着，在大黄狗身上扒了扒，下午才出现的伤口，此时已经愈合了。
　　得到这个奖励，又看了看地里稀零零的西瓜，以及开始发黄的西瓜藤，王平安突然觉得，这块瓜田的价值已经很低了。
　　如果奶奶闹得凶，自己应该主动劝说父母，把南地的三亩多桃园换过来。
　　想到这里，王平安睡意又上来了，收了剩余的半瓶神农矿泉水，重新躺到床上休息。
　　天亮之后，王平安从瓜棚里醒来，走出去一看，大黄狗早就不见了，在它原来卧着的位置，出现两只被咬死的野兔。
　　“这是什么情况？田螺姑娘送来的？”王平安惊讶道。
　　这两天用手机看了不少奇怪的东西，田螺姑娘的神话故事他非常喜欢，也想救（捉）几个田螺姑娘似的小妖女，为自己做饭、种田、铺床叠被、再生一窝小田螺。
　　汪汪，汪汪。
　　大黄狗吐着舌头，从梯田上方，箭一般的冲过来，在绿色的瓜田中，金黄色的大黄狗极为显眼，在阳光下，油亮的皮毛，闪闪发光，像金子一般灿烂。
　　大黄狗前面三四米处，有一只灰色的野兔，正惊恐的逃蹿，一时的跑出“Ｓ”型，一时跑出“Ｂ”型，有好几次，差点就被大黄狗咬住了，却险之又险的避开了。
　　很显然，王平安幻想中的田螺姑娘破灭了，两只兔子是大黄狗咬死送来的。
　　来旺已经在隔壁瓜田里摘了一会西瓜，听到动静，也抬头观望，看到了大黄狗正追杀野兔。
　　“你家的大黄狗跑得真快，那只兔子危险了。”来旺兴奋的喊道。
　　野兔可能吓傻了，慌不择路，径直朝瓜棚冲来，砰的一声，一头撞在压瓜棚的大石头上，脑袋都碎了。
　　大黄狗紧急制动，侧着打了一个滚，才没有撞在那块大石头上。
　　来旺看傻了，惊呼道：“这……这……你家这地方，真是风水宝地，前些天撞死两头野猪，我还不信，今天居然亲眼看到一只野兔撞死在这里？”
　　“我能说什么？因为这就是事实啊！”王平安一脸无辜的回答道。

第64章 你变了
　　汪汪，大黄狗叼起脑袋碎掉的野兔，向王平安邀功，那摇头摆尾的模样，好像生怕主人看不到自己的功劳。
　　王平安一边冲大黄狗比个称赞的大拇指，同时对来旺说道：“说出来你可能不信，其实从昨天夜里到现在，总共有三只野兔撞死了。”
　　王平安说着，走到瓜棚门口，抓起两只死掉的野兔，冲来旺展示。
　　汪汪，汪汪！
　　大黄狗把嘴里的兔子扔到瓜棚门口，返回大石头前面，冲王平安大叫。
　　那意思好像在说，这些都是狗爷咬死的，才不是它自己撞死的。包括刚才那只撞碎脑袋的兔子，也是狗爷咬死的。
　　“你家这块地，真是风水宝地。可惜，听说你奶奶闹得凶，你大伯一家又在镇里托了关系，很快就能把这块地抢走。”来旺惋惜的说道。
　　“奶奶是家中长辈，她要这块瓜田，给她就是。什么钱不钱，什么风水宝地，尊敬老人，才是我们年轻人该做的。”
　　“唉，奶奶这人也真是的，想要这块瓜田，给我说就是了，还去镇里托什么关系？昨天她在村里闹腾的时候，我就想把地给她，可惜还没说出来，她就掉进池塘里摔伤了。”
　　王平安一脸憨厚，语气诚恳，说得自己都差点信了。
　　至于来旺，更是张大了嘴巴，似乎在确认，这真是从王平安嘴里说出来的话吗？
　　“二宝，你变了。”来旺认真的说道。
　　“是的，我变得更加孝顺了，对不对？”王平安问道。
　　“……”来旺迷茫了，不知道该怎么回答。
　　自己印象中的二傻，和面前一脸憨厚诚恳的王平安，似乎不太一样了。
　　来旺在西瓜田里发呆思考，王平安已经带着三只野兔，和大黄狗一起，返回家中。
　　路上人问起野兔的事情，王平安统一回答，是它自己撞死的，至于对方信不信，那就是另外一回事了。
　　到家的时候，父亲王德贵已经找到摩托车钥匙，正一脸困惑的吃饭。
　　“爸，摩托车钥匙找到了啊？”王平安把野兔往地上一扔，顺口问道。
　　王德贵一脸尴尬的回答道：“是啊，就插在摩托车钥匙孔里，灯下黑，我昨晚看了几次，也没有留意。咦，哪来的野兔？”
　　“村里人问我，我说是野兔自己撞死的。你问我，我该怎么回答呢？”王平安反问道。
　　“呃……我是你爹，你实话实说呗。”王德贵尴尬一笑，因为最初野猪撞死的消息，是他故意散布出去的。
　　“前两只是大黄狗咬死的，第三只确实是撞死的，被大黄狗追得太急了，没地方逃，才撞死的。”王平安说了实话。
　　“照这么说，其实咱北地西瓜田，并不是风水宝地，对不对？西瓜变异，也只是意外？”王德贵放下饭碗，认真的询问。
　　“是不是风水宝地，你自己心里没数吗？在种西瓜之前，你种过很多农作物，哪个变异了？”
　　“那这次我去医院，被你奶奶逼急了，我就答应她？把南地桃园换过来？”王德贵不太确定的问道。
　　“这事你应该和我妈商量啊，问我干啥？”王平安不解的说道。
　　“你妈生气去学校了，她让我自己看着办。我这不是心里发慌，想找个人商量一下吗？”王德贵心虚的说道。
　　王平安皱眉想了一下，语气笃定的说道：“换当然可以换，但不能让他们轻易的得逞。同时，设定苛刻条件，不能看到我们桃子赚大钱了，再想着把桃园换回去。”
　　“二宝，你变了。”王德贵突然说道。
　　“……”还能不能愉快的交流了？自己就智商在线一小会，就被看穿了？
　　还好，王德贵的手机突然响了，奶奶尖锐的催促声音，从电话里传出，几米外都能听得清楚。
　　“好好好，我这就去了，嗯嗯，放心吧，肯定会带钱。”王德贵接着电话，把碗往厨房里一放，发动摩托三轮就要离开。
　　“爸，你路上慢一点，奶奶都住进医院了，没啥可担心的了。
　　不过你一定记得，不管奶奶如何闹腾，她想换走北地的西瓜田，一定要带她在村委立个新的调解书，再加上一条，如果再反悔，需要赔偿咱们一百万之类的条款。”
　　“好的，爸记住了。你奶奶那性格，我最熟悉，这一回，铁定不会让她再折腾我们家了。”王德贵说着，摩托三轮已经驶出院子。
　　看着父亲离开，王平安叹息一声，希望这一回，能让奶奶消停一段时间吧。
　　洗脸刷牙，吃完早饭，把锅碗又清洗一遍。
　　长这么大，王平安还是第一次刷锅，因为妈妈今天生气，没人管厨房，不能放着招苍蝇。
　　收拾完厨房，王平安看着三只野兔发愁，虽然得到了厨神宝典，像灌顶一般，得到一身神奇的厨艺。
　　但他本性太懒，不想动手摆弄，总想吃现成的美味。
　　“到集市上那家烤兔店铺，用两只兔子换一只烤熟的兔子，应该可以……不过今天家里没有摩托三轮，只有一辆自行车，骑到集上太累了。”
　　纠结一番，还是没决定好怎么处理。
　　抬头间，看到院子里的葡萄快成熟了，紫紫的，在阳光下，像宝石一般发亮，非常好看。
　　于是从屋里找出一个小喷壶，用井水，混合一点神农矿泉水，对着葡萄喷洒，最后剩了一点水，倒在了葡萄根上。
　　印像中，自家院子里的这些葡萄，属于无籽葡萄，味道极好，如今喷洒上神农矿泉水，希望它的品质，能够再上一层楼。
　　突然，巷子路口传来一道男人愤怒的叫骂声，大黄狗的声音，同时传出，欢快中带着挑衅，似乎刚干了什么了不得的大事。
　　王平安这才想起来，大黄狗一回来就溜了，连早饭都没吃，这很不正常啊。
　　“嗯？这是怎么了？”王平安想到这里，就准备到巷子路口看看。
　　刚走到大门口，就见大黄狗“嗖”的一声冲进来，洋洋得意的轻叫两声，在院子里寻找吃的。
　　似乎逃到院子里，就算有天大的麻烦，也有主人兜着，才不管外面那人骂什么呢。

第65章 因狗起纷争
　　大黄狗逃回家里，骂人者居然追过来了，手里拿着一根手腕粗的木棍，身后跟着两条全身是血的大黑狗，气势汹汹，前来问罪。
　　这人名叫战委，一个很古怪的名字，是他爹看抗日神剧的时候，知道了“政委”这个词，但是没文化，听错了音，于是给他起名，叫成了战委。
　　上户口的时候，连辈分和大名都懒得排了，加上姓，就叫王战委。
　　王战委比王平安大了七八岁，正值青壮年，长得五大三粗，一口暴牙，眯缝眼，五官有点小凶残。
　　“二傻，把你家的大黄狗交出来，今天不把它打死，老子就随你姓。”王战委用棍指着王平安，恶狠狠的吼道。
　　但王平安最近有点小膨胀，最不怕这样的人，甚至还有点小期待：“我姓王，你也姓王，你本来就随我姓。”
　　这是骂人的话，在村里，一般只有儿子随父亲的姓，才会这么说。
　　“你找死吗？你家的狗，把我家的两条大黑狗咬成什么样了？全身是血，大黑的耳朵都快被他咬掉了，小黑的腿也瘸了。你还敢跟我横？”
　　王战委愕然，想不到一向憨傻的王平安，居然敢硬怼自己。
　　“狗打架，就让它们自己解决，你搀和进来，算什么事？连条狗都不如？”
　　前几天，大黄狗一直受伤，王平安也心疼，但是并没有四处骂人，更没有拿着棍子替大黄狗报仇。
　　农村有农村的规则，狗咬架，那是狗的事情，人要是搀和进来，那就太丢脸了。
　　正因如此，王平安才格外恼火，一点面子都不讲，直接开怼。
　　“你敢骂我？你才连狗都不如呢，老子今天打死你，看你还敢骂人不？”王战委恼羞成怒，挥舞着木棍，就朝王平安身上打。
　　看来他还有一点理智，并没有往头上打。
　　王平安侧身闪过，突地贴身靠过去，抓住木棍，轻轻一拧一拽，就把棍子抢了过来。
　　以他的力量和速度，抢棍子跟抢着玩似的，两人实力，完全不是一个级别的。
　　王战委懵了，只感觉眼前一花，自己手里空了。
　　“咦，我的棍子呢？”
　　“在老子这里呢！”王平安说着，只用了半成的力量，一棍子就抽了过去。
　　哎哟！
　　王战委捂着屁股，连蹿带跳，想要逃跑。
　　“不是要打死我吗？怎么逃了？”王平安最恨村里的恶棍村霸，以前没能力管教他们，现在有了力量，自然不会客气。
　　木棍像雨点一般，落在王战委的屁股上，腿上，背上……刚开始，他还想逃，不过被王平安一脚踹倒之后，就没机会逃了。
　　“二傻，你敢打我，我跟你没完！哎哟……”王战委疼得满地打滚，也不求饶，有一股子蛮横劲。
　　大黄狗看到主人打起来了，两只大黑狗居然在旁边汪汪狂叫，似乎想往主人身上扑。
　　这下子，大黄狗瞬间就怒了，朝它们扑去。
　　尼玛，你们两个小黑蛋，前几天合起来欺负我，现在狗爷获得奇遇，力量和敏捷爆表，只是向你们稍稍展示一下，你就没完没了是吧？
　　大黄狗狠狠咬住大黑狗的脖子，剧烈晃动撕扯，然后一扭身，躲开小黑狗的扑咬，就地一个翻滚，把大黑狗死死的压在身子底下。
　　大黑狗的脖子，在翻滚的时候，就发出不祥的嘎吱声，此时身体一软，没有了挣扎力气。
　　小黑狗再次扑向大黄狗，大黄狗丢开已经不再挣扎的大黑狗，径直朝小黑狗撞去。
　　砰的一声闷响，两只狗撞个正着，小黑狗被撞出四五米远，而大黄狗也被撞得晕晕呼呼，一时间忘了再扑上去猎杀已经没有反抗力气的小黑狗。
　　王平安打了王战委几棍子，出了一口恶气，见麻雀把人家的大黑狗咬死了，也不好意思再打下去。
　　“滚吧，以后再特么拿棍子指着我，我打断你的胳膊腿！”王平安今天总算体验一次做村霸的感觉，超爽。
　　“你……你……你等着，这事我跟你没完。”王战委也是一个狠人，忍着疼痛，爬起来之后，照样不服。
　　捡起被咬死的大黑狗，他骂骂咧咧的走了，小黑狗早就吓得跑远了，钻在草丛里屎尿齐流，站都站不稳。
　　王战委暗暗发誓，君子报仇，十年不晚。
　　就算被咬伤，打残，从此无法在村里住下去，也要杀了大黄狗，为自己的大黑狗报仇。
　　“对了，这是你的棍子，带回去吧。”王平安在后面喊道。
　　“不要了，你凭实力抢走，就归你了。”王战委也有自己的骄傲，说不要就不要。
　　“我要这棍子有何用？”王平安说着，嗖的一声，扔向已经走远的王战委。
　　越过王战委的头顶，险险擦过他的头皮，风卷起了他的油腻长发，吓得他一哆嗦，差点尿裤子。
　　这真是一个傻子啊，这么粗的棍子，居然敢这么扔？如果再低一点，自己的脑袋岂不是要开花？
　　唉，不划算啊，自己还有大好的人生，何必跟一个傻子结仇闹气？
　　忍一时风平浪静，退一步海阔天空。
　　在村里，害怕自己的人那么多，不缺这二傻一个……既然他不怕自己，就算了吧。
　　就像这四周伸着脖子看热闹的村民，哪一个不怕自己？
　　“看啥呢，看啥呢，没看过打架的是吧？哪个不服气，站出来咱们单练？老子的狗死了，正憋一肚子火气呢！”
　　王战委猛然吼了一嗓子，把附近看热闹的人吓了一跳，慌忙离开，不敢招惹正在气头上的他。
　　不过大家心里早就议论开了，觉得王平安最近特别凶，把王战委那个滚刀肉打了一顿，脸都打青了，狗也被打死了，都不敢吱声。
　　“叫唤啥呢？不服气是吧，不服气我就再抽你一顿。”
　　王平安最讨厌这种靠暴力吓唬村民的家伙了，大家和和睦睦的生活在一起，难道不好吗？
　　暴力什么的，最讨厌了。
　　王战委听到王平安的吼声，吓得一哆嗦，不敢再嚣张，闷声闷声的走回自己家。
　　“二宝叔叔好棒啊，把大坏蛋打跑了。哼，大坏蛋前几天还让大黑狗吓我，最讨厌了！”
　　甜甜的声音，从身后不远处传来。
　　王平安一回头，看到甜甜正骑在墙头上，灰头土脸，却笑得极为灿烂，露出一口雪白的小奶牙。

第66章 烤兔子
　　农村的围墙，一般不高，只有两米左右……但这个五六岁的小女孩，骑在墙头，又是拍手，又是大笑，还是让人担心。
　　王平安没有呵斥她，只是很平静的走到她家的围墙边，仰着头交待道：“甜甜，打人不好，暴力不能解决所有问题。”
　　“是的，妈妈也这么说，打人不是好孩子。有人欺负甜甜，我就请二宝叔叔打他们。”王甜甜很开心的笑道。
　　“……”你熊孩子，这个主意可真棒！
　　汪汪，汪汪。
　　大黄狗神气扬扬，连战连胜，信心已经有些膨胀，看到王甜甜坐在墙头上，它居然也想爬墙。
　　可惜，努力几次，都失败了。爪子在红砖上，留下一道道清晰的印子。
　　“哈哈，大笨狗！你没有我厉害！”王甜甜洋洋得意，显摆自己站得高。
　　“甜甜，最近两天，被你奶奶关在家里，可有东西吃？”王平安问道。
　　“有啊，就是奶奶做饭太难吃了，也没有肉，我说不好吃，奶奶就骂我。特别想吃烤兔兔……刚才抓了一只，才烤了几下，它就逃跑了，一点都不乖。”
　　提起吃的东西，王甜甜就有一肚子苦水，向王平安倾诉。
　　“你好厉害，居然会烤兔兔？”王平安快笑抽了，轻轻一跳，以手一撑，就上了墙头。
　　往院子里面一看，发现有一片已经熄灭的小火堆，仍有细微的青烟冒出。一只小白兔，屁股上的毛烧了一大块，躲在墙角，瑟瑟发抖。
　　谁也不知道，它刚才经历了怎样的兔生！
　　“那有什么难的，甜甜会做好多事情呢！二宝叔叔，你渴不渴，我上树给你摘荔枝吃好不好？”
　　甜甜说着，不等王平安拒绝，就踩着小梯子，下了墙头。
　　那是一个摘水果的小梯子，细木头制成的，比较轻，甜甜勉强能挪动，所以才能顺着梯子，爬上墙头看热闹。
　　“别摘了，我不吃，你也知道，我家院子后面也有几棵荔枝呢。”王平安劝说着，紧跟着跳到院子里，想要阻止甜甜。
　　别看甜甜有些瘦小，但是爬树却是极快，滋溜溜，跟小猴子一样，三两下就爬上一株荔枝树，顺着细细的枝条，揪一下来簇通红的荔枝。
　　“二宝叔叔接着，吃了荔枝，你帮我烤兔兔好不好？”王甜甜一脸期盼的问道。
　　“呵，就这点荔枝，就想让叔叔帮你烤兔兔？你也太小看叔叔了。”王平安故意逗她。
　　“院子那边还有葡萄，我再给你摘一些？”王甜甜试探着，同时已经爬下去，蹬蹬蹬，就往葡萄架方向跑。
　　看来，为了能够吃上烤兔子肉，王甜甜把自己仅有的砝码，都加了上来。
　　“行了行了，别摘葡萄了，叔叔答应你了。来，你先告诉我，刚才你是怎么烤兔兔的？”王平安吃着甜甜的荔枝，心情也好起来。
　　“就这样啊。”王甜甜说着，飞奔到角落，抓住那只瑟瑟发抖的兔子耳朵，不理兔子的剧烈挣扎，放到了火堆上。
　　王平安抬头，
　　望天，
　　这是活烤兔子啊。
　　真是天才般的创意，厨神宝典里，都没有这道菜啊！
　　“你不是最喜欢可爱的兔兔吗？为什么舍得烤它？”王平安压下震惊，再次问道。
　　“因为我饿啊！”甜甜的眼睛闪烁着泪花，认真的回答。
　　王平安知道，今天自己无法偷懒了，那三只野兔必须亲手处理了。
　　“走，我带你去我家，咱们烤兔兔吃。”王平安说着，让她把手中的兔子放下，然后把她举起，放到墙头上。
　　王平安先过去，再把甜甜接过去。
　　“啊，我不能离开院子，奶奶知道了，会打我……咱们就在这里烤兔兔，不行吗？”
　　王甜甜有些挣扎，似乎很害怕离开自家小院。
　　“呵，等她回来，我把你送回去，我看她敢打你？我要让她明白，暴力不能解决问题。”
　　“噢，可是，奶奶真要打我呢？”
　　“那我就打她！”
　　“不要，不能打奶奶，傻。”
　　“……”尼玛，多矛盾的一个熊孩子啊，还能愉快的交流吗？
　　说话之间，王平安已经带着王甜甜回到自己家小院，大黄狗没能爬上墙，有点闷闷不乐，膨胀的心态，有点恢复了。
　　“哇，那里有三只丑陋的兔子，今天咱们就烤它吧。”甜甜指着厨房门口的三只野兔，兴奋的大呼小叫。
　　烤可爱小白兔，她还是很有心理负担的。但是烤这三只丑陋的野兔，她没有任何压力。
　　“行，你坐在一边看，看我如何烤兔子的。”王平安说着，开始准备处理野兔。
　　把先把野兔剥皮，掏出内脏，清理干净，放在盆里，抹上一层盐，并加上适量的五香粉腌制。
　　这时候，已经可以升火了，家里有存放的松木柴火，在土灶里引燃，放到院子里，把引燃的一端聚在一起，形成一个小塔状，方便集中火力。
　　用铁签子把野兔戳孔，先抹一些白酒除腥，再次涂抹各种香料，方便味道进入兔子肉里面。
　　在腌制的过程中，已经准备好铁架子，放在火堆旁边，等火上来时，兔子肉也基本上入味了。
　　用两根长长的铁签子，把两只兔子串在一起，固定在烤架上，在翻动的过程中，不至于脱落。
　　当火势旺盛时，王平安开始一边翻动，一边在兔子身上涂抹植物油，当肉香味传出来的时候，甜甜的眼睛都直了。
　　“这么麻烦啊？直接放在火上烤，不行吗？”
　　“好了没有啊？能吃了吗？我已经闻到香味了，肯定可以吃了！”
　　“要么，先给我撕一小块？我帮你尝尝好不好吃！”
　　王平安不为所动，直到烤出金黄色，浓郁的肉香，混合着松木香味，让人产生极强的食欲。
　　甜甜瞪大了眼睛，死死的盯着烤兔，咕噜，咕噜，不停的吞着口水。
　　可能是真的饿了，小肚子不时传来咕咕的叫声，像战鼓一样，摧残着她的抵抗意志。
　　“二宝叔叔，再不给我吃肉，我就要哭啦！”甜甜终于祭出究极法宝。
　　王平安当即就投降了，撕了一个金黄的兔子后腿，给她放在小盘里，让她先吃着，余下的兔子肉，要再烤焦黄一些，才更好吃。

第67章 为甜甜撑腰
　　吃吃吃，是目前唯一的主题，王甜甜吃完了一个兔子腿，王平安已经把两只兔子都烤好了。
　　喝酒上瘾，自从上次喝完五粮老酒，王平安勾起了酒瘾。
　　所以，当野兔烤好的时候，他到了一杯酒，慢慢品尝。
　　王甜甜连吃两个兔子腿，已经有点饱，看到王平安喝那黄橙橙的美酒，有点嘴馋。
　　“叔叔，你喝的是什么啊？让我尝一口，好不好？”
　　“不好，小孩子不能喝酒。”王平安拒绝。
　　“太小气，让我闻闻嘛。”甜甜说着，已经凑过去，趴在杯子口，嗅了嗅。
　　“……”王平安只好随她。
　　“哎呀，好难闻，臭臭。”王甜甜皱眉，一副中毒的模样。
　　“……”这熊孩子，会不会说话啊，明明很香。
　　“没可乐好喝。”王甜甜认真的说道。
　　“……”心好累，似乎无法反驳。
　　为了不被孩子打击，王平安拼命的吃，想从食量上，击败甜甜。
　　很快，在竞争之下，两个人已经把一只兔子吃完，大黄狗只能吃骨头，还表现出津津有味的模样。
　　另外一只兔子，王甜甜已经无法下嘴，王平安把最好的四只腿，用塑料袋包好，让甜甜带走。
　　此时，王甜甜的爷爷奶奶还没回来，把她送回院子，并把烤兔子现场清理干净。
　　这才觉得安心。
　　只是那只被烧掉屁股的小白兔，不知道甜甜该如何解释？
　　中午了，苏文婷下班回来了。
　　王平安发现母亲脸色不好看，有点心虚的问道“怎么了？”
　　“你爹已经同意你奶奶的条件，把北地西瓜田换成南地的桃园，刚才打电话给我，我气得关机了。”
　　“……”王平安看母亲正在气头上，不知道该怎么劝。
　　“我想让他坚持几天，磨一磨你奶奶的耐性，他都没听。两亩半换三亩半，说起来咱们占优势，但我就是高兴不起来。”
　　苏文婷气呼呼的说道。
　　“那啥，妈，别生气，先吃点西瓜降降火，这事吧，其实是我和爸说的。西瓜快罢园了，而桃子才刚刚上市，现在换过来，我们家可以多赚很多钱。”
　　“可是这口气我出不来，你奶奶这么闹腾法，谁能忍受？”
　　“所以加了限定条件，如果再反悔，必须赔偿我们一百万。这次估计镇里和村里，同时盖章。”
　　“这样啊……可是桃子不好批发，我们接手，能赚几个钱？”
　　“如果，我是说如果，咱们的桃子又变异了呢？”
　　“……”苏文婷沉默了，似乎在思考利益得失。
　　中午饭是王平安做的，一份酸辣米线，配上剩下的半只烤兔子，母子二人吃的很温馨。
　　苏文婷第一次发现，儿子做饭这么好吃，嘴里夸个不停。
　　王平安装傻充楞，只说是看母亲做饭太多了，耳濡目染，才能无师自通，会做一些家常便饭。
　　苏文婷总觉得儿子哪里不对，但听他解释得头头是道，只好压下心中的疑惑。
　　前面的院子里，传来黑大娘的愤怒骂声，好像因为兔子被烧，质问甜甜原因呢。
　　此时，母亲苏文婷已经上班，王平安无所畏惧，就跑过去查看情况。
　　“是兔子自己烧到屁股的，不关我的事。”甜甜一口否认，不承认自己做过的事。
　　“胡说！兔子哪里能找到火？你要不说实话，我就打死你！”黑大娘气得找到一个小树枝，扬了扬手，想要落下去。
　　黑大爷坐在角落，愁眉苦脸的抽着烟，他也舍不得孙女受苦，但是在家里没地位，没有插话的余地。
　　“干啥呢？黑大娘，又打甜甜？你就这一个孙女，打死了，谁给你养老送终啊？”王平安的声音，突然从大门口传来。
　　“二宝叔叔！”王甜甜像看到了救星，飞一般的扑过来。
　　“二傻，你说啥呢？会不会说话啊？什么养老送终，什么打死了，我管教孙女关你什么事？”黑大娘嚷嚷道。
　　王平安抱起甜甜，面对气势汹汹的黑大娘，说道：“我是二傻，我确实不会说话。可你没有了儿子，儿媳妇也被你打走了，现在只剩一个孙女，你还想怎么着？”
　　“把她放在家里饿死？爬树摔死？还是因为不听你的话，把她打死？”
　　“村里重男轻女，可你有孙子么？没有！没有的话，为什么不善待唯一的孙女呢？”
　　老两口被王平安说得哑口无言，好半天才羞恼的吼道：“我家的事，不用你管！”
　　“我特么才不想管呢，不过我要再听说你们打甜甜，我就把她偷走，给她找个好人家。我是傻子，还有精神病，就算报警，人家也不管的。”王平安威胁道。
　　“你敢！”黑大娘吼了一嗓子，却突然心慌，因为她觉得，二傻还真有可能做出这种事。
　　甜甜突然说道：“叔叔，你能不能别把我偷走？我还要在家里等妈妈回来呢！”
　　“你奶奶要是不再打你，还给你做好吃的，我就不偷。”王平安说完，觉得这话怎么这么怪呢，搞得自己跟小偷一样。
　　“这样啊，奶奶……”王甜甜对奶奶发出期盼的目光。
　　“好了，好了，我哪次舍得真打了，只要你不淘气闹人，奶奶就不打了。”黑大娘语气松软了，显然被骂清醒了。
　　“谢谢奶奶！”甜甜开心的笑起来。
　　见事情解决，王平安才把甜甜放下来。
　　甜甜爷畏畏缩缩上前，给王平安递烟，讪笑道：“二宝，听说甜甜在你家蹭饭几次了，一直没时间感谢，今天我们刚下地把苞米掰回来，下午没事了，咱爷俩喝几杯？”
　　“谢谢大伯，我刚吃过，不饿了，有时间再喝吧。”都下午三点了，这时候才回来做饭，鬼知道这顿饭算啥时候的！
　　说完，王平安离开了，让他们一家说说家常话，重新思考一下甜甜的重要位置。
　　刚走到巷子里，就见路口走来一个戴眼镜的年轻男子，只比王平安大三四岁，牛仔裤，体恤衫，文质彬彬。
　　“二宝，在家干啥呢？”年轻人离老远，就朝王平安挥手。
　　“文才，你学校放假了啊？”王平安也很高兴，见到小时候一起玩的小伙伴，顿时跑了过去。

第68章 好友王文才
　　王文才比王平安大三四岁，小时候是个书呆子，整天看书，朋友很少。
　　而王平安呆呆滞滞，言语更少，两人没事蹲在一起发呆，玩玩蚂蚁，久而久之，居然成为好朋友。
　　哪怕王文才考上高中，考上大专，也没有断了这份联系，每当星期或者放假，就会来找王平安玩耍。
　　两人的家离得比较远，王平安的家在村子东头，而王文才的家在村子西北面的山洼里，步行的话，甚至要走半个小时。
　　正因如此，村子里人才搞不明白，这两个八竿子都打不到一起的年轻人，为啥关系这么好。
　　“不是放假，是今年大专毕业了，实习结束，回村歇息一段时间，该考虑到哪里找工作了。”
　　王文才回答着，已经走近王平安，习惯性的在他肩膀上，轻轻捶了一拳。
　　王平安身上的肌肉像铁疙瘩一样结实，震得他手疼。
　　“嚯，你小子真壮实，吃什么东西了，长了一身肌肉？感觉和以前不太一样了。”王文才震惊道。
　　“在田里干活，锻炼出来的，哈哈，你上了大学，没机会变成我这样了。”王平安洋洋得意，故意笨拙的炫耀，像以前一样。
　　“夸你两句，你还喘上了！哈哈，说是上大学，其实是大学上了我。这几年，也没学到什么东西。刚毕业，就心慌，还不知道下一步要干啥呢。”
　　两人说笑着，王平安把他带到家里，切了一个神农西瓜，让他品尝。
　　“这就是村里传说的天价西瓜？吃着口感真古怪，似乎和普通的西瓜味道不一样，但确实好吃。”
　　王文才连连称赞，然后一口气吃了四大块，肚皮撑得吃不下，这才停歇。
　　“村里的老板说是西瓜变异，口感提升很多，由于快要卖光了，花果山也提价了。
　　物以稀为贵，都说以后就算变异，也不会出现类似的口感，所以城里有钱人买的更凶了。”
　　王平安用惯有的腔调，向好友炫耀自己家的西瓜。
　　王文才叹息道：“变异的东西，那是你的运气。像其他人的普通西瓜，三四毛钱一斤都卖不掉，都快烂地里了，真可惜。”
　　“听说你是学什么电子营销专业的，能够把这些东西卖出去吗？”王平安问道。
　　“西瓜不行，太便宜，又太容易碎裂，包装贵，运输费更贵，卖出去不够成本，卖它干啥？还不如烂地里作肥料呢。”
　　“花溪蜜桃呢？今年所有瓜果都丰收，怕是桃子也不好卖。”
　　“花溪蜜桃倒是可以操作，但是时间太仓促了，没有营销策划宣传，怕是卖不出太多。我这次回来，也有帮村里卖农产品的想法，但是还在犹豫。”
　　“犹豫什么？”王平安问道。
　　王文才回答道：“一是没资金，二是运输环境太恶劣，三是村匪村霸太闹心……你要是做出点成绩，怕是上门闹事的人就多了。”
　　资金确实是一个问题，但是王平安可以解决一部分，但是运输环境太恶劣，那就不是个人力量能够解决的了。
　　从村里到镇上这段山路，就有太多坑坑洼洼，西瓜或许没事，但桃子破了皮，就彻底毁了。
　　而且做网络销售，镇上还没有快递，只有一个邮政小包，还慢得让人抓狂。邮寄普通的东西可以，但是用它来邮寄水果，就等着客户退款投诉吧。
　　至于村匪村霸，这一点，王平安可以拍着胸脯向他保证，哪个敢闹事就打哪个，哥们我现在就是最强的村霸。
　　不过这一切想法，王平安没有立即说出来，如果说出来，那就太惊人了，他现在还需要一个傻子的身份，做一些实事。
　　于是王平安只是安慰道：“别急，只要你想做，办法总比困难多。村里不能搞，咱们可以挪到镇上搞，甚至可以挪到市里搞。”
　　“哈哈，二宝你可以啊，这段时间不见，你变聪明了。走，我们到村里子溜达一圈，顺便看看村里的变化，我再给你讲讲外面的世界。”
　　“现在有一个网站，叫某宝，很多东西都能通过某宝网站，卖到世界各地。我们花溪镇有很多水果，价格太低，水果商的收购也太黑心，农民辛苦一年，只能落到一点辛苦钱。”
　　“如果我能把这些滞销的水果卖出去，不但能够带领大家致富，自己也能发家致富。”
　　说到这里，王文才还拿出手机，向王平安展示某宝网站是怎样的，顺便搜索一下相关的水果，瞬间出来一大堆。
　　那标出来的价格，只比市场零售价格低一点，但是却比水果商收购的价格，高出两三倍，甚至三四倍。
　　王平安虽然智商恢复正常了，但对这个世界的了解，还在有限的电视节目中，这些网络购物知识，还是第一次了解。
　　王文才家的田地，有些偏僻，在西北角，同样种满了各种水果，天南省能种的水果，几乎都种了一些。
　　这是不把鸡蛋放在同一个篮子的思想在作祟，但对果园来说，这样的种植方法，增加了管理难度。
　　王平安和王文才一起，从村子东头，溜达到西头，把附近的果园和庄稼看了一个遍。
　　这时候，他看到村支书王德力和村主任王景义，陪着几个干部模样的人，在果园旁边指指点点。
　　“那几个是镇里的干部，来的时候我见过了，那个白衬衫的中年男子是卢镇长，全镇的果园计划是他搞起来的，但是年年丰收，农民却赚不到钱，他比谁都着急。”
　　“特别是今年的西瓜，滞销严重，听说他找到一家果汁加工企业，正在商谈收购事宜。不过开出的价格，肯定极低，比烂在地里强一点。”
　　王文才不愧是见过世面的人，说的头头是道，也不知道他从哪里打听来的小道消息。
　　王平安频频点头，他也听过卢镇长的名号，因为自从卢镇长来到花溪镇，这个偏僻封闭的小镇，才彻底打通了对外的交流通道。
　　一些有见识的人，都在念叨他的好。
　　王平安想一想自己清醒这段时间发生的事情，深切的感觉到，这里的农民需要脱贫致富，一些愚昧的思想更需要改变。
　　他的神农矿泉水，能够帮助自己脱贫致富，却无法帮助更多的村民，这一点，他觉得自己不如王文才，更不如卢镇长。
　　“所以，我只能默默的赚钱，成为一个让人敬仰的村首富？”王平安在心里思索道。
　　就在这时，村支书王德力突然指着他们，吆喝道：“二宝，你过来一下，卢镇长有事问你。”

第69章 镇领导问话
　　听到村支书的叫喊，王平安和王文才觉得好奇，一起走了过去。
　　此时，站在卢镇长身边的王景义，却不太乐意的说道：“其实这就是一个傻子，有时精明，有时糊涂，运气好才有一片变异西瓜田，卖出了好价钱。让他过来，能问出什么花样？”
　　卢镇长温和的笑道：“呵呵，也不能这么说，至少他认识花果山的老孙，如果让精明的孙猴子照顾一下我们，滞销的水果也能解决三分之一。”
　　“人家只是看中他的变异西瓜田，现在他家的西瓜快卖完了，还指望人家城里的大老板对他有多好？还能给他面子？”
　　王景义语气不屑，觉得这个想法太不靠谱。
　　“行不行，总要试试嘛。王主任，我这也是为了帮你们村找出路，你可不要有什么消极思想，试都不愿试，怎么能解决问题？”
　　卢镇长的语气，已经有一丝严厉。
　　王平安耳朵尖，离老远，已经听到他们的对话，隐约已经猜到他们想让自己干什么。
　　“德力伯，叫我们干啥？”王平安露出憨厚的招牌笑容。
　　“这位是卢镇长，是镇里的大领导，有事问你，你可别乱说话，想仔细了再说。”王德力极不放心，一见面，就先交待清楚了身份。
　　“放心吧，不该说的我绝对不说，绝对不会出卖你。”王平安信誓旦旦的说道。
　　王德力瞬间吓出一头汗，脸色古怪的叫嚷道：“你这臭小子，胡说什么呢？啥叫不会出卖我？我们之间，有什么不能说的？”
　　“哦，这样啊，那我也不会出卖景义叔，你们都放心吧。”王平安目光转向村主任王景义。
　　“咳咳咳……”正在喝水的王景义，差口呛死，咳得脸都红了。
　　尼玛，就知道二傻不靠谱，关我什么事？我有什么可以出卖的？哎哟，不行了，气得胸口疼。
　　“哈哈哈哈。”镇里下来几名干部，都大笑起来，包括卢镇长，差点笑出眼泪。
　　这一回，他们总算相信王平安的身份了，果然是个傻子。
　　“呵呵，你们笑啥啊？说出来，也让我乐呵一下？”王平安一脸好奇的盯着他们。
　　“噗嗤！”连小伙伴王文才也忍不住了，拉了拉他的衣角，提醒他暂时别说话了。
　　“那个啥……你叫王平安是吧？我叫卢正雨，叫你过来，是想问你一点事。”卢镇长四十来岁，笑容和蔼。
　　“问吧，我肯定都能回答上来，回答不了正确的，错误的也能回答上来。”王平安一副我很厉害的模样。
　　王德力、王景义捂脸，镇政府的一群人又笑抽了。
　　“别这么紧张，我们只是想问你西瓜田的事情。你家的西瓜卖得这么好，有没有想过要帮助其他人？助人乃快乐之本嘛。”卢镇长笑道。
　　王平安点点头，非常郑重的说道：“想过啊，不但我想，我的好朋友也想帮助大家呢。对了，他想做网络销售，帮村里人把的滞销的瓜果卖到外地。不过正缺钱缺扶持，助人乃快乐之本嘛，你们也帮帮他呗。”
　　“……”还能愉快的交流吗？我们还没请你帮点小忙呢，你居然开口跟我们要资金、要政策扶持？
　　到底是你傻，还是我们傻啊？
　　卢镇长尴尬而又不失礼貌的笑道：“哈哈，咱们先不提这事。对了，你和花果山的孙老板很熟是吧？能不能跟他说说，让他买点普通西瓜，帮村里人解决一下滞销的西瓜问题？”
　　王平安说道：“说过了，早就说过了，可是孙老板太不是东西了，居然拒绝了。他说，花果山的瓜果，都是统一批发的，有供销合同。只有遇到品质特别好的瓜果，才会额外购买。”
　　村主任王景义趁机说道：“看看，你看看，我就说吧，让二傻过来，一点问题也解决不了。人家城里的大老板，看中的是他的变异西瓜，西瓜没有了，人家咋可能搭理他？”
　　“景义叔，你要再这样，我就把你不可告人的秘密说出来啦。”王平安一脸愤慨的说道。
　　“我、我哪有什么不可告人的秘密？你这臭小子，怎么可以凭空污人清白？”王景义有点慌，就算自己没有一点事，但被二傻这么一说，镇里的领导会怎么样？
　　“那天晚上，在小树林里，你和……”
　　“二宝，哈哈，你胡说什么呢，你要再乱说，叔可生气了？这里都是镇里的领导，乱说话，会出问题的。”王景义气得胸口疼，有苦说不出啊。
　　镇里领导一听，这是要爆出惊天丑闻啊，不过大家今天下基层，是为了解决瓜果滞销的经济问题，可不是来查作风问题的。
　　于是卢镇长忙把话题接过来：“好了，王平安啊，你没事要和城里的老板多联系，帮村里的乡亲把瓜果卖出去。西瓜的事，可以不提了，但是下面的桃子快成熟了，荔枝也成熟了，紧接着还有火龙果、芒果等等。”
　　“如果你能帮乡亲们解决一点实际问题，把瓜果卖到城里，不仅仅乡亲们感谢你，我们镇政府也会感谢你。”
　　王平安仔细想了想，内心其实非常认同卢镇长的说法，但是花果山的孙老板太狡猾了，总是拿合约说事。
　　比如说，来旺家里的西瓜，王平安就不止问过一次，但每次都被拒绝。
　　过两天，自己家里的花溪蜜桃会产生“变异”，以此为条件，应该可以和花果山连锁公司，谈一些附加条件。
　　“行，我会认真考虑的。”王平安说道。
　　话题谈到这里，也算告一个段落，明明是一次很简单的询问，却搞得惊心动魄。
　　至少，王景义吓得冷汗都出来了，腿肚子直哆嗦。
　　想破脑袋也想不通，在小树林里发生了什么事？又是如何被王平安看到的？
　　唉，明明没有的事，自己怕什么啊？不行了，气得胸口疼。
　　而村支书王德力，却有些遗憾，如果能借着这个机会，把王景义的名声搞臭，就能解决这个强大的竞争对手。
　　可惜，王平安只说了半截话，太不尽兴了。
　　看到王平安和王文才离开，镇政府的一些人还意犹未尽。
　　等走远了，王文才好奇的问道：“二宝，当着镇领导的面，你可真敢说啊。对了，在小树林里，王景义和谁啊？又干了什么事？”
　　“我哪知道啊，那个混蛋整天喊我二傻，找我麻烦，我只是借机吓唬他一下。”王平安一脸无辜的回答道。
　　“……”王文才突然觉得农村套路太深了，连二傻都这么鸡贼。

第70章 太高兴了
　　不管别人认为王平安套路有多深，但大部分人还是觉得他是一个傻瓜，阴了王景义一把，他也没办法发作。
　　相应的负作用也有，这两天陪同王文才一起在村里溜达的时候，别人对毕业回乡的大学生，那是一个劲的夸赞，对他基本上都无视了。
　　偶尔也有重视王平安的，只是重视的角度不一样，不是打趣，就是嘲笑，甚至拿她奶奶闹事要西瓜田说事。
　　有人说农村人不好，也有人说农村人好……但是，前提你要分清楚。
　　你要是一个傻子，一个没地位的穷光蛋，谁特么愿意对你好？对你奉上笑脸？
　　如果你是一个前途无量的大学生，一个干部子弟，富家子弟，谁特么脑残去得罪你？去嘲笑你？
　　这就是现实，这就是社会。
　　有人说农村人好，那是因为你好，人家才对你好。
　　有人说农村人不好，那是因为你不够好，人家才对你不好。
　　王平安才恢复神智不久，或许觉得自己想得有些偏激，所以才闷在心里，不会对任何人说起。
　　但是任何对他好的人，他都不会辜负。
　　这一天下午，父亲王德贵回来了，带着一身的疲惫，把摩托车放在家里之后，就准备出去。
　　“你奶奶和大伯一家回来了，刚从镇里盖了章，现在在村委，我得过去，你妈也快回来了。调解书写好了，按你说的那个条件，如果他们再反悔，就赔偿我们一百万。”
　　王德贵声音有些沙哑，看来这几天的陪护生活，过得不太顺利。
　　此时的王平安，正坐在门口吃葡萄，自从喷上神农矿泉水，院子里的葡萄树就散发出一种特殊的美味，路过的鸟儿都快疯狂了，整天往葡萄架上扑。
　　就算支了一层子纱网，也有点危险，于是他开始摘着吃，源自草木清香的灵气美味，让他由衷的感觉到幸福。
　　听到父亲的话，王平安似乎早有预料，也不觉得意外，反而有些兴奋。
　　“行啊，相对于西瓜，我更喜欢吃桃子。赶紧签了吧，我早就迫不及待了。”王平安从椅子上跳起来，一脸兴奋。
　　王德贵觉得事情并没有这么简单，但是儿子这么说了，他又想不出别的原由，只当儿子喜欢吃桃子。
　　更深层的原因，他也发现儿子不像以前那样傻了，最近做的几件事，都不太简单。
　　“要是你没意见的话，今天把解调书签了，西瓜田就归你奶奶和大伯一家了。”王德贵不太自信的重复一句。
　　“没意见，绝对没意见。不过，我得给花果山打个电话，让他们来拉最后一次西瓜。”王平安说着，拨通了许秘书的电话，把家里发生的事情，简要的说了一遍。
　　“你放心，我这就派两辆车过去，把西瓜全部摘光，一个都不给他们留。”许晴气坏了，觉得憨厚的王平安被奶奶和大伯欺负了，这口气，必须得为他出。
　　“……”王平安有点纳闷，听语气，许晴怎么比自己还生气？她是不是误解了什么？
　　然后他又给母亲打个电话，让她别急，慢点回，能拖多久是多久，不能让奶奶和大伯一家太顺利。
　　父亲这人太好说话，但咱们可不能太让对方得意。
　　“……”王德贵总算发现儿子哪里不对劲了，说好的二傻呢？啥时候变得这么聪明了？自己没想到的事情，儿子瞬间两个电话，就安排妥当了。
　　“走吧，我们去村委签调解书。但是，时间尽量要拖延，合同日期最好定为明天。”王平安安排好一切，笑嘻嘻的对父亲说道。
　　“我听你的。”在城里这几天，王德贵也是一肚子气啊，如果儿子能让那家人消停一段时间，他也赞同。
　　说着，王平安和父亲一起，走向村委会。
　　到了村委大院，看到奶奶和大伯，各坐在一个轮椅上，腿上都有绑带缠绕，但是精神很好。
　　带着一股子莫名的兴奋，笑眯眯的小声聊天，聊到兴奋处，还发出一阵让人惊悚的笑声。
　　堂兄王佑军推着奶奶，大娘黄丽娟推着大伯，一家人带着胜利的喜悦，没被身体的伤残打击到分毫。
　　“奶奶，你没事吧？看到你没死，我高兴坏了。我就说嘛，好人一生平安，你肯定不会出事的。”
　　王平安看到坐在轮椅上的奶奶米桂芝，顿时扑了过去，一脸悲痛的抱着她受伤的右腿，表现得很伤心。
　　眼睛眨啊眨啊，可能内心太开心，怎么也眨不出眼泪，这让王平安很失望。
　　演技不过关啊，还需要刻苦磨练。
　　“哎哟，你这个龟孙子，你会不会说话啊？别碰我的腿，疼死奶奶了，我的腿断了，你滚一边去。”米桂芝疼得大叫，汗珠子都出来了。
　　王平安一脸愧疚，喊叫道：“啊，对不起对不起，我是故意的……不是故意的，看到奶奶出院，我太高兴了，以为没事了。”
　　“我出院？还不是因为北地的西瓜田？别以为我不知道，前几天，又有几只兔子撞死在瓜田里了？这简直是风水宝地啊，我的地，必须要回来，谁都不给，我死就埋在那地里。”
　　米桂芝情绪激动，提到那块田地，就恨不得立即埋在那里，永远不出来。
　　给奶奶打完招呼，王平安对转向旁边的大伯王德顺。
　　大伯的伤，更加严重，双腿、腰椎、脖子……全部都有绑带和固定支架，像终结者一样，套了一层白色的盔甲。
　　被野猪撞倒，又在身上拱了几下子，没死就算命大，这点伤，反而不算什么。
　　“大伯，听说你没死，我太高兴了。”王平安说着，又想故技重施，去折腾大伯。
　　“别，别过来，快拦住二傻。”王德顺恐惧的叫喊，让身后的老婆阻拦。
　　大娘黄丽娟是个厉害茬子，又在镇机关单位上班，极为利索，嗖的一声，就挡在轮椅前，挡住了王平安。
　　王平安差点抱住大娘的大腿，有点尴尬的笑了笑：“大娘，你又没被野猪拱，干嘛拦着我啊？”
　　“嘿，你这二傻，怎么说话呢？这不是骂人的话吗？谁被野猪拱了？”黄丽娟顿时恼火起来，尖着嗓子，大喊大叫。
　　“大伯被野猪拱了啊，这事你都不知道，你是不是傻啊？”王平安一脸憨厚正直的回答道。
　　“……”
　　王平安这一轮攻击，几乎全歼王德顺一家，一直吃亏的堂兄王佑军，根本没有招架的力气，眼睁睁的看着他在这里糟蹋人。
　　闻讯赶来看热闹的村里人，不时发出哄笑声，感觉这场大戏看得超值，这才开场，就这么精彩，等人员到齐，正式签订调解书的时候，指不定会发生什么。

第71章 交换田地
　　可惜，注定让这些围观村民失望了，由于苏文婷拖延时间，说学校有事，一直到天快黑才回来，等不及的人，早就回家了。
　　中途，王平安出去一趟，去北地西瓜田称重收钱。
　　许晴带来的这批工人，也确实狠辣，先摘了一批成熟西瓜，又摘了一批半熟的西瓜，最后只留下一些拳头大的西瓜。
　　在村委，奶奶和大伯一家人可能太想要北地的西瓜田了，明明等得极度不耐烦，也耐着性子，等到了苏文婷回来。
　　于是双方责任人，签字画押，把这份调解书签订，从明天开始，两块地就换了主人，双方不得恶意破坏田中的瓜果植物，违者重罚。
　　可是大伯一家人已经听说王平安下午又卖了一车西瓜，在离开的时候，大娘黄丽娟刻意大声说道：“军子啊，今天晚上该你去北地看西瓜了，可不能让阿猫阿狗的偷西瓜，那一车西瓜，好几万呢！”
　　“放心吧，我会看好西瓜的。”王佑军得意洋洋的说道。
　　王平安憨厚的笑道：“西瓜都快罢园了，还看守啥？睡在瓜棚里，得小心些，半夜别被野猪拱了。”
　　“你才会被野猪拱呢。”王佑军愤怒的回了一句，反正这里人多，堂弟不可能在这里打自己。
　　“我只是好心提醒你，既然你不相信，那就算了。”王平安扬了扬手，又看了看四周的人，突然觉得打人不好，和平与发展，才是当今时代的主题。
　　王德贵和苏文婷也不想再搭理这一家人，拿着新版调解书，叫上王平安，准备回家做饭。
　　等到了家里，苏文婷才突然问道：“二宝，咱们真的不亏？”
　　王平安解释道：“最后一批西瓜，下午我就让花果山的人摘走了，地里只有稀零零的一些拳头大的西瓜，加起来也没有两百个，能值什么钱？”
　　“可我，还是不甘心！凭咱们种得好好的，他们凭啥要抢我们的西瓜田？”苏文婷咽不下这口气。
　　“你换个思路想一想，他们拿三亩多快要成熟的桃园，给我们换两亩多已经罢园的西瓜，到底谁划算？他们脑子有坑，硬要给我们送钱，我们有啥不甘心的？”
　　“咦，二宝说得很好啊，最近这段时间，妈发现你变聪明了啊。”苏文婷惊讶道。
　　“嘿嘿，一般一般，主要是妈教育的好。”王平安谦虚的憨笑道。
　　王德贵发现儿子这马屁拍得太夸张，简直没有了底线和尊严，绝对不能容忍：“老婆啊，这全是你的功劳啊，今天这事，其实也是按照你的指示办的，等我们桃园大丰收，气死他们。”
　　“去去去，这里没有你说话的份！要不是你妥协得这么快，至少我们还能再拖六七天再签调解书，地里的西瓜，他们一个也别想得到。”苏文婷很不客气的责怪道。
　　王德贵尴尬一笑，准备洗手做饭，将功补过。
　　男人嘛，得能伸能屈，能软能硬，为了家庭的和睦，吃点小亏算什么。
　　看，把地一换，至少可以安宁很长一段时间，母亲米桂芝肯定不会再来闹腾了。
　　这就是能耐，这就是智慧！
　　“当家的”这个称呼，能是白叫的吗？
　　女人家，头发长见识短，真遇到事，还得男人作主。
　　“当家的，晚上我想吃酸辣米线，多放辣椒和青菜，顺便再把烤兔肉热一热，再拍个黄瓜，将就一顿吧。”
　　在堂屋里吃西瓜的苏文婷，怒气未消，很不客气的喊了一嗓子。
　　“哎，老婆，你放心吧，绝对合你的口味。”王德贵瞬间回应道。
　　心中却在思量，看，这就是女人，想吃什么东西，都得喊我一声当家的。
　　我想放多少辣椒，就放多少，
　　想放多少青菜，就放多少，
　　想放多少醋，就放多少！
　　这就是权力，这就是自由，这就是男人的尊严。
　　晚上吃饭的时候，苏文婷的怒气已消，觉得儿子说得极有道理，是自己家占便宜了，得到那三亩多连在一起的桃园，明天就能申请宅基地了。
　　“这次米线做得不错，酸辣适中，就是青菜放少了。”
　　苏文婷吃着米线，头也不抬的说了一句。
　　“那啥，因为青菜不够了，又来不及去后院摘，下次，下次我一定做得更好。”王德贵解释道。
　　“嗯，今天表现得不错，值得嘉奖。”
　　“哈哈，这都是苏老师教育的好。”王德贵笑得露出了后槽牙。
　　王平安默默吃饭，不理明明仍在闹气，却偷偷撒狗粮的父母。
　　汪汪，汪汪。
　　大黄狗在桌子底下，急得一转一转的，说好的狗粮呢？连块兔子骨头都没有了，狗爷还饿着呢！
　　饭后，由于今天不用去看西瓜田了，王平安可以在家里睡觉了。
　　大黄狗吃饱之后，不能出去玩耍，在院子里急得汪汪直叫，被王平安骂了几声，才老实下来。
　　王平安躺在床上，打开手机，先是搜索了一下天南省的水果价格，以及批发渠道，再对比着这几天王文才对自己讲解过的行情，准备给自己家的花溪蜜桃定价。
　　这定价，肯定是“变异蜜桃”的价格，经过测试，他已经确定，神农矿泉水可以提升多种水果的口感。
　　像葡萄、桃子、荔枝……他都少量测试，只要混水喷洒在水果表面，就能让水果口感大幅提升。
　　灌溉在根部，效果会更好更持久，但是那需要更多的神农矿泉水，他觉得太浪费，目前还舍不得这样做。
　　“普通的丽江雪桃，可以卖到一百块一斤，极品甚至高达一千块一斤，而我的花溪蜜桃，为什么不能标这么高的价？”
　　“难道是知名度不足的问题？就像日苯的黑皮西瓜，一个能卖几千块，而我的神农西瓜却只能卖一百块，差距太大了。”
　　“如果花果山连锁公司觉得我的桃子价格太高，拒绝收购，我该怎么办？像文才说的，自己做直播，做推广，扩大知名度，开个某宝店？不然，我这一个月，如何完成收入百万的任务？”
　　一向得过且过的咸鱼王，终于开始主动思考赚钱的问题了，他不怕没奖励，却怕惩罚太严厉。
　　隐约记得，师父神农氏惩罚轻微犯错弟子，都是用雷劈的，至于严重犯错的弟子……记不得了，反正很惨。

第72章 接管桃园
　　第二天，王平安总算吃到了母亲做的早饭，看来她的怒火已消。
　　父亲王德贵主动表示，今天不去工地上班了，要去村委申请宅基地，把王平安的房屋计划落实，才是当前最重要的任务。
　　王平安带着大黄狗去南地桃园，正式接管自家支柱产业，月入百万的任务，可能就寄托在这片桃园身上了。
　　自家的六亩多，加上刚换来的三亩多，总共有十亩多一点点。
　　两块地本身就连在一起，只不过怕出纠纷，在两块地的交界处，桃枝子剪的更短，留出一个明显的过人通道。
　　王平安带着大黄狗，穿过通道，往桃园深处的小山走，有不少人挨着小山建房子。
　　因为农村有个说法，背山面水是吉宅，背山代表有靠山，面水代表有油水。
　　这个想法很奇怪，但是在一些堪舆古籍上，也是这么记载的，一些懂风水的大师，给村民看宅子时，都这么说，久而久之，就形成这个习俗。
　　这座小山四周都是田地，根本山的形状，有的靠近大路一些，有的离大路远一些。
　　王平安家这块桃园土地，离大路略远，如果靠山建房子，就需要从桃园中间建一条小路，方便家人进出。
　　特别是下雨的时候，泥泞小路可过不了车，如果想一劳永逸的解决问题，最好修一条水泥路。
　　汪汪，汪汪。
　　大黄狗好像发现了什么猎物，狂叫两声，就箭一般的冲出去。
　　它的速度，越来越快了，似乎是因为神农矿泉水的效果仍在持续，导致大黄狗越来越厉害，综合实力提升一大截。
　　如果放它进山，估计敢跟野猪正面硬怼。
　　当然，胆量是一回事，能不能怼得过，那就是另外一回事了。
　　毕竟它的重量，差野猪太多。
　　已经到了山脚下，大黄狗已经跑得没影子，山上也有一些桃树，但大部分都是杂草和野果，没有人刻意开荒，山上还基本上保持着原始面貌。
　　王平安掏出手机，搜索一些山区的小别墅照片，对比着山形地势，选择出来几个相中的漂亮图片，准备给这个建筑队的设计师参考一下。
　　当然，如果这个建筑队有设计师的话。
　　如果想再奢侈一下，甚至可以加一个小院，不过这样会减少桃园面积，有点浪费。
　　隔壁的水果园是王洪亮家的，不仅仅种了桃子，还有芒果和火龙果，间距很松散，甚至挖了灌溉小沟。
　　大黄狗似乎冲进了王洪亮家的火龙果林子里，那叶子像三角仙人掌似的火龙果树，模样奇特，果树间距很大，可以看到一些狗的踪迹。
　　一只小野兔，已经被大黄狗咬在嘴里，仍在挣扎着四肢，乱蹬乱扒，希望能够逆天。
　　三只杂色的土狗，想要争夺大黄狗嘴里的野兔，不知道双方实力差距，很作死的往前冲冲冲。
　　如果不是大黄狗舍不得嘴里的野兔，早就教它们三只如何做狗了。
　　“皮蛋，回来！”王洪亮的声音，从不远处的小木屋里传来。
　　他听到了狗叫声，以为有野兽或者生人进来，特意出来看看，此时已经认出王平安家的大黄狗，所以才约束自家的三只土狗。
　　三只土狗一听，回头犹豫一下子，大黄狗趁着这时机，嗖的一声，冲出包围圈。
　　一口气跑到王平安身边，扔下兔子，就要回去教训那三只杂毛土狗。
　　“麻雀，你也别闹了，那是人家的领地，你入侵了，知道不？”王平安一把揪住大黄狗的耳朵，让它安分一些。
　　野兔抽搐着，还没有死，但是不知被咬到哪里，已经动弹不得。
　　大黄狗狂叫两声，似乎在威胁那三只土狗什么。
　　然后才用前爪扒了扒野兔，查看它还为什么不咽气，有没有什么未了的心愿？
　　此时，王洪亮已经走到两家果园的交界处，冲王平安喊道：“二宝啊，以后你家的地，都集中在这里了，咱们是邻居了，有什么需要帮忙的，直接说声，别客气啊。”
　　以前的王洪亮，对王平安可不会这么客气，自从昨天听说一些消息之后，就不淡定了。
　　村里著名的滚刀肉王战委，因为家里的狗受伤，去找王平安的麻烦。
　　结果呢，不但被王平安打了一顿，大黑狗还当场被打死了，屁话没敢说，灰溜溜的逃走了。
　　据说王战委不服，走到巷子口，还嚷嚷了一句什么，结果王平安吼了一声，顿时怂了。
　　当时围观的村民，至少有十个，大家说得有鼻子有眼的，绝对不是瞎话。
　　以前经常被人欺负的二傻，什么时候变得这么厉害了，王洪亮不清楚，但他知道，这样的人自己惹不起，提前抱大腿，比较稳妥。
　　如果早知道王平安这么厉害，前几天遇到那个漂亮女主播时，绝对不敢多看几眼，更不敢调戏人家。
　　当然，如果王洪亮要是知道，王平安把村里另外两名村霸，打得连说狠话的胆子都不敢了，他就更巴结了。
　　“洪亮大哥啊，你太客气了，也没啥让你帮忙的，就是想借你家的药桶用用。”王平安客客气气说道。
　　“……”这还不算帮忙啊？你也真够不客气的。不过，这都是小事，他当场就答应了。
　　于是王洪亮一口气跑回小木屋，背着空药桶又跑来了，交给王平安的时候，还提醒道：“二宝，桃子快熟了，有的甚至已经可以采摘了，你可不能乱打药，引起食物中毒就麻烦了。”
　　“不打药，就是看它们不够水灵，想给它们喷点清水。这样一来，说不定桃子会更好吃。”王平安一本正经的胡说八道。
　　“……”我脑子有病，才会相信你呢。
　　王洪亮笑了笑，觉得二傻的脑子果然有问题，看来只能顺着来，不能刺激他，免得他暴力伤人。
　　从山上流下来的泉水，虽然不多，但聚集在一起，在附近形成一个小水潭，不用往路边的池塘里灌水。
　　虽然给果树使用的农药，都是低毒的，但王平安为了安全，还是洗刷两遍，才灌满清澈的泉水，再混入小半瓶神农矿泉水，在桃树上喷洒。
　　这喷洒的不是水，而王平安月入百万的希望。

第73章 低调
　　十亩桃园，想要喷得均匀，需要耗费很多时间，除了中午回家吃了一点饭，一整天都耗费在这里。
　　直到天快黑时，才勉强把整片桃园喷完，强壮如王平安，也累得不轻，坐在地头歇息。
　　村委办事的效率很高，申请的宅基地，下午就批了，来几个人，大致测量一下，往上一报就行了。
　　说是需要镇里再盖上章，就彻底办妥了。
　　由于这是王井村的自留宅基地，又是实际刚需，村里报上去之后，镇里基本不会卡，几乎都是百分百的批准。
　　王德贵下午的时候，就向王平安显摆，说明天就能让建筑队过来测量做设计图了。
　　今天总共耗费十瓶神农矿泉水，才把这里的桃树喷一遍。
　　王平安有时候会突然觉得，自己还不如直接卖神农矿泉水呢，混合普通水，可以强身健体，洗髓伐骨，区区一百万而已，随便找个富翁就能搞定。
　　但是，这样一搞，会产生无尽的麻烦，以后别说种地了，连正常的生活都会被人打搅。
　　“低调，我要低调啊。”王平安暗暗告诉自己。
　　汪汪，汪汪。
　　大黄狗深以为然，它觉得自己就很低调。
　　今天除了在山上捉了三只兔子，咬伤了附近的六七条凶残的土狗，什么事都没干。
　　歇息片刻，王平安摘了一个拳头大小的桃子，蹲在河边洗干净，大口大口的猛吃。
　　主要是饿了，补充一下体能，刚刚喷上神农矿泉水，品质提升得不明显，依然是普通花溪蜜桃的滋味，但是已经可以品尝到细微的草木清香。
　　吃完之后，洗了一把脸，带着大黄狗，去南面的果园给王洪亮送药桶。
　　王洪亮家的三条凶残土狗，下午的时候，已经大黄狗咬怂了，看到它出现，就夹着尾巴往角落里逃跑，但依然汪汪乱叫，不知在表达什么意思。
　　“二宝兄弟啊，药桶用好了呀，我这里还有两个备用的，不急着送。”王洪亮正在吃晚饭，家里人送来的，看来他这里，整天都不断人。
　　他家的果园，有二三十亩，承包了邻居的土地，合并在一起，才有这么大的面积。
　　不像普通的村民，果树只是随便种种，他已经把家身性命押在果园上，所以，极为重视。
　　“哦，那我再多用几天吧！”王平安说着，转身要走。
　　“……”王洪亮傻眼了，他算是看明白了，不能跟二傻客套，这人心眼太实诚，简直是说啥信啥啊。
　　“别别别，既然送来了，就放在这里吧，拿来拿去的不方便，哪天真需要用了，再来拿。对了，你吃晚饭没有，在这里先吃点？”
　　王洪亮及时转变套路，顺便强行转移话题。
　　王平安把药桶放下，扫一眼他的食物，一盘炒豆角，一盘蒜泥茄子，外加一瓶散酒。
　　作为一个果园老板，这食物太差劲了，居然连个荤菜都没有。
　　“没有我喜欢吃的，就不吃了吧。离山这么近，为什么不让你的狗，帮你捉兔子吃？”王平安认真的问道。
　　“你以为所有的狗，都像你家的麻雀一样，跑得飞快啊？我倒是想让皮蛋它们捉兔子，可惜它们撵不上啊。”王洪亮郁闷的说道。
　　“嗯，好。”王平安说完，转身就走。
　　“啊？好是什么意思？”王洪亮傻了，一脸懵逼。
　　“明天我让麻雀帮你捉两只兔子，咱们晚上下酒吃。”王平安的声音，从远处传来。
　　“噢……好、好吧。”王洪亮看着他消失的背影，狠狠挠头，仍然想不明白，二傻的逻辑是什么？
　　怎么说着说着，就定好了明天的晚餐？我特么答应了吗？
　　等王平安和大黄狗走远之后，王洪亮养的三只土狗，才缩头缩脑的返回，偷偷的，冲大黄狗离开的方向，龇牙咧嘴，做出超凶的模样。
　　“唉，你们三个败家玩意，丢脸啊，人家都走了，再摆出这个凶样干什么？”
　　王洪亮恨铁不成钢的骂道。
　　还没到家，就接到了王文才打来的电话。
　　“二宝，我突然想到一个推广水果的好主意，开个直播室，现在边直播边卖水果，一定有很多生意。”
　　“因为我今天看了几个美食主播的节目，她们都在节目中，重点推广当前刚成熟的水果，要么是收钱做推广，要么是自己家的果园，生意似乎很火爆呢。”
　　“这种销售模式，比某宝店更直观，更能让顾客相信我们的水果品质。当然，为了建立信任关系，还是要开一个某宝店的。”
　　王平安突然说道：“我卖西瓜时，认识一个美食主播，她曾帮我推广西瓜，里面的观众还曾让她到我西瓜田里直播呢。对了，她昨天还打电话，说我家的桃子成熟了，一定给她打电话，她要来直播。”
　　“……”王文才突然有点心虚，尼玛，谁才是大学毕业回来的有为青年啊？我刚想到的新潮主意，你居然已经成功使用过了？
　　人家都是花钱才能请到美食主播做推广，到你这里，居然有美食主播主动求着你，来直播？
　　“你怎么不说话了？”王平安问道。
　　“我突然想起，自己还没吃饭呢，先不说了，拜拜。”王文才飞快的挂断了电话，找地方疗伤去了。
　　王平安觉得小伙伴有点奇怪，不过也没在意，此时已经走到院门口，听到家里有人说笑，挺热闹的。
　　“家里来客人啦？”王平安进了院子，就喊了一声。
　　“二宝叔叔，不是客人，是我妈妈回来了。”王甜甜穿着雪白的公主裙，头上戴着崭新的皇冠发夹，脚穿红色的新凉鞋，兴冲冲的跑了出来。
　　小女孩脸上带着异样的神采，好像又拥有了整个世界，洋洋得意，眼睛笑成了月牙状。
　　嫂子武盼春有些拘谨的站起来，走到门口，说道：“二宝兄弟回来啦？听叔和婶子说，你最近厉害了，能给家里干活赚钱了？”
　　王平安看到武盼春回来，有些意外，想不到她为了孩子，又返回这个火坑。
　　以她的姿色，在城里找个富贵人家，也不是什么问题。
　　但闹腾这么久，她还是回来了，衣着保守，素面朝天，笑起来，目光纯净，依然保持着积极乐观之态。

第74章 新鞋子炫耀失败
　　“原来嫂子知道我厉害啊，哈哈，我也觉得我很厉害。”
　　王平安憨厚一笑，揉了揉王甜甜的小脑袋，把她一头整齐的头发，搓得杂乱。
　　“臭叔叔，讨厌，别揉我的头，漂亮的发型都乱掉了。”王甜甜极为不满，跟在他后面，走一步，用新鞋子，轻轻踢他一小下。
　　武盼春柔声喝斥道：“甜甜，怎么说话呢？这样很没礼貌，知道吗？今天下午刚回来时，你不是告诉妈妈，说二宝叔叔对你特别好，经常给你吃肉肉吗？”
　　“哼，就算是这样，可二宝叔叔依然是个臭叔叔，他把我的发型揉乱了。”
　　甜甜依然不服气，在王平安面前转呀，转呀，把雪白的新裙子转得裙角飞起。
　　“哟，这是新裙子啊，谁给你买的？”王平安忍着笑，问道。
　　“妈妈给我买的，可漂亮啦，我最喜欢白色的裙子，比小白兔还漂亮。”
　　听到这个问题，王甜甜顿时神采飞扬，向王平安不停的显摆新衣服，还故意伸出小脚，向他展示新买的红色凉鞋。
　　王平安有意逗她，就是不夸她的鞋子漂亮，转头给嫂子说话，给父母说话。
　　这下子，可把王甜甜气坏了，嘴巴撅得老高，时不时的踢他一下，努力刷存在感。
　　此时，前面院子里，黑大娘喊王甜甜的名字，让她回去吃晚饭。
　　武盼春忙带着王甜甜回家，王甜甜不依，拉几次，都拉不动。
　　“哎呀，臭二宝叔叔，你的鞋子好脏啊，上面都是泥巴，也不知道洗洗。你看看我，多干净啊。”
　　王甜甜做最后的尝试，把自己的小脚，快抬到胸口了。
　　那可怜兮兮的目光，似乎在警告王平安，你要是再不夸我的鞋子漂亮，我就哭给你看。
　　“好，我这就去洗脚。”王平安说完，转身去压水井边，准备冲脚。
　　这下子，可真惹恼了王甜甜，小女孩愤怒的喊道：“哼，臭叔叔，本来给你留两个水果糖，现在不想给你吃了。”
　　“哈哈哈哈。”大人们，总算明白王甜甜的意思，笑得直不起腰。
　　而王平安只是故意逗她，并不是看不出她的意思。
　　小女孩没有母亲在身边，会尽量的宠她，但她妈妈回来了，王平安又恢复了本性，特别想戏弄小孩子。
　　这不，王平安又成功了。
　　王甜甜气乎乎的离开了，临走时，还嚷嚷着，再也不理二宝臭叔叔了。
　　“呵呵，这熊孩子，妈妈回来了，有人撑腰了，敢对我不客气了，看我明天怎么收拾你。”
　　王平安同样叫嚣，像一个没断奶的大孩子一样，让人……担忧。
　　身后，王德贵和苏文婷对视一眼，觉得自家儿子还是不对劲啊，刚刚精明几天，又恢复原样了。
　　晚饭有野猪肉和兔子肉，随便做点，都特别丰盛。
　　苏文婷突然发现，自从儿子过十八岁生日以后，自己家的餐饮，似乎没有太差过。
　　不是有野猪肉，就是有野兔肉，偶尔还有泥鳅、鲫鱼之类的。
　　至于财运，那就更旺盛了，据说西瓜卖出三万斤，至少赚了三十万。
　　只不过，她这里只有几万块，大部分资金，都在王平安的银行卡上。
　　更让她奇怪的是，儿子的饭量也变大了，不管做了多少肉食，如果不是儿子刻意留下，基本上都会空盘。
　　甚至连大黄狗的饭量，也增加了许多。
　　她想和儿子好好谈一谈，但是话题只要一变，王平安就会趁机离开，不是手机响了，就是大黄狗叫了。
　　“唉，希望二宝的病，快点好吧，这样就不耽误秋天去他外公家里祝寿……”
　　苏文婷偷偷的叹了一口气。
　　夜晚，王平安躺在床上，用手机查看资料呢。
　　突然来了微信消息，点开一看，是美食主播欧阳珂珂发来的。
　　“王平安，你家桃子到底熟了没有？已经有很多粉丝催促我，要去你的桃园直播了。明天，不管如何，一定要有桃子可以吃，不然我的粉丝们都要发疯了。”
　　“价格很贵，他们也能接受？”王平安不太确定的问道。
　　“有多贵？不会你家的桃子，也变异了吧？普通的花溪蜜桃，今年不过五六块钱一斤吧？”
　　“我不知道啥叫变异，但确实比别家的桃子好吃。上次你吃西瓜吃饱了，没尝到桃子，真是可惜。”
　　“啊啊啊啊，你越说，我越后悔啊！不行，明天我到地方，一定要先尝一个桃子。价格的问题，你不担心，我的粉丝当中，有很多土豪，根本不在乎钱，只在乎美食的口感，到底是不是极品。”
　　王平安见她这么说，顿时安心不少，两人约好时间，准备明天去桃园直播。
　　第二天早晨吃饭的时候，王文才的电话打来了，一接通，就让王平安快看微信消息，并让他给个回复。
　　王平安一脸困惑，不知道啥事这么急。
　　王文才的微信发来几条了，只是在吃饭，没有留意。
　　上面有几张直播截图，是欧阳珂珂的直播画面，以及粉丝数量截图，王文才问他，昨天他说的美食主播可乐儿，是不是这个？
　　确实是欧阳珂珂，她的粉丝数量只有三万八，所谓的几万粉丝，有点小小的夸张。
　　王平安问道：“我只告诉你她的直播网名，你居然查到了？这么多直播平台，你是怎么做到的？”
　　“非常巧合，我注册的也是这个直播平台，在美食直播的分类中，看到了这个名字，所以找你确定一下。人挺漂亮的，虽然粉丝数量只有三万多，但已经很厉害了。”
　　“她今天上午，会来我的桃园直播，你要不要一起过来，看她如何直播的？”
　　“呵呵，直播有什么难的，看不看我都会，只要有足够的时间，我会做得比她强。嗯，如果有空，我会去看的！”
　　王平安记得，好友王文才一直很骄傲，对村里的女孩子，也极少说话。
　　王平安觉得，他肯定不愿意向一个女人学习直播技巧，骄傲不允许。
　　只是没想到，饭还没吃完，王文才就跑来了，气喘吁吁，明显打扮过一番，头发梳得油亮。

第75章 变异蜜桃
　　王文才说了，之所以来这么早，主要是想参观一下王平安家的桃园，才不是为了观看欧阳珂珂直播。
　　王平安信了，于是飞快的吃完早饭，带着低调的大黄狗，来到了南地桃园。
　　只是一夜的时间，整个桃园，发生了天翻地覆的变化。
　　枝头的桃子，一个个变得红润饱满，像镀了一层子宝石光芒，晶莹富有光泽。
　　浓郁的桃香，混合着新鲜的草木清香，形成一股特殊的味道，和普通的桃子味道，明显不同。
　　原本最大的桃子，也不过成人拳头大小，此时最小的桃子，也比成人拳头大一圈。
　　每一个桃子，都像做了特效一般，在太阳下，闪闪发光，惹人垂涎。
　　“二宝，你家的桃子，不会也变异了吧？这味道，明显不同啊？”王文才惊呆了，仰着脑袋，像朝圣一般，观察着每一个桃子。
　　“我说我不知道，你相信吗？”王平安回答道。
　　“你说，我应该信吗？”
　　“爱信不信。”
　　“……”王文才觉得，这个小伙伴，越来越拽了。
　　王平安摘了两个桃子，洗干净之后，一人一个，蹲在地头，闷头大吃。
　　今天的花溪蜜桃，才是真正的变异水果，滋味比昨天高出十倍不止，简直挑战味蕾的极限，你无法形容，桃子为何有这般滋味。
　　王文才差点把桃核吃进肚子，意犹未尽的说道：“唉，有这样的变异桃子，哪里还用推广，随便到水果商那里喊一声，就有人拿着钞票，抢着购买。”
　　这么说着，他打开了手机，进入了直播间，里面一个粉丝也没有，一个观众也没有。
　　但是，王文才依然坚强倔强的进入直播状态。
　　“大家好，我是美食主播――文才武略，今天带大家来到著名的水果之乡，花溪镇。看我身后的桃子，大家有没有发现特别之处？”
　　王平安在旁边看得目瞪口呆，一个观众都没有，还直播得这么认真，也是没谁了。
　　他拿出手机，打开直播软件，找到王文才刚才帮自己注册的账号，进入了他的直播间。
　　不管怎么说，也要为朋友撑个场面，发一句“666”，再点个关注，然后锁屏，节省流量。
　　另一边，王文才刚看到一个观众进入了直播间，还没来得及打招呼，那人打了一个“666”就闪了.
　　仔细一看房间记录，那人名子叫“好人一生平安”。
　　看上去，感觉这名字，怎么这么熟悉？
　　想了足足有三秒，他才一拍大腿，尼妹，这不是王平安，刚才还是自己帮他注册的号。
　　说到底，自己浪费半天口舌，一个观众都没有啊？
　　王平安在自家桃园里溜达一圈，检查喷洒神农矿泉水后的变化，大黄狗刚开始还跟着他，但转眼之间，就不知道钻哪里去了。
　　桃树底下的杂草野菜，可能沾染一些神农矿泉水，一夜之间，疯长半米高，郁郁葱葱，却惹人发愁。
　　“要是养几只羊或者一群鸡就好了，果园中的杂草，真让人头疼，等明天有时间了，得抽时间除草了，不然会让人怀疑的。”
　　王平安心中思考着，又转回了地头池塘边。
　　已经半晌午了，太阳毒辣，王平安正等得不耐烦，看到欧阳珂珂终于来到了，仍然是一个人。
　　由于上回来过一次，她已经记得路，不用让人接，就摸到了桃园位置。
　　她今天打扮得很清凉，粉红色Ｔ恤，牛仔热裤，白色运动鞋，一双美腿，勾魂夺魄。
　　“王平安，你已经到了啊？真不好意思，坐班车太慢了。”
　　欧阳珂珂声音温柔，娇弱得像一朵不胜凉风的水莲花，就算再晚两个小时，也没人能说出责怪她的话。
　　“确实太慢了，你看都几点了啊？再晚一会，咱们就能直接吃午饭了。”王平安很不客气的责怪道。
　　“对不起对不起，其实我的粉丝们也多次催促我了。”欧阳珂珂脾气不错，被人责怪，也没有生气。
　　此刻，王文才听到动静，从桃园里走出来，喊道：“二宝，我都直播两个小时了，你请的女主播到底还来不来？”
　　欧阳珂珂变了脸色，撅嘴道：“我已经来了。你直播两个小时了？你也是主播吗？有多少粉丝了？也想给王平安的桃园做推广吗？”
　　她的语气，有些严厉，感觉被人抢了先机，内心非常生气，有点凶。
　　王文才被她的气势所慑，支吾道：“啊？原来你已经来了，你就是美食主播可乐儿吧？我也是美食主播，粉丝有、有一个了。”
　　“有一个粉丝？哈哈，这位大哥真会开玩笑。”欧阳珂珂顿时松了一口气，又恢复柔弱可人的模样，捂嘴轻笑。
　　“……”王文才非常尴尬，被她笑得脸都红了。
　　“好了，准备直播吧，我先给你洗个大桃子，等会可以让你在直播时品尝。”王平安说着，在靠近路边的枝头，摘了一个红红的大桃子。
　　洗干净之后，拿在手里备用。
　　欧阳珂珂已经调整好直播设备，进入直播间，开始了惯用的开场白。
　　说完这些之后，她把摄像头对准了树上的桃子，一个个晶莹富有光泽，像巨大宝石一样，闪闪发光，美得像艺术品。
　　观众看到这样的桃子，口水都出来了，一个个嗷嗷直叫，要求美女主播尝一个，品品味道咋样再说。
　　欧阳珂珂的套路早就形成，也不废话，立即接过王平安手中的大桃子，极为淑女，轻轻咬了一小口。
　　然后，她的眼睛瞬间瞪大，惊呼一声：“好好吃哦！真的不骗你们，这是我吃过最好吃的桃子！天啊，上次居然因为吃西瓜太撑了，而错过了它！”
　　说着，她一阵狼吞虎咽，一口气把这个桃子吃光，打了一个饱嗝，甚至忘记了要打赏。
　　直播室的观众，有老粉丝，也有新进来的观众，有人激动得大呼小叫，表示有新的美味可以品尝了，也有人表示不信。
　　“呵，真是乡下人，吃个桃子都兴奋成这样，不知道家里穷成什么样，才会露出这种八年没吃过桃子的表情？赏你一辆跑车，多买几个桃子吃吧！”
　　网名为“我真是富二代”的观众，表示轻蔑和怀疑，随后真的打赏了一辆跑车。
　　网名为“隐士风流”的粉丝，瞬间怼道：“你懂个叉子啊，也不打听一下，这是谁的桃园。王平安王老板的神农西瓜你听说过吗？在花果山连锁店，现在卖六十块钱一斤，上架就被人抢光！那味道绝了！”
　　曾经吃过神农西瓜的老粉丝，已经开始催促：“可乐儿，赶紧问问王老板，这种桃子多少钱一斤？如果不贵的话，我想买几斤尝尝。”
　　欧阳珂珂看到直播室乱成一团，但是礼物却刷得飞起，心中暗爽，忙把镜头转到王平安那边，让他报价。

第76章 让群众吃得起的桃子
　　关于变异桃子的价格，王平安早就想好了，不能太贵，得让普通群众都吃得起。
　　毕竟，桃子用来吃的，不是用来炒的。
　　“我种的桃子叫花溪蜜桃，批发价格一斤七十元，但为了回馈可乐儿直播室的粉丝们，今天特价，一斤五十元，每个人最多只能买五斤。”
　　“想要品尝的，请私聊美食主播可乐儿，留下地址和联系方式，直播结束，我会确认信息，并安排发货。”
　　王平安面带微笑，一脸憨厚，说出桃子的价格之后，所有观众，都把他当成了奸商。
　　“花溪蜜桃批发价七十块一斤？特价五十块？还说是用来吃的，不是用来炒的？我呸！脸呢，脸呢？”
　　“王老板，你变了！以前的西瓜十块钱一斤，已经超出我们的想象，你这样一标价，我们想在水果店里购买你的花溪蜜桃，岂不是要一百以上了？”
　　“心疼花果山的孙老板一秒钟，让你在连锁店卖高价，这回点醒了王老板，人家批发价也提高了，哈哈！天道有轮回，苍天饶过谁？”
　　直播室，瞬间骂声一片，都在攻击王平安，也有人趁机刷礼物，让主播打王平安几个耳光，替自己教训这个奸商。
　　王平安一脸平静，
　　呵，不就是一个直播节目嘛，不就是一群暴躁粉丝嘛，你们爱买不买，我又不是卖不掉。
　　今天为什么卖这么便宜？因为没有中间商赚差价！
　　五十块钱一斤你们不买，以后七十块一斤你们也买不到，因为那只是批发价。
　　如果让花果山连锁公司批发回去，以后的零售价，肯定可以超过一百块。
　　当然，如果真没人要，我再降价也不迟！
　　“二宝，标价是不是太贵了？要不，便宜点？”王文才刚才一直打酱油，甚至进入了可乐儿的直播室，观察里面的动静。
　　感觉王平安已经激起众怒，于是才小声劝说他，让他降点价，别喊这么高。
　　欧阳珂珂也有些担忧，因为收到大量的礼物，都是让她打王平安的。
　　不过手机也传来很多私信的提示音，她打开一看，里面已经接到三四十条信息，都是定购信息和联系方式。
　　有人要一斤尝尝味道，也有人直接要五斤，甚至还想多要点。
　　“哇，我已经接到几十条私信，都是想要品尝花溪蜜桃的朋友。看来，还是有很多观众，选择相信我，相信王老板。”
　　“不过，我说句公道话，这种桃子确实值这个价。就像我们以前觉得神农西瓜十块钱一斤太贵，但是尝过之后，连花果山六十块钱一斤的神农西瓜都抢光了。”
　　欧阳珂珂还是向着王平安说话的，毕竟今天的午饭，还没着落呢。
　　刚说到这里，王平安的手机响了。
　　拿出来一看，是花果山孙老板打来的。
　　“喂，王平安吗？我是老孙！刚才听公司的市场观察员说，你正在做手机直播，还公布了花溪蜜桃的价格？”孙老板语气不太好，有质问之意。
　　“嗯，怎么了？”王平安没想到对方的消息这么灵通，这边只是做个直播，花果山连锁公司的老板就知晓了。
　　“一斤七十块的批发价，是说着玩的吧？呵呵，不是我打击你，著名的丽江雪桃批价，也没到五十块。没有销售渠道，没有炒作和推广，你以为一个800克的雪桃，能够卖一千块？普通500克雪桃，能够卖一百块？”
　　“我从不开玩笑，批发价就是七十。而且，我也没说，一定要卖给你们花果山啊。”
　　“……”孙老板沉默半晌，似乎被噎了一下子。
　　直播室，欧阳珂珂正在安抚观众们的情绪，但是她突然发现，那些捣乱叫嚣的观众，一下子安静下来，似乎都想通了，都不闹了。
　　“谢谢大家相信可乐儿，那些收到桃子的朋友们，品尝之后，一定要在直播室及时分享反馈，要把真实的感受，告诉大家……”
　　“别说话，让我们听听王老板在电话里说什么呢。”一位网名为“撸破天”的观众，焦躁的喊道。
　　为了让可乐儿配合，他瞬间刷出十个火箭，真·土豪属性，瞬间暴露。
　　欧阳珂珂惊喜得捂住了嘴巴，果然一声也没有发出，主播嘛，为了和观众友好互动，配合一下也很正常。
　　电话里，孙老板有些恼火，郑重警告道：“王平安，你有点得意忘形了。就算花溪蜜桃也变异了，味道很好，也不值七十块一斤。”
　　“普通的花溪蜜桃批发价才多少？两块一斤。你狮子大开口，一下子报价一斤七十，谁能受得了？”
　　“等我过去品尝，如果品质确实不错，我还可以按一斤十块钱的批发价，购买你的瓜果……喂，喂？怎么断线了？”
　　孙老板突然有点心慌，自己是不是忽略了什么？
　　这阵子，花果山连锁店一直拓展全市的高端水果市场，顺风顺水，市场反应极好。
　　似乎除了开始两天，后来一直没有和王平安沟通过吧？
　　一个小小的瓜农，西瓜只种了两亩多，如果不是西瓜变异，根本没有资格跟自己对话交流。
　　听员工说，他地里的西瓜已经快罢园了，而且已经被人抢走，以后也不可能再出现神农西瓜了。
　　双方的合作，其实已经算是终止了，但没想到，王平安又倒弄出花溪蜜桃，还报出一个让自己都接受不了的高价。
　　由于自己今天的心情不好，
　　于是自己愤怒的把王平安数落一顿？
　　于是王平安一个字都没解释，就挂断了自己的电话？
　　年轻人啊，你这是商业谈判吗？你这是面对零售巨头的态度吗？
　　我砸下去几十万，购买你的神农西瓜，你还没有感受到资本的力量吗？
　　谁借你的勇气，让你敢这样对我？
　　看来，丽江雪桃的谈判工作得加快进程了，高端市场的桃子，还得靠丽江雪桃扛把子啊。
　　到时候，如果王平安后悔，以超低价批发给自己的话，看在曾经合作过的份上，可以再给他一次道歉的机会。
　　同一时刻，在桃园里，王平安挂断了电话。
　　他觉得孙老板简直莫名其妙，不可理喻。
　　自己公布的桃子批发价格，明明已经很便宜了，好不好？
　　自己一个月，要赚一百万，才有可能完成系统任务。
　　经过严密计算，十亩地的桃园，在用神农矿泉水增产的前提下，亩产三千斤，总共产量在三万斤左右。
　　以七十块一斤的批发价卖出去，总共可收入两百万左右。
　　但是剩下的任务时间不多了，二十多天的时间内，能够卖出大半桃子，得款一百万的计划，还是有些艰难的。
　　正因如此，王平安听到孙老板拒绝一斤七十的报价，就挂断了电话。
　　才不是因为对方的态度太差。
　　直播室内，大多观众勉强能猜测到王平安的通话内容，正准备嘲笑他的高价策略失败，却听他的手机又响了。
　　“嗯？”王平安低头一看，是个陌生号码打来的，他犹豫一下，接通了，“哪位？”
　　电话里，一道紧张且兴奋的声音传出来：“王老板，我是绿源的撸破天……呸，我是绿源的鲁安国，咱们曾经见过面的，还差一点就达成了合作。
　　我对你家的花溪蜜桃，很感兴趣，你报一个准确地址，我现在就赶过去，如果质量能够让我满意，价格就按你说的来，我绝不还价，一分都不还。”

第77章 一个好汉三个帮
　　绿源的鲁安国？王平安仔细想了想，好像有点熟悉，似乎在哪见过？这么大方的老板，一定得认识一下。
　　王平安结合一下最近看到的网络资料，纵观史书，感觉姓鲁的名人似乎都很大方，比如说鲁班、鲁肃、鲁讯、鲁豫……还有眼前的鲁安国。
　　于是王平安报了一个准确地址，让鲁老板过来，现场品尝花溪蜜桃。
　　买卖不成仁义在，就算对方最终接受不了这么高的报价，他吃桃子，也不会让他付钱，最多不请他吃午饭。
　　农村人，就是这么实在。
　　直播室的观众，有点傻眼，有些观众已经打了一半的骂人言语，现在不得不一个字，一个字的删除。
　　这世上，居然有这么傻的老板，居然接受了王平安的批发价？
　　连花果山连锁公司的孙老板，都接受不了这个价格，还有哪个冤大头敢站出来？
　　肯定是假的，肯定是王平安找的托，故意骗自己的。
　　身为美食主播的欧阳珂珂，此时也傻眼了，峰回路转，就是这么快！
　　“各位亲爱的粉丝们，此时给我发私信，想要定购桃子的朋友已经超过一百人了！还有，感谢撸破天的礼物打赏，哇呜，又是十个火箭，爱你哦，么么哒！”
　　撸破天在直播室喊道：“如果今天的生意能够谈成，我会在直播室，再给你刷30个火箭！做生意嘛，绝对不能小气，该花的钱，一定要花，谁省我给谁急！”
　　说着，撸破天下线了，想以最快的速度，赶到王井村。
　　王文才羡慕的看了看欧阳珂珂，又一脸困惑的瞅了瞅王平安，觉得这个世界，对自己怀有深深的恶意。
　　意气风发的大学毕业生，准备回乡干一番大事业，可是还没有起步，就接连遭受打击。
　　自己这三年在学校里学到的知识，在这个社会上，居然没有用武之地？
　　一个只会卖萌的女主播，一瞬间，居然得到二十个火箭的打赏。
　　一个火箭价值五百元，二十个就是一万元，就算和直播平台对半分，也能得到五千元，比普通大学毕业生，一个月的工资还高。
　　小伙伴王平安，幼时呆傻，小学毕业，长这么大，还没出离开过省，却因为种出变异西瓜和桃子，即将发家致富。
　　而自己呢？什么都没有！直播一上午，唯一的一个粉丝关注，还是王平安。
　　“唉，我能说什么呢？”王文才暗暗叹息，快到吃午饭的时候了，一上午，就这么过去了。
　　“走，到我家吃饭去，我妈已经做好了午饭，又打电话催促了。”王平安说着，又冲桃园深处的小山吹了一声口哨，大黄狗的叫声，很快响起，算是回应。
　　“哎呀，伯母的饭菜烧的很美味呢，只是……嗯，为了美味，什么代价都能付出。”欧阳珂珂一付慷慨就义的模样。
　　“我家又不远，回去吃就行了，不麻烦婶子了。”王文才客套着，想要回家。
　　王平安拉住他，说道：“别呀，咱们又不是外人，一起吃午饭吧。顺便，我还要向你请教，这些定货的顾客，我们该如何收钱，又该如何发货？”
　　“哈哈，这个我懂。”王文才总算找到自己的人生价格，以及当前的定位，空虚酸涩的心情，好转许多。
　　欧阳珂珂不满的扫了王文才一眼，然后凑在王平安身边，温柔的说道:“平安，这些都是小事，我也懂的。每个人都留下了联系方式，你一个个联系，让他们用微信支付，或者支付宝，收到钱之后，我们再去发货。”
　　“发货的时候，统计好大致重量，摘好放在三轮摩托车上。拉着这些新鲜桃子，去城里的快递公司，用它们提供的包装，一份一份的发货。”
　　“再告诉你一个小技巧，如果顾客离得近，你就发熟一点的桃子，如果顾客离得远，你就发生一点的桃子。快递公司嘛，最好选择顺丰……”
　　欧阳珂珂不愧是美食主播，似乎对网络销售这一块，极为熟悉。
　　王文才听得汗珠子都出来了，自己这三年大专的网络营销专业，学得不如一个主播多？这是打脸呢，还是打脸呢？
　　“你一个人包装太慢，我可以帮你包装。”王文才已经放弃了底线，抛弃了骄傲。
　　“我也会包装……”欧阳珂珂想赶尽杀绝。
　　王平安憨厚的笑着，打断了她的话：“行，谢谢你们了，如果一切顺利，咱们三个下午就去城里发货。”
　　王文才松了一口气，欧阳珂珂则不满的“哼哼”一声，只是没有表现出来。
　　家里，苏文婷把饭菜端上桌，看到王平安一行人回来，顿时高兴的迎了上去。
　　“珂珂，欢迎你来我们家吃饭，你这几天没来，我们家二宝可没少念叨你。”
　　苏文婷这次没有认错人，觉得一切顺利，照此发展下去，明年就能抱孙子了吧？
　　欧阳珂珂可怜兮兮的说道：“阿姨你好，我加了二宝……平安的微信，他没有你说的那么喜欢说话吧？我说十句，他能回一句，我就高兴坏了。”
　　“哎哟，我这傻儿子，就是太实诚，太憨厚了，一点也不会哄女孩欢心。不过，这样的男人，才顾家，才放心，对不对？”
　　苏文婷为了推销自家儿子，也是拼了，什么赞美的话，都敢往外面说。
　　“咳咳，妈，咱们是不是先吃饭？边吃边聊？”王平安觉得这风向不对啊，以后不能随意再邀请她来家里吃饭了。
　　“对对对，边吃边聊！哎哟，文才也来了啊，婶刚看到，快到屋里坐。”
　　“……”王文才默默流泪，自己的存在感到底有多底，才会被无视。
　　咔咔，咔咔咔！
　　先是一阵习惯性的拍照，欧阳珂珂的照片，足足拍了三分钟，大家才敢动筷子，生怕破坏了她的美食自拍。
　　发上朋友圈之后，很快就响起一连串的评论和点赞的提示音，她的朋友圈不知道有多少人，才会响起如此密集的声音。
　　“我爸呢？”王平安怕母亲再追问欧阳珂珂的家庭信息，就差开了话题。
　　“去镇上办宅基地申请了，下午才会回来。对了，如果动工，就会先付一笔资金，你那银行卡，是不是该上交了？”
　　王平安突然觉得，还是把话题引到欧阳珂珂身上，比较合适：“过一会，城里还有一个老板过来，想要批发我们的桃子。这事，还要多谢珂珂，是她帮我直播推广，才引起城里水果商家注意的。”
　　“啊，真的？珂珂真厉害，简直是我们家的福星，对了，上次你说，你爸爸兄弟几个？”苏老师没有留意儿子的套路，一瞬间就上当了。

第78章 控制不住自己的鲁老板
　　欧阳珂珂觉得自己需要减肥，吃饭吃得想要逃跑，这种感觉，好久都没有经历过了。
　　幸好，鲁老板来的及时，一个电话打到王平安那里，说他已经到了王井村南地的路口。
　　既然客人来了，不对，应该是财神爷来了，必须隆重招待啊。
　　饭不吃，也得出去迎接……不过，王平安已经吃饱了。
　　在母亲询问欧阳珂珂祖宗十八代信息的时候，他自己解决了温饱问题。
　　于是王平安带着欧阳珂珂和王文才，还有一条主动跟去的大黄狗，前去村口迎接鲁老板。
　　欧阳珂珂暗暗摸了一下肚子，似乎还没有吃饱呢？
　　满满的一桌子菜，居然来不及吃，真的很痛苦。
　　她暗暗决定，等到了桃园，一定再吃一个大桃子，把自己喂饱。
　　至于王文才，没人注意他吃没吃饱。
　　鲁安国的座驾是一辆白色宝马X6，独特的造型，停在村口的路边，极为扎眼。
　　现在资讯发达了，通过手机，就能查到汽车的型号和价格，短短两分钟，就有人估算出车的价格，以及他的身家。
　　“绝对是城里的有钱人！这车价值一百来万呢！”蹲在村口诊所门前的一些人，抽着饭后烟，对宝马X6指指点点。
　　“前些天来的那个开卡宴的女药商，长得可真漂亮，那女人才真有钱，她手下都开宝马，应该比这个家伙有钱。”
　　“这个时间点，车子停在路边又不下车，找咱们村里的谁？谁家要是有这么个亲戚，就发达了！”
　　众人正在议论纷纷，却见王平安带着两人一狗，出现在前面小路上。
　　“咦，难不成找二傻的？不可能，那傻子能认识什么有钱人？如果找王文才，倒有点可能，毕竟那小子在外面上三年大学，认识不少城里人。”
　　在疑惑之时，一直坐在车里的鲁安国，已经下了车，看到王平安的身影，格外激动。
　　他还记得，曾经和王平安谈生意的情景，一言不和，扭头就走，解释的机会都不给。
　　更可怕的是，自己改掉了小气毛病，加了高价，他依然不同意，偏偏和花果山的孙老板签了低价合同。
　　你说这人该有多任性？
　　从王平安的同村人来旺那里，打听到一些消息，说他真是个傻子，脑子一直不清楚的。
　　但就是这样的一个人，却给鲁老板留下严重的心里阴影，在他面前说话，都要小心翼翼的，生怕一言不和就闪人。
　　由于没有得到神农西瓜，绿源水果连锁店太被动了，在高端水果市场，已经没有底气。
　　因为那些大客户，一见面就问：“老鲁啊，你连神农西瓜都搞不到，做毛的高端水果生意啊？我们缺的不是钱，是那些极品水果，极品美味！”
　　为此，鲁老板痛定思痛，寻找一切和王平安相关的线索，终于在直播室，等来了机会。
　　只需成功，不许失败！
　　只要王平安的花溪蜜桃，有一点点特殊，有一点点超出普通的蜜桃，就可以考虑签订合同。
　　桃子的新名字，在来时的路上，就已经起好了，叫神农蜜桃。
　　现在已经不是口感的问题了，他急需一个高端品牌，防御花果山的疯狂进攻。
　　“王老板，见到你太高兴了！还记得我吧，喊我鲁哥就行了，只要东西好，我不讲价的，真的！”
　　两人握手，一见面，鲁安国就抛出了底牌，不敢在王平安面前耍花招。
　　因为，他不知道王平安，什么时候会突然转身离开。
　　“好，大气，爽快，我最喜欢和这样的人做生意。”王平安举起拇指，极力赞赏。
　　“……”鲁老板心中默默流泪，谁特么不想和大气爽快的人做生意？
　　哥这不是被你吓怕了吗？敢小气吗？敢还价吗？
　　看到你，我就控几不住我记几，甚至想要加价……
　　大家时间宝贵，王平安也不废话，简单介绍一下身边的人，就直接带鲁安国去自家桃园，品鉴桃子。
　　蹲在诊所门口的一群村里人，目瞪口呆，完全不敢相信自己的眼睛，这个开豪车的城里人，居然来找二傻？
　　两人还握了手？城里的老板还对二傻笑了？甚至笑得有点谄媚？似乎有求于二傻？
　　这是怎么回事？
　　他们眼中，升起熊熊的八卦之火，想要探寻原因。
　　此时的桃园，已经响起鲁安国的赞叹之声。
　　他是从一家水果店小老板做起来的，曾去过很多果园参观，但第一次发现，居然有水果长得像艺术品，在阳光下，居然闪烁着宝石的光芒。
　　如果不是怕王平安翻脸，他甚至当场就想问一句，你在桃子上打蜡抛光了？
　　如果不是怕王平安抽自己的脸，甚至想再问一句，你给桃子泡甲醛了？
　　单看桃子的外观，他就有签订合同的冲动。
　　但是，他毕竟是一家水果连锁公司的老总，早就过了冲动的年纪，谨慎的问道：“王老板，我能品尝一下吗？”
　　王平安极度自信的说道：“随便挑，随便选，如果吃到任何一个桃子不好吃，咱们之间的合作，就可以立即取消。”
　　“……哈哈，肯定好吃，肯定好吃。”鲁老板瞬间吓出一身冷汗。
　　尼玛，这是换着花样，不想与自己合作吧？
　　有这样，一直把生意往外推的人吗？
　　但老子就是不上当，今天这个合同，签定了！
　　这不是冲动，这是一个大企业老板的决断能力，到手的机缘，绝对不能再放弃。
　　于是他随便选了一个半红的桃子，随便用身上穿的白T恤擦了几下，没掉色，没油光，只有一些桃子本身的细绒毛。
　　他咬了一口，眼睛瞬间直了！
　　这是桃子？
　　自己这辈子，至少吃过七八种名贵桃子，但任何一种，都比不上神农蜜桃的十分之一。
　　这种味道，已经超出味蕾的极致，现在吃的不仅仅是味道，而是一种意境和感觉。
　　这种幸福的感觉，
　　让鲁安国想起那天下午，在夕阳下的奔跑，
　　那是他逝去的青春。
　　不知何时，欧阳珂珂又打开了直播，把鲁安国品尝桃子时的表情，尽数拍下，让无数观众看到了。
　　“靠，太假了吧？可乐儿，你从哪里请来的九流演员，表演太浮夸了，吃个桃子，居然吃出了眼泪？”
　　“就算很难吃，也不要哭嘛！爷打赏一辆拖拉机，给你买纸巾擦泪！”
　　欧阳珂珂一开直播，就有两三千粉丝冲进来，看到一个大老爷们边啃桃子边流眼泪，顿时炸锅了。

第79章 报告老板
　　欧阳珂珂总共只有三万多粉丝，今天来花溪镇直播，早就约定过时间，而且上午直播之时，说下午给大家公布水果商的洽谈结果。
　　所以开播之后，很快就有大量粉丝涌进直播室，无一例外，都觉得鲁老板的表演太夸张了。
　　“这可不是我们安排的，而且我也请不来这么大牌的演员，他是咱们宝山市绿源水果连锁公司的老总。”
　　不用欧阳珂珂解释太多，点出鲁安国的身份之后，自带解释光环。
　　这时候，镜头转到王平安身上，他正在劝说：“鲁总，再去里面随便选几个，多尝尝，这样才能更全面的了解桃子质量。不好吃，咱们就不签合同！”
　　鲁安国一下子就清醒了，王老板说这话是什么意思？
　　难道趁我在夕阳下奔跑的时候，他又谈好一家水果商？
　　还是花果山的孙总反应过来了，又双叒叕截我胡？
　　人不能在同一个地方，摔倒两次，鲁安国觉得，要摔也必须换个地方摔。
　　“不选了，不吃了，咱们现在就签合同。一斤七十元的价格我同意，我自己派人来摘，派车来拉，还有什么要求，你现在一起说，我没二话。”
　　鲁安国激动了，也紧张了，冲到王平安面前，表现出势在必得的决心。
　　“我就喜欢豪爽的人，这一季神农蜜桃归你了，除了自家吃，以及今天卖出去的一批，绝不卖给第二家。”
　　王平安与他再次握手，空出的左手，还拍了拍他的肩膀，对他的改变，非常欣慰。
　　鲁安国兴奋的说道：“好好，我这就让秘书打印合同，给你最好最宽松的合作条件。如果合作愉快，下一季的神农蜜桃，一定要优先考虑我们绿源。”
　　“行，你去忙吧，我们要摘桃子，给今天的幸运客户发货了。等一会，我们在市里见。”王平安摆摆手，让他去忙活合同的事。
　　鲁安国兴冲冲的离开了，边跑边打电话，像中了千万大奖的彩民，幸福得飘了起来。
　　直播室里，观众们一片安静，好半天才有人说了一句：“难道不是演戏？现在我想订购五斤神农蜜桃，还来得及不？”
　　“不好意思，今天的优惠活动，只限于上午的直播，下午的直播，只是向大家解密，以及公布合作结果，不再接受定购，请不要再给我发私信。”
　　这是中午吃饭时，大家商量好的事情，欧阳珂珂只能一个劲的道歉。
　　此时，混迹在各大美食主播的花果山市场观察员，觉得情况不妙，立即把这件事情，向上汇报。
　　花果山的孙老板，正在宴请一些生意场上的朋友，其中一个就是大型水果批发商，手里有丰富的丽江雪桃批发资源。
　　事情谈得比较顺利，所以中午大家喝得有点多，气氛高涨，光飞天茅台就开了一箱，中间还混合一些高档洋酒。
　　“今天太开心了，多谢各位朋友捧场，有钱大家赚，愿我们联手，在高端水果市场……”
　　孙老板举起醉醺醺的，举起酒杯，准备结束今天的宴请。
　　突然，一个电话打过来，是市场部的总经理，如果没有急事，一般不会在工作时间之外打自己这个电话的。
　　于是他放下酒杯，向大家说了句抱歉，接通了电话。
　　“怎么了？”孙老板摆出老板的威严，沉声问道。
　　“报告老板，大事不好，绿源的鲁总，已经和花溪镇的王平安谈成了合作条件，买下这一季的神农蜜桃。”
　　“什么神农蜜桃，什么王……不好，我怎么把小气的鲁安国忘了，他开出什么价格签下的神农蜜桃？”孙老板惊呼一下，酒劲吓醒大半。
　　“就是王平安开出的价格啊，他没还价，在直播过程中，只是尝了一个桃子，瞬间就签下来了。”
　　“七十块钱一斤？难道桃子也变异了？不然他疯了啊！他鲁安国办事，什么时候这么大方过，什么时候这么利索过？”
　　孙老板心里有些恼火，因为他已经意识到自己的错误，一个能够连续种出变异西瓜和变异桃子的小农民，已经值得拉拢，而不是用过就扔一边。
　　“听美食主播言语中的意思，以及鲁安国在直播中的反应，好像桃子极为好吃，已经超出普通花溪蜜桃的范畴，应该是变异了吧。”
　　“……”孙老板想骂娘，想骂市场部经理太蠢，这时候，跟自己打什么电话啊，赶紧去王平安那里，把他稳住啊。
　　挂完电话，孙老板不理酒桌上朋友的好奇询问，速度结束这场酒宴，叫来司机，就往王井村赶。
　　在路上，他才想起来给秘书许晴打电话。
　　“晴晴，叔问你一件私事，你跟王平安的关系，处得怎么样？”孙老板压下心中的烦躁，尽量用温和的声音问道。
　　“一般啊，他是咱们公司的合作客户，我和他能有什么关系？对了，是不是我爸让你打听的？是谁在背后，乱说我坏话？我帮公司拉拢客户关系，还有错啦？”
　　许晴不满的报怨道。
　　“不不不，和你爸没有关系。其实事情是这样的，我没料到，王平安又摆弄出变异桃子，本想压压价，让他认识一下真正水果市场的残酷环境，结果他……”
　　许晴大怒：“什么？你居然压王平安的水果价格？你们资本家果然没有良心，前几天，你还称赞是神农西瓜帮你打开了本市的高端水果市场，今天就闹掰了。”
　　“唉，叔也是一时糊涂啊，哪想到变异水果出现得这么频繁？我现在正往王井村赶呢，要不，你也过去？”
　　“行，我过去看看吧。”
　　此刻，王平安已经把摩托三轮开过来，上面铺满柔软的稻草，还有两个大篮子，准备摘桃子。
　　欧阳珂珂已经统计出大致的定购数量，一百多个客户，只有少量土豪舍得定购五斤，大部分都只是定购一斤或者两斤，想尝尝味道。
　　所以模糊统计，只有三百多斤，今天发货，应该来得及。
　　王平安把手机给欧阳珂珂，让她联系客户，顺便用微信收钱，自己和王文才去摘桃子。
　　经过神农矿泉水异化的桃子，小的也有成人拳头那么大，至少都有五百多克，要给那些定购一斤的顾客发货，还有点困难呢。
　　三百多斤桃子，说起来挺多，其实就是三百个左右，很快就摘好了。
　　王平安怕数量不够，额外多摘了五六十，以防不测。
　　欧阳珂珂累得不轻，诉苦道：“有几个客户没有联系上，没有付款，其余客户都已经成功支付。这么做，有点累，下次我直接公布你的微信，有需要的顾客，直接加你就行了，那样做更简单。”
　　“行，听你的。”王平安对网络销售这一块，完全不懂，今天第一次搞，从谏如流。
　　一切收拾妥当，王平安开着摩托三轮，去城里发货。
　　王文才坐他左边，欧阳珂珂坐他右边，三人坐在横排座位上，有点挤。

第80章 真是缘分啊
　　当王平安的摩托三轮开出村子的时候，鲁安国的宝马X6刚刚到达城市边缘，和孙自在的奔驰大G交错而过。
　　孙自在看到了鲁安国，鲁安国也看到了对方，但是两个人都没有停车，他们都有自己的紧急事务，需要办理。
　　王平安的摩托三轮，在二十分钟之后，遇到了孙自在的奔驰大G，银色的光泽，在阳光下，极为显眼。
　　孙自在坐在车里，看到了这个破三轮摩托，车上还坐着两三个人，两车交错而过，可能都看到了对方，也没有停。
　　突然，孙自在好像觉得哪里不对劲！
　　尼玛，自己下乡，不就是为了找王平安吗？
　　刚才驾驶摩托三轮的，就是王平安，为啥不停车啊？
　　孙自在懊悔的一拍脑袋，知道自己今天喝多了。
　　急忙命令司机调头，去追赶王平安。
　　不过王平安也没走出多远，就被一辆红色尼桑轿车拦下了。
　　离很远，许晴看到欧阳珂珂和王平安挤在一起，早就气坏了，眼中暗藏杀气。
　　一个三轮摩托车的前排，你们居然坐两个……哦，也有可能是三个人？简直没有一点道路安全意识！
　　你们就不会买一辆小货车，或者买一辆皮卡也行啊，如果没钱，给我说啊。
　　买车很难吗？
　　特别是欧阳珂珂，一直往王平安身边挤，把自己挤变形了，心里没点B数吗？
　　“停车！”许晴把红色尼桑停在路边，打开车门，冲路对面的摩托三轮摆手。
　　王平安一看是熟人，缓缓刹车，露出招牌似的憨厚笑容：“是许秘书啊，你怎么在这里？”
　　“你说我怎么在这里……哎呀，人家的意思是说，今天突然想你了，就想过来看看，刚好在路上遇到了，真是缘分啊。”
　　许晴说了一半，发现语气不对，立马又变得娇柔温婉，像知心大姐姐一样，妩媚动人。
　　“真是缘分……差点就错过的缘分，呵呵。”欧阳珂珂正庆幸今天可以和王平安单独相处了呢，没想到都下午了，许晴居然又杀来了。
　　“你们两个，这是去哪啊？”许晴无视欧阳珂珂的挑衅，带着动人的微笑，问道。
　　王文才：“？？？”
　　自己这个大活人，又被无视了？明明是三个人好不好？
　　谁都没留意他的想法。
　　王平安回答道：“今天在网上卖了一些桃子，我们去发货。对了，以后你要过来，可以提前打个电话，免得我不在家，让你空跑一趟。”
　　“嗯，我知道啦，今天来的太匆忙，忘了打电话。哎呀，车上的桃子好香啊，离这么远，我都闻到香味了，这是什么品种的桃子啊？”
　　许晴说着，已经走到了车边，拿起一个桃子，放在鼻子边嗅了嗅。
　　真香！
　　许晴可以摸着自己的良心说话，这是自己见过最好的桃子，也是香味最特殊的桃子，市场部那些人的眼睛瞎了，才说这是普通花溪蜜桃。
　　王平安说道：“今天摘的足够多，发货可能用不完，你要是喜欢，就多拿一些，回去给亲友品尝。”
　　“谢谢……”
　　刚说到这里，就见孙自在的奔驰大G调头追了上来，嘎吱一声，停在后面。
　　“哎哟，这么巧啊，在这里遇见了王老板，真是缘分啊。”孙老板打着酒嗝，一脸心虚的跑出来。
　　欧阳珂珂小声嘀咕一声：“呵，你们花果山的人，这么喜欢讲缘分，不如开个婚介公司吧，开什么水果店啊。”
　　许晴偷偷捂脸，撞衫不可怕，就怕撞套路啊。
　　希望老板不要拖后腿，不然刚维持的大好局面，就有可能溃败。
　　怕什么，就来什么。
　　王平安还没回答呢。
　　离有三米远，孙老板就一脸惊奇的叫道：“哎呀，车上的桃子好香啊，离这么远，我都闻到香味了，这是什么品种的桃子啊？”
　　孙老板说着，已经走到了车边，拿起一个桃子，放在鼻子边嗅了嗅。
　　真香！
　　孙老板可以摸着自己的良心说话，这是自己见过最好的桃子，也是香味最特殊的桃子，市场部那些人的眼睛瞎了，才说这是普通花溪蜜桃。
　　那一脸陶醉的表情，不似伪装，比鲁安国在直播镜头前的深情表演，还要入骨三分。
　　许晴再次捂脸，感觉好无辜，自己的言行，怎么一直被模仿？还特么被超越了！
　　老板，你就不能自己设计一种搭讪套路吗？
　　你这样，连我都被连累了，很有可能收不到蜜桃礼物了！
　　幸好，王平安没有被这种套路迷惑，很不客气的说道：“就是普通的花溪蜜桃啊，上午还和孙老板说过的，你太健忘了！”
　　孙老板义愤填膺的说道：“我被那帮孙子骗了，这要是普通的花溪蜜桃，我的眼珠子扣出来当泡踩！这色泽，这香味，肯定是变异了。对了，我能尝一个吗？”
　　王平安表情严肃的说道：“不能！这是客户预定的桃子，我们还要去发货呢，少一个，都有可能耽误发货。”
　　“我买，我买一个尝尝，还不行吗？”孙老板只想尽早品尝到变异蜜桃的滋味，好决定对待王平安的方式。
　　“抱歉，这是非卖品。放下手中的桃子，我们要走了。”
　　“这……”孙老板想起上午对待王平安的态度，表情讪讪，觉得这是现世报，来的太快了。
　　“平安啊，你刚才答应，送人家的桃子呢？”许晴开始撒娇卖萌，一是她确实想吃变异桃子，二是想帮孙老板讨要到品尝样品。
　　“哎呀，差点忘掉了。”王平安说着，从座位底下拿出一个方便袋，递给许晴，“你随便挑，装满为止。”
　　许晴接过方便袋，兴奋的道谢一声，跑到车后面装桃子去了。
　　“……”孙老板一脸郁闷，刚才不是说，少一个就耽误给客户发货吗？
　　现在为什么，可以让许晴拿袋子随便装？
　　你这拒绝理由编得，连我都觉得尴尬啊！
　　能用点心吗？
　　对待漂亮女人一个样，对待中年男人又是一个样，区别对待的态度，太明显了吧？
　　王平安转过头，冲他呵呵一笑，那意思好像是说，我就是这样的，你习惯就好了。
　　孙老板叹气，决定忍了，第一次打交道的时候，就知道他的脾气了，只是自己没有重视。
　　现在后悔了，总算体验到，上次鲁安国的心情。
　　一万只草泥马，飞驰而过的心情有没有？
　　此时，许晴挑了八个大桃子，刚好装满一个方便袋。
　　“你们去哪发货？需要我帮忙吗？我可以给你们找点水果包装网，还有水果硬纸礼盒……总之，这桃子不是白吃的哦。”
　　许晴卖萌，故意冲王平安抛个媚眼，才不管旁边欧阳珂珂咬牙切齿的表情呢。

第81章 优厚合约
　　王平安对许晴没有任何偏见，而且还一直觉得她很好，温柔、体贴、大方、豪爽……既然她愿意帮忙，就把发货地点告诉她了。
　　浑然不知，身边的欧阳珂珂，嘴巴已经噘得可以拴下两头牛。
　　说好地点，王平安开着摩托三轮，“嗒嗒嗒”的离开了。
　　许晴拎着桃子，还冲他挥手，一副依依不舍的表情。
　　孙老板打着酒嗝，心急火燎的说道：“晴晴，快把桃子给我一个，我尝尝味道。”
　　“叔，你可把人家得罪狠了，连一个桃子都不给你，你上午到底说啥了？”许晴说着，把桃子递给孙老板一个。
　　“唉，当时膨胀了，不说也罢。”说着，孙老板也不洗桃子，只是用手擦了擦，就咬了一口。
　　吃完之后，整个人都不好了。
　　尼玛，老子到底错过了什么啊？这么好吃的桃子，就算不惜一切代价，也要签下来。
　　“王平安，你等等，你的桃子我买了，多少钱都可以商量。”
　　孙老板撒丫子就追，也不管是在夕阳下奔跑，还是在烈日下奔跑，他只想追上王平安，然后签下神农蜜桃。
　　“哎，叔……你……”许晴没有办法，对正在发愣的司机喊道，“看啥啊，赶紧带上老板去追啊。”
　　许晴说完，跑过马路，上了自己的红色尼桑，同样调头追赶王平安。
　　能让老板在烈日下奔跑的桃子，一定错不了。
　　城北顺丰快递站，王平安和欧阳珂珂进去询问价格，一次发了一百二十多件货，居然没有一点优惠，这价格太坚挺了。
　　不过服务挺好的，借给王平安一个电子秤，还专门派了一个快递员，跟在他们旁边填写电子单据。
　　这边包装好一个包裹，快递员就填写一个单据，并打印出来，贴在箱子外面。
　　许晴开车追到地方的时候，王平安、欧阳珂珂、王文才已经包装好了三十几个包裹。
　　“我也来帮忙，我拆快递是高手，包快递肯定也不差。”许晴说着，硬是蹲在王平安另一边，把王文才挤走了。
　　“……”王文才突然觉得心好累，自己招谁惹谁了？
　　除了在村里，还有一点点关注度，在村外任何地方，都经常被人忽略，长得稍微普通一点，难道是种罪过？
　　正因如此，他才一心想着回村创业，不想在城里受人无视了。
　　眼前，这两个女人有毛病吧？
　　大热天的，非要往王平安身边挤，一个从左边挤，一个从右边挤，能挤出水来吗？
　　呵，女人。
　　果然头发长，见识短。
　　不跟你们一般见识，我离远一点，吹吹小风，慢慢包装，多舒坦啊。
　　孙老板也跟来了，他的车，只比许晴晚一点，但是停好车后，他犹豫了，不知道该用什么办法，才能挽回这个错误。
　　“王老板，咱们能找个地方谈谈吗？”孙老板走了过去，站在王平安身后，问道。
　　“没时间，也没啥好谈的。我是卖水果的果农，你是买水果的批发商，价格咱们没谈成，我又找了一家，最终谈好了。你还想让我怎么谈？毁约？我不是那种人！”
　　王平安头也不抬的说道。
　　孙老板一咬牙，说道：“我可以给你提价，而且可以预付一百万的货款，甚至可以签订长约。最最重要的是，鲁安国那个人不可靠，你跟他做生意，没有什么前景。”
　　“老孙，背后说人坏话，也不怕烂舌头。”鲁安国的声音，突然从远处传来。
　　刚才在路上的时候，鲁安国就问清楚了王平安的发货发址，合同让秘书准备好，就风风火火的赶过来，刚好听到孙老板的言语。
　　孙自在皱眉，今天的运气，似乎不太好，还没开始谈判呢，鲁安国就赶来了。
　　“老鲁，那能叫坏话？我说的是事实，好不好？”孙老板硬着头皮辩解道。
　　鲁老板进入反击模式：“你可以预付一百万的货款，我也能啊，而且我在合同里，已经考虑到了。我的绿源，并不比你的花果山差多少，跟着我，怎么没有前景了？”
　　“你……我不跟你吵，最终还要看王老板的决定。”孙自在揉了揉脑袋，觉得思维一片混乱，喝酒真的误事啊。
　　王平安站了起来，似乎没有听到他们的争吵，说道：“鲁老板，把你的合同拿过来，我看一眼。”
　　“行行，都在公文包里呢。”鲁安国说着，把刚打印出来的合同，双手递到王平安手里。
　　孙自在也想拿一份看看，却被夺了回来，鲁老板像防贼一样，防着他。
　　“王老板看得，我为什么看不得？”孙自在不服气的质问道。
　　“你心里没有一点逼数？”鲁安国冷笑。
　　王文才在一边弱弱的说道：“二宝，我帮你看看合同，免得有陷阱。”
　　“行啊，鲁老板，另外一份合同给我朋友看看。”王平安头也不抬的说了一句。
　　“哦，这是你朋友啊，我还以为是包装工人呢。”鲁老板说着，把另外一份合同递给了王文才。
　　“……”王文才差点想喷他一脸口水，明明下午在村里才介绍过，还握过手，转眼你就把我忘记了？
　　你的良心不会痛吗？
　　王平安这一世的知识储备，还看不太懂合同，但大致条款的意思能明白，隐约知道，比花果山给的合同更加厚道。
　　主动支付自己一百万的预付款，居然是真的，早就写在了条约中。
　　相应的，自己家的十亩桃子，除了自己吃，也不能卖给其他任何一个商家。
　　如此一来，王平安觉得，一百万的小目标，似乎可以完成了。
　　完成之后，要买什么车，还是一个大问题。
　　当然，更大的问题是，自己不会开车啊，还没有驾照呢。
　　旁边的王文才，一脸古怪的说道：“二宝，这个合同没问题，条件反而特别优厚，如果你能让他再买点村里人的普通水果，就更完美了。”
　　王平安点头说道：“嗯，可以考虑。”
　　“……”鲁安国偷偷瞪了王文才一眼，你这个包装工，没事乱说什么？
　　批发商的“批”字，有几种写法，你知道吗？
　　你知道我们有多难，每年签了多少个供销合同，预定任务还完不成呢，哪有精力去买小果农的普通水果？
　　小果农的水果便宜，我能不知道吗？为啥还去大型水果批发商那里补货进货，还不是有一堆利益纠葛在里面？
　　大家共同维持这些规则，都不能轻易的破坏，如果哪个人破坏了，规则乱了，就没人带你玩了。
　　绿源敢到普通果农那里大量批发水果，很快就有无数批发商，断了绿源的多种货源，让水果连锁店，开不下去。
　　孙自在突然说道：“如果你跟我花果山签合同，除了绿源给你的条件不变，我还可以答应少批量收购你们村的普通水果。”
　　此言一出，鲁安国顿时变了脸色，想不到孙自在为了拿下这份神农蜜桃合约，居然敢破坏规则？

第82章 精英驾校
　　王平安考虑一下，却道：“如果能帮我村里的人，希望鲁老板尽量帮一下，但我也不强求。这份合同，我先签了。”
　　说完，接过水笔，填上相关的银行卡信息，以及身份证信息，这才签下了自己的名字。
　　“真是敞亮人，以后有机会，我一定尽力帮忙。”鲁老板感慨之余，又递上印泥，让他按了手印。
　　两份合同都填完之后，鲁安国又拿出绿源水果连锁公司的印章，趴在地上，在自己的签名处盖上大印，这才彻底安心。
　　两份合同，双方各执一份。
　　王平安表情依然平静，鲁安国却笑出了猪叫声。
　　“哈哈，我终于签约成功了！三十年河东，三十年河西，老孙，想不到你也有今天？”
　　“哼，只是十亩地的神农蜜桃而已，你绿源翻不起什么浪花。”
　　“听你这口气，似乎看不起王老板种出的瓜果？”
　　“你别挑拨，这次遗憾不能合作，下次我未必会输给你。”孙老板说完，又对王平安说道，“下次有好水果，记得给我打电话，我会给你高价。”
　　“不不不，你花果山的高价我要不起，到时找不到合适的批发商，我自己做销售。反正我家就这么多地，就这么多家产品，还怕卖不完？”
　　王平安说着，指了指地面一堆的包装箱，让他们看看自己一天的发货量有多少。
　　孙自在一脸颓败，鲁安国一脸庆幸。
　　猛一看，大家都觉得王平安憨厚老实，但是跟他打过交道的人会发现，这个人太傲娇，说一不二。
　　如果他提出了条件，你想讲价还价，推三阻四，那不好意思，哪怕事后你再加价，他也不会与你合作。
　　鲁安国吸取上次的教训，慷慨大方，不但不讲价，而且还一直想加价。
　　甚至主动开出大客户的待遇，准备了一百万的预付款，这就是进步，这就是成长……的代价。
　　孙自在知道这里已经没有他说话的份，给许晴使个眼色，让她和王平安打好关系，等待以后有机会，双方再合作。
　　鲁安国又和王平安聊了一会，保证今天就能把一百万的预付款打到他的银行卡上，然后约定明天就去王井村摘桃子。
　　王平安没意见，第一批桃子已经可以摘了。
　　谈完了正事，鲁安国又邀请大家晚上一起吃饭，不过王平安拒绝了，说回去还有事。
　　鲁安国也只是客气一下，他现在恨不得立即返回公司，把这份合同锁在保险柜，然后安排车辆和工人，明天去王井村摘桃子。
　　于是客套两句之后，鲁安国兴冲冲的开车离开了。
　　所有桃子都包装好了，统一结账之后，发现车上还剩二十多个桃子。
　　幸好王平安多摘几十个，准备充足，因为每个客户要的整斤数量，不太好凑，发货重量都高于定单重量。
　　正因如此，多预备的桃子，消耗了一半。
　　“多了总比少了好。剩下的，你们两个分了吧，回去给家人尝尝。”
　　王平安对欧阳珂珂和许晴说道。
　　“那我们就不客气啦！”两个女人忙活半下午，觉得自己真的很辛苦，拿点桃子回去，算是辛苦费。
　　因为桃子的味道，实在太好吃了，她们自己索要，或许不好意思，但是王平安开口了，她们自然不会客气。
　　送走了欧阳珂珂和许晴，王平安带着王文才，开着空空的摩托三轮，返回王井村。
　　“网络销售似乎很简单嘛，只要我的粉丝达到三万八，我也能一天销售出去上百单生意。”
　　没有漂亮女人在身边，王文才不再拘束，开始和王平安有说有笑。
　　“可是，目前，你的粉丝只有一个啊！”王平安是个老实人，喜欢说老实话。
　　“……”太扎心，王文才又沉默了。
　　“对了，哪里有考驾照的，以后进城，开摩托三轮车太慢了。”王平安问道。
　　提起这个，王文才又有了精神，说道：“咱们镇上就有，我也正想考个驾照呢，等会我们就去问问，咱们一起报名？”
　　王平安点头，说道：“嗯，你确实需要一个驾照，你家的水果，如果那些水果贩子收价太低，你必须经常开车去城里发快递，卖给外地顾客。
　　当然，前提是，你能卖出去。”
　　“……”这个，应该能吧？
　　别人能办到的事情，自己一个大专生，会办不到？
　　想到这里，他突然想起，下午发货的时候，自己应该直播的。
　　如果有观众进入直播室，看到自己一天发这么多货，或许会关注一下吧？
　　再看到一个帅哥两个美女，帮自己包货，或许还有可能得到几个礼物？
　　如果刚才遇到主播查房，自己说不定会火……
　　这一想，他顿时觉得错过了一个亿，心痛得无法呼吸。
　　王平安不知道小伙伴已经开始心痛了，他还在思索着，驾照到底难不难，以自己的文化水准，能不能顺利通过考试。
　　甚至他偷偷询问神农系统，都没得到任何回应。
　　很快，两人到达花溪镇，此时镇上有些忙碌，一些水果成熟的果农，都开着三轮，把荔枝、火龙果、桃子等水果运到水果收购站，卖给水果贩子。
　　西瓜价格太便宜，一直没人收，只能自己慢慢销售，甚至是砸烂喂猪，扔到池塘里喂鱼。
　　王平安也没能力解决这些事，只希望明年的西瓜价格会高一些。
　　在王文才的指点下，摩托三轮顺着集市中间的十字路口往南，走了一千多米，才看到墙面上，用红漆刷写的几个大字：花溪精英驾校。
　　“就是这里。”王文才说道。
　　在红漆大字右边，有一个大门，进去之后，可以看到一个空旷的大院子，里面有一辆普桑和一辆小货车，旁边站着十来个学员，正在排队练车。
　　直接找到报名处，里面坐着一个皮肤黝黑的中年男子，正在打电话，看到王平安和王文才进来，很快挂断电话。
　　“你们两个要报名学车吗？普桑学费3800，小货学费3200，包教包会，两个月拿证，如果拿不到证，双倍返还学费。”
　　王平安听了，眼睛一亮，说道：“好，我报普桑，我肯定考不过，就冲这双倍返还学费，必须报名啊。”
　　驾校负责人的脸，更加黑了，像锅底一样。
　　王文才吓得不轻，忙解释道：“哈哈，我朋友开玩笑的，只要你们认真教，肯定能考到驾证。”
　　“肯定认真教，如果你们报名，我亲自教。”黑脸负责人，一脸警惕的盯着王平安，怕他故意砸场子。

第83章 品味人生
　　黑脸汉子名叫铁柱，是精英驾校的校长，说是校长，其实加上他自己，总共三个人。
　　花溪镇总共有七大姓氏，铁、黄、武、钱、马、王、米，也代表七个村。
　　其他的一些姓氏，都是后来迁移过来的，或者投奔亲戚的灾荒人家，甚至是入赘过来的。
　　校长铁柱是正宗的花溪本地人，姓铁名柱，名字起得极为霸气，不过个头不高，勉强达到一米七。
　　他站起来，本想威慑一下王平安，让他安稳点，别闹事。
　　不过往那一站，发现比王平安矮一头，顿时有点从心。
　　“我车管所有人，你们跟着我，好好学，两个月之内，一定可以拿到驾证。”铁柱既然威慑不了王平安，只好拉拢，许诺好处，憧憬未来。
　　一个小铁塔般的男子，居然生了一副七窍玲珑心，也难为他了。
　　“行，就在你这里学了，反正我小学毕业，你看着办。”王平安说完，拿出银行卡，就准备付钱。
　　“……”铁柱皱眉，但为了那几千块钱，拼了。
　　别说小学毕业，就算你不识字，我也有办法帮你弄到驾证。
　　当然，到时候，钱肯定不止这些。
　　王平安和王文才填写了报名信息，然后付款，驾校这里无法刷银行卡，最终还是用微信扫码支付的。
　　这让刚收到一百万转账的王平安，有种无处显摆的空虚感。
　　“这是第一关的教材，你们随便看看，然后在手机上下载一个练题软件，没事多做题目。如果没啥问题，七天后就能考第一关了。”
　　“明天抽空，到我这里来一趟，我带你们去市里拍联网照，顺便体检。都是过场，只要你们不是缺胳膊少腿，都能顺利通过。”
　　“对了，这是我的名片，有事打我电话。”
　　既然报了名，交了钱，铁柱觉得他们不是过来砸场子的，顿时热情不少。
　　由于王平安交了两个人的钱，铁柱有什么话，都是对他说的，又把王文才当成了透明人。
　　“行，反正两个月拿不到证，你退我双倍学费。”王平安收下报名缴费单据，美滋滋的离开了。
　　铁柱突然有点心慌，自己是不是上当了？如果他故意考不过去，自己岂不是要凉？
　　“长得这么帅，不会这么坑吧？”铁柱盯着王平安的背影，祈祷般的嘀咕道。
　　王文才一路小跑，才追上王平安，提醒道：“二宝，你别老是这样威胁铁校长啊。考试这种东西，关键在于自己，你考不过去，不能赖上人家吧？”
　　“以你小学毕业的水平，确实有点困难，但有我在，你放心，我会帮你指导的。以后有什么不懂的题目，直接给我发微信，我帮你解释。”
　　王文才拍着驾照考试教材，信心满满的保证道。
　　“谢谢文才，真有问题，我会向你请教的。”王平安真挚的感激道。
　　“嗨，咱们之间，客气什么。对了，刚才你帮我出的学车费，等过段时间，我再还你。你知道我家里的情况，毕业后，就很难开口，向父母要钱了。”
　　“不用还了，就当我提前投资未来大主播的广告费用了。还有，今天我高价卖出桃子的事情，你别对外人说，特别是一百万预付款的事情。”
　　“啊？你想搞什么？瞒得住吗？”
　　“瞒多久，是多久吧。这样，我能安稳几天，我怕我奶奶和大伯一家人，又来闹腾。我总不能大义灭亲，把他们统统扔河里吧？”
　　“为啥不能扔？”王文才站在正义的一方，凛然说道。
　　“……”王平安无语，心想，只要我不是真傻，就真不能扔。
　　回到家，天已经快黑了，起风了，天气有些阴沉，好像要下雨。
　　父亲已经回到家，正在和母亲说话，从他兴奋的表情可以看出，今天去镇上申请宅基地的事情，已经妥了。
　　“二宝，去哪玩了，这么晚才回来？刚才给你打电话，你也没接。”王德贵摆出父亲的威严。
　　“摩托三轮太吵，可能没听见。”王平安回答着，同时去接水洗脸。
　　“你也老大不小了，也该成家立业了，不能整天乱跑，该为自己的未来努力一下了，该考虑如何养家糊口了！
　　像来旺、大强、理想他们这些人，都去镇上卖水果了，你可不能闲着啊，
　　得想办法，把咱家的水果也卖出去啊。
　　对了，你的宅基地批下来了，明天我就找建筑队做设计，给你盖一栋漂亮的小洋楼。
　　你妈说，你的卡上，至少还有二十万的卖西瓜钱，你得拿出来，咱家盖房子用。”
　　王德贵似乎很得意，教训起王平安，越来越顺嘴，终于找到当老子的感觉了。
　　子不教，父之过，王德贵觉得，自己也该把儿子教上正路了。
　　王平安清洗妥当，走到堂屋里，说道：“爸，我今天已经把整片桃园的桃子，卖出去了。明天就有城里老板派人过来摘桃子，你们帮我看一下就行了。对了，咱家，还有别的水果吗？”
　　“全卖出去了？”王德贵和苏文婷惊讶的叫起来，看他表情，不像说谎，顿时又尴尬起来，“咱家就这么多地，没别的水果了！”
　　王平安表情平静的说道：“没别的水果，那就没事了，能吃饭了吗？”
　　“能能，当然能！当家的，赶紧去端饭啊！咱儿子累了一天，把桃子全部卖出去了，不比你累得狠？我给学生上课，累了一天，又做好了晚饭，不比你累得狠？”
　　“家里就你一个闲人，瞎跑一天，才盖了一个印章，还好意思坐在这里吹嘘？”
　　“……”王德贵一句话也不敢辩解，默默的站起来，去厨房忙碌了。
　　他就弄不明白了，儿子啥时候变得这么厉害了，一声不响的，就把整个桃园的桃子卖出去了？
　　不会骗我的吧？
　　不过傻儿子要是学会骗人，也是一件值得庆祝的事情啊！
　　可如果是真的，岂不是显得自己这个当老子，很没本事？
　　怀着疑惑、坎坷的心情，王德贵把饭菜端上了桌，倒了一杯散酒，慢慢品味人生。
　　那边，母亲苏文婷，已经把今天的事情，问了一整遍。
　　“哦，原来是珂珂帮你直播做广告啊，城里的大老板看中了，才一下子卖出这么多桃子？珂珂那孩子，好是好，就是一吃饭，就拍照三分钟……唉，这毛病要是能改改就好了。”
　　问清楚了经过，苏文婷一脸感慨的叹息道。
　　正在品味人生的王德贵，也突地恢复了精气神，恍然叫道：
　　“原来是珂珂那孩子帮你卖的桃子啊，我就说嘛，哈哈。二宝，去厨房帮我拿头蒜，剥好再给我，这野猪肉居然有点油腻，不吃蒜根本吃不下去！”

第84章 第一天练车
　　王德贵也就膨胀了一晚上，第二天上午，看到鲁安国带着一群穿制服的漂亮女员工，小心翼翼摘桃子时，就觉得不对劲。
　　还带有专门的摄影师、摄像师，全程录播，似乎从采摘开始，就准备做宣传了。
　　摘完之后，当场就用水果网棉严密包裹，然后一个大桃子装一个漂亮的礼品盒，两个小桃子装一个礼品盒。
　　“鲁老板，你们这是搞啥啊？一个桃子装一个漂亮的礼盒，不亏本吗？”王德贵心惊胆颤的问道。
　　鲁安国早就得到王平安的提醒，不准他告诉村里人桃子价格，怕夜里被偷。
　　鲁安国也怕自己的桃子被偷，所以严格保守秘密，老板他爹询问，也不说实话。
　　“老王啊，你放心好了，我们敢这么包装，肯定不会赔本。”
　　“亏本也不找我们家二宝退钱？”
　　“合同上写清楚了，只要数量足够，哪怕我卖不出去，一分钱也不用退。”
　　“哈哈，那我就放心了。”王德贵说着，不再看这群制服美女摘桃子，免得传到老婆耳朵里，解释不清。
　　不过，整个村里人都惊动了，三三两两，都跑过来看热闹，对着那群漂亮的制服女，指指点点，嘻嘻哈哈，不知说了什么俏皮话。
　　王佑军推着奶奶在自家门口散步，看到很多村里从门口的小路上路过，觉得好奇，就跟了过去，看看发生了什么事。
　　往南走了几百米，就看到村里几十个男男女人，聚在王平安家的桃园路边，又说又笑，不知道在谈论什么。
　　米桂芝疑惑的问道：“二傻家里又发生啥稀奇事了？北地的西瓜田咱们要回来了，虽然西瓜没有几个了，但是只要长熟，还是能卖一万多块钱的。”
　　“奶奶，该不会这片桃园，也变异了吧？”王佑军心生警兆，总觉得哪里不对劲。
　　“不可能，那片桃子什么样，我能不知道？别猜了，走走走，咱们也去看看热闹。”米桂芝才不怕见面尴尬呢。
　　王佑军无奈，只好推着奶奶，走到王平安家的桃园路边。
　　往桃园里一看，不用他们询问什么，就知道大家看什么了。
　　一群群穿着整齐工作制服的漂亮女孩，像采摘艺术品一样采摘桃子，还有摄影摄像，这么一折腾，就算是普通桃子，也不普通了。
　　米桂芝不屑的说道：“这些人有病啊，折腾啥呢？集市上两块钱一斤收蜜桃，随便装在一个篮子就行了，这么包装，卖五块钱一斤也赔本吧？”
　　王佑军附和道：“这些包装太精美了，我前几天在市里水果店问了，类似的包装，一个要收五块钱呢！我也觉得这些人脑子有病，我们家的桃子，不比二傻家的强一百倍啊……呃，奶奶，不对，这桃子似乎闪光啊。”
　　米桂芝揉了揉眼睛，不可思议的叫道：“咦？好像真的闪光啊，刚才我还以为自己眼花呢！打蜡了？前几天，给二傻时，这些桃子还干巴巴的呢！”
　　两人大眼瞪小眼，惊讶得不行，想问问村里人怎么回事，村里人顿时笑起来。
　　嘲弄道，说你刚换给二宝的，自己心里没数吗，问我们，我们怎么知道？
　　米桂芝才不管这么多呢，见鲁安国刚好出来接电话，便拉着他的衣角，大声问道：“这位老板，你为啥只买二傻家的桃子，不买其他家的桃子？去我家桃园看看吧，那里的桃子，比这里还大呢！”
　　“什么二傻啊？我买的是王平安家的桃子！”鲁安国接电话被人打断，有些不耐烦。
　　“二傻就是王平安！我是他奶奶，还能不知道他傻不傻？”米桂芝扯着嗓子嚷嚷道。
　　“哈，你就是他的恶毒奶奶啊？我早就听说了，你家的桃子，我买不起，不敢沾边啊。”鲁安国说着，快速跑远，去接电话了。
　　米桂芝大怒，拍着大腿骂道：“你才恶毒呢，你全家都恶毒！我家的桃子，就算烂地里，也不卖给你！哼，肯定是二傻，在背后说我们坏话！”
　　村里人看不下去了，有同辈的老汉和老太太劝道：“好了，米婆子，你就消停一会吧，你啥样的人，还需要别人说吗？城里的大老板，得罪不起，等他缺货了，还指望他高价买点村里的水果呢！”
　　米桂芝当然不服气，大吵一顿，可惜村里人骂她的太多，一口难抵全村人，最终愤愤的离开，骂这些村里人太坏，在背后编排自己，不得好死。
　　王平安今天根本没到场，自然不知道地头发生的事情，他和王文才去精英驾校，跟校长铁柱一起，办好了联网照和体检。
　　中午没回来，在镇上吃了午饭，下午就开始练车。
　　按校长铁柱的话说，这叫节约时间，第一关和第二关同时进行，可以大大缩短拿证时间。
　　科目一，只是笔试，在电脑上做题，满分一百，考九十分就算及格。
　　据说不难，只要认字，多做几套试题，就能过关。
　　在等待上车练习时，王文才极度自信的说道：“学车太简单了，我昨天回家，做了两遍模拟试卷，考了九十二，只要再看一天，就能绝对过关。”
　　王平安赞叹道：“你好厉害！有几个字，我不太认识，查了百度，耽误了时间，我还没做到模拟试题，还不知道分数。”
　　就在这时，终于轮到他们上车操作，由于他们两个昨天刚报名，第一次上车，所以铁柱安排他们两个一起上车，给他们讲一下基本操作。
　　启动、档位、油门、刹车、离合、手刹、后视镜……一切基本操作，只讲了三分钟，铁柱又给他们演示一遍，就让王平安到驾驶位练习。
　　铁柱坐在副驾驶，很紧张，脚一直虚踩在教练位的刹车上，生怕王平安把普桑开成了飞机。
　　结果很意外，王平安神一般的操作，模仿完美，没有一步失误，更没有新手常犯的熄火毛病。
　　“哦，很简单嘛，跟我开摩托三轮没啥区别。在这院子里跑不开，要不，咱们去马路上溜达几圈？”王平安试探着问道。
　　“不可能！不到科目三，绝对不能上路。”铁柱吓一跳，立即让他下车，该王文才练习了。
　　“呵，一辆破车，看把你紧张的！”王平安从不强人所难，下车之后，又坐回后排位置。
　　“哈哈，该我了！这么简单，我也肯定一遍过，我昨天看了半小时的上车流程呢。”
　　王文才说着，坐到驾驶位，不知怎么回事，突然有点颤抖，紧张得满头冒汗，不知道该操作哪一步。
　　安全带忘了系，就想挂档起步。结果，离合没有配合好，瞬间熄火。
　　“三档起步？这就是你看的上车流程？”铁柱突然发现，自己紧张错了对象，这个看似很有学问的大专生，好像极度手残啊。

第85章 超坑小伙伴
　　连续熄火五次，王平安都看不下去了，说晃得头晕，想下去透透气。
　　“我只是……只是开车少，等我拿到驾证，肯定可以变成老司机。”王文才不服输的说道。
　　“嗯，好好练习，返还双倍学费的任务，就交给你了！”王平安点点头，表示理解，然后快速下车。
　　“……”王文才觉得扎心，自己当初报名的时候，才没有这么想过。
　　“……”铁柱有些心塞，暗暗后悔，不该乱说大话。
　　拿不到证，退还学费不就行了吗，干嘛嘴贱，说返还双倍？
　　现在后悔，能来得及吗？
　　如果不是比王平安低一头，如果不是看他轻易的搬起一块挡路的巨石，他现在就有勇气，告诉他们，双倍返还是不可能的，这辈子都不可能的。
　　只有好好练车，拿到驾证，才是唯一的出路。
　　王平安下车，主要因为手机微信响了，许晴发来很多消息，如果不回，可能不太礼貌。
　　在树荫下，有几个小哥哥和小姐姐坐在那里排队练车，那里有凳子，属于休息区。
　　王平安犹豫一下，坐到角落的小凳子上，拿出手机，接听许晴的语音信息。
　　“平安哥哥，最近有时间吗？我想去你家玩！”
　　“对了，听说你家盖新房子了，我能去参观一下吗？我认识几个建筑设计师，可以帮你做图哦！”
　　“平安哥哥，你怎么不说话？不会在看直播吧？那都是骗钱的，你可不能沉迷，如果想看，我可以单独给你视频直播。”
　　“……”
　　一瞬间这么多消息，王平安听得头晕，不知道先回哪一个问题。
　　不过，还是先挑重点回吧。
　　“那啥，你应该比我大吧？别喊哥哥，辈分不对。”王平安认真的解释道。
　　“(▼へ▼メ)，王平安，看我眼神，给你三秒，想好再回答我！”
　　“我想什么啊……嗯，你有空就过来吧，我在练车，有空再聊。”
　　王平安觉得许晴语气不对，但不知道她为啥生气。
　　呵，女人！
　　真是一种麻烦的生物！
　　多聊多错，少聊少错，王平安决定专心学习驾驶知识，不给她聊天了。
　　“这还差不多，么么哒！”许晴又高兴的回了一句。
　　不过王平安没看，他在专心看手机上的考试题目。
　　“预计在超车过程中与对面来车有会车可能时，应提前加速超越。”
　　这是一道判断题，王平安觉得，按照自己的行驶习惯，应该是对的。
　　毕竟超都超了，干嘛不加速超过去？
　　我的摩托三轮加速容易吗？不超过去，心里能痛快吗？念头能通达吗？
　　王平安想到这里，就想按“对”的按钮。
　　“哎呀，这道题目是错误的，这么超车太危险，这题目有陷阱的，你得分析出题人的考察目的。这种情况，千万不能超车。”
　　旁边一个有点眼熟的美女，不知何时，走到了王平安身边，帮他指点试题。
　　“嗯？好吧，听你的，那就不超了。”王平安选择了错误按钮，果然答对了。
　　然后，他合上了手机，抬头看向突然出现的小姐姐，认真的问道：“咱们，似乎在哪里见过？”
　　“一张五元的纸币，一张一元的纸币，你选择哪一张？”漂亮女孩笑了起来，面颊有点婴儿肥，非常可爱。
　　“当然选择五元的啦……想起来了，你是钱多多？扶贫专员？”王平安一拍脑门，终于记起眼前女孩的名字。
　　当时刚恢复神智时，还偷偷的看过人家的大白腿，今天穿了裤子，自己居然不认识了，太惭愧了！
　　“想起来就好。对了，你怎么通过体检的？居然可以考驾照？”钱多多不经意的，指了指脑袋。
　　王平安并不生气，严肃而认真的解释道：“我只是有一些间歇性的精神障碍，智商其实没有问题，别人喊我二傻，其实是不对的。”
　　“至少，我认字，我小学毕业了，我能生活自理……对了，我解释这么多，每年的特殊津贴，还照发吧？”
　　钱多多笑了起来，捂着嘴说道：“当然照发啊，只要你有证，就会一直发下去。对了，这瓶冰红茶给你喝，太冰了，我胃不好，不能喝。”
　　“谢谢。”王平安刚好有点口渴了，接过来，拧开就喝了。
　　盖子上好像有字，仔细一看，上面写着“再来一瓶”的字样。
　　“中奖了？”王平安拿给钱多多看，他不太确定。
　　“哈哈，你的运气可真好！等着我，我也去沾沾喜气！”钱多多接过盖子，又去门口小卖部跑一趟，换回一瓶常温的红茶。
　　旁边，几个男子觉得有些扎心，刚才自己让了半天，要给她买饮料喝，她却说血糖高，身体不舒服，不能喝甜的。
　　可自从王平安往角落里一坐，她就跑出去，拿了一瓶冰红茶回来，送给了这个男人喝。
　　然后好像中奖了，又拿回一瓶，自己喝，也不怕血糖高了。
　　大家都是一个班的同学，这么套路，太不纯真了！
　　一个四十多岁的大叔，在心中，愤愤不平的说道。
　　远处，突然传来“嗡”的一声爆音，然后砰的一声，普通撞在了弹性防护栏上，然后熄火了。
　　校长铁柱气急败坏从副驾驶出来，一脸汗珠子，吼道：“那谁，你出来，你到底是怎么回事？一档你都能开飞，如果挂了五档，你还不上天啊！”
　　“说过几遍了，你刚学，自然怠速就行了，不要踩油门！就算踩，你也别踩到底，好不好？”
　　王文才从驾驶位上走出来，腿都软了，脸色苍白，一副快要哭出来的表情：“我只是踩错了，并不是故意要踩油门的……本来、本来是要踩刹车的！”
　　王平安走了过去，喊道：“咋了？发生啥事了？”
　　铁柱也恼了，同样瞪着王平安。
　　他觉得，这货是来砸场子的！
　　自己不坑，却带来一个超坑的队友！
　　从昨天开始，他就一直谋算返还双倍学费吧？
　　老子实在教不下去了，哪怕退你钱，再给你几百块的补偿，也要把这个坑货送走！
　　“没事！你这个同伴，踩错了位置！呵呵，第一次上车，可能太紧张，多练练就好了。下一个，该谁上车了，赶紧过来！”
　　铁柱回答完王平安的问题，觉得自己太不争气了，该硬气的时候，怎么从心了呢？
　　于是一转头，冲那些乘凉排队的学员大吼。

第86章 房屋设计
　　对于王平安来说，这是轻松愉快的一天，对于王文才来说，这是紧张恐惧的一天。
　　至于驾校校长铁柱怎么样，没人关注！
　　反正从他整天黑着一张脸的情况来看，心情不可能太好。
　　因为，他要时刻防备着，那些不好好学习，一心想要返还双倍学费的消极学员。
　　今天，他就发现一个，那个名叫王文才的，一看就不是正经学员。
　　至于那个叫王平安的学员，实在有点诡异，明明小学毕业，练车的时候，却学得极为娴熟，正因如此，校长铁柱才更加担心。
　　怕他是个有证的司机，故意来自己的驾校搞捣乱，那才是最麻烦的事情。
　　王平安不知道铁柱怎么想自己，反正他无所畏惧。
　　骑着摩托三轮车，把王文才，送到家里之后，他才返回自己家。
　　今天，他已经把二十万元，转到母亲的银行卡上。
　　据说这笔钱加上母亲存的那几万，盖两层半的小洋楼，已经足够了。
　　由于回来时就天黑了，王平安没有去桃园看，不知道准备盖房子的地方，清理情况如何了。
　　不过今天的重点不在这里，到家之后跟往常一样。
　　大黄狗在院子里玩耍，父母在堂屋里说话，看到王平安回来，两人一起站了起来。
　　“二宝，咱们家的桃子到底怎么回事？你多少钱一斤卖出去的？”父亲和母亲同时问道。
　　王平安有点诧异，感觉不太对，问道：“你为什么这样问？”
　　于是王德贵，把鲁老板摘桃子的情形叙述一遍，并且添油加醋，说得十分夸张。
　　又是美女，又是昂贵包装盒，还有录相，一看就知道不简单。
　　“原来如此！”王平安总算明白了怎么回事。
　　花溪镇的桃子70块钱一斤，如果把这个价格说出来，估计会吓倒一片人。
　　但是父母迫切想知道真实情况，王平安也不好再继续隐瞒。
　　“如果我说咱们的桃子，70块钱一斤卖出去的，你们信不信？”
　　“信，为什么不信？你说的什么，我们都相信……哎不对，你说多少钱一斤啊？
　　70块一斤？太夸张了，我的脑袋为什么有点晕呢？老婆，你掐我一下，哎呦，真疼啊！”
　　“当家的，这是你让我掐的，疼就说明不是做梦，让我算算啊，咱们十亩地的桃子，这一季能够卖出多少钱？”
　　“反正好多钱，我算不清，你算好，告诉我就行了。”
　　“……”王平安有点无语，这才多少钱啊，父母就开始头晕了、慌乱了？
　　如果我告诉你们，我已经收到一百万的预付款，你们还不立即昏过去啊。
　　所以，真实的收入，现在绝对不能说。
　　至于以后，可以慢慢解密。
　　这一夜，就在王德贵和苏文婷夫妇，不断的猜测和疑惑当中，缓慢而艰难的度过了。
　　第二天一早吃过饭，王平安去桃园查看地基情况。
　　昨天，建筑队的工人已经把挨着山体的地方，清理出一大片空地，只是还有一些杂草和乱石，没有自理干净。
　　王平安把自己从网络上找到的山村别墅图片，早就发给了父亲，让他给设计师参考。
　　至于设计师如何设计，他心里没有一点谱，只希望别差距太大。
　　不过今天许晴会过来，而且会带着设计师朋友，应该可以给自己做出更好的设计方案吧？
　　此时，隔壁果园的邻居王洪亮，整整一家子人，都在果园里忙活，看到王平安过来，非常热情的打招呼。
　　“二宝啊，你怎么认识这么多城里的大老板？什么时候有空，也帮我介绍一点生意吧。
　　不说多，只要给的收购价格，比镇上的价格高出两三毛，我们一家老小就感谢你一辈子。”
　　“说出来你可能不信，都是城里的老板找我，我从来不找他们。”王平安诚实的说道。
　　“……”王洪亮确实不相信，但王平安这么说，他只能频频点头。
　　“当然，如果有机会，我肯定会帮你们介绍的。”王又补充了一句。
　　“谢谢二宝，这事你可一定要放在心上。”不管真假，王洪亮都非常感激。
　　这两天，王洪亮又听说一点事情，村里的恶霸虎子和豹子，也被王平安打得老老实实，而且还不敢报复，这里边的学问就大了。
　　总之，现在的王平安，他惹不起，除了巴结，没有别的出路可走。
　　这时候王文才找来了，站在地边的路上喊他的名字。
　　因为上午还要去练车，王平安不可能一直在桃园里等许晴。
　　到了驾校，王平安只练了三次车，许晴的电话就打来了，说已经到了花溪镇街上，让他赶紧过来。
　　怕王平安磨蹭，她还特意表明，自己把设计师朋友带来了。
　　于是王平安，只好跟校长铁柱说一声，又跟王文才交代几句，这才离开。
　　今天的许晴，开了一辆红色宾利添越，只要不在上班时间，他开的都是自家的豪车。
　　车子副驾驶座着一位40多岁的中年女性，看打扮和气质，应该是她说的房屋建造设计师。
　　“平安小哥哥，如果你学车需要练手，我这辆车就先放在你家好不好？”一见面，许晴就对王平安说道。
　　王平安上了车，瞅一下，宾利添越的档位，非常嫌弃的说道：“我学的是手动挡的普桑，你这是自动挡的车，我练不了，不要。”
　　价值几百万的豪车，居然被一辆普桑嫌弃了，这让坐在副驾驶的女设计师，非常震惊。
　　强忍着，才没有笑出声。
　　“……”许晴也是满满的无奈，仔细想了想，又说道，“我家好像没有手动挡的汽车，如果你真的需要手动挡，我可以帮你借一辆。”
　　“算了吧，太麻烦了。”王平安是一个简单的人，如果事情太复杂，他会瞬间拒绝。
　　许晴拿他没有办法，于是开车来到王井村，在王平安的带领下，到了桃园。
　　这两个女人第一次看到王平安的桃树，以及树上的桃子，红润富有光泽，像宝石一样，闪闪发光。
　　“你家的桃子好漂亮啊，这样的桃子，至少十多块钱一斤吧？”设计师明显不知道，花溪蜜桃的价格，说了一个自认为很高的价。
　　“反正价格不便宜，比你说的还高一点，等你离开的时候，我摘几个，让你带回去尝尝。”
　　女设计师，非常惊讶，甚至还有一丝怀疑，不过看到许晴点头之后，她就没有二话了。
　　王平安说着，已经带着他们穿过桃园，走到了山脚下的宅基地。
　　有几个工人正在忙活，地方杂草乱石太多，王德贵正陪着两个戴安全帽的中年男子，指指点点，说说笑笑。
　　其中一位男子手中，拿着设计草图，应该是这个建筑队的设计师。
　　“爸，我带朋友来这里看看，其中一个是设计师，哪个设计让我满意，咱们就用哪个好不好？”
　　王平安远远的，喊了一声。
　　“你这臭小子，怎么一声招呼不打，就又找了一个设计师？我们建筑队的马设计师，非常厉害，设计出来的房子，肯定不差。”王德贵表情古怪的说道。
　　马设计师并没有生气愤怒，反而笑呵呵的。
　　瞅了王平安，以及他身后的两个女人一眼，说道，：“我是野路子出身，画图马马虎虎，如果有真正的建筑设计师出手，我还能跟在后边学点经验，正求之不得呢。”
　　“如果你想学，我可以顺手指点你一下。”女设计师极为自负的说道。
　　“……”马设计师愣了一下，心想，我只是谦虚一下，你居然当真了？
　　许晴带来的女设计师，姓姜，据说是某家大型房企的金牌设计师，设计一栋乡间小别墅，跟玩似的。
　　于是两个设计师去一边交流去了，说是重新测量数据。
　　王平安借着这功夫，带许晴四处溜达，优美的自然田园风光，惹人流连。
　　而王德贵，拿出手机，偷偷的给老婆苏文婷打电话，让她中午早点回来做饭，家里又来客人了，又是一个漂亮女孩，又是儿子带回来的。

第87章 见家长的节奏
　　短短一个多小时之后，女设计师的草图出来了，几番言语，句句珠玑，已经把野路子出身的乡村设计师说服了。
　　快到吃饭时间了，建筑工人回自己家吃饭，而苏文婷已经做好了饭，打电话让王平安带着客人回家吃饭。
　　许晴似乎早就预料到这种情况，把车子开到王平安家的院子门口。
　　从后备箱拎出一堆礼品，茅台两瓶、五粮液两瓶、香烟两条，中年女性高档化妆品一套、各类营养品、保健品若干。
　　女设计师目瞪口呆，许晴的表现，显然出乎她的预料，不过很快就反应过来了，也帮着提礼物。
　　这是见家长的节奏啊！
　　苏文婷听到了动静，从厨房里跑出来，看到许晴手里的一堆东西，又看到中年女设计师手里一堆东西，瞬间想歪了。
　　“哎哟，你就是许晴吧，我经常听二宝说起你，长得真漂亮，还有气质。
　　旁边这位大妹子是你母亲吗？真年轻！早知道你和母亲一起过来，咱们就不在家吃了，直接去镇上饭店啦。”
　　“……”王平安只是接了一个电话的功夫，忘了给母亲介绍，怎么又闹出大乌龙？
　　许晴“噗嗤”一声，笑了出来，没有丝毫的尴尬，落落大方的介绍道：“阿姨您好，我是许晴，但是旁边这位是我朋友，搞建筑设计的，并不是我母亲。”
　　苏文婷好尴尬，那种尴尬而又不失礼貌的笑容，到底是怎么笑的？
　　见对方尴尬，许晴又补救了一句：“早知道阿姨喜欢，我就带母亲过来了！”
　　“哈哈，这姑娘可真幽默！那下次就把母亲一起带过来，尝尝我们农家菜。”
　　苏文婷缓过来了，狠狠瞪了站在旁边发呆的王平安一眼，忙接过许晴手中的礼物，把她们迎进屋里。
　　王平安一脸无辜，自己就接个电话的功夫，谁知道母亲又乱猜呢？
　　幸好，没把女设计师猜成许晴，已经谢天谢地了。
　　王德贵带了几瓶饮料回来，知道她们开车不能喝酒，就以饮料当酒，互相举杯，倒也热闹。
　　最让王德贵和苏文婷满意的是，许晴吃饭前，从不拍照，坐在那里，规规矩矩，颇有大家闺秀的底蕴。
　　女设计师也在吃饭时表示，草图刚才画了两个，回去之后，再做细节补充，如果看不懂设计图，还可以做3D模拟图，那样最直观。
　　王平安也不懂这些，既然设计师这么说了，就加了她微信，等她做出自己能看懂的图，再说其它。
　　由于许晴带着很多礼物过来的，走的时候，苏文婷也给她准备了很多干农家干货，蘑菇、木耳、野菜、腊肉、冰冻的野猪肉、神农西瓜、神农蜜桃。
　　如果不是怕弄脏了车，甚至会给她逮两只散养的老母鸡……
　　农村嘛，讲究礼尚往来，看到许晴带来的那些贵重礼品，苏文婷恨不得把家里的存货搬空，才能心安一些。
　　王平安趁车，去镇上精英驾校练车，于是跟许晴一起离开。
　　在车上，许晴非常兴奋的说道：“平安小哥哥，你妈妈好热情啊！如果我跟她生活在一起，应该不担心被欺负吧？”
　　王平安想了想，说道：“在家里，都是我妈欺负别人，没人敢欺负她，你们住一起，我确实不担心。”
　　“……”许晴又被噎了一下子。
　　最牛叉的玄幻电视剧主角，也只是要逆天，而你直接把天聊死了，恐怖如斯啊。
　　坐在副驾驶位的女设计师，终于笑了起来。
　　除非憋不住，不然她不会笑的。
　　这对年轻人，太有意思了，女追男都这么难，现在的社会，好复杂啊。
　　幸好当年老娘下手早，找了一个校草男友，后来直接升级为老公，不然岂不是要单身一辈子？
　　还好，车里的尴尬气氛刚刚开始升起，王平安就要下车了。
　　“好好练车，我会经常来看你的，不许勾搭驾校里的漂亮妹子！”许晴在车内喊道。
　　“我为啥要勾搭驾校里的漂亮妹子？简直莫名其妙！”王平安不解的回了一句，转身走进驾校大院。
　　“……”许晴一想也对呀，但要是驾校里的妹子勾搭王平安呢？
　　好后悔，以前驾照考早了，要是跟王平安一起学车，应该很有意思吧？
　　王平安进入驾校，坐在树荫下的王文才当时就跑了过来，一脸委屈的说道：“二宝，自从你离开后，校长铁柱就不让我上车练习了！说熄火次数太多，在下面想清楚了，再上车！”
　　“嗯？居然有这样的事情？”王平安有点恼火，这不是欺负老实人吗？
　　“就是这样的！”王文才愤愤不平的说道。
　　“好，我去问问铁柱！”王平安说着，就要去普桑车上找校长理论一番。
　　坐在副驾驶位的铁住，看到王文才和王平安说话，顿时有点心慌，立即扯着嗓子喊道：“王文才，你快点过来，下一个就该你练车了！”
　　“……”王平安。
　　“……”王文才。
　　感觉，如果王平安不来，王文才就没有上车机会了。
　　校长铁柱的套路非常明显，为了保护自己的爱车普桑，哪怕这么做非常危险，他也乐此不疲！
　　上车就疯狂熄火的人，他不欢迎！
　　动不动就威胁要双倍退费的学员，他更不欢迎！
　　如果不是大话早就说出去了，他现在就想……从后视镜里，看到王平安那超级健硕的身影，他什么都不想了。
　　在如此忙碌的日子里，时间过得飞快，一转眼，六七天过去了。
　　王平安得到了姜设计师给的几张图纸，选了一个最喜欢的造型，交给了建筑队，让他们按着这个图纸建造。
　　施工队，已经开始动工。
　　而今天，精英驾校的几名学员，该考科目一，属于理论考试。
　　一大早，校长铁柱和另外一名胖教练，带着这些学员，来到了市区考场，在大门口排队，准备进入考场。
　　“大家一定要看清楚题目，一定不要慌，总共四十五分钟的考试时间，一百道题目，可以说时间非常充裕。
　　来之前，我问过你们，都说在手机上模拟考试，都在九十分以上……那怕啥，妥妥的，都能过关啊！”
　　校长铁柱，做考前总动员，虽然个头不高，但说话很有气势，很有感染力。
　　站在人群中的王文才，信心满满的说道：“二宝，你不要害怕，如果离得近，我会给你一点暗号，帮你过关的。昨天测试，我考了九十六分呢！”
　　另一边，同样考第一关的美女钱多多，小声提醒道：“考场里面全是摄像头，作弊的事情，你们想也不要想，有这心思，还不如好好做题呢！对了，我昨天模拟测试，考了九十七分，王平安，你呢？”

第88章 科目一考试
　　王平安想了想，不知道该如何回答，正在犹豫，突然听到铁柱喊他们的名字，催促大家进场考试了。
　　不愧是有关系的人，大家刚到十分钟，就能入场考试了。
　　这是铁柱自己吹嘘的，因为有人曾在旁边小声嘀咕，这是按照报名序号来的。
　　进入考场，看到一排排电脑，王平安找到了自己的位置，按照在驾校模拟时的操作，他点开了试题。
　　总共一百题，如果做熟悉了题，不用看题面，直接看答案，就知道该选哪个。
　　理论上来说，几分钟就能做完全部题目。
　　王平安心情平静，从第一题开始，一口气做到第一百题，没有遇到一个不会的。
　　他有一个优点，神智恢复后，只要是做过的题目，就不会再忘。
　　第一天练题时，他只以做对一半，三天前他做模拟试题时，只能考九十六……昨天做题时，他只能考一百。
　　今天正式考试，也不能突破一百分，他非常遗憾。
　　点了交卷，确定之后，看到一百分的成绩，心生无限遗憾。
　　“唉，能如此了。”王平安叹息一声，站起来，带着遗憾，准备离开。
　　刚离开座位，他突然发现，有无数道目光，紧紧盯在自己身上。
　　有嘲弄，有不屑，有惊讶，有焦急，有茫然……人生百态，在这一瞬间，全部呈现。
　　“这位考生，你有什么事情？才刚开始考试，你为什么离开？”一位穿制服的漂亮女考官，声音甜美的问道。
　　“我做完了题目，不能离开吗？”王平安惊讶的问道。
　　“才、才开始五分钟，你就做完了？好厉害！”美女考官，带着惊疑，跑过来一看，在屏幕上看到100分的字样。
　　心想，这么帅的小哥哥，答题还这么快，是传说中的学霸吗？
　　另外一名男考官，带着吃味的表情，也闪过来，赞叹道：“好快！你可以离开了！”
　　心想，呵，传说中的快枪手？
　　王平安不懂大家为什么这么奇怪，离开的时候，还看到王文才和钱多多露出复杂的表情。
　　“别放弃啊，好好做，还是有机会过关的！”王文才无声的大喊，通过口型，王平安隐约明白他说什么。
　　“坚持就是胜利，你这样，让我太失望了。”钱多多的口型，大约说了这么一句话。
　　王平安走的太快，来不及做口型，就走出的考场。
　　考场外，校长铁柱刚点开一根香烟，就看到王平安出来了。
　　他猛吸一口，剧烈的咳嗽起来，眼泪都咳出来了。
　　为了双倍返还学费，这位学员这么坑吗？
　　才进去五分钟，连撑一下场面都不愿意吗？
　　现在的人，为了一点点金钱，连脸都不要了吗？
　　你这样，良心不会痛吗？
　　为了让你好好学车，我天天给你多加几次练车机会，明明还没考科目一，我已经把科目二的秘技，全部传给你了，你居然这样对我？
　　是可忍孰不可忍，这一回，我一定要让你好看，绝对不能再从心！
　　“王平安，你怎么出来了？”铁柱大吼一声，满脸怒容，拦住了王平安。
　　“我考完了，为什么不能出来？”王平安一脸纳闷。
　　“你考了几分？你说啊，你考了几分？”铁柱心痛得无法呼吸，他要用热血咆哮，唤醒这位考生的良知。
　　“一百分啊，怎么了？”王平安看着莫名发怒的铁柱，怕他把唾沫喷在自己脸上，抓住他的领子，轻轻一提，就扔到一边去了。
　　“一百，你还有脸说，你才考了一百啊，你怎么就……就……”铁柱突然说不出话，一是被王平安拎了一下子吓的，二是突然醒悟了，想起一百分是最高分。
　　“我也想考一百二，可是那破系统，只出一百题，我也很绝望啊。”王平安心平气和的解释道。
　　“……”铁柱瞪大了眼睛，烟掉在地上，都没有察觉。
　　王平安不想搭理这个脑袋有点抽的驾校校长，打开手机，看到微信有几条未读消息。
　　许晴：“平安小哥哥，你今天考科目一，成绩怎么样？如果考得好，我有奖励哦！”
　　“什么奖励？”王平安回了一句，又看下一条信息。
　　欧阳珂珂：“我在直播，今天去一家大型的果园，风景超级漂亮，你有时间，一定要看我直播哦！”
　　“好，有时间，一定去看。”王平安继续回复。
　　父亲：“儿子啊，失败了并不可怕，可怕的是，你没有直面惨淡的勇气！好好考，一次不行，那就十次八次，总有一天，能够过关的。”
　　“谢谢爸，但我已经过关了！一百分，太惨淡了，我会借点勇气面对的。”王平安回答道。
　　母亲：“二宝，考试要努力哦，你是最棒的，别忘了，你已经小学毕业了！”
　　“谢谢妈，我也觉得自己棒棒哒！小学毕业，无所畏惧！”王平安终于露出了欣喜笑容。
　　回了几条消息，已是十分钟之后，才有考生陆续出来。
　　“好慢哦！”王平安无聊的嘀咕一声。
　　“是你太快！”铁柱小声回复一句，他有点看不透这位学员，太古怪了。
　　周边太噪杂，王平安没听清，大声问道：“你说啥？”
　　“啊，我啥都没说。”铁柱吓得一哆嗦，差点忘了，这货刚才随手一提一扔，把自己扔出两米远，简直是人形怪兽。
　　这时候，王文才终于出来了，兴奋的大喊一声：“我过了，我过了……九十分，我考了九十分啊！”
　　“你嚷嚷啥，你差一分就挂掉，你兴奋啥？”旁边有人看不下去，怼了一句。
　　王文才的冷汗，唰的一声就出来了，似乎才明白过来，人家说的是事实。
　　王文才尴尬一笑，解释道：“只是太紧张了，明明做过的题目，居然忘掉了……对了，二宝，你考了多少分？出来这么早，是不是都不会啊？没事的，多多做题，下次我给你指导，一定可以过关的。”
　　扶贫专员钱多多，也恰好走出考场，一出来，就噘着嘴，对王平安说道：“你为啥出来这么早？一定没过关！如果冷静的多想想，一定可以多考几分的！我考了九十五分，就是因为想的多，做的慢！”

第89章 吃饺子
　　王平安不知道这些人激动啥，愤怒啥，又高兴啥，淡定的回答道：“我只考了一百分，好像过关了，怎么了？”
　　“……”寂静，尴尬一般的寂静，连脸上的表情都凝固了。
　　“你、你没开玩笑吧？”王文才突然有点尿急，不知道这感觉，为何突然出现。
　　“这个，能开玩笑吗？”王平安不解。
　　“你好厉害哦！我才考了九十五，你为什么能考一百分？”钱多多眼中闪现无数小星星，感觉心跳得厉害，不知道为什么，难道这就是对学霸的崇拜？
　　不对啊，这货是学霸？
　　前几天，在村里，还是一个吃国家津贴的智障人士啊？
　　这是颜值蒙蔽了自己的认知吗？
　　不行，一定要清醒啊！
　　“我就那样……点点点，做做做，就一百分了。”王平安一脸无辜的说道。
　　“……”说得这么轻松，你把所有人都当智障吗？
　　要有你说的这么简单，每次考试，为啥总有那么百分之十几的人，被刷下去？
　　校长铁柱，站在一边，瑟瑟发抖，半天都不敢插嘴。
　　直到所有学员都出来了，汇报自己的成绩，除了一个中年大叔没过关之外，其他人，全部通过。
　　这时候，校长铁柱才露出久违的微笑。
　　“谢谢大家，苦心人天不负，付出总有收获。考试通过的学员，明天继续到驾校练车，准备冲击科目二。
　　不通过的那位，就回家吧，好好看书做题，等下次考试。”
　　不通过的那位大叔，有些不满，想说几句什么，看到校长那一米七，像小铁塔的强壮身材，最终什么也没说，唉声叹气的离开了。
　　连驾校的车子都不坐了，准备去城里找老同学，喝上几杯小酒，再去按摩店，宣泄一下内心的悲伤。
　　嗯，只是正规按摩！
　　人老了，再也没有年轻时那种激情……嗯，那种敏捷思维，整整一百题，才考了五十七分，太伤心了。
　　自己好歹也是一个高中生啊，居然连班里那个小学生都没考过。
　　没有对比，就没有伤害，人生最痛苦的事情，莫过于此。
　　不说了，他拖着一米六的身材，缓慢而疲惫的走出考场大院。
　　这时候，天空闪过一声闷雷，豆子大的雨点，劈头盖脸的落下了。
　　大家手忙脚乱，跟着校长和教练，找到了车子，挤了进去，缓慢的返回花溪镇。
　　在车上，王平安的微信消息持续响起来，有人回复了。
　　许晴：“如果你考过了，我送你一辆车，怎么样？奔驰还是宝马，随便你挑。”
　　“不要，我要自己买豪车！”王平安严词拒绝，系统颁布的任务，绝对不能忽视。
　　“呵，还害羞啊！那你说个想要的，姐姐满足你！”
　　“……”感觉这话，似乎哪里有点不对，王平安沉默了，不敢回复，怕掉进陷阱。
　　父亲：“你居然考一百分？哈哈，骗谁呢？算了，爸不打击你了，如果心里不好受，晚上回来咱爷俩喝几杯！男人嘛，没有什么过不去的坎！”
　　“……”这是亲爹，这该是多不看好自己啊。
　　母亲应该在上课，至今没有回复。
　　不过以苏老师的性情，只是为了鼓励而鼓励，也并没有多信任王平安能够过关。
　　坐在王平安身边，快要被挤变形的钱多多，弱弱的问了一句：“能加我微信吗？如果以后练车，有什么不会的地方，我想向你请教，可以吗？”
　　“好啊！”王平安最乐于助人，当即就答应，把钱多多加为好友。
　　钱多多高兴坏了，在微信上，给他发了一排害羞的笑脸。
　　“雨太大，中午不回去了吧，我请你吃米线？牛肉粉丝砂锅？炒菜米饭？饺子？”
　　钱多多一口气说出一堆美食，让王平安自己选择。
　　王平安客气道：“那多不好意思啊……我喜欢吃饺子，就在街头李老二家吃吧，他家的酸汤牛肉饺子最好吃。”
　　“……”王文才坐在另一边，一脸惊诧，这是怎么回事啊？
　　他们两个午饭都商量好了，为什么不问问自己？
　　过桥米线才是自己的最爱啊！牛肉粉丝砂锅也行，为什么要吃饺子？
　　不吃，绝对不吃，请我我也不吃！
　　很快，整个驾校的人就到了花溪镇，由于下雨，铁柱决定下午不练车了，让大家种回各家。
　　王平安和钱多多在中心路口下车，李老二家的饺子馆就在路口，两人走几步，就到了地方，不担心淋雨。
　　王文才远远的跟在后面，似乎……自始至终，都没人问自己的意见？
　　下这么大的雨，自己去哪？
　　乘坐王平安的摩托三轮，似乎还在驾校院子里停着呢！
　　算了，不给他们一般见识，吃饺子就吃饺子吧，也不是不能接受。
　　“两位里面请。”李老二家的饺子馆，只有几张桌子，地方不大，但是生意不错，快坐满了。
　　“三位，是三位，还有我呢。”王文才在后面大声喊道。
　　老板李老二：“？？？”
　　王平安一拍脑袋，有些尴尬的说道：“哎呀，刚才光顾着聊天，忘了还有一个朋友呢。算了算了，今天午饭我请。”
　　钱多多愤愤转过身，瞪了王文才一眼，心说这人怎么回事，自己明明说清楚了，要请王平安吃饭，你跟过来算什么事？
　　但是，愤怒的表情只是一闪而过，随即笑道：“哎呀，我也忘了他，不过没关系，再加张椅子而已，我能请得起。说好的事情，绝不能反悔，你家里没钱，哪能让你请？”
　　“……”王文才一脸纳闷，什么情况？自己出现的时机似乎不对？还是打搅了什么？
　　一张小桌子，三个人坐下，很快，三份酸汤牛肉饺子端了上来。
　　天南省的人，喜欢吃饺子的地方不多，但只要做得好吃，顾客同样不会稀缺。
　　像李老二家的酸汤饺子，在整个花溪镇，在七八年前就出名了。
　　“好吃不过饺子！”吃到最喜欢的食物之一，王平安发出由衷的赞叹。
　　“好玩不过……”王文才吓意识的接了一句。
　　“呸，流氓！”钱多多瞪了王文才一眼，一脸嫌弃。
　　然后，把碗里的饺子，给王平安夹了几个，说道：“我饭量小，你喜欢吃饺子，就多吃点。”

第90章 果园养鸡计划
　　饭后，雨水小一点，王平安和钱多多道别，骑着摩托三轮车，返回王井村。
　　刚把王文才送到家里，雨又下大了，王平安无奈，只好到他家里避雨。
　　他父母没在家，可能在果园里检查排水事宜，只有哥王文煜和嫂子在家。
　　在农村，儿子结婚之后，一般情况都会分家，如果不分，肯定有别的原因。
　　比如说，可能没钱，可能穷，可能盖不起新房子……
　　王文煜扯着嗓子，招呼道：“文才回来啦，二宝也进来坐，听说你最近搞的不错，水果卖了不少钱。对了，今天你们考的怎么样？”
　　王文才兴奋的说道：“考得还行，科目一顺利过关了，现在就等着练车和考科目二了。”
　　“是的，还行吧。”王平安客气一句，跟着进屋。
　　王平安到他家的时候不多，院子格局和自己家类似，就是屋子里面比较乱，一股子霉馊味。
　　他嫂子正坐在椅子上看电视，也不打招呼，头也不抬，翘着二郎腿，磕着瓜子，地上已扔了一片瓜子皮。
　　可能嫌说话的声音，打搅她看电视了，不耐烦的吼了一声：“想说话去里屋，吵得我听不见电视说什么了。
　　真是的，明知道家里没钱，还学车？学得起，能买得起车吗？爹娘对你真舍得，瞎摆弄钱！”
　　王文才涨红了脸，辩解道：“嫂子，学车的钱，是我借二宝的。”
　　他嫂子一下子火了，从椅子上跳起来，嚷嚷道：“借了不需要还啊？照你这么折腾法，你哥什么时候才能盖得起新房子？真是的，上三年大学，越上越傻！我看你，还不如二傻呢！”
　　“……”王平安觉得又躺枪了，不想跟她一般见识。
　　王文煜气坏了，吼道：“看个破电视，你给我涨脸了是吧？你这傻娘们，知道上学有多重要吗？一时穷算得了什么，总有一天，我们还得靠文才帮衬。”
　　“你知道电视破，你怎么不给我买个新的？我自从嫁到你家，跟着你吃苦受穷，你还有脸对我吼？你这么有能耐，怎么不盖个新房子？”
　　“你……你……简直蠢死了，要不是扩建果园，家里肯定不会这么穷……算了算了，给你解释不清。”
　　王平安一看他们吵起来了，觉得很无奈，不想掺和任何一家的家务事。
　　拍了拍王文才的肩膀，让他多保重，准备离开。
　　王文才早就习惯了家里事，苦笑一声，把王平安送出院子，这才返回。
　　家家有本难念的经，以前是穷怕了，很多思维定势还没有转变。
　　这两年，整个花溪镇的经济明显好转，但是一些历史遗留问题，还没有解决利索。
　　王文才明知道家里如此，还选择回家创业，正是因为挂念父母，担心家人。
　　王平安冒雨回家，就算有雨衣，也淋了个通透，到院子角落里冲了一个凉水澡，换上干净衣服，坐在床上看手机。
　　自从恢复神智，他发现自己要学的东西有很多，看到什么都是稀奇的。
　　只是网上有些资料，太过恶搞，会把他带到沟里，他还没有注意到。
　　果园里的杂草和野菜，长势太旺盛，现在急需解决方案，喂鸡是最合理的方案，也有说可以养羊。
　　但是羊这种东西，吃什么都新鲜，吃草吃腻歪了，会啃树皮。
　　如果为了养羊，而把十亩的桃树全部缠上防啃保护带，那工程量就太大了。
　　在网上搜索，也有人给出别出心裁的答案，说给羊戴上嘴笼，也能防止他啃树皮，又不耽误吃草。
　　“哦，可以考虑这个方案。不过不急，可以慢慢来，先养一些鸡，只要把果园四周围起来就好。”
　　王平安想了很久，才决定使用这个方案，于是搜索安装防护网的公司，挑了一家在市里口碑不错的。
　　大致谈了一下价格，约定雨停之后，对方就来实际考察，确定具体施工用量，以及固定方案。
　　晚上父母回来之后，王平安把桃园养鸡的想法，告诉了他们。
　　王德贵和苏文婷还在震惊儿子科目一考100分的事实当中，没过脑子，就答应了。
　　等答应之后，这才觉得不对，忙问道：“好好的种桃子不行吗？这一年至少有两百万的收入，还养什么鸡？”
　　王平安不解：“桃园空着也是空着，杂草又多，养鸡吃草吃虫，还能卖钱，不是更好吗？还有啥担心的？”
　　“不是担心什么……只是你突然变得这么优秀，我们有点不适应。”王德贵说道。
　　苏文婷则试探着说道：“要不，咱们抽个时间，再去省精神病院，查一查脑子？我想知道，你是不是恢复正常了？”
　　“不去，我一直都是正常的啊！那个证，超级有用，你们可不能给我弄没了。”王平安紧张的说道。
　　“……”你这么说，才不正常呢。
　　作为父母，自然盼望儿子恢复正常，但儿子抗拒检查，他们也没有办法。
　　不过只要平时多观察，还是能耐发现一些端倪的。
　　儿子这才正常几天，还不知道将来啥情况，他们也没有强行把他绑到医院检查的想法。
　　既然商量好了养鸡的事情，在盖好两层半小别墅之前，需要建造一个简易的铁皮泡沫房，用来看守桃子和小鸡。
　　不怕人偷，就怕黄鼠狼祸害，如果没人看守，说不定小鸡几天就被啥东西祸害光。
　　提到盖房子的事，王德贵那是门儿清，拍着胸脯保证，说只要明天不下雨，他找人做铁皮房，一天就能做好。
　　至于小鸡的事情，需要去镇上打听，得找一家靠得住的养鸡场。
　　雨下了一夜，天亮的时候，太阳就出来了，驱散了潮气和湿气。
　　王平安洗漱之后，在院子里活动筋骨，虽然人间界灵气稀薄，无法修炼，但是身体被塑体丹强化之后，还是需要锻炼，保持气血旺盛。
　　仙术似乎忘光了，至于拳脚功夫，这一辈子也没学，依稀记得第七套广播体操时代在召唤的动作，非常有趣。
　　一套体操没做完，就听身后传来王甜甜兴奋的鼓掌声音：“二宝叔叔好厉害，上次你就用这功夫，把坏蛋打跑的吧？”
　　王平安嘴角抽搐，这是见鬼的功夫啊？
　　转身看到王甜甜，见她蹲在大门口，头发蓬乱，睡眼惺忪，一副刚睡醒的模样。

第91章 我想买车
　　“嘘，要保密哦！叔叔会神功的事情，不能轻易外漏，要让坏人知道了，就打不过人家了。”
　　王平安觉得一个成年男子做广播体操，太羞耻了，需要用优美玄妙的语言艺术，封口。
　　简单的来说，就是要撒个谎，把王甜甜忽悠过去。
　　“放心吧，二宝叔叔，我一定会帮你保守秘密的。”王甜甜非常严肃的保证道。
　　就在这时，突听前面院子里，传来她妈妈的声音：“甜甜，回来吃饭了，吃过饭，还要去集上卖水果呢。”
　　“好的，妈妈，我正在二宝叔叔家，看他练功夫呢！一二三四，二二三四，哼哼哈嘿……”
　　王甜甜回应着，撒欢似的，跳着蹶子，往家里跑，手里还比划着广播体操的动作。
　　王平安一头黑线……说好的，为自己保守的秘密呢？
　　人与人之间的基本信任呢？
　　想不到你是这样的王甜甜，自从你妈妈回来之后，你就变了！
　　王平安很郁闷，那么优美玄妙的语言艺术，连个孩子都忽悠不住，看来自己还需要更加努力的学习呀！
　　天晴了，上午还需要去驾校练车。
　　王平安和往常一样，带着王文才去驾校。
　　“既然我能顺利的通过第一关，第二关肯定也难不住我，加油，今天一定要学会直线行驶。每次练车的熄火次数，要少于五次……”
　　王文才坐在摩托车上，给自己打气加油。
　　王平安说道：“每次练车三分钟，你熄火五次，该有多手残？在家没事多骑骑摩托车，骑多了，也能增强车感。”
　　“……”王文才应了一声，没敢告诉他，今早骑自己家的摩托三轮，差点把大门撞倒。
　　到了精英驾校，已经来了不少学员，都坐在树下歇息。
　　“王平安，听说你第一关考了100分，好厉害啊！有没有什么诀窍，给大家分享一下嘛。”
　　“加我微信吧，以后有什么不会的地方，我想随时向你请教呢！”
　　几个女生，昨天没来得及骚扰王平安，今天终于鼓足勇气，把他围住了。
　　可能有人把钱多多加王平安微信的事情，传了出去，才有今天这一幕。
　　“第一关都考完了，你们还向我请教什么？”王平安皱眉，觉得这些女人一点都不诚实。
　　“……”女孩心都碎了，人艰不拆，人家只是想加你微信，怎么了？
　　“他的微信，就是手机号。”王文才被挤在外围，鬼使神差的说了一声。
　　这些人瞬间散了，跑到校长办公室门口，那里贴有这一期的学员联系方式，找到王平安的手机号，搜索，添加，极为娴熟。
　　王平安的微信昵称是“好人一生平安”，瞬间被几个人添加。
　　“……”王平安无奈，只好通过验证。
　　他现在还不会设置消息提醒，以及免打扰模式，觉得太吵，夜里影响休息。
　　钱多多单位有事，十一点的时候，才来到驾校。
　　她看到王平安身边摆放了一堆饮料，各种各样，红茶、绿茶、可乐、雪碧、橙汁、矿泉水……
　　于是她偷偷的把手里的两瓶苏打水，装进了自己包里，若无其事的走过去，喊道：“王平安，你改行卖饮料了？”
　　“她们说，我在微信上，帮她们回答了一些做错的题，为了感谢我，才给我买的饮料。对了，你来的正好，随便挑一瓶吧。”
　　“呵，做错了，不会搜百度吗？”钱多多嘟哝一句，挑了一瓶绿茶，扫了一眼坐在不远处的那些年轻女孩，恶狠狠的喝了一口。
　　这时候，突听砰的一声，普桑又撞在了S弯处的防撞塑料墙上。
　　“王文才，你给我下车，想明白了再来，今天就别练了！谁说都没用！”铁柱愤怒的声音，从车内传来。
　　“你们村的小伙伴，又又撞了？”钱多多好奇的问道。
　　王平安捂脸，无奈的点头：“是啊，或许他不适合学车……老老实实的创业多好，做直播的前途，也比学车强！”
　　王文才一身大汗，脸色苍白的下了车，走路时，双腿仍在哆嗦。
　　“我只是太紧张了，其实我都懂……教练教的，我全听懂了。”王文才极力向王平安解释。
　　“是的，我明白。”王平安递他一瓶可乐，让他坐下来歇息会。
　　“王平安，该你上车了！”远处，铁柱大声喊道。
　　王平安拿了一瓶未开口的橙汁，走向普桑，上车之后，随手把饮料递给了铁柱。
　　铁柱警惕的说道：“你这是贿赂我？我实话跟你说，就算你给我橙汁喝，我也不会再让王文才上车了，至少今天不行。”
　　“不，你想多了。”王平安说着，熟练的系上安全带，鸣笛、左右观察，把普桑开到场地的开始处。
　　按照第二关考试的顺序，开始倒库，动作完美，让人无法挑剔。
　　然后是侧方停车，坡起，曲线行驶，直角转弯……几乎没有失误。
　　“王平安，你练得这么好，其实也不用来了。考前再练几次，就能过关了。”铁柱小心翼翼的措辞，生怕引起王平安的误会。
　　“把我的练车机会，让给王文才，我就不来了。”王平安说道。
　　“那还是你，继续来练车吧！”铁柱毫不迟疑的拒绝道。
　　“……”王平安也没招了。
　　这时候，铁柱的手机响了，他按了接通键，好像是朋友找他买车，问他有什么便宜的路子。
　　“哈哈，买车找我就对了，我市里有人，卖车的朋友多着呢。你先看好车型，问好价格，我一个电话，至少帮你讲掉几千块！”
　　“我想买辆自行车……”
　　“滚你的，你没事少拿老子消遣，正陪学员练车呢，没事就挂了。”
　　挂了电话，铁柱一脸不开心，本以为能赚笔外快，结果却是朋友的消遣打趣。
　　这心情，好像瞬间损失了一个亿。
　　王平安眼睛一亮，突地说道：“教练，我也想买一辆车，你帮我介绍一下呗。”
　　“你也想买一辆自行车？别闹，我这人太实诚，经不起骗，会烦躁的。”铁柱无精打采的说道。
　　想起系统任务，王平安认真的说道：“不，我想买一辆适合自己的豪车……”

第92章 搬进桃园
　　豪车有很多，但王平安真不知道，适合自己的豪车是什么？
　　也曾问过神农系统，半个字也没问出，因为无关的问题，系统懒得回应。
　　同样，铁柱也一脸困惑的问道：“什么样的豪车适合你？”
　　“我也不知道，但是，我是一个农民，有自己的果园，运运肥料，拉拉水果，应该是常有的事。”
　　“所以我想问，什么样的车，看上去高大威猛，又能拉人，又能装货，还能跑山路？”
　　铁柱表情复杂，好半天才憋出一句话：“如果按你的选择标准，非小货车莫属，皮卡也行，但是不如小货车能装东西。你觉得哪个合适呢？”
　　就在这个时候，神农系统突然在他脑海里说道：“比你摩托三轮好的车，都是豪车！所以，请放心的挑选吧。”
　　“……”有这么坑的系统吗？
　　我都快决定了，你才突然吱声，什么意思啊？
　　还有，哪种四个轮子的机动车，不比摩托三轮好？
　　趁系统在线，王平安紧接着问了一句：“那你觉得是皮卡好，还是小货好？”
　　系统又没声了，一丝回应都没有，就好像从来都不存在。
　　“……”王平安算是服了。
　　旁边，校长铁柱还眼巴巴的等着他回答呢。
　　王平安说道：“让我再考虑一下，三天之内，给你回复。不过可以肯定，我买车，一定会找你。所以，你懂的……？”
　　“我懂……等下午，就安排王文才上车练习，这一次，我一定加倍注意，及时踩副驾驶的刹车，不让他再撞墙！”
　　“嗯，合作愉快。”
　　说完，王平安下车，交易基本达成。
　　后面该钱多多上车了，对于晚来的学员，校长铁柱还是比较照顾的。
　　王文才已经把一瓶可口可乐喝光，打着嗝，一脸沮丧的说道：“你再练一把，我们是不是该回去了？”
　　“你不用回了，下午接着练。我可能得回去，我联系了果园防护网的销售人员，人家来测量，我需要回去看一下。”王平安摆摆手。
　　“今天，校长不是不让我摸车了吗？”
　　“帮你摆平了。啥也不要问，啥也不要想，努力练车，放轻松点，放大胆点，没啥可紧张的。”
　　王平安拍拍他的肩膀，转身离开了。
　　“啊？那……这……还有好多饮料呢？”王文才手足无措，不知道该说啥了。
　　王平安的电话刚好响了，是防护网的销售人员打来的电话，说是已经到了王井村。
　　王平安应了一声，拿了几瓶饮料，开着摩托三轮，返回王井村。
　　在村南的路口，停着一辆银灰色的长城皮卡，有两名工作人员坐在前面，后斗里面装着一些工具，以及防护网的样品。
　　这车王平安挺满意的，觉得皮卡也行，看着挺顺眼。
　　“这车咋卖的？”王平安凑过去问道。
　　“我们……不卖车。”销售员小张一头冷汗，仔细想了半天，好像没有把车开出来卖的吧？
　　车身上的喷绘图案，没有卖车的广告词吧？
　　眼前这位长得还算凑合的年轻人，怎么想起来问自己这个？脑子有问题？
　　王平安耐着性子，换了一种语言方式，问道：“这车子，多少钱买的？”
　　他觉得，要是这话还听不懂，就立即让他们滚蛋，不和这种傻瓜做生意。
　　这次，销售员小张总算听明白了：“全办下来，十万左右吧……其实是老板的车，我们是员工，具体情况也不知道。”
　　“还行，就是太便宜了……对了，你们还坐在这里干啥？走，跟我一起去果园考察，看看具体施工方案。”
　　“……”销售员小张愣了，原来你就是防护网的老板啊，在这里装什么买车者？
　　顾客就是上帝，又是在王平安村里，两个销售员的脾气非常好，一点也不生气。
　　尴尬一笑，跟着王平安的摩托三轮车，驶向果园。
　　下了车，王平安给他们一人一瓶，先带他们到果园里参观一下，告诉他们自己的用途。
　　“目前养鸡，后期可能会养几头羊，用来自家吃。防护网的强度，至少能够防止羊出去。”
　　王平安简单的说出自己的要求。
　　“这个简单啊，我们公司做过很多果园养鸡的工程，从三十块钱一米的、五十块钱一米的，到八十卖钱一米的，都能做……一分价格一分货，价格越贵的东西，用着越放心。”
　　十亩地的果园，说起来挺多，其实周长只有五百多米，选择好料子，也用不了几万块钱。
　　桃园深处，王德贵请来了建造铁皮房的人员，正在施工。
　　看到销售防护网的人员到了，王德贵怕儿子吃亏，还专门过来帮着砍价。
　　销售人员看出王平安是真正的潜在客户，也给予适当优惠，让付了一千块钱的定金，说下午就会派人过来施工。
　　为了赚钱，大家都赶时间，所以一拍即合，就这么定下了。
　　三天后，桃园深处的两间铁皮房建好了，一间睡人，一间做饭，地面也做了简单的修整，以及防潮措施。
　　而钢丝防护网，也基本完工，还留了两个大门，方便建造房子的车辆，进进出出。
　　中午放了一盘鞭炮，算是敬神，王平安下午就把东西搬进来了，准备看守桃园。
　　因为他家桃子卖出高价的消息，不知从哪里传出来了，时常有村里人抱着孩子，站在桃园大门口，说孩子想吃桃子，讨要一个尝尝。
　　这就有意思了，平时见面连招呼不想打的人，突然抱着孩子来讨要桃子。
　　给了自己心里不爽，不给又会在村里乱嚼舌头。
　　甚至连王甜甜都傻乎乎，跟着村里的孩子跑来了。
　　“二宝叔叔，其实我不想来……可是他们说，我要不来，就偷你家的桃子，所以我才跟过来，看着他们，不让他们偷桃子。”
　　王甜甜早就吃过神农桃子，自然知道桃子的美味，所以才如此紧张，生怕这些孩子把桃子摘光了。
　　“甜甜，你这个叛徒，你说过不告诉二宝的！”其他孩子气坏了，大声指责王甜甜。
　　王平安故意恶狠狠的喝道：“都闭嘴！看在甜甜的面子上，我给你们一人一个桃子。以后好好和她玩，不能欺负她，知道不？要是让我知道谁欺负甜甜，我就把桃子要回来！”
　　“啊？好的……可是如果不小心欺负了，而桃子我们又吃进肚子了，那该怎么办？”一个比甜甜大两岁的小男孩，不安的问道。
　　“那就剖开你们的肚皮，把桃子挖出来！哼哼，所以最好别欺负她，懂了吗？”
　　“呜哇……我不吃了！”一个胆小的孩子，当时就吓哭了，鼻涕泡都哭出来了。
　　***推荐一本快上架的都市书《我的女儿有个系统》，同为温馨爆笑流，据说作者是个段子手。

第93章 上门推销鸡苗
　　不多时，大部分孩子一人拿着一个桃子，兴冲冲的离开了，只有那个孩子，死活不要桃子，哭得嗷嗷叫，说怕被二傻挖肚子。
　　王平安一听，顿时气坏了，肯定是这小孩爹娘经常喊自己二傻，这孩子也跟着学坏了。
　　所以，这个桃子他自己吃了，特殊的草木清香，混合着蜜桃的味道，让人迷恋。
　　来旺骑着摩托车跑来了，远远的喊道：“二宝，恭喜你搬新家了啊！怎么不提前通知一声，让大伙给你贺贺？”
　　“换个铁皮房子，贺什么贺？等我把小别墅盖好之后，再来庆贺也不迟。”
　　王平安说着，又从树上摘了一个大桃子，扔给来旺，让他吃。
　　来旺也不客气，接过之后，在河边洗了一下，就咬了一口，顿时怪叫连连。
　　“二宝，你可真不够意思，有这么好吃的桃子，也不告诉我一声。要不是听村里人说，你家的桃子又卖出高价，我还不知道呢。”
　　“听谁说的？”王平安好奇道。
　　“反正大家都知道了……据说，是你堂兄军子在市里，看到绿源水果连锁店的销售价格了，一个小桃子卖一百二，礼盒装的卖两百六，品相好的大桃子礼盒装卖六百六！”
　　王平安冷笑：“又是军子？呵，这一回，他们休想再抢回我的桃园！不管我卖什么价，都和他们没关系。”
　　“那是，绝对不能再忍让了！”
　　说到这里，来旺犹豫再三，表情尴尬的问道：“那啥，其实我一直想问，你到底有什么手段，可以把水果变得如此美味？”
　　王平安叹息一声，表情真诚的回答道：“我要说自己也不清楚，你可能不相信。但事实就是如此，我没有什么能耐，可以把所有果树都变得美味，至少现在如此。”
　　来旺依然不放弃：“那……如果说……将来你有这个能耐了，能不能把我家的果园，也变得美味？或者说，干脆你把我家的果园承包了吧，我给你打工，也比现在混得强吧？”
　　“承包果园啊……如果将来有这个打算，我会考虑你家的。”王平安不想太操劳，但是又不想朋友太失望，只好答应下来。
　　听到这话，来旺高兴起来，到王平安的铁皮小屋里看了一圈，这才离开。
　　两间铁皮小屋，已经扯上电，床铺和生活用品，全部搬来了。
　　另外一间是厨房，支了一个地锅，方便炖煮难熟的食物，台子上还有一个电磁炉，可以方便的烧水和做简单的饭菜。
　　鉴于王平安最近的良好表现，母亲苏文婷开始试着让他独立。
　　她可不想儿子结婚之后，儿媳妇天天向自己哭诉，说儿子不会做饭……
　　天快黑的时候，王文才从驾校返回，在桃园铁皮屋找到了王平安，向他兴奋的炫耀道：“二宝，我今天总算没有再撞墙，第二关的几个考点，我练了几遍，除了倒库还不行，其他都没问题了。”
　　“恭喜，这么说来，过几天考试的成功率，非常大啊。”王平安笑道。
　　“谢谢，我知道你在校长铁柱那里帮我说情了……对了，我帮你买了一份硬笔书法字帖，你抽时间练练字。”
　　王文才说着，把手中的一个小纸盒，递给了王平安。
　　“咦？居然还有这种东西？我以前都不知道……怪不得，我的字那么丑，原来没用过字帖。”
　　王平安非常稀奇，打开之后，左看右看，还试着写了几个字，喜欢的不得了。
　　“我记得婶子给你买过吧，不是被你撕了，叠纸飞机扔了吗？”王文才疑惑的说道。
　　“有这种事情吗？哈哈，反正不记得了。”王平安推得一干二净。
　　铁皮屋子后面，传来王德贵和村主任王景义的说话声。
　　“德贵啊，我听说你家果园里想要养鸡，这是好事啊，我们村委一定大力支持，如果需要什么技术上的帮助……请直接到镇上找兽医站。”
　　“……”王德贵郁闷了，说了半天，你这不是废话吗？还真以为村委有什么扶持项目呢。
　　“对了，鸡苗的事情，你家还没有购买吧？我给你推荐一个地方，老招牌了，孵化出来的小鸡，特别健康。都是乡里乡亲的，价格肯定优惠，骗不了人。”
　　说了半天，王景义的重点在这里，来这里，帮人家推销鸡苗了。
　　王德贵说道：“这个，暂时还没想到在哪买，如果你介绍的货源，价格合适，也不是不可以买。”
　　王平安怕父亲上当，放下笔，急忙跑了出去。
　　在铁皮屋后面，就是小别墅的建筑工地，两人正坐在一块大石头上聊天。
　　“爸，景义叔，你们聊啥呢？我听说村委对我养鸡有扶持？我养三千只鸡，能补贴多少钱啊？”
　　王平安一脸欣喜的冲过去，似乎真的有补贴和扶持一样。
　　王景义一看到这家伙，就气得心口疼，谁说有扶持了？谁说有补贴了？你这二傻，到底是怎么听的？
　　“不是的，不可能，别瞎说！镇里自从修了那条路，就穷得叮当响，哪有什么补贴款。咦，不对……刚才你说，你准备养三千只鸡？太少了吧？”
　　王景义瞬间来了一个三连拒，然后捂着胸口，强转话题。
　　王平安说道：“三千只鸡，不少了！我初次养鸡，没有经验，这一点，亏了也不心疼。如果亏了，村委给赔偿的话，我愿意养三万只！”
　　“呵呵，你别说傻话了，村委又不是我一个人说了算……不对，差点被你绕进去，就算一个人说了算，也不可能给你补贴的。”
　　“那算了，就养三千只，多一只都不养。”
　　王景义又开始捶自己的胸口，觉得堵得难受，跟二傻说几句话，咋就这么疼呢？
　　按照村里的常识，一亩地的区域，养三百到五百只鸡，就算是低密度养殖，高密度养殖的话，直接可以达到每亩五百到八百只。
　　王平安倒好，直接选择低密度养殖的最小值，一亩地三百只，十亩地刚好三千只。
　　“人家米店村有个果农，也是十亩地，直接订了八千只鸡苗，那才叫大气。我跟你们说，等人家赚了大钱，你们再眼馋，那就晚了。”
　　王平安硬怼道：“如果失败了，他可能会哭死！”
　　“算了算了，懒得劝你个二傻，明天我让那个熟人，给你们送来三千只鸡苗！价格你们放心，绝对是最低价。”
　　说完，王景义捂着胸口，逃一般的离开了。
　　“哎哎，我们还没决定，从你介绍的这家买吧？”王平安在后面喊道。
　　“已经说好了，你爹都已经答应了，你可不能再反悔。好了，这事就这么定了。”说完，王景义已经跑得没影子了。

第94章 铁皮房的第一顿晚餐
　　看到村主任王景义跑走了，王平安直犯嘀咕：“爸，我觉得这家伙，有点不可靠啊！”
　　“没事，都是一个村的，还是村主任，不可能坑自己人的。不然，他以后在村里不好过。”王德贵安慰道。
　　王文才也跟了出来，听了一个大概，提醒道：“听人说，他有个外甥搞养鸡场，技术不太好，孵化出来的小鸡，成活率不高。”
　　“不会这么坑吧？”王平安和王德贵皱眉，觉得明天得仔细查看小鸡。
　　“……”王文才也只是听说，不敢确定。
　　气氛有些压抑。
　　不多时，苏文婷从学校回来，直到来到桃园铁皮屋，今晚晚饭准备在这里做。
　　很多地方，都有这个规矩，新搬的地方，当天要做一顿饭，叫做安灶，也叫灶神归位，也有叫燎锅底……
　　叫法不同，但意义类似，图个吉利，图个平安。
　　“文才今天晚上别走了，在这里吃过再回。”
　　“行，那我就不走了！”
　　王文才觉得自己是个诚实憨厚的人，不会虚假，不会转弯，别人盛情相约，自己不能轻易拒绝，免得让人家尴尬。
　　“……”
　　苏文婷和王德贵相视一笑，怪不得文才和自家二宝能成为朋友，两人有种半斤八两的意思。
　　隔壁新邻居王洪亮，瞅准机会，拎着一些火龙果、芒果、百香果、香蕉过来了。
　　从盖房子未封闭的地方，轻松穿越，被大黄狗凶残的目光盯住，才大声喊道：“二宝，在家吗？我是你洪亮哥啊，知道你今天搬家，特意过来看看。”
　　汪汪，汪汪！
　　大黄狗狠狠的盯着他，满脸的不高兴，你叫这么大声，是什么意思啊？挑衅吗？
　　你家的三条狗，已经被我咬服，你也要尝尝厉害吗？
　　我很低调的，如果不是迫不得已，一般不会出口的。
　　王平安听到动静，跑出来查看，发现王洪亮已经吓得快要举起双手，如果不是手中水果太重的话。
　　“麻雀，你又在干什么？”
　　王平安喝止，不让大黄狗犯傻，没看到客人提着礼物过来的吗？
　　“汪呜，汪呜！”大黄狗一听到王平安的声音，顿时摇头摆尾，凑了过来，和主人套近乎。
　　同样是汪汪叫，但腔调已经变了。
　　萌得一塌糊涂，只差“喵喵喵”，变身为猫娘了。
　　“呵呵，你家的狗，真听话。”王洪亮吓出一头汗，说着违心的赞美话。
　　“这狗不能夸它，一夸尾巴就翘到天上去了。来来来，东西我接着，快到屋里坐。”
　　王平安说着，接过他手里的东西，请他进屋。
　　屋里，王德贵正和王文才有一句没一句的聊天，两人居然在讨论电子商务，逼格猛然拔得很高。
　　“叔，我跟你说啊，这个某宝说起来复杂，用起来特简单，你看，这就是我昨天买的东西，明天快递就能到市里了……嗯，我得去市里拿货。”
　　“我想给你婶子买套新衣服，能做到吗？”王德贵悄悄的问道。
　　“当然可以……”
　　刚说到这里，发现王平安带着王洪亮进来了，两人站起来寒暄，暂时丢开刚才的话题，说起打理果园的日常问题。
　　“果园不好做啊，赚一年，赔一年，不赚不赔又一年……每到丰收年，我心里就发慌。”
　　“今年的瓜果这么丰产，但我却看不到赚钱的希望，镇上收水果的那些贩子，把价格压得太低了。”
　　“看他们挑三拣四的模样，有时候我气得，甚至想把水果砸在他们脸上！”
　　王平安赞同道：“那就砸呗，打赢了进监狱，打输了进医院，多简单的事啊。”
　　“……”有这么劝人的吗？
　　王洪亮心塞，不敢再说装逼的话。
　　心想，我又不是你，打了人也没事，只要不出人命，警察都懒得过问。
　　我在镇上敢惹事吗？
　　真惹了事，人家也分分钟把我打趴下，进什么监狱啊，肯定会进医院。
　　“……”王文才本来也想说，想打那些压价的水果贩子呢。
　　听王平安接了这么一句，顿时不敢说话了。
　　他怕自己连进医院的机会都没有，直接进太平间。
　　镇上那些水果贩子，可是真正的恶霸，有钱有势，村里的村霸跟他们没法比。
　　如果耽误了他们赚钱，打残打死的事情，以前又不是没有发生过。
　　最近两年交通方便了，法律健全了，民风开化了，这才有所好转。
　　如果搁在以前，他们听说王平安的瓜果特别畅销，特别值钱，甚至会开着车，强行低价收购。
　　现在嘛，连土匪恶霸都知道和谐、友善、民主、自由、平等富强、法制了……下面记不清了。
　　反正，这就是进步嘛。
　　厨房里，已经传来扑鼻的菜香，苏老师在厨房里喊王平安，让他端菜，可以准备吃饭了。
　　今天搬家的时候，王平安已考虑到吃饭喝酒的事情，把家里那桶五粮陈年老酒拿来了。
　　这是九爷送的好酒，不喝太可惜了，连不爱喝酒的王平安，都开始惦记酒香的味道。
　　先端上桌两个凉菜——醋泡花生、蒜泥黄瓜，两个热菜——红烧兔子肉、野猪大乱炖。
　　苏老师在厨房里说了，让大伙先吃着，她再炒两个时令蔬菜就行了。
　　都是一个村的熟人，大伙也不讲啥规矩了，随便吃，随便喝，也不劝酒，共同举杯，能喝就多喝点，不能喝就少喝。
　　不要不是故意怼人，一般没人提酒桌上的规矩。
　　等苏文婷炒好菜，也陪着喝几杯，四个人喝了两斤酒，有种微醺感，除了王平安。
　　因为他……喝酒跟喝水一样，没啥感觉，头晕的感觉都欠奉。
　　喝到九点多，大伙散场，由于都没醉，也不需要王平安去送。
　　王德贵和苏文婷离开的时候，还不忘交待，让他小心点，晚上就算有贼，也不要太在意，安全第一。
　　“好人一生平安，我会没事的。”王平安让父母放心。
　　入夜后，住在山脚下并不安静，不知名的虫子，吱吱吱的叫个不停。
　　山风抚过，山顶的树枝和竹子，发出沙沙声，此起彼伏。
　　失眠的人，或许觉得吵，但习惯之后，和催眠曲一样。
　　王平安本想在手机上搜索鉴别小鸡苗是否健康的资料，可刚看几分钟，就倒在床头睡着了。

第95章 三千多只鸡苗
　　王平安做了一夜的美梦，梦里他也有一个桃园，灵雾缭绕，身边有无数仙子载歌载舞，美酒佳人，好不逍遥。
　　梦里正爽时，突地听到一声炸雷，在耳边响起，顿时吓醒了。
　　睁开眼睛，看到大黄狗正一脸无辜的盯着自己，在它身边，翻了一个不锈钢盆。
　　不用考虑，肯定是大黄狗故意的。
　　看它那一脸无辜中带着狡黠的表情，不知道隐藏着什么坏心思。
　　汪汪，汪汪。
　　狗爷已经醒半天了，你还睡？
　　好意思吗？
　　你那是什么表情，盯着狗爷看什么？
　　呵，你居然怀疑我？
　　喵喵喵，我是冤枉的！
　　大黄狗撒腿就跑，连早饭都不想吃了，怕被二傻一顿胖揍。
　　据说最近市面上又有真疫苗了，二傻又膨胀了啊，看狗爷的眼神，一点也不温柔了。
　　王平安扔了一个拖鞋，没有砸住大黄狗，有点意兴阑珊，又躺回床上，回忆了三秒梦境，这才起床。
　　年轻人嘛，要勇于做梦，万一要是实现了呢？
　　当然，也有可能梦醒了……
　　反正王平安梦醒了，有点怀念梦境，还有点想打，那个扰人美梦的大黄狗。
　　打开手机一看，居然九点多了。
　　不在父母身边的第一天，王平安就开始放飞自我了。
　　这个点起床，哪还有早餐吃？？
　　自己做？
　　呵，做好之后，算是午餐还是早餐啊？
　　手机响了，铃声好古怪，不知道谁给自己设的，一个女人唱的，很哀怨。
　　“你究竟有几个好妹妹，为何每个妹妹都那么憔悴……”
　　王平安也很纳闷，我怎么知道啊？
　　“喂，哪位？”王平安接通电话，问道。
　　“我是你爹，快点到桃园大门口，人家送小鸡苗的车到了。”王德贵的声音从电话里传出。
　　“……”居然忘掉了看来电显示，还是没把父亲的电话号码存进通讯录？
　　这是一个问题，王平安准备以后再考虑。
　　应了一声，赶紧穿上鞋子，快步走向桃园门口，准备检查小鸡苗。
　　一辆蓝色的中型货车，露天后斗装了几个鸡笼，里面装满了小鸡，黄色的绒毛，带一点褐色的翅膀，叽叽叽叽，非常可爱。
　　大黄狗居然在旁边，汪汪汪汪，叫得很凶，盯着车上的无数只小鸡苗，口水都流出来了。
　　在它看来，这些黄色的小可爱，都是自己的零食啊。
　　王德贵正和一个二十多岁的青年聊天，那人黑黑瘦瘦，眼睛有些狡黠，大热的天，居然穿西装，打领带。
　　“赶紧卸货吧，天热，小鸡受不住，一热就没精神，并不是我的货不行。”
　　“我舅给介绍的生意，能亏待了你们？别人家一只小土鸡苗卖两块三，我给你们算两块钱一只，够意思不？”
　　“工人装错了，还在里面塞了几十只小鹅苗，我都懒得给你们加钱了，一直给你卸在桃园里吧。”
　　王平安听得眼珠子都瞪出来了，小鹅苗都能装错，工人的心该有多大？
　　还有，这笼子里装的小鸡苗，那么挤，每个笼子里面总有十几只无精打采的小鸡苗，不会生病了吧？
　　养鸡最怕生病，一个传染俩，不仅仅是灰指甲，还有可能是鸡瘟。
　　王德贵显然也被西装小青年的马虎心态搞懵了：“你给的数量，应该够吧？我得点一下。”
　　“够，绝对够，一个大笼子装了五百只，总共六个笼子，肯定够三千只。怕工人数错，你看上面，我还加了小半笼子，如果你发现不够，我直接把这小半笼里的鸡苗，全部送给你。”
　　西装小青年说着，掏出两张名片，分别递给王平安和王德贵。
　　“我叫钱振多，本镇钱庄的，这是我的名片，以后关于养殖的问题搞不懂，直接给我打电话，保证给你解决的妥当。”
　　王平安接过名片，发现这青年有一种谜一般的自信，钱庄的人，起名都这么牛叉吗？
　　你叫钱振多？
　　还有一个漂亮妹纸，好像叫钱多多？
　　你们到底有多少钱啊，居然敢起这样的名字？
　　被钱振多这么一忽悠，王德贵放下了戒心，开始帮着抬笼子，往桃园里倒小鸡苗，并仔细的清点数量。
　　第一个笼子不但不少，反而多了几十只，这满满的诚意，让王德贵这种曾经混过江湖的老痞子，都觉得放心。
　　第二个笼子同样，大致点了一下，仍然只多不少，诚意爆棚了。
　　于是第三个笼子，就懒得清点，直接把里面的小鸡苗，倒进桃园。
　　王平安仔细观察，发现每个笼子里，除了有十几只精神不好的小鸡之外，并没有异常，也渐渐放心。
　　最后一个笼子，果然混了几十只小鹅苗，庞大健硕的身体，把小鸡苗压得“叽叽”叫，小小年纪，就极为霸道。
　　“哈哈，怎么样？我说的没错吧，绝对只多不少。”把六个鸡笼倒完之后，钱振多得意洋洋的笑道。
　　“行，我给你微信转账。”王平安也捋不清头绪，感觉应该没有问题，就付了钱，给他转了六千块。
　　“爽快，以后有问题，记得打电话啊。”收完钱，钱振多开着车，很快就离开了。
　　王平安和王德贵，看着三千多只小鸡苗，还有几十只乱入的小鹅苗，在桃园里挤成一团，对陌生环境有点紧张。
　　“我们似乎没养过**？这么小，到底该喂啥？”
　　好半天，王德贵才幽幽的叹息一声，充满忧虑。
　　“买饲料？咦，你看，它们居然开始吃草了……”
　　这三千多只鸡，经过短暂的紧张之后，居然开始啄草叶菜叶吃，并且吃得津津有味，越吃越精神。
　　“光吃这个，就算不饿死，也会因缺乏营养而死吧？要不，我去集上买点饲料回来？”王德贵不放心。
　　“那就，买点？”王平安也不确定，以为买了小鸡苗，随便往桃园里一放，它们就会自己长大。
　　看来，自己的想法有点太天真。
　　大黄狗不知啥时候混进了桃园，张嘴就咬住一只小鹅苗，作势要吃。
　　“麻雀，你住口！”
　　王平安大急，冲了过去，一把搂住大黄狗的脖子，让它把小鹅苗吐出来。
　　汪汪，汪汪。
　　大黄狗很不服气，觉得主人太小气，这么多可口点心，自己就吃一个，你居然舍不得？
　　还有人性吗？
　　“这些小鸡小鹅，是我们饲养的，用来赚钱的，你可不能攻击它们。现在不行，将来也不行，你要记住。如果不听话，就拔掉你的狗牙！”
　　说着，王平安在它的牙齿上，狠狠弹了一下子。
　　大黄狗顿时疼得喵喵叫，眼泪都快出来了，吐出小鹅苗，委屈的跑远了。
　　它决定了，今天要多捉几只兔子，发泄内心的委屈和不满！
　　兔子必须死啊！

第96章 养鸡有点难
　　大黄狗跑远了，在后面的山上，偶尔能听到它的叫声，十分狂野。
　　山上有各种野果，以及竹子，由于没有路，很少有人上山，里面隐藏不少小野兽，兔子、竹鼠、蛇、野鸡、鸟等等，非常普遍。
　　以大黄狗的敏捷速度，可以轻易的捕获一些猎物，在这个小山头，可以称王称霸。
　　王平安也不担心大黄狗的安全，一直跟着鸡群，查看它们的状态。
　　原本有些病殃殃的小鸡，吃了一些草叶和草籽，居然渐渐恢复正常，和其它小鸡一样，叽叽叽叽，跑东跑西，遇到小虫子，还兴奋的参加围猎活动。
　　一个多小时后，王德贵骑着摩托三轮回来了，上面装了五六袋鸡饲料。
　　“二宝啊，小鸡价格不贵，但饲料贵，怪不得养殖户怕瘟疫，要是养大了，一得病，那就是血本无归啊。”
　　刚才王德贵应该向卖饲料的人，打听过一些养殖的事情，脸上浮现一丝担忧。
　　“没事，先用饲料养几天，大部分都让它们吃草吃野菜吃虫子，花费不了几个钱。”王平安轻描淡写的安慰道。
　　说话间，王平安已经把几袋子饲料，扛回铁皮房，找出一个大盆，把饲料用水拌湿。
　　往桃园里一放，很快就有很多小鸡冲过来，把整个大盆占满。
　　王平安一看，情况不对，就算堆成小山，也站不了几只小鸡啊。
　　只好把大盆里面的饲料撒成一大片，这样才能让更多的小鸡，吃到饲料。
　　王德贵在一边帮忙，同时说道：“这是家庭饲养方式，家里最多养几十只鸡，你一次养三千只鸡，还是太难，慢慢摸索饲养方法吧。”
　　“上当了，我以为果园养鸡，随便把它们往里面一放，就能等着吃鸡蛋，吃鸡肉了呢！”王平安有些意兴阑珊。
　　“……”王德贵感叹，这孩子还是太单纯了。
　　唉，说到底，他只是一个十八岁的孩子啊！
　　考虑不周，也是难免的。
　　身为父亲，要为孩子保驾护航，孩子犯的错，要及时提醒他，让他勇于承担。
　　于是王德贵说道：“二宝，你先在这里忙活着，我去建筑工地看看，盖房子不是小事，不看着，我心里不踏实。”
　　“好吧！”王平安回答一声，手忙脚乱的喂养小鸡。
　　连续搅拌了两袋子鸡饲料，才把这群小鸡喂个半饱，至少不像刚才那么疯狂的觅食了。
　　鲁老板带人过来摘桃子了，虽然没有第一次阵势大，但那一批制服美女摘桃的场面，仍然让王平安震撼。
　　“桃子这样摘，会更好吃吗？”王平安不解的问道。
　　鲁老板笑道：“一种炒作噱头，营销策略，处女素手采蜜桃，比那些素手采茶采药的噱头，是不是更足？”
　　“你高兴就好。”王平安还想不明白这么做的好处。
　　鲁老板也不再解释，看他饲养一群小鸡，活泼可爱，赞叹道：“到明年，是不是就能吃到纯正的果园鸡了？”
　　“这么可爱的小鸡，你怎么舍得吃？”王甜甜不知何时跑来了，手里抓着一只惊恐的小鸡，愤怒的瞪着鲁老板。
　　“这位小姑娘是……？”鲁老板被她瞪懵了。
　　“甜甜，你怎么来了？兔兔那么可爱，你不也经常吃吗？”王平安有点头疼，不知道该怎么解释。
　　“那怎么能一样呢？我吃的都是丑兔兔，可爱的兔兔，一只都没吃。”王甜甜义正言辞的说道。
　　“那只被烧焦尾巴的兔子，怎么说？”
　　“那只兔子不乖，才被烧焦尾巴的，反正……哇，前面还有小鸭子啊，太可爱了，我要捉一只回家。”
　　王甜甜说着，果断的避开王平安的追问，去那群小鹅苗了。
　　“那是鹅，才不是小鸭子呢。”王平安越说声音越小，因为他发现，王甜甜根本没听。
　　她只是单纯喜欢那一样东西，才不管是鹅还是鸭子呢。
　　等王甜甜跑远了，王平安才向一脸困惑的鲁老板，解释一下她的身份。
　　“哈哈，吓我一跳，真以为吃不成果园鸡了呢。”鲁老板大笑道。
　　快到中午时，鲁老板带来的人，已经把整个桃园摘了一遍，称重之后，带人离开。
　　这时候，王文才回来了，垂头丧气，一脸不开心。
　　“怎么了？”王平安正准备关门呢，把他放进来，才大铁栏大门关上。
　　“又撞了，我以为自己可以考试了呢，没想到在上坡的时候，撞在护栏上了。”
　　“没事，放轻松，反正车又不是我们的，撞就撞了呗。”王平安极力安慰。
　　“……”王文才一脸黑线，说得好像不用赔钱一样。
　　过了好一会，王文才才告诉王平安，下午铁柱又不让他练车了，让他反省一下。
　　王平安深以为然的点头，说道：“嗯，反省一下也是好事，刚好桃园的排水沟需要重新清理，你下午帮我挖沟吧。”
　　“好吧。”王文才见王平安不帮自己求情，只好认命。
　　王平安让铁柱帮忙买车的事，只能维持王文才三天的练车时间，今天又让他回来，应该是铁柱催促自己，早点订车了。
　　“呵，我连驾照都没考到手呢，急个啥。先让文才帮我两天忙，如果再不让他上车，我就去驾校，找校长好好谈谈心，讨论一下文明和谐、友爱法制。”
　　刚想到这里，突然发现大黄狗从山上跑下来了，嘴里衔着一只肥硕的竹鼠，扔在王平安脚下。
　　神气洋洋，一脸自豪。
　　只是，说好的兔子呢？
　　而且，明明被王平安打了，愤愤离开，为啥还扔回一只肥大竹鼠？
　　这是示威吗？
　　杀鸡儆猴？
　　王平安拍了拍大黄狗的脑袋，称赞道：“好麻雀，干的不错！”
　　黄狗顿时高兴坏了，摇头摆尾，用脑袋直蹭王平安的腿。
　　什么愤怒和委屈，都不见了踪影，只剩下专业卖萌。
　　王甜甜抱着一只小鹅苗，满头是汗的跑回来了，看到地上的竹鼠，顿时嫌弃的喊道：“哎呀，这个东西是老鼠吗？太丑了，肯定不好吃！”
　　“你不吃正好，我们两个吃。”王文才在一旁笑道。
　　“你是谁啊，为什么要在二宝叔叔家里吃饭？蹭饭带礼物了吗？”王甜甜神情严肃的问道。
　　“啊？我这算是蹭饭吗？为什么要带礼物？”王文才尴尬起来。

第97章 焖烧竹鼠
　　“这是我妈妈说的，你妈妈没教你吗？”王甜甜一脸困惑。
　　王文才却是一脸尴尬，强行解释道：“我帮着劳动，也算一种礼物吧？下午，我还要帮二宝挖排水沟呢！”
　　“这样啊……那我以后也要帮二宝叔叔劳动，这样就不用带礼物了，好开心！”王甜甜似乎找到一种新蹭饭的秘籍，非常兴奋。
　　“那你会帮二宝做什么？”王文才问道。
　　“我会……会……帮他喂小鸡？摘桃子？拔草？反正我会干很多事情呢！”
　　王平安在厨房里，把干竹笋片、干香菇用温水泡上，把米饭煮上，然后准备到山坡上找点野菜。
　　听到王文才和王甜甜在那里絮絮叨叨，就喊道：“来，跟我一起去摘点野菜，昨天我发现那里有很多蕨菜，炒着吃，特别香。”
　　“这个我会，我会！”王甜甜兴奋的跑过去，显示自己的存在价值。
　　ヾ(o◕∀◕)ﾉヾ
　　蹭饭，我有秘籍！
　　虽然是刚学的，但要现学现卖，灵活运用，也是一种本领！
　　王文才被一个孩子抢了先，只好跟着说道：“我也会！”
　　王平安不废话，提着一个篮子，直接走向山坡。
　　绕过盖房子的区域，有一片向阳缓坡，长满了野草野菜，已经被大黄狗趟出一条小路。
　　王甜甜极为卖力，抢过王平安手中的篮子，跑在最前面，大声喊道：“我看到了，那里都是野菜！哇，好多啊！”
　　她指着一堆杂草，发出夸张的赞叹声。
　　“……”王平安一头黑线，懒得跟她解释。
　　王文才乐坏了，取笑道：“那是杂草，喂猪的，采来你吃啊？”
　　“哼，你吃，你吃！你才吃这个呢！”王甜甜生气了，开始讨厌王文才。
　　蕨菜又叫龙头菜、猫爪子、拳头菜……这些叫法，都是形象的称呼，说明蕨菜的形状，和这些称呼相似。
　　蕨菜营养丰富，口感爽利，是野菜中的珍品，但不宜多吃，像吃烧烤一样，应该控制食用频率，不然会有致癌风险。
　　不过在山村，大家没有这个讲究，想吃了就采摘一些，或炒或凉调，美美的吃上一顿再说。
　　什么病不病，致癌不致癌，根本没人理会。
　　蕨菜一般采食嫩茎，但整株可高达一米左右，王甜甜跟着王平安，采摘一阵，觉得有些费劲，就坚持不住了。
　　“好累啊，摘了这么多，够吃了吧？”
　　“我的饭量很小的，你们不会那么能吃吧？我的天啊，都半篮子了，你们还要摘啊？”
　　“那个老鼠太丑了，我不吃，咦，旁边有块小菜田，种的有辣椒，我喜欢吃辣椒炒鸡蛋，我去采摘一点。”
　　王甜甜说着，就跑下小山坡，进入了隔壁果园，那是王洪亮家的小菜园。
　　“甜甜，不许摘别人家的东西。”王平安站在山坡上，严厉的警告。
　　“洪亮叔叔不是外人，他昨天还摘你家的桃子吃了，我看见了。他说，自己人，吃个桃子不算啥。”
　　王平安眉头一挑，说道：“哦，这样啊，那他确实是自己人，你随便摘吧。对了，再摘两个茄子，再拔几根葱，再……拿不完了啊？那算了。”
　　“……”王文才茫然看了看两个果园的边界线，又看了看像在自家菜园里散步的王甜甜，他选择了沉默。
　　汪汪，汪汪！
　　王洪亮家养的三条狗，其中有一条发现了王甜甜的踪影，远远的叫了两声，就想扑过来，攻击这个偷菜贼。
　　大黄狗跳上一块大石头，冷冷的瞅了那条柴瘦的小土狗一眼，什么声音都没发出，就把那条小柴狗吓跑了。
　　不多时，王甜甜抱着一堆辣椒和茄子，脖子下面夹着几根葱，满载而归。
　　“二宝叔叔，看我可厉害？比你们摘的都多！”王甜甜炫耀道。
　　“甜甜确实好厉害！不过，以后只能在自己人的菜园里摘菜，不能去别人家摘，知道了吗？那是偷盗行为，很不好的。”
　　王平安鼓励表扬之后，不忘向她灌输正确的人生观，世界观。
　　“知道了，二宝叔叔，甜甜从来不偷东西的。摘自己人的菜，算偷吗？”
　　“当然不算啦。”
　　两人一问一答，给这次摘菜行为，定了性。
　　“……”王文才作为一个透明人，一直保持沉默。
　　三个人回到铁皮屋，王平安准备清理竹鼠，王文才和王甜甜帮着洗菜。
　　竹鼠是今天的主菜，必须用心烹饪。
　　剥皮，清理内脏，斩去脚爪，洗净之后，切成小块，放在热水里焯一下，去掉血腥味。
　　然后加入料酒、生姜、植物油、少量食盐腌制片刻。
　　王平安在地锅里加油，烧热，放入八角、花椒、朝天椒、姜丝、大蒜，小火炒香后，把腌制好的竹鼠肉控干净液体水分，倒入锅内。
　　随后，把泡好的干笋片和香菇，也倒进锅内。
　　再大火翻炒五分钟，放入耗油、生抽、老抽、冰糖、料酒、清水，烧开后，盖锅，用中火闷烧二十分钟，再加盐、鸡精，大火收汁装盘！
　　为了好看，在盘上撒一些香菜段，装饰一下。
　　另外几个素菜，在烧制竹鼠肉的时候，就已经在电磁炉上炒出来了。
　　爆炒蕨菜，辣椒鸡蛋，红烧茄子，再加上主菜闷烧竹鼠肉，作为午餐，绝对丰盛。
　　刚把饭菜端上桌，王德贵的声音就从外面传来了。
　　“咦，谁做的菜，这么香？你妈打电话，让咱们回去吃饭了……”
　　话说到这里，王德贵就看到了屋子里的四个菜，色香味俱全，那色泽，那香味，比苏老师烧的菜，似乎还高那么一点点。
　　“爷爷，是二宝叔叔烧的菜，可香啦！”
　　眼急手快的小甜甜，已经在啃竹鼠肉，吃得满嘴流油，一吸溜，肉就在嘴里，骨头扔给了大黄狗。
　　王德贵惊奇道：“咦？二宝居然会烧菜？真让人意外！对了，甜甜，你手里吃的是什么肉，闻上去很香啊。”
　　“我也不知道啊，反正很香，我就吃起来了。”王甜甜说着，又抓了一块肉，美滋滋的吃了起来。
　　当王平安和王文才把米饭端来的时候，发现王德贵也坐在桌子边，桌子下面，已经吃了一小堆骨头。
　　“爸，你不回家吃饭吗？”王平安愕然问道。
　　“刚向苏老师请假了，毕竟工地上太忙，不看着不放心啊。”王德贵给儿子使了一个眼色，让他帮着圆谎。
　　“你这样说，我妈会给你送饭的！说不定，已经在路上！”王平安欢快的笑起来，已经可以预测到，未来几天，父亲大人的火食，可能不会太好。

第98章 帮小学生辅导作业
　　果然，没过多久，苏文婷就来送饭了，看到正吃得满嘴流油的王德贵，表情有些玩味。
　　“老婆，你听我解释，是儿子太孝顺，我说我不吃，他非让我吃……来来来，赶紧坐下来尝尝儿子烧的菜，仿你，有做菜天赋，菜烧得还凑合。”
　　“……”王平安沉默，为《食神宝典》默哀三秒。
　　王德贵说着，忙放下碗筷，讪笑着，接过老婆手中的饭盒，把自己的位置让给她。
　　“噢，是这样的吗？”苏文婷坐下后，目光环视四周。
　　王甜甜瞪着清纯无辜的大眼睛，举起小手，回答道：“奶奶，才不是这样的，爷爷抢我的肉肉吃！不让他吃，他还抢！”
　　王德贵哭笑不得：“嘿，你这小家伙，二宝做的菜，我这当老子的，还吃不得？”
　　“你没帮忙，属于蹭饭！我帮二宝叔叔摘了好多菜，你没摘！”王甜甜骄傲的说道。
　　王平安笑了起来，看着一脸窘迫无奈的父亲，幸灾乐祸的表情很明显。
　　苏文婷却话题一转，盯着王平安说道：“二宝，最近不错嘛，居然会烧菜了，以后家里的饭菜，你也一起烧了吧。”
　　王平安顿时笑不出，简直是殃及池鱼！
　　可我只是一条咸鱼啊，偶尔晒晒太阳可以，天天晒，岂不成了咸鱼干？
　　王文才早就憋不住了，嘴里塞着一块竹鼠肉，吭吭吭的笑，忍得超级辛苦。
　　“文才，听说你练车又撞了？”苏文婷终于注意到他，于是和蔼可亲的问道。
　　“……”王文才的笑容，戛然而止，剧烈的咳起来。
　　“妈，吃菜吃菜，尝尝儿子的手艺。这都是跟你学的，检测一下，看看有没有你的十分之一功力？”
　　王平安的求生欲望非常强烈，希望哄好母亲大人，免得她心情不好，嘲讽全开，整个地图的小怪兽都会焦躁不安。
　　苏文婷这才满意的点点头，吃了儿子夹来的一块竹鼠肉，嚼了两下，眼睛微微一亮。
　　“不错，这手艺确实有我几分功力……”说着，她又夹了一块，顺便扒了两口饭。
　　这只竹鼠有四五斤重，份量比一只鸡还多点，加上干笋和香菇，烧了一大盆，够几个成年人吃的。
　　吃多了肉，另一份掺辣椒丝爆炒的蕨菜，就成了解油腻的佳肴，最先吃光，盘子很快就见了底。
　　“奶奶，这些蕨菜都是我摘的，好吃吧？等明天，我再摘一篮子，可以让你吃个够。”王甜甜吃饱了，揉着肚皮消食，炫耀属性又发作了。
　　“谢谢甜甜，你太能干了。对了，暑假之后，镇上开了一家幼儿园，你可以直接上大班，愿意去吗？”
　　“好呀好呀，我在电视上看过，幼儿园可好玩了！有很多玩具，有很多小朋友，还有滑滑梯，还有积木……可是，我怕我奶奶不让我去。”
　　“别担心，我会帮你劝说。”
　　“谢谢奶奶，我先回去告诉妈妈！”王甜甜听到这个消息，顿时坐不住了，揉着小肚子，艰难的跑走了。
　　“记得把铁栏门关上。”王平安在后面喊道。
　　“放心吧……”说着，小小的身影，已经在桃园里跑得没有踪影。
　　甜甜离开后，大家也很快吃完了桌上的菜，至于苏文婷带来的饭菜，根本没有打开。
　　王德贵说要到工地上看看，悄悄的溜了。
　　苏文婷说要回去收拾一下，下午还要去学校上班。
　　王文才打着饱嗝，刚想出去散食，顺便再直播一会，却被王平安叫住了。
　　让他把锅碗涮一下，饭后嘛，要多劳动，才能更好的促进消化。
　　王文才信了，如果不信，他怕下次没机会蹭饭了。
　　王平安泡了一杯茶，拉了一张躺椅，坐在一株老桃树下乘凉，小风吹着，小茶喝着，甭提有多惬意。
　　正准备拿出手机，学习一点社会经验，却听隔壁果园里传来小男孩的喊声。
　　这是王洪亮的儿子路生，今年上三年级了，十来岁，虎头虎脑的，比他爹长得可爱。
　　这孩子快出生时，一家人准备把他娘送到镇上医院接生。
　　可是还没走到地方，在路上就生了，于是才给他起了这么一个具有纪念意义的名字。
　　“二宝叔叔，苏老师还在你这里吗？我爸让我来找她，帮我辅导一下作文。下午老师就要批改了，很急的。”
　　“苏老师不在，已经去学校上班了。”王平安懒洋洋的回答道。
　　“那……那你能帮我辅导一下作文吗？”路生不太确定的追问一句。
　　“我小学毕业，你确定让我辅导吗？”王平安乐了，觉得这孩子社会经验太少，还需要磨练啊。
　　“……”路生犹豫了，如果不是走投无路，才不会求他呢。
　　就在这时，王文才洗涮好锅碗，站在厨房门口喊道：“拿过来吧，我帮你辅导，大学毕业，品质保证。”
　　“你是谁啊？”路生一脸戒备的问道。
　　“……”王文才扎心了。
　　由于他家住得偏僻，平时出来的又少，很多孩子都不认识他。
　　“路生，你就放心吧，这是你文才叔叔，大学毕业，很厉害的。”王平安帮他背书。
　　“哦，好吧。”路生一副勉为其难的模样。
　　不多时，路生从建房子那个缺口，绕了过来，手里还抱着三四个大芒果。
　　现在的小孩子，都超懂礼貌，找人办事，从不空手。
　　王平安美滋滋的接过芒果，不知为何，突然瞅了王文才一眼，王文才一脸茫然，不懂他看自己干啥？
　　羡慕自己大学毕业吗？
　　呵，那也没办法，这是羡慕不来的事情！
　　天生就是这么聪明，从来不怕考试，从来不怕老师布置作业。
　　你看看，现在大学毕业了，刚回来，就有村里的孩子来找自己辅导作业。
　　路生老师布置的作文题目叫《我的理想》，要求不少于三百字，其它不限。
　　王文才看到这个题目，表情复杂，沉默了半天。
　　直到路生催促，连围观党王平安都忍不住催促时，他才开始讲解，甚至动手帮着写一段。
　　路生听得频频点头，一脸兴奋，觉得今天的作业有希望了。
　　王平安听得打了一个呵欠，又返回躺椅上，思考人生，品味生活去了。

第99章 人生好艰难
　　不多时，路生完成了这篇三百字的作文，兴高采烈的离开了。
　　王文才颇为满意，走到王平安身边，炫耀道：“呵呵，以我的水平辅导三年级学生，绝对绰绰有余，牛刀小试。”
　　“厉害！”王平安在微信上回了几条骚扰信息，锁屏之后，站了起来，“走，咱们该挖排水沟了。”
　　“……”这夸赞，也太简单了吧？
　　无奈，王文才只好拿着工具，跟在王平安身边，清理排水沟。
　　由于在里面养鸡，排水沟不能太深，最好平缓一些，就算小鸡掉进去，也不至于淹死。
　　而且有一条细细的泉水，经年不息的排水，通过桃园，流进路边的池塘，经过清理，可以变成喂鸡的水槽。
　　这是一件很枯燥的工作，王文才做了一会，就按奈不住，打开了直播软件，开始了直播。
　　这些天，他断断续续的直播，居然积累了几十名粉丝，算是不错的进步。
　　“大家往这边看，这里是新养的几千只鸡，全部散养哦，等长大之后，就是著名的果园鸡，口感一流，绝不是饲养场出来的鸡，能够攀比的。”
　　“对，没错，这就是我的果园，是不是很大？桃子是不是很漂亮？旁边那位啊？是我请的工人，也是我的小伙伴，人很不错的，我让他给大家打声招呼。”
　　王文才说着，把手机镜头对准了王平安，说道：“二宝，给我的直播室观众打声招呼吧。”
　　“大家好，我是王平安，很高兴认识大家。”王平安摆出一个招牌式憨笑。
　　直播室，仅有的几名女观众，瞬间发出刷屏式赞叹，一堆堆免费的鲜花，疯狂的献出。
　　“好帅哦，主播啊，请多给他一点镜头，我现在应当去充值，给你打赏，给你刷礼物！”
　　“有这么逆天的颜值，干嘛给他打工挖水沟啊，你自己也开个果园啊……呸，你自己也开个直播间啊。”
　　“有点面熟啊，这么帅的男人，总觉得在哪见过，在另外一个美食直播间见到过？”
　　很快，王文才的直播间，便飞起一排排礼物。
　　这个直播间，常规礼物比较简单，耕牛1块钱，拖拉机6块，跑车50块，飞机100块，火箭500块，超级豪华游轮1314块。
　　王文才乐得嘴都歪了，不仅仅有一堆拖拉机小礼物，还有一个妹子刷了一辆跑车和一架飞机。
　　“谢谢这位名叫西施的美女，谢谢你的礼物，等有机会，来我家果园游玩，免费送你一些桃子和香蕉。”
　　王文才向刷礼物的观众，表示衷心的感谢。
　　“这些礼物是送给旁边那位小哥哥的，没你的事，请你转换成现金，给他加在工资上！”
　　“……”王文才又扎心了，下面想说什么，都忘掉了。
　　水沟修整一段之后，王平安感觉小鸡又饿了，围在自己身边“叽叽”叫，而那些小鹅苗，直接钻进小排水沟，在里面戏水。
　　“文才，快点过来，帮我喂小鸡。”王平安对仍在做直播的王文才喊了一声。
　　“哎，好的，这就来。”王文才吓意识的答应一声。
　　然后，直播室就炸了。
　　“我怎么感觉上当了？到底谁才是这个果园的老板？那个超级帅的工人，使唤起主播，没有任何心里障碍啊？”
　　“还用看吗？颜值就是正义！王平安肯定是老板，看他那模样，看他那气质，一看就是高富帅，至于这位主播……呵呵。”
　　“我终于想起来了，这桃园，不是美女主播可乐儿介绍过的地方吗？叫什么神农蜜桃，一斤桃子的批发价要七十块钱呢！那个超帅的小哥哥，就是老板！”
　　王文才一看直播室的观众反应，当时冷汗就出来了，尴尬又心虚的解释道：“说出来大家可能不信，但真实的情况是……哎呀，没信号了！”
　　一瞬间，王文才就掐断了直播，因为他不知道该怎么解释了。
　　现在销号，还来得及吧？
　　不然天天被这些观众，追着骂骗子，那就不好了。
　　身为一名回家创业的大学生，最不能容忍喊自己骗子！
　　凭实力直播，只是开一个小玩笑，这能算是骗子吗？
　　不过刚才一会打赏的礼物，似乎有六七百块钱吧……做主播，还是挺赚钱的！
　　“二宝，你害死我了，没事乱叫啥啊，现在直播室的观众，都骂我骗子，你说该怎么办？”
　　“你本来就是骗子啊，观众骂得没毛病。你直播可以，为啥非说这是你的果园啊？我没当场拆穿，已经很给你面子了。”
　　“二宝，你这样太不够意气了！只是直播，只是为了增加节目效果，吹点牛皮，有什么不行的？”
　　“行行行，等一会，我帮你解释，就说这个果园是你的，这总行了吧？现在，赶紧来帮我喂鸡。”
　　“哈哈，这还差不多。”听到这里，王文才终于松了一口气，大笑起来。
　　三千多只小鸡，太能吃了，就算一直吃草叶草籽，这几袋子饲料也不够它们怎么吃的。
　　拌上青草野菜叶子，剁碎，再混入一定比例的麦麸皮，加上一点水，能够多支撑一段时间。
　　喂完这次之后，饲料已经快没有了，王平安只好找到父亲，让他再去多买几袋子。
　　王德贵一边说着养鸡风险大，一边唉声叹气，内心充满担忧，骑着摩托三轮车，去买鸡饲料和麸皮。
　　王平安返回排水沟旁边的时候，王文才已经恢复了直播，正在解释断线的原因。
　　听到王平安的脚步声，立即来了精神，喊道：“大家居然怀疑我是骗子？我那是那样的人吗？现在有请当事人，给大伙解释一下真正的原因。”
　　然后，他的镜头对准了王平安。
　　王平安一脸平静，说道：“嗯，大家想听什么，我就说什么。桃园是谁的无所谓，反正我请文才来帮忙……不，我被文才请来帮忙，事情的真相就是这样的。”
　　“不信，我不信，在我心中，小哥哥你就是桃园老板。一定是主播威胁你，让你说的谎话，是不是？”
　　“长得这么帅，不当老板，还有天理吗？偶像剧里的霸道总裁，不都是这么帅吗？”
　　“……”王文才再次掐断了直播，叹了一口气，感觉人生好艰难。
　　观众的智商，为啥都这么高？想忽悠他们一下，都不容易。
　　此时，排水沟已经快挖到路边了，刚刚放学的路生，看到了他们，背着书包，兴奋的跑过来。
　　“文才叔叔，你帮我写的作文好棒哦，老师今天夸我了，说至少有五年级水平了。”
　　路生一脸喜悦，向王文才汇报作文批改结果。
　　“……”王文才刚刚绽放的笑容，瞬间凝固了，自己的作文，只有五年级水平？

第100章 你家的鸡死了几只
　　路生高兴坏了，喋喋不休的讲述着老师的赞扬，丝毫没有发现王文才的脸色，已经变得极为难看。
　　“哈哈！”王平安很不厚道的笑了，然后对路生喊道，“大侄子，下次有不会写的作文，还来找你文才叔叔帮助啊。”
　　“嗯，我一定会的。”路生说着，兴高采烈的跑向自家果园。
　　“我再也不想帮他写作业了，他的老师眼睛瞎吗？居然认为我的作文，只有五年级水平？”
　　王平安安慰道：“行了，别生气了，再怎么说，你的作文也有初中生水准，是他老师不会说话。”
　　“……”你这是安慰话吗？怎么听上去，更加扎心了？
　　到底是谁更不会说话啊？
　　这时候，清理的排水沟，离池塘只有一路之隔了。
　　在经过小路的时候，有两截水泥桶子，埋在地下，作为排水管。
　　快到路边的水泥桶子了，王平安一锹下去，居然挖出两条黄鳝，拇指粗，快速游动，想要往泥水里钻。
　　王平安眼急手快，一手扣住一个，黄鳝个头不小，挣扎的力量很大。
　　“文才，快去拿盆，这水沟靠近池塘，既然能挖到黄鳝，肯定还藏有很多，晚餐有着落了。”
　　看到有好吃的，本来一脸颓废的王文才，立即强打精神，跑到铁皮房里，拿了一个塑料盆。
　　把黄鳝装进盆里之后，王文才也拿起铁锹，在旁边挖泥巴。
　　这短短的几米距离，居然挖出十几条黄鳝，一直到挖到水泥桶子，两人才停止疯狂的挖掘行为。
　　王平安抹汗，看着一路之隔的荒草浓密的池塘，说道：“好久没有清理了，等考完科目二，咱们再喊上几个人，把这个池塘清理一遍吧。”
　　“年前有贼在各个地头的池塘里偷鱼，从那之后，几乎没人放养过鱼苗，就算清理一遍，里面也没有多少鱼了吧？”
　　“有鱼没鱼，都要清理一遍。我是想吃鱼的人吗？我只是想要捉点泥鳅和黄鳝！”王平安一本正经的说道。
　　“……”这有区别吗？还不是因为嘴馋？
　　王平安说完，把挖出来的痕迹，用铁锹平整，能够让水顺利通过。
　　今天忙了一下午，总算把排水沟清理完毕，王平安歇息片刻，准备去厨房烧饭。
　　这时候，王文才的手机响了，他母亲喊他回去吃饭，一整天不进家，还是很让人担心的。
　　当然，他妈说出来的话，可能没有这么委婉。
　　王文才看了看盆里的十几条黄鳝，吞了吞唾沫，感觉好可惜，这么大补的东西，居然吃不上了。
　　“二宝，咱们中午吃了竹鼠，已经很补了，这些黄鳝留着明天再吃吧？有位名人说过，顿顿大鱼大肉，对身体不好。”
　　“哪位名人啊？”王平安好奇的问道。
　　“反正你不认识。咱说好了，这些黄鳝等着明天再吃啊。”说着，王文才跑走了，生怕被拒绝。
　　“说得好像有点道理，那就……明天早晨再吃吧。”王平安从善如流，答应下来。
　　晚饭没有回老宅吃，哪怕母亲打来电话，王平安都不想回。
　　他只是觉得太忙了，才不是害怕帮母亲烧菜。
　　于是晚上随便对付一顿，自己吃饱了，再喂饱了大黄狗，就开始在灯下练字。
　　一个有学问的人，必须要把字写得漂亮。
　　王平安觉得自己都是小学毕业的人了，应该很有学问了，把字练好，是自己当前的责任和义务。
　　练了一个多小时，有点累了，这才关门睡觉。
　　夜里，除了大黄狗偶尔叫上几声，基本上还算平静。
　　第二天一早，王平安煮了粥，做了一份椒盐黄鳝，拍了一份黄瓜，吃得非常满足。
　　由于黄鳝做得多，大黄狗也得到一些黄鳝吃，就是太辣了，时不时的嗷嗷两声，然后吐着舌头，继续猛吃。
　　王平安饭量大，一荤一素外加半锅粥，见了底，才刚好吃饱。
　　桃园里的鸡，一个个精神极好，好像饿了，看到王平安进来，就叽叽叫着，把他围住。
　　桃园里的草地，在王平安对着桃子喷洒神农矿泉水的时候，已经沾上不少神农矿泉水，所以很招虫子。
　　小鸡在这里面生活，光虫子都够它们吃的了，只是它们太小，很多虫子捕捉不到，感觉觅食有些辛苦，才需要王平安给它们喂食饲料。
　　王平安显然也发现这个问题了，投放饲料的数量越来越少。
　　就在这时，突然池塘方向传来争吵声，骂骂咧咧的，情绪非常激动。
　　“王景义，你个龟儿子，你介绍的什么鸡苗啊，这才一夜，我家的鸡苗就死了一半，你简直把我坑死了！”
　　“开门，赶紧给老子开门，今天你要是不给我一个满意交待，我就跟你没完！”
　　这人的嗓门极大，这一嚷嚷，小半个村子都能听到。
　　王平安一听，眉头微皱，似乎是因为鸡苗的问题？
　　于是带着大黄狗，走到地头的路上，看到王景义家大门前，围着一堆人，其中一个陌生的中年男子，正扯着嗓子大骂。
　　叫骂的这人，不是王井村人，骂了这一会，已经有很多村民过来看热闹，都想知道发生了什么事。
　　住在隔壁的王佑军，也推着好看热闹的奶奶出来了，伸长了脖子，往人群里看。
　　看到王平安带着大黄狗也来看热闹，顿时板起了脸。
　　“二傻，你的桃子又卖到大钱了吧？真是走了狗屎运，城里的老板居然就喜欢你的桃子！说起来，那片桃园还是我种的，你不该给奶奶一点辛苦费吗？”
　　“可以啊，给你五毛，不能再多了。”王平安说着，扔给她一个铜片，哪是什么硬币，只是一块废铜。
　　“你、你……”奶奶米桂芝气得眼前一黑，一口气没上来，差点气晕。
　　想再骂时，却发现王平安早就跑远了，以王佑军推轮椅的速度，根本追不上。
　　此时，王景义开了大门，同样恼火，吼道：“米敬友，你嚷嚷个屁啊，老子给你介绍的鸡苗，肯定是好的，你不会养，养死了，还有脸怪我？”
　　王景义觉得在村里人面前丢了脸，不过反击的时候，明显心虚。
　　米敬友也是一个狠人，不惧威胁，怒吼道：“你外甥跟你一个德性，也是同样的说辞，推得一干二净。但我买了八千只鸡苗啊，一夜之间，死了三四千只，我亏了好多钱啊。你要不给我一个说法，我就把死掉的鸡苗，全部扔到你家里！”
　　王景义心中一抽，感觉胸口又开始疼了，刚好看到王平安，像看到救命稻草一样，喊道：“二傻，你家的鸡苗有事吗？这一夜过去，死了几只？”
　　“死了……死了……”
　　王平安迟疑起来，表情凝重，刚才喂鸡的时候，太过匆忙，似乎没有检查啊。

第101章 是不是不欢迎我啊
　　村主任王景义看到王平安的表情不对，顿时吓坏了，捂着胸口，哆哆嗦嗦的说道：“死了？到底死了多少？”
　　“应该不少吧，可能有两三只？或许有四五只？呃，你那是什么表情？”王平安最受不了村主任看傻子一样的表情。
　　“你差点吓死我，你说是什么表情？新到的小鸡苗，死三五只，不是很正常吗？”王景义扶着墙，才能站立，腿都吓软了。
　　来闹事的米敬友，顿时不淡定了，吼道：“胡说！如果是同一家饲养场的鸡苗，不可能只死三五只的！我家死了三四千只啊，你家凭什么只死三五只？”
　　“事实真相就是这么残酷啊！哦，你接着闹，我是来看热闹的。”王平安抱着胳膊，表情真挚的说道。
　　“……”米敬友火冒三丈，一肚子郁闷，现在反而没处发泄了。
　　同一家鸡场的小鸡苗，你这里没事，难道真是我的饲养方式有问题？
　　那还怎么闹？
　　王景义终于恢复一丝力量，腿不软了，声不颤了，大声喊道：“听到没有，大伙听到没有？这不是我的问题，肯定是饲养方式有问题。”
　　“我外甥能坑我吗？他向我保证过，都是新孵化出来的小鸡，绝对健康没问题。”
　　米敬友为了验证真假，带着几个自己人，来到王平安的桃园，果然没有看到死小鸡，三千只鸡苗，只多不少。
　　“这事没完，等我再问问其他饲养场，再来找你麻烦。”说着，米敬友骂骂咧咧的走了。
　　王景义开始来劲了，在后面大声吼道：“不会养鸡，你可以学啊！连二傻都不如，还有脸来我家里闹，真是长脸了！老子以后要给你绝交，别再说认识我！别再想从我这里买便宜鸡！”
　　“……”尼玛，又躺枪！
　　王平安气坏了，恨不得上去抽他几耳光，让他长点记性。
　　村里人说说笑笑，围着王景义又说了一会话，大家就散了。
　　米桂芝没看成热闹，觉得无聊，想跟着王平安去他的桃园里看看，结果还没到地方，铁栏门就锁上了。
　　米桂芝气坏了，骂骂咧咧的，让王佑军推着轮椅回家了。
　　王平安没时间陪奶奶闹腾，上午事情多着呢，在桃园中间位置，搭建了几个给鸡避雨的小棚子。
　　王德贵从建筑工地过来，休息的时候，看到儿子已经搭建了几个简易棚子。
　　“二宝，这么急着搭棚子干啥？等中午休息了，让文才帮把手也好啊，自己一个人干，太累。”
　　“我夜观天象，发现下午可能要下雨，还是早点准备比较妥当。”王平安头也不抬的回答道。
　　“嚯，儿子厉害了，居然会夜观天像了？到底准不准啊？”
　　王平安无奈，只好说真话:“天气预报已经安排得妥妥当当，连续两天大雨，错不了。”
　　“……”王德贵嘴角抽搐，差点被儿子忽悠了。
　　王德贵拿出手机对照一下，发现确实如此，才帮他一起搭建棚子。
　　王甜甜从隔壁果园绕了过来，气乎乎的喊道：“二宝叔叔，今天怎么锁住大门了？是不是不欢迎我？”
　　“呵，你不是进来了吗？咋了，今天这么大的火气？”王平安笑问。
　　“哼，人家转了好久好久，才进来的。才没有火气，只不过奶奶不让我上幼儿园，说浪费钱。”
　　王甜甜说着，一屁股坐在一棵桃园下面，背靠在树干上，大口喘气。
　　“你苏奶奶不是帮着劝说吗？怎么着，没有效果？”王平安问道。
　　“我奶奶说了，如果苏奶奶帮着出钱，就让我上学！不然，就别说废话！”王甜甜学着奶奶的口气，非常沮丧的说道。
　　“……”这就比较尴尬了，王平安一时也想不到说辞了。
　　王德贵停下手中的活，叹气道：“那就是一个要钱不要命的人，没上过一天学，你妈也劝不了，毕竟幼儿园在镇上，除了钱，还需要天天有人接送。”
　　正说着，王文才也从隔壁果园绕过来了。
　　“二宝，咋回事啊，怎么把大门锁上了，是不是不欢迎我啊？”王文才气喘吁吁的问道。
　　“哈哈。”王甜甜忍不住笑，捂着嘴，满地打滚。
　　“……”王平安懒得解释了，关个大门，我招谁惹谁了。
　　“你笑啥？”王文才愣了，非常不满的瞪着王甜甜。
　　“笑你咋了？”王甜甜从来不怂，一副宝宝今天就想吵架的模样。
　　“……”王文才没话了，思前想后，还是不跟一个孩子计较了。
　　跑到厨房里一看，顿时炸毛了：“二宝，黄鳝呢？不是让你今天再吃吗？”
　　“是今天吃的啊，早晨吃的。”王平安懒洋洋的回答一句。
　　“……”王文才心都碎了，亏自己还是跑回来的，却得到这种结果，难以接受。
　　你为什么这么馋？
　　非要早晨吃黄鳝，中午不行吗？
　　自己中午没有撞车，本来心情很好的，现在什么都完了，现在心态都崩了。
　　王甜甜已经拿起菜篮子，喊道：“二宝叔叔，快中午了，我去咱家菜园摘菜啦！”
　　“好的，让麻雀陪你一起，免得被人家的狗咬着。”王平安说着，吹起了口哨，大黄狗的声音，很快就山上传出，并快速下山。
　　王文才再次愕然，感觉自己是不是误解了什么？
　　一个智商欠缺的家伙，一个经常犯二的孩子，自己和他们计较什么啊？
　　想吃什么，自己动手啊！
　　“棚子搭建好了吧？咱们去池塘边，再抓点黄鳝？”王文才尝试着问道。
　　“行啊，铁锹在那里，自己去挖吧。”
　　“……”当我没说，如果不是怕蛇，自己早就去挖了，哪里还用求你。
　　正说着话，突听隔壁果园有人喊二宝，王平安透过桃园一看，看到来旺提着一个小桶，正在铁网护栏处大喊。
　　“二宝，怎么锁住大门了，是不是不欢迎我？”
　　“……”王平安突然觉得，这个铁栏大门设计的有问题，这个护网也有问题，需要改动一下。
　　来旺接着喊道：“我家北地的池塘清理了，挖了一些黄鳝和泥鳅，给你送来一桶，从哪里过去啊？”
　　王平安看着王文才，正拿着铁锹，准备去挖黄鳝的他，瞬间就激动起来。
　　“来旺，我这就去接你，哈哈，其实很简单，从建房子那里一绕，就过来了。”王文才说着，已经扔下铁锹，跑着去迎接来旺。

第102章 你的小鸡好可爱啊
　　有位名人说得好，吃货改变世界。
　　为了吃，人类有时候可能会改变很多，比如说懒惰，甚至是敌对关系。
　　王文才提着小桶，把来旺带进桃园，一脸喜悦，喊道：“好多黄鳝和泥鳅啊，够我们吃三天的！”
　　“怎么这时候清理池塘？”王平安扫了一眼小桶里的东西，不解问道。
　　来旺左看右看，才谨慎的小声说道：“咱们村的民兵队长打工回来了，他那家伙好逮鱼，不管谁家的，逮着就成他家的了！所以……”
　　村里的民兵队长，其实是一个虚职，平时也不知道有啥用，但每个村似乎都有一个。
　　有的地方叫民兵队长，也有的地方叫民兵连长，也有叫治保联防队长……工资很低，每年有千把块钱就不错了。
　　所以，为了生活，民兵队长也像普通村民一样，会出去打工赚钱。
　　最近外面的经济不景气，工厂倒闭潮频现，陆续有打工回来的村民。
　　王井村的民兵队长叫石头，大名叫王景石，是村主任王景义的堂弟，是虎子的父亲，在村里混得不错，有一帮闲散青壮年喜欢跟着他玩。
　　不过这人名声不好，偷鸡摸狗的事没少干，甚至连自己村里的东西也不放过，背地里，很多人都骂他。
　　虎子偷鸡摸狗的能耐，就是跟他学的。
　　正所谓，龙生龙，凤生凤，老鼠生的儿子会打洞。
　　上年春节村里池塘的鱼被偷事件，有人说，就是石头队长干的。
　　听说队长回来了，全村人都紧张，先把自家池塘里清理一遍再说，连泥鳅和黄鳝都不给他留。
　　提起这个人，王平安有些皱眉，以前没少被他欺负和捉弄。
　　不过现在嘛，王平安非常谦虚的认为，自己一只手打他们全家，应该不成问题。
　　王甜甜提着菜篮子，满头是汗的跑回来了，篮子里面装满了辣椒、茄子、黄瓜、西瓜柿、佛手瓜、秋葵……几乎把整个菜园子里的种类，都摘了一遍。
　　大黄狗跟在后面，一脸骄傲，不知道又惹出什么事情了。
　　王德贵看得直皱眉，问道：“甜甜，你又去偷菜了？”
　　“摘自己家的菜，怎么算偷？”王甜甜一脸不解的说道。
　　王平安怕孩子被误解，忙把前天发生的事情解释一遍，既然是邻居，互相摘点自家种的东西，也可以接受。
　　而且以神农蜜桃的价格，换一点蔬菜，王洪亮肯定不亏。
　　大不了，等有时间，专门给他家送一篮子蜜桃。
　　这样的话，就算王甜甜再摘半年的蔬菜，王洪亮一家也不亏。
　　王德贵听完解释，顿时大笑，深以为然的说道：“嗯，甜甜干的漂亮！其实旁边那些火龙果、芒果、香蕉、百香果之类的，也是咱们家的。”
　　“……”王平安、王文才、来旺三个大人，面面相觑，发现自己的世界还是太简单了。
　　王甜甜，却是一脸兴奋，喊道：“哎呀，爷爷你早说呀，早知道这样，我就再接几个火龙果回来了！不过叶子刺刺的，我怕扎着手！”
　　“你可以喊路生帮你摘嘛，那孩子，还是很乖的。”
　　“嗯，我记住了。”
　　“……”听着两个不靠谱的人说话，王平安觉得心好累，自己犯傻的时候，都不敢这么想吧？
　　正准备回去做饭，却听手机响了。
　　“你究竟有几个好妹妹，为何每个妹妹都那么憔悴……”
　　王平安皱眉，觉得这铃声太哀怨了，得找谁帮自己换一个。
　　瞅一眼来电显示，才接通电话。
　　“平安小哥哥，在家里忙什么呢？”许晴的妩媚声音，从电话里传出。
　　“养鸡呢。”王平安回答，本想纠正一下，说她又把年龄称呼搞错了，不过犹豫一下，没说出口。
　　“养鸡？你的小鸡一定很可爱！我还没见过呢，等一会，我想到你桃园看看……噢，好像已经到了！”
　　“……”都已经到了，那还说个啥？
　　王平安挂完电话，给旁边的人说一声，去铁栏大门口去接许晴。
　　许晴已经把红色宾利添越停在路边，她今天穿着时尚的镂空破洞修身牛仔裤，白色休闲鞋，黑色低胸T恤，把丰满身材衬托得更加火爆。
　　王平安跑到大门口的时候，看到许晴正弯着腰，从后备箱里拿礼物，长发披散，胸前露出一抹雪白。
　　这是什么？有沟必火吗？
　　王平安迟疑一下，强行移开自己的目光，觉得自己都是正常人了，不能再像以前那样犯傻。
　　只是这口水，怎么又流出来了？
　　你要控制你自己啊！
　　可能，也许，是因为看到她提来的名贵好酒了，才会流口水。
　　毕竟是两瓶茅台和两瓶五粮液，很值钱的！
　　“平安，你出来了啊，看啥呢，口水流出来都不知道？”许晴抬头，笑着问道。
　　“好酒，好白……是白酒好大……”王平安都不知道自己在说什么，接过许晴手里的酒，就往铁皮屋走。
　　太尴尬了，自己到底在干嘛呢！
　　许晴又拿出两提饮料，跟在后面，抿着嘴，笑容有点狡黠，还刻意挺了挺胸脯。
　　“哇，几天没来，桃园里的草长得好高好快，快到我膝盖了！平安，别走那么快，告诉我，你的小鸡呢？”
　　“我的小鸡……”这话听着，怎么那么怪？
　　不过不用解释了，前面的小鸡群已经出现，听到动静，以为又有食物，叽叽叽叽，黄色浪潮把王平安和许晴席卷，并包围。
　　“平安，你的小鸡好可爱啊，我要拍照片，发朋友圈。”许晴说着，放下手中的饮料，开始拍照。
　　两张小鸡群的远景图，两张近图，两张和王平安的合影图，六张组合在一起，她非常满意，发在了朋友圈。
　　图上标题一句话：朋友的小鸡好可爱！
　　于是从这里开始，等走到铁皮屋时，她的手机微信提示音就没断过。
　　叮叮叮叮，当当当当。
　　看到许晴又带一堆礼物过来，王德贵有些慌乱，客套两句之后，找个机会溜了，给老婆打电话，询问下面该咋办。
　　王文才和来旺看到这么一个漂亮的女人进屋，有点手足无措，不知道该怎么聊天。
　　倒是王甜甜丝毫不惧，瞪着大眼睛，好奇的说道：“姐姐家一定很有钱，居然带这么多礼物来蹭饭！”
　　*（最近压力超大，昨天阑尾炎又犯了，上年初得，还是没时间手术，继续保守治疗。这章，补昨天的。）

第103章 我家很穷的
　　听到王甜甜的问题，许晴犹豫了三秒，才认真的回答：“我家很穷的，我家保镖也很穷，厨师也很穷，司机也很穷……总之，都很穷。”
　　“那姐姐可真大方，家里这么穷，居然还带这么多礼物。等吃完饭，我让二宝叔叔多给你带点礼物回家。”王甜甜当真了，感动坏了。
　　“太感谢甜甜了……”许晴憋着笑，揉着她的小脑袋，表示感激。
　　不过，这辈分好像乱了吧？
　　王文才和来旺，站在门口，非常拘谨，不敢靠边搭话。
　　穷得能够请得起保镖、厨师、司机之类的，我们无话可说，只是有点小期待，希望自己某一天，也能穷到这种地步。
　　咸鱼也是有梦想的，万一翻身了呢？
　　“我去帮二宝烧锅！”来旺找个理由，躲进了厨房。
　　“我去帮二宝洗菜！”王文才找个理由，凑到王平安身边，小声问道，“这么漂亮的城里女人，你是怎么认识的？”
　　“她是花果山公司的老板秘书，来我家买西瓜，就这样认识的。”王平安回答道。
　　王文才附在他耳边，神秘兮兮的说道：“以我恋爱多年的经验来看，她好像在追你！”
　　“追我？呵，跑断她两条腿，也甭想追上我。”王平安极度自信的说道。
　　“我……服……了！确实，你凭实力单身，谁也追不上。”王文才一副被打败的模样。
　　王平安又道：“别说我，那你呢？以前听说你在大学谈了一个女网友，现在毕业了，你们结果如何？”
　　王文才脸上浮现一丝苦涩：“毕业前，她在微信上突然对我说，我们同时删除对方，再通过摇一摇，看何时再摇到对方，这样才能证明两人很有缘分，可以日久天长。”
　　“我觉得很浪漫，就答应了，可是我摇到胳膊疼，也没摇到她……这时才突然明白，她这是把我甩了。”
　　王平安拍了拍他的肩膀，安慰道：“别气馁，继续摇下去，总有一天，你会摇到她的。”
　　“……”王文才无语，我要听的安慰，并不是这个呀！
　　“哈哈！”许晴的笑声，从两人身后传来。
　　王平安说道：“喂，你笑什么，偷听别人说话，不太好吧？”
　　“才没有偷听，我是光明正大听到的……不过，我又没笑你们，我在看微信朋友圈的回复。”
　　许晴说着，她把手机放到王平安面前，把刚才发的小鸡朋友圈回复，拿给他看。
　　“小晴子好污啊，这是照片上那位帅哥的小鸡吗？确实很可爱！好想吃！”
　　“望天，我看到了什么？灰机，还是火车？污得不堪入目，看成小喆的朋友，请回666！”
　　“桃园风景真漂亮，有桃子有水有草……你们在玩真实版吃鸡游戏吗？大吉大利，今晚吃鸡！”
　　除了污破天的一些回复，余下的，都是整齐的666回复，显然，大伙都认为她是小女巫。
　　然后，许晴当着王平安的面，统一回复道：“想不到，你们居然是这样的朋友圈！明明是很正常的一些图片啊，被你们想成了什么？桑心！”
　　许晴笑着，心满意得，把手机锁屏。
　　“……”王平安看得好吃力，好多看不懂，第一次觉得小学文凭不够用，必须要进修了，至少也得拿一个初中毕业证回来。
　　“好多泥鳅和黄鳝啊，怎么做才好吃呢？我家厨师，做得黄鳝我一直不太满意，可我爸妈却觉得很好吃，软绵绵的，口感太清淡。”
　　王平安回答道：“你喜欢重口味，我懂。等下，我们做椒盐黄鳝，和麻辣泥鳅干锅。”
　　“谢谢平安小哥哥，还是你最懂我。”许晴的眼睛开始对他放电。
　　王文才觉得自己又成了超级大灯泡，没话找话：“咦？大黄狗呢？你们谁看到了？”
　　“我看到它上山了！”王甜甜喝着许晴拿来的酸角汁，一脸幸福，蹲在门口说道。
　　“它这时候上山，搞什么？该不会看来客人了，又想捉只竹鼠吧？”王文才笑道。
　　刚说到这里，就见大黄狗的身影从建筑工地后面的缺口处跑回来，嘴里叼着一只野兔，那兔子还没死透，仍在蹬腿，不时的挣扎一下。
　　看到这种情况，连躲进厨房的来旺都坐不住了，惊叹道：“这大黄狗成精了吧？守着一座荒山，却成了你们的肉联厂，天天都有野味吃！”
　　“这只兔子好丑，可以吃！”王甜甜同样兴奋的喊道。
　　王平安的嘴角也有些抽搐，都说让大黄狗低调一点了，谁知道这货也是人来疯，人多了，就更喜欢显摆。
　　上次给它喝了一些神农矿泉水，整体力量、速度、反应能力都有大幅提升，超过同级别的猎狗太多，于是山间野味就遭殃了，只要被它发现，几乎很少失手。
　　啪嗒一声，大黄狗把抓到的猎物，扔到王平安脚边，等待主人的夸奖。
　　这只野兔只有三四斤，还没有昨天抓的竹鼠肥硕，但在附近的野兔当中，属于正常体重。
　　“麻雀做的不错，好好干，下次抓只野鸡回来，我给你留条大腿。”
　　王平安想把大黄狗的目标，转移到天空，这样才能给荒山里面的小野味留点繁衍的机会。
　　“汪汪，汪汪！”大黄狗爽快的答应了。
　　如果大黄狗知道野鸡有翅膀，它不知道会经历怎样的绝望。
　　原材料已经齐全了，王平安开始动手做菜，今天人不少，估计一会母亲和父亲也会过来凑场，多做点菜，有备无患。
　　泥鳅干锅、椒盐黄鳝、红烧兔子、酸辣佛手瓜、秋葵尖椒、西红柿蛋汤……做了五菜一汤，本来还想做，谁知道母亲打来电话，说中午不过来吃饭了，让他招待好朋友就行了。
　　来旺帮忙烧地锅，王文才帮忙洗盘子洗碗，而王平安系上围裙，专心做菜，专注的神情，看得许晴眼睛放光，偷偷拍了好多照片。
　　刚把饭菜端上桌，欧阳珂珂的电话打来了，有些郁闷的问道：“你又邀请许晴过去玩了？怎么不给我说一声？发微信你也不回！”
　　“啊？是她自己来的，没有邀请，你有时间，也过来玩啊。好的，不说了，我们正准备吃饭。”
　　说完，早就饿坏的王平安，开始吃饭，没看到许晴那幽怨的目光。

第104章 你们抽水做什么
　　今天中午王平安开了两瓶茅台，号称学车不喝酒的王文才，一个人干了半瓶，直说醉话。
　　来旺身体壮实，能喝一些，喝的有六两左右，自控能力比较强，第一次喝这种好酒，也不敢再讨要。
　　王平安等他们喝足，自己才把剩下的一点酒喝光，他一个人总共喝了九两左右，除了打几个酒嗝，其它根本没反应。
　　茅台作为酱香酒的代表，口感层次非常丰富，回味悠长，但是度数很高，平时能喝一斤浓香白酒的人，喝53度茅台，六两左右就会撑不住，要醉倒。
　　许晴笑一直给他们斟酒，自己和王甜甜喝果汁，下午还要开车喝去，绝对不允许自己酒驾。
　　四个大人，一个孩子，不但喝光了两瓶茅台，还把桌上的菜吃光了。
　　“二宝烧的菜真好吃！比我家的厨师强多了！”许晴也跟着大家的叫法，喊王平安的小名。
　　“还行，是你家厨师太差了。”王平安谦虚的回答道。
　　“哈哈，怪不得你家的厨师那么穷，原来烧菜不好吃。”王文才喝高了，言语明显大胆起来，开起了玩笑。
　　“呵呵，二宝烧菜水平，确实厉害。我以前，从来都不知道他会烧菜。”来旺比较实在，喝得不少，思维倒也清晰。
　　许晴趁大家喝了不少酒，开始套王平安小时候的事情，王文才和来旺说了不少。
　　但是王平安一句话没泄露，这点酒，对他来说，简直跟开胃小菜一样，太简单了。
　　这时候，地头池塘边，传来沉闷的发动机响声，常在农村生活的人，可以听出，那是柴油抽水机的声音。
　　“嗯？抽水机的响声，怎么听着就在桃园地头？”来旺皱眉，惊讶的问道。
　　其实王平安的听觉更灵敏，早就可以确定，抽水机的位置，确实在桃园地头。
　　按照农村的规则，谁家地头的河沟池塘就归谁，一声招呼不打就抽水，不管是灌溉，还是捕鱼，绝对是找事。
　　“走，出去看看。”王平安倒也平静，因为他有自信，可以摆平村里的很多事。
　　来旺、王文才、许晴、王甜甜都跟在他后面，大黄狗开路，浩浩荡荡，走向桃园大门口。
　　池塘边，王景石抽着烟，眯着眼睛，盯着铁栏后面的桃子，眼中流露出不加掩饰的贪婪。
　　王景义在旁边劝道：“兄弟，别一回来就闹事，都是一个村的，闹出乱子，丢的是大家的脸面。”
　　石头一副凶悍表情，扔烟头狠狠弹在铁栏上，说道：“哥，不是我不给你面子，二傻的麻烦我是找定了。
　　我不在家的这段时间，虎子被他欺负惨了，当老子的，不能不替儿子出头。
　　再说这池塘又不像土地，没有明确的产权归属，我嘴馋了，想吃几条鱼，谁敢说什么？”
　　“你……这……你这样下去，会出事的！”王景义总觉得这事不妥，急得胸口疼。
　　不远处的路边，摆着两台柴油抽水机，把北面一个池塘的水，往南面那个池塘里抽。
　　这两个小池塘，都在王平安家的地头，都属于王平安。
　　先抽干一个，清理完里面的鱼虾之后，再放水，抽另外一个池塘。
　　虎子和豹子，以及他们找来的三个同龄人，嘻嘻哈哈，看着池塘里的水位一点一点的往下降。
　　“前段时间，二傻太嚣张了，有一次在路上见到他，他居然还想打我。今天，得让他吃点亏，尝尝被我们欺负的感觉。”
　　虎子忍了这么久，早就气坏了，今天终于有报仇的机会，他显得极为活跃，不时的对身边的几个小伙伴说上几狠句。
　　豹子有点胆小，或者说，被王平安吓出心里阴影了，担忧的道：“哥，二傻愣头愣脑的，力气又大，要是我叔震不住他，那就麻烦了！”
　　虎子气道：“麻烦个屁！震不住他，咱们几个联手，还能打不过他？等一会，你们看我的，只要我动手，你们千万不能怂！”
　　这时候，天空突然飘来一片乌云，把太阳遮住了，狂风乍起，把树枝吹得“哗哗”响。
　　王平安在风起云涌的时候，推开了铁栏大门，略显稚嫩的面孔，有些憨厚和疑惑。
　　“你们抽水干什么？”王平安看着王景义和石头。
　　石头非常蛮横，手指头快指到王平安脸上了，喝道：“我想干啥就干啥，关你二傻屁事？不想挨揍，就给我滚一边去。”
　　王平安退后一步，扫了石头一眼，又把目光移到王景义身上：“景义叔，你不想说两句什么？”
　　王景义一咬牙，决定装糊涂：“我能说啥啊，这又不关我的事，我只是吃饱了，过来消消食，你们该干嘛干嘛，别往我身上扯。”
　　石头听到这话，觉得已经得到王景义的支持，顿时更加嚣张，上前一步，推了王平安一把。
　　嘲弄道：“滚回去，让你老子过来跟我说话，你还没资格过问村里事。”
　　王平安被他推了一把，又退了一步，眉头已经皱得很深。
　　许晴早就看不惯了，站出来喊道：“你干嘛动手啊？我们只是问一句，又怎么了？你这人，怎么这么嚣张蛮横？”
　　“呵，这就叫嚣张蛮横啦？你这臭女人，再多说一句，我连你一起打！”石头说着，扬起巴掌，就往许晴身边凑。
　　只是他的手腕，突地被王平安抓住，像铁钳子一样，直抓得他疼痛难耐，嘴角都有点抽搐。
　　“你要打谁？”王平安冷冷的盯着石头，他今天要问个清楚。
　　“哎哟，你这傻子，还真有一把子力气！老子就要打你，连那女人一起打，怎么着啊？”
　　石头忍着疼痛，另一只手握成拳头，朝王平安脸上挥来。
　　王平安突地抬脚，后发先至，踹在他的小肚子上，砰的一声，直接踹出两米多远。
　　“来打我呀，连女人一起打呀，你特么怎么倒下了……”
　　不等石头爬起，王平安就冲了上去，一脚一脚的踢在他身上。
　　看似简单的几脚，却踢得石头“嗷嗷”惨叫，疼得站不起来，大声呼救。
　　“虎子、豹子，你们几个傻站着干啥，快来打他啊！给我往屎里打，出了事，我负责！”
　　刚说到这里，砰，王平安一脚踹在他的脸上，对方惨叫一声，吐出两颗牙齿。
　　这一脚，王平安才真的用了狠劲，刚才看似打得厉害，其实没用一成力气。
　　“往屎里打？你特么能负得起责任？你负不起，但老子能啊！”
　　王平安说着，一手揪住石头的腿，一手揪住他的脖子，嗖的一声，扔进了池塘淤泥里。
　　扑通，泥水飞溅，已经见底的池塘，到处都是小鱼小虾和小泥鳅，而石头在泥水里挣扎，像一只大泥鳅，非常狼狈，挣扎好久，惊恐的把脑袋从里泥水里抬起来。
　　嘴里、鼻子全是泥水，来不及吐，就疯狂的呼吸，吓得连连惨叫，像捡回一条命。
　　虎子、豹子和另外三个年轻人吓坏了，说起来话长，其实从王平安动手，到现在，只不过十几秒。
　　当他们要冲过来时，王平安已经把石头扔泥塘里了，并像人形哥斯拉一样，反过来，朝他们扑去。

第105章 只是想捉鱼
　　王平安真的恼了，自己这么爱好和平的年轻人，居然经常被人欺负，还有天理吗？还有王法吗？
　　特别是虎子这个家伙，特别欠揍，上次心情不好时，他怂成一团，导致自己无处发火，郁闷了好几分钟。
　　今天在家招待朋友，正开心的说说笑笑，你们倒好，居然打搅我的兴致，真是无法原谅。
　　虎子吓坏了，但也是人高马大的青年，大吼一声，准备和王平安拼了。
　　但是，王平安的速度太快了，一瞬间移动到他的左侧，一脚把他踹飞两三米，扑通一声，同样摔进了满是淤泥的池塘。
　　豹子早就吓出了心里阴影，吓意识的举起了手，想要投降。
　　可是王平安却没有放过他，同样的一脚，把他踹进淤泥里。
　　另外三个吓懵了，村里的二傻，什么时候打架这么猛？自己趟雷了吧？
　　“误会，我们只是路过……”
　　路过你妹！
　　王平安打恼了，每个人踹一脚，统统踹进了淤泥里。
　　刚好看到池塘里水抽光，就顺手把抽水机关上，噪音一下子消失，这才发现，风很大，空气里有些湿意，天要下雨了。
　　“叔叔真棒，把坏人全部打倒了！”王甜甜兴奋的鼓掌。
　　不是第一次有男人愿意为许晴打架，但是这一次，她却兴奋得身体都在颤抖，觉得好过瘾，觉得王平安打架的姿势好帅。
　　可惜，太过兴奋，忘了录视频，听到王甜甜的鼓掌声，她才懊悔的跟着鼓掌。
　　“就该这么打，哼，那个家伙刚才还想打我呢！”想起刚才那一幕，许晴仍然觉得愤怒。
　　“二、二傻，你干啥呢？你怎么打人啊？”看热闹的王景义，其实同样吓懵了，直到这时候，才想起出声劝阻。
　　“你闭嘴！你再啰嗦，我连你一起打！”王平安还记得他刚才说的话，你一个出来消食的人，关你什么事。
　　王景义老脸一红，被王平安吼一嗓子，居然有点害怕。
　　这时候才突然想起，这货就是一个傻子啊，没事跟他闹腾什么？
　　摔进池塘泥坑里的几个人，挣扎着想要上岸，可是哪个刚到岸边，就被王平安重新踹下去。
　　“告诉我，你们抽水干什么？”王平安继续刚才那个问题。
　　“二傻，你等着，等老子上去，非弄死你不可！”石头没有回答问题，反正更加恼怒，嘴里都是淤泥和血，心里的怒火，已经让他失去理智。
　　他王景石什么时候吃过这么大的亏？在村里，什么时候不是横着走？今天居然被人打掉两颗牙，还扔进了泥巴坑里，此事绝对没完。
　　“弄死我？行，我今天先弄死你！”
　　王平安也气得有些失去理智，傻劲又上来了，撕开上半身的衣服，露出一身棱角分明的肌肉，冲到岸边，抓住石头的脑袋，把他往泥水里按。
　　“你……呜噜……呜噜……我弄……呜噜噜……救命……咳咳……”
　　石头拼命挣扎，想要把脑袋从泥水里抬起来，但是王平安的力量，已经超出他的想象，完全没有一丝挣扎的希望。
　　虎子一看自己父亲快要被泥水呛死了，眼睛通红，疯一般的扑过去，要和王平安拼命。
　　王平安就像抓小鸡一样，动作快得超出想象，一把就抓住虎子的脑袋，同样把他往泥水里按。
　　泥坑里的另外四个人，当时就吓尿了，扯着嗓子大喊：“救命啊，二傻疯了，要杀人了，快来救命啊！”
　　在岸上的王景义，吓得腿都软了，连滚带爬，向不远处的村南路口，大声叫喊：“村里的人都来啊，二傻发疯了，要杀人啦，快来救命啊！”
　　就连王文才和来旺，都惊恐万分的大喊：“二宝，快住手啊，你不能真杀人啊！快，快放开他们的脑袋！快啊，他们快憋死了！”
　　说着，他们也不怕身上弄脏了，直接扑进岸边的泥水里，抱住王平安的胳膊，求他放开石头和虎子。
　　王平安心里有数，等他们快憋不住的时候，就会装作力竭，让他们喘上一口气，然后才会接着往下面按。
　　不过，他现在要表演的就是一个被惹急的傻子、疯子，这样才能震住村里人，省得以后有这么多麻烦。
　　自己好久没发疯，村里人似乎又忘了，当年自己是怎么对待人犯子的。
　　“你们两个别碰我，这孙子说要弄死我，你们听到没有？特么的，我今天就先弄死他！谁劝也不好使！”
　　王平安挣扎，趁机让石头和虎子多呼吸几口气，嘴巴里泥水呛太多了，怕会堵住呼吸系统。
　　“二宝，别打了，别真闹出人闹，今天已经很解气了！真的！”岸上，许晴也急了，大声劝说。
　　隔壁果园的王洪亮一家人，早就听到动静，这时候才跑来，看到王平安把两个泥人往泥水里猛按，也吓得不轻，大呼小叫的，劝说他住手。
　　在村口打牌聊天的一些人，听到王景义的呼喊声，也已经跑过来，一边询问情况，一边劝说王平安别打了，别闹出人命。
　　“都别管我，这几个混蛋要弄死我，我看看他们是怎么弄的。”王平安装作没有力气了，趁机松开了石头和虎子。
　　两个人像泥鳅一样，连滚带爬，咳着，哭着，呕吐着，揪着杂草，爬上了河坡。
　　“他疯了……咳咳……呕……真的疯了……我只是随便吓唬他一下，我居然真想淹死我！”
　　队长王景石这回是真的怕了，感觉自己在鬼门关爬了一圈，有几次，真的窒息了，憋得眼前一片黑暗，侥幸又缓过来一口气。
　　虎子更加不堪，哭嚎道：“呕呕……咳……救命啊，不关我的事，别按了，别淹死我啊，我再也不敢找你麻烦了！”
　　王平安追了上去，表情狰狞的吼道：“都特么闭嘴！我再问一遍，你们抽我家池塘里的水干啥？要是不回答，我还会把你们扔回去！”
　　“捉鱼，我们只是想捉鱼啊，真没有别的意思。”王景石吐干了嘴里的泥巴，终于说话利索了，惊恐的回答道。
　　“对对，我们只是想捉鱼！”虎子也跟着回答。
　　王平安砰砰两脚，又把他们踹回河里，吼道：“既然想捉鱼，就特么的好好捉，不捉完别上来！”
　　说着，把王景石一伙人带来的捉鱼小桶，也踢进了河里，就站在河边，看着他们捉鱼。
　　正想清理池塘呢，来几个免费的苦力，王平安可不想轻易放过他们。

第106章 又傻又愣又不要命
　　天空开始落雨，但没人离开，反而越聚越多，村里人听到消息，能来的都来了。
　　有人给王德贵打电话，不知为何，他一直没有出现，任凭王平安在这里肆意发挥，宣扬他的是非观，恩怨观。
　　“不经过我家的同意，就来抽水捉鱼，这是偷窃行为！承不承认？不说话我就当你们承认了。”
　　“我出来问一声，你们就要打我，我朋友劝了一句，你就连她一起打？你特么凭啥这么横？凭你的拳头硬？”
　　“来来来，当着父老乡亲的面，说一说你们的想法？你要是觉得拳头硬，可以横行霸道，那不好意思，我的拳头比你们都硬！”
　　王平安当着几十名村里人，说出这番话，让人刮目相看，就连平时喊他二傻的人，都不敢吱声。
　　特别是村主任王景义，已经怂成一团，好后悔，今天吃完中午饭，不该出来看热闹的。
　　王景义犹豫着，吭吭哧哧的说道：“二、二宝，你打也打了，骂也骂了，是不是该让他们上来了？下这么大的雨，一直在泥水里泡着，要是病了，就说不清了……”
　　“你闭嘴！你这个村主任，很不合格啊！刚才我被他们欺负的时候，你说你只管看热闹，有啥事别扯上你。现在你还有脸说话？”
　　“别说我不给你面子，因为脸是你自己丢光的。对，我就是这么说话的，不服来打我啊？”
　　王平安喝了将近一斤酒，酒的后劲挺大，带着酒劲，再加上平时被他们欺负多了，积攒了一肚子怨气，借机发作，谁的面子也不给。
　　农村人闹矛盾，都知道，
　　傻的怕横的，横的怕愣的，愣的怕不要命的！
　　很不巧，王平安今天占全了，又傻又愣又不要命！
　　跟着虎子和豹子一起的三个年轻人，他们家人也在人群里站着呢，但硬是不敢吱一声，生怕惹怒了王平安，再挨一顿狠揍。
　　坑里的几个人，可能以前经常摸鱼，有点实力，不一会的功夫，每个人都捉了一桶小鱼小虾。
　　有塘鲺鱼、格雅鱼、草鱼、罗非鱼、餐条子、泥鳅、鲫鱼、黑鱼、黄鳝、螃蟹……小小的一个池塘，里面居然隐藏着这么多种类，村里常见的鱼，几乎都有。
　　只是个头都不大，最大的一条黑鱼，不过一筷子长，但是数量不少，有这种凶残的肉食类鱼，这个池塘里小鱼苗就倒霉了，饲养之后，往往十不存一。
　　所以，每次清理池塘，这类食肉类的鱼，清理得越干净越好。
　　王平安早就让来旺和王文才去铁皮屋，拿了两个大桶和大木盆，这些人上岸后，把小桶里的鱼倒进大桶或者木盆，不用王平安吱声，就老老实实的返回河里，继续捉鱼。
　　许晴早就从车里取出一把红色的雨伞，站在王平安身边，帮他撑伞。
　　她觉得，王平安今天和平时不一样，特别霸道，特别有男人气概，那些说他傻的人，真不知道是什么眼神！
　　还好，自己慧眼如炬，从来都没认为他傻，只是偶尔有点呆，超可爱。
　　咔嚓！
　　打雷了，附近有树，站在池塘周边的人有些不安全。
　　于是有些年纪大的长辈，凑到王平安身边，小声劝说，希望他能给点面子，让池塘里的几个人上来。
　　王平安也不想把全村的人都得罪，小声聊了几句之后，对河里的人喊道：“有村里的长辈为你们求情，我暂且放过你们！”
　　石头、虎子、豹子、以及其他三个青年男子心中一松，谢天谢地，感觉总算熬到头了，提着小桶，就想上岸。
　　不过，王平安却又喊道：“干啥啊？我看谁敢动？每个人捉够三小桶鱼，才能上岸！少一条都不行！”
　　“啊？可是河里鱼不多了，要是不够，那该怎么办？”有人壮着胆子，问了一句。
　　王平安眼睛一瞪，吼道：“要是不够，自己生也得给我生够三桶！”
　　“……”这个太难，真生不出来。
　　于是思量之后，开始主动的加快捉鱼速度，不管是什么泥鳅还是螃蟹，还是偶尔遇到的老鳖，统统往小桶里装。
　　这大么的一个池塘，又没有专门放过鱼苗，春节前又被人网过一次，，要他们六个人，每个人捉三小桶，那就是十八小桶，难度有点大。
　　每个人捉够第二桶之后，第三桶，无论如何也弄不满了。
　　大雨倾盆，把刚刚抽净的池塘，又灌了一层水，增加了捕捉困难程度。
　　有岸上的老人帮他们出主意：“你们笨啊，摸点河螺也行，能吃的都算鱼吧？岸边有很多黄鳝窝，随便掏一掏，也比你们在泥水里瞎摸强啊！”
　　见王平安不反对，河里的几个人才大胆起来，连河螺也装进桶里充数。也有人掏黄鳝和螃蟹，总算把第三桶填满了。
　　就在这时，一直不见踪影的王德贵，总算出现了。
　　他打着一把黑伞，满身酒气，一脸困惑的出现在岸边，大声喊道：“哎哟，这是咋回事？二宝，他们这些人，为啥在咱家的池塘里捉鱼？”
　　“可能是助人为乐吧，知道我想清理池塘，就过来帮助。”王平安回答道。
　　王德贵一脸紧张，喊道：“那怎么好意思啊！你看看，天下这么大的雨，赶紧让他们上来吧，淋着冻着就不好了。”
　　“好，你们几个，谁的桶捉满了，就先上来吧。”王平安很听父亲的话。
　　豹子和另外三个青年男子没挨打，手脚灵活，捉得最快，桶里最先捉满。
　　而虎子和石头，挨的惨，又被按在泥水里，恐惧且愤怒，动作稍慢，还差一点才能捉满第三桶。
　　看到王德贵出现了，村里的老人才壮着胆子埋怨道：“德贵，刚才你去哪了？电话也没人接！你不知道，你儿子打人太狠了，还差点把石头和虎子按在泥水里淹死！”
　　“我中午喝酒喝多了，你闻闻，我身上好大的酒味呢！啥？我儿子打人？不可能，他那么老实的孩子，怎么可能打人？”
　　王德贵身上不知道泼了多少酒，才有这么直接的刺鼻子味道，与喝完酒，从身上散发出去的酒味，完全不一样。
　　**如果书荒，可以看我刚完结的精品种田文，《农家仙田》，500万字。

第107章 你们得说真话
　　村里的老人一闻这酒味，就知道王德贵什么心态，顿时气得说不出话来。
　　而且，又傻又愣又不要命的王平安，已经神色不善的瞪着自己了，再多说几句不好的话，怕是会挨打。
　　“我打你们了吗？”王平安瞪着眼睛，盯着豹子和刚上岸的几个青年。
　　“没有，没打！”豹子和那三个青年，吓得一激灵，异口同声的说道。
　　“你看，我儿子没打人吧？”王德贵向那个指责自己的老人，解释道。
　　“……”那老头已经不想说话了，他已经看明白了，从今天开始，这一家子将成为村中新的一霸。
　　村主任王景义小声嘀咕一声：“二宝把石头的门牙踹掉两颗，这么明显的伤，总赖不掉吧？”
　　王平安突拦住刚上岸的石头，喝道：“说，你的门牙，是怎么掉的？”
　　石头看着居高临下，随时准备出脚，想把自己再踹下河的王平安，低眉顺目的回答道：“是我自己摔的！”
　　王德贵松了一口气，对村主任说道：“你听听，你听听，我就说我家二宝平时最听话，不可能打人的！”
　　“……”王景义捂着胸口，嘴角抽搐两下，没有再说话。
　　另一边，王平安检查过他们的小桶之后，说道：“都滚吧，抽水机先放在这里几天，我用完你们再抬走！不服气的，可以随时来找我！”
　　“如果敢对我家人报复，那就想想你们家人！反正我是个傻子，还有精神病，而且……我身份证上的年龄，好像还不到十八岁。”
　　队长王景石本来正恨得咬牙切齿，只想着回去之后，再想办法找回场子。
　　只是听他这么一说，顿时吓出一身冷汗，自己今天到底在干什么啊？
　　为什么招惹一个精神病？
　　是谁借给自己的勇气？
　　而且，这个精神病，自己一群人还特么打不过人家！
　　想到这里，精气神一下子就跨了，一句狠话也不敢说，带着一群人，垂头丧气的离开了。
　　看热闹的人，见正主都离开了，也只好散去。
　　不过也有人趁机凑过来，跟王德贵说几句好话，再骂王景石、虎子几句，好拉近彼此的关系。
　　放在三国演义里面，这就是刚投靠过来的属下，递交的投名状。
　　只要骂上敌人几句，就能成为自己人。
　　农村人有时候很复杂，有时候又这么简单。
　　王德贵给这些人让了烟，亲热的聊天：“你们几位真仗义，敢说真话，石头这些人偷鱼又不是第一次了，活该被打……
　　不对，等派出所的人来调查时，你们得说真话，是他自己摔的！
　　我家二宝没打人！”
　　“对对对，二宝这么憨厚老实的人，怎么可能打人呢！呵呵！”众人抽着烟，在大雨里笑得很欢快。
　　王平安没有参与后面的“维稳”工作，趁着雨点小一些，他自己提着两大桶鱼虾，光着膀子，走回铁皮屋。
　　王文才和来旺抬着那个大木盆，吭哧吭哧，有点吃力。
　　王甜甜和许晴跟在后面，一个撑着一个雨伞，光走路都有些艰难。
　　下过大雨的桃园，有些泥泞。
　　小鸡苗躲在搭建的棚子下面，叽叽喳喳，又是好奇大雨，又是恐怖，缩成一团，非常老实。
　　那几十只小鹅苗，却兴奋坏了，在排水沟里戏水玩耍。
　　大黄狗跟在后面，非常低调，今天打斗，它觉得没有出嘴的机会，有点小郁闷。
　　王平安光着膀子，身上的泥水早被暴雨冲洗干净，一身像健美先生一样的肌肉，第一次展现在众人眼前。
　　别说许晴了，连王文才和来旺都羡慕得不行。
　　“二宝，没想到你打架这么凶，刚才差点把我吓死！那可是咱们村的民兵队长啊，你就那么三拳两脚，把他干倒了？”
　　回到铁皮屋，王文才才敢大口喘气，评论刚才的打斗。
　　王平安郑重说道：“说错了，我只用脚，没怎么出拳，怕收不住手，闹出人命。打这一次，我故意闹大，就是想让村里人长记性，没事别来招惹我。”
　　来旺深以为然，补充道：“刚才打斗时，我看到你堂兄大军过来了，看了几眼，就吓得躲到人群后面了。你奶奶更好笑，自己推着轮椅，吓得手一抖，差点没摔进河沟里。”
　　沉默半晌的许晴，突然问道：“二宝，那些村里人，为什么喊你二傻？以前我就听到了，只是一直没好意思问。”
　　“以前我太老实了，经常被他们欺负，于是他们就认为我傻，其实……”
　　许晴已经把画面脑补一遍，正义满满的说道：“我懂了！这些人真是太坏了，确实该打！如果有什么麻烦，记得及时跟我说，我不会让人把你抓走的！”
　　“你想多了，村里经常有人打架，不会到派出所扯皮的，丢不起那人。”王文才和来旺一起解释道。
　　王甜甜则道：“打坏人，才不会被抓呢！”
　　外面不下雨了，王平安趁机摘了一些桃子，又挑了一些品相好的黄鳝和泥鳅，用塑料袋子装好，让许晴带回去。
　　许晴也不客气，大大方方的接受了，说好下次再来玩，就开车离开了。
　　王德贵终于和村里人寒暄完了，跟着王平安一起往铁皮屋方向走。
　　犹豫一下，王德贵试探着说道：“二宝啊，你今天下手有点狠啊，虽然他们以前欺负过你，但同在一个村，这么一闹，以后见面就尴尬了。”
　　“没事，他们不敢尴尬的。”王平安回答道。
　　“这是什么话？他们为啥不敢尴尬？”王德贵不解。
　　“哪个敢尴尬，我就打得他不尴尬为止！”王平安说道。
　　“你这思想不对啊……”王德贵心里有点慌。
　　“我最近在看一本名叫《农家仙田》的乡村小说，里面的主角就是这么做的，哪个不服，就打到他服为止！我觉得挺好的，就照着学喽！”
　　“……”王德贵这回真的慌了，记下书名，等回去就用手机看，瞅瞅里面可有更劲爆的情节，生怕儿子照学照搬，那就麻烦了。
　　刚说到这里，王平安突地收到系统提醒：“离任务的最后时限不多了，请及时完成任务，如果任务失败，将遭受严厉惩罚！”
　　王平安皱眉，就没见过这么坑的系统，自己的驾照还没拿到手，就催促自己买车，买回来，谁开啊？

第108章 集市上卖鱼
　　晚上吃饭的时候，王平安回了老宅，被苏老师一顿批评教育，说他最近太嚣张癫狂，这样是不对的，在村里影响不好。
　　王平安虚心接受批评，当场表示，以后一定改邪归正，绝不再殴打坏蛋，一定更加爱好和平，与村民和谐共处。
　　连蹭两顿饭的王甜甜，此时坚定的站在王平安这一边，说道：“坏蛋该打！奶奶，我长大了，也要打坏蛋！”
　　“……”苏老师不说话了，今天发生的事情，她当然知晓对错。
　　只是，过惯了安稳生活，她并不想儿子处在风尖浪口。
　　村里人什么样，她比谁都知晓，这些年，尝遍了人情冷暖，世心险恶，所以比谁都想平平淡淡，安安稳稳。
　　“以后当心吧。”苏老师也舍不得再责怪儿子，让他把王甜甜送回家之后，就直接回桃园。
　　第二天一早，依然小雨，抽干水的池塘里，又积满了一尺多深的水。
　　两个抽水机，就停放在旁边，王平安的积威仍在，没人敢动。
　　王平安开了一台，再次把水抽干，里面居然又有几条稍大一些的黑鱼和塘鲺鱼出现。
　　它们可以藏身在淤泥中，一次是逮不尽的。
　　于是王平安冒雨，亲自下水，又逮上来一大桶鱼。
　　但是他知道，像黑鱼这种淡水鱼中的大反派，一向是杀不绝的，必须使用大陷阱术，才能清理的稍微干净一些。
　　他思考片刻，在池塘中间，做了一个小凹槽，从系统存储空间取出一瓶神农矿泉水，倒了一点点，静观其变。
　　大约只过了几十秒的时间，便见淤泥中直冒气泡，一条条泥鳅从淤泥深处钻出来，进入这片小凹槽。
　　啪嗒，啪嗒。
　　一条条不知藏在什么地方的黑鱼，也都钻出来，拍打着淤泥表面，跳进小凹槽，想要享用神农矿泉水。
　　王平安没给他们机会，又收集一桶泥鳅和黑鱼，钓鱼执法，完美成功。
　　这两天存了好多泥鳅和黑鱼，自己家又吃不完，给邻居送了不少，独乐乐不如众乐乐，见到了好处，都夸王平安的好，没人说他打人之类的事情。
　　特别是旁边的果园，王洪亮一家得到王平安送的鱼和桃子，受宠若惊，不知他为啥这么客气，赶紧回了更多数量的芒果、火龙果之类的。
　　“你究竟有几个好妹妹……”
　　手机铃声又响了，王平安拿出手机一看，认出这是妹妹王凤兮的宿舍号码。
　　也就是说，这个电话是真妹妹打来的。
　　“哥哥，我今天中午回家，记得来镇上接我哦！”王凤兮的声音，从电话里传来，充满解放的欢快韵味。
　　“不是明天才周六吗？为什么今天中午可以回来？”王平安不解的问道。
　　“中午一个随堂考试，只要我提前交卷，就能提前回来啦。下午也没课……反正，你一定要来接我哦。”
　　“行，我这就去集上，顺便把泥鳅和杂鱼卖掉一些，太多了，家里吃不完。你下了车，直接去鱼市找我。”
　　“好的，回头见。”说着，王凤兮挂断了电话。
　　早饭之后，王平安把几桶鱼放到摩托三轮上，带上秤和方便袋，就这么去集市上卖鱼。
　　大黄狗被他留在桃园看家，哼哼唧唧想跟着，也不行，被王平安拒绝了。
　　骑到集市上的时候，看到不少村里人在街边卖水果，平时村民一般懒得给王平安说话。
　　但是今天特殊，居然一个个主动打招呼，甚至还把自己摊位上的水果，拿给他品尝。
　　不管王平安要不要，但这个姿势摆出来，那感觉就不一样了。
　　“呵，原来打一架，还有这些好处，早知道如此，我早就打遍全村无敌手了！”
　　王平安在心里嘀咕着，笑着，一一回应这些热情招呼自己的村民。
　　在街角一个拥挤的地方，王甜甜和她妈妈武盼春，在那里摆摊卖水果，葡萄荔枝桃子芒果都有一些，品相一般，生意似乎也不怎么好。
　　“二宝叔叔，你怎么来了？”王甜甜高兴坏了，好不容易见到熟人，跑到他的摩托三轮前，大声喊道。
　　“我来卖鱼啊！你呢？帮妈妈卖水果？”王平安回应道。
　　武盼春也已经站了起来，满脸笑容，说道：“二宝，我听甜甜说了，这几天她都在你那里蹭饭，真是太麻烦你们了。等家里的水果卖完，嫂子一定好好做几顿好菜，宴请你们一家子！”
　　“嫂子别客气了，都是自己人，什么蹭饭不蹭饭，太见外了。”王平安说着，听到后面有人催促，不敢停在路中间太久，就要离开。
　　“妈妈，我要跟二宝叔叔一起卖鱼，你这里太无聊了。”王甜甜说着，就爬上了他的摩托三轮。
　　“哎……哎……不行，太麻烦了……”武盼春想要把女儿抱下来，可是王平安被后面人催的太急，已经开动摩托，往西面一转，就到鱼市了。
　　农村的集市，一般没有固定的摊位，谁去的早，那摊位就是谁的。
　　除非那些长期在这里摆摊，性格又比较霸道的人，才会在离开的时候，也留下自己的东西，占据摊位。
　　久而久之，那地方就成了他们的私人摊位，一般人不敢占据。
　　鱼市也类似，摊位的固定化比蔬菜水果摊位更严重，一般就那六七个人卖鱼的，占据了最好的位置。
　　像王平安这种偶尔出现在这里的卖鱼者，只能往西边的偏远位置排，哪怕中间有空位，都不能占据。
　　王平安一转弯的时候，就看到了马保田，上次因为买黑鱼，和他起冲突的鱼贩子。
　　王平安看了看马保田，马保田看了看王平安，两人谁都没说话。
　　马保田西边刚好有一个空位，可以停下摩托三轮，这个位置往西，还有三四家卖鱼的，似乎没人敢和他靠得太近。
　　“二宝叔叔，这里有个空位，好大地方，咱们就在这里卖鱼。”王甜甜不知道大人之间的矛盾，见到好位置，就主动提醒王平安。
　　王平安稍一犹豫，就答应下来：“行，听你的，就是这地方了。”
　　往里一拐，摩托车屁股朝外，把大桶小桶拎下车，并摆了一个用硬纸板写的招牌：纯正野生鱼，不野不要钱。
　　马保田皱眉，瞪了王平安一眼，说道：“你过分了吧？这是我帮朋友留的位置，你赶快挪地方！”
　　“友爱和平不行吗？非要再打一场？可长记性？”王平安问道。
　　“……”马保田气得面颊通红，瞪了王平安一眼，却不敢发作。
　　“甜甜，在这里看着摊子，我去旁边问问行情价。”王平安说着，就要离开。
　　“啊？可是有顾客来问价，我该怎么回答？”王甜甜有点慌。
　　“黄鳝的话……三块钱一条，十块钱三条？哈哈，等我回来再说吧。”这价格，王平安自己都心虚了。

第109章 农村的套路也深啊
　　王平安打听一圈，很快摸清了价格，黄鳝三十多一斤，泥鳅十多块一斤，根据大小和品相，可以适当加些，或者减少些。
　　王平安回到摊位的时候，看到有顾客上门，甜甜正在努力的卖东西。
　　“小黄鳝三块一条，十块钱三条，大黄鳝不卖。”
　　“啊？这样呀……那我要十块钱的……哦不，要三十块钱的吧，可以给我十条吗？”这是一个城里的女顾客，三十多岁，估计是来乡下游玩的，衣服打扮比较讲究。
　　“让我算算……”王甜甜表情痛苦，极为纠结，掰着手指头，一五一十的数着。
　　“还算啥，都是自己家池塘里逮的，便宜点卖就是。”王平安说着，已经拿出方便袋，给抓了十条小黄鳝，递给城里的大姐。
　　“谢谢，谢谢。”城里的大姐付了钱，千恩万谢的走了。
　　旁边有一辆国产轿车，城里大姐上车之后，轿车缓缓启动，离开了吵闹集市。
　　不过，那大姐越想越不对，三块钱一条，自己买到十条，不是刚好三十块钱吗？自己为啥对那个老板千恩万谢？
　　就因为他长得超级帅？呸！帅又不能当饭吃！
　　转念又一想，自己选择的是十块钱三条啊，那三十块钱，不是该给自己九条吗？自己得到十条，确实是占了便宜，得到了优惠。
　　如此说来，谢谢那个超级帅的老板，也不是不可接受的事……超级帅不能当饭吃，但可以当黄鳝吃啊！
　　且不说城里大姐的纠结，王甜甜却高兴坏了。
　　“叔叔，我会帮你卖黄鳝了，我好厉害！是不是？”
　　“是的，甜甜最厉害了。”
　　“那我想要一个奖励，好不好？”
　　“……”王平安觉得不妙，但来不及阻止什么。
　　“买一个冰激凌吧，一个就好了。”王甜甜指着路口斜对面小超市说道。
　　“不，得买两个，咱们一人一个。”王平安掏出十块钱，让她去买。
　　王甜甜接过钱，一蹦一跳的跑去了。
　　在王平安的注视下，她拿着两盒冰激凌回来了，一盒三块五，两盒七块，找零了三个硬币，又交给了王平安。
　　于是两个人蹲在摊位后面，一人抱着一个冰激凌，用小勺子挖着吃，一时间都忘了卖鱼的事。
　　天空飘着细雨，地上有些泥水，集市上行人不多，买鱼的顾客更少，大家的生意都不好。
　　一个油腻的中年胖子，转悠了几圈，在每个卖鱼的摊位上都瞅了几眼，最终又回到了王平安的摊位上。
　　“老板，你家的鱼都是怎么卖？”中年胖子指了指几个桶里的鱼，包括泥鳅、黄鳝、黑鱼、塘鲺鱼等等。
　　“泥鳅十五，黄鳝三十，黑鱼和塘鲺鱼都是十块。”王平安报了一个花溪镇行情价。
　　中年男子眼睛一亮，说道：“全要了，能不能便宜点？”
　　“可以商量。”王平安同样精神一震，遇到大客户，肯定会有优惠的。
　　就像自己家卖水果，给批发商的价格，都是有优惠的。
　　中年男子感慨道：“实话说了吧，我看了几圈，就你家卖的东西是纯正野生货，其他人卖的鱼，最多只能算是半野生，太坑。”
　　“什么？这一圈，都没有纯正野生鱼，最多只是半野生？包括他家的？”王平安一脸惊诧，指着隔壁马保田。
　　“是啊，这有什么不对吗？”中年男子摸了摸油亮的脑袋，不解的问道。
　　“你认得清楚吗？能够分辨野生和非野生吗？”王平安再次确认。
　　中年胖子激动道：“呵，小老板这是看不起我啊，我朱重九从十六岁出来当厨师学徒，至今已有三十年的厨师经验，在市里开了一家百味酒楼，里面的大厨都是我一手教出来的。
　　对食材辨识，连我徒弟的徒弟都是门儿清，哪个分辨不出野生还是饲养的，都没资格出师。不管是什么鱼，野生的、半野生、饲养的，我瞅一眼，就能百分百确认。”
　　王平安目瞪口呆，自己这个乡下长大的孩子，都不敢这么吹牛，这大哥不会是喝多了吧？
　　王平安瞅了瞅隔壁的马保田，显然，对方也听到了朱重九的言论，目光有些不屑。
　　“你瞅啥？把半野生的黑鱼，当成野生的卖，还有勇气瞅我？”王平安瞪着马保田，握紧了拳头，想要找他算账。
　　马保田这时候才想起这茬子事，上上周，自己曾卖给他两条黑鱼，两人还因此爆发冲突。
　　“现在哪有纯野生的，从别人池塘里收购的半野生鱼，已经很少见了，好不好？
　　我敢打赌，你这些鱼和黄鳝，也是从自己家池塘里逮的，只是没有投过饲料，它们活的时间长，才有野生特征。”
　　“……”王平安愕然，好像被他说中了，再找一个打他的理由就难了。
　　朱重九却是面色不变的笑道：“只要它们具备野生特征，那就是野生的，我就会按野生的价格购买。这是我的名片，只要有野生的鱼或者其它野味，都可以送到我的酒楼。”
　　说着，朱重九递给王平安一张名片，上书“百味酒楼”字样，而朱重九挂着一堆头衔，什么董事长、总经理、总厨师长之类的。
　　王平安被这一堆头衔，唬得一愣一愣的，感觉这么大的老板，还来农村集市上亲自选购食材，真的很励志。
　　朱重九很满意王平安的震惊表情，大手一挥，极为豪气的说道：“小兄弟，咱们第一次打交道，我也不给你讲价了，这些鱼我全要了，称一下，抬到我车上，我给你钱。”
　　王平安点头，连桶一起称，拿出手机，调出计算器，一边称一边算账，这么几桶鱼，一共卖了九百六十块钱。
　　朱重九转账的时候，直接给了一个整数，转给王平安一千块。
　　那意思是说，看，本老板就是这么大气豪爽，以后有好货，记得来找我。
　　朱重九开着皮卡来的，停在王平安的摊位边，王平安把几个水桶拎上车后斗，目送对方离开。
　　朱重九驶出集市，在空旷的县道上开得飞快，心情极为惬意。
　　“还是农村人实在啊，拿着野生鱼，卖着饲养鱼的价格，我今天算是捡了一个小漏。呵呵，看来以后想要淘好货，还是得到农村来。”
　　“不过，似乎哪里有点不对，那小老板称重的时候，似乎连桶一起称的，没有除皮就给我算账了……怪不得这么大方，连桶都送我了。”
　　朱重九一张油脸，顿时冒出一层子薄汗，显得更加明亮。想要返回去，又觉得耽误事，都走十几公里了。
　　好半天，他才叹息一声：“唉，农村的套路也深啊！”

第110章 自己没错
　　此时，王平安仍在空空的摊位边坐着，没有离开，因为他还要等妹妹王凤兮。
　　王甜甜问道：“叔叔，我们已经把鱼卖光了，为什么还不离开？我还是第一次看到连水桶一起卖掉的呢。”
　　旁边的马保田，忍不住插了一句：“我也一样，算是开眼界了。不但连桶一起卖掉，里面似乎还有不少水呢！”
　　“啊？有吗？”王平安挠了挠头皮，有点困惑，这是自己干的吗？
　　当时光顾着震惊，似乎忘了这茬子事。
　　像自己这种曾经拿过“三好学生”奖状的好孩子，应该不会干这种事吧？
　　就算不小心干了，也是出于好心，怕朱老板没地方盛鱼，才送他几个桶。
　　这么远的路子，在桶里放点水，也是害怕鱼死了。
　　仔细一想，自己这么做没毛病啊？
　　自己没错啊！
　　错的是马保田，
　　这种痞子太恶心，把自己的好心当成驴肝肺，还想出言讽刺，是不是找打？
　　马保田突然有点紧张，握紧了杀鱼刀，盯着靠近的王平安，大喊道：“你、你想干什么？这一回，我没错，我可不怕你！”
　　“把半野生的黑鱼，当成野生黑鱼卖给我，你是不是该给个说法？”王平安活动一下手脚，神色不善的说道。
　　“那么大的黑鱼，我卖你十二一斤，你还要什么说法？你这小野生黑鱼，也卖到十块一斤了，还想怎么着？”
　　马保田有点后悔，自己没事瞎接什么废话，这不，又把王平安惹毛了。
　　“你把半野生的鱼，卖成了野生价，还有理了？我……算了，我妹回来了，今天算你运气好，以后再敢以次充好，你当心点。”
　　王平安指了马保田几下子，把对方吓得不轻，加深了恐惧印象。
　　“哥，你真在这里卖鱼啊？”王凤兮兴奋的挥手，背着背包，朝这里跑来。
　　“当然！”王平安回答。
　　“可你的鱼呢？”
　　“卖光了呀！”
　　“那桶呢？”
　　“和鱼一起卖掉了。”
　　“……”这是什么操作，不愧是第一次出来卖鱼的哥哥，做事总是出人意料。
　　“姑姑，我也有帮忙，还帮着卖掉了好多黄鳝！”王甜甜凑过来打招呼，同时向她邀功。
　　“行行，我们家的甜甜最乖了，等下姑姑给你买好吃的！”王凤兮说着，揉了揉她的小脑袋。
　　打完招呼，王凤兮才看到旁边摊位的马保田，极为嫌弃的说道：“哥，你怎么和这种人的摊位出在一起？下回离他远点，别跟他学坏了。”
　　“好，下回离他远点。”王平安说着，让妹妹和王甜甜上车，他发动摩托三轮，准备回去。
　　“……”马保田气得差点喷血，明明是你哥抢了我预留的位置，好不好？
　　我也不想让他跟我的摊位出在一起，你要是能劝好，我感激你全家……呸，忘掉王平安跟你是一家人了。
　　路过街口，王平安找个地方停车，准备买点好吃的带回家，顺便把王甜甜还给她妈妈。
　　有借有还，再借不难。
　　“妈妈，我帮二宝叔叔卖掉好多黄鳝，一小小会，就全部卖光了。”甜甜再次炫耀。
　　“呀，甜甜这么厉害啊，那帮妈妈把这些水果全部卖掉好不好？”武盼春故作惊讶的笑道。
　　“不好，妈妈的水果不好吃，肯定卖不掉。都怪爷爷奶奶不会种水果，要是种出的水果像叔叔家的桃子，一定可以很快卖光的。”
　　小孩子，最容易说实话，她印象中，王平安家的桃子，是她吃过最好吃的水果了。
　　她经常去蹭饭，其实还是最贪图饭后的水果，每一次品尝，都是难忘的记忆。
　　“你这孩子，别乱说，要是让奶奶听到了，又该骂人了。”武盼春哭笑不得，她自然知道王平安家的桃子好吃，但是整个村，只有他一家，羡慕不得。
　　“我偷偷的说，不让奶奶听见。”甜甜自认为很聪明的辩解道。
　　武盼春拿她没办法，和王平安、王凤兮说了一会话，再次因为女儿经常蹭饭的事情，向他们道谢。
　　“别客气了，孩子嘛，都是这样。不说了，我们先去买点东西，然后就直接回去了。中午没事，让甜甜过来玩。”
　　王平安说完，带着妹妹离开。
　　乌云浓重，雨又有加大的倾向，王平安随便买到了一些妹妹爱吃的零食，就开着摩托三轮，返回老宅。
　　母亲和父亲显然早知道王凤兮要回来的事情，已经开始做饭。
　　王平安把妹妹的行李放下，还要返回桃园喂鸡，如果中午在老宅吃，还要把大黄狗带回来。
　　不然，大黄狗饿极了，吃小鸡就跟吃花生米一样简单，那后果太沉痛。
　　河边，两台抽水机仍在，这代表王平安的权威仍在，没人敢偷偷的搬回去。
　　大黄狗早就烦躁了，下雨天，不能出去浪，更不能和其它狗友好交流，只能卧在屋檐下听雨，看小鸡。
　　看到王平安回来，才撒欢似的迎上去，摇头摆尾，委屈抱怨中，却透露着兴奋欣喜。
　　“好好好，知道你在这里呆烦了，等我喂完小鸡，咱们就回老宅吃饭。”
　　“汪汪，汪汪！”
　　两人愉快的达成了约定。
　　隔壁果园，王洪亮听到动静，站在果树缝隙中喊道：“二宝，上午你不在，咱村的猎人王解放找你，问他找你有啥事也没说。”
　　“没说就算了，反正是他找我，又不是我找他。”王平安回答道。
　　“……”说的好有道理啊，王洪亮无言以对，又道，“你嫂子快做好饭了，中午到我这里来，咱哥俩喝几杯？”
　　“今天不行啊，我妹妹回来了，我得回老宅吃饭，回头我请。”王平安回应着，很快就把小鸡喂了一遍。
　　王洪亮见他认真，便不再劝说，自己回去吃饭了。
　　王平安喂好鸡，锁好铁栏门，带着大黄狗返回老宅。
　　刚进院子，就听到堂屋里有外人说话，往里一瞅，看到了猎人王解放，正和父亲有一句没一句的聊天。
　　猎人王解放性格有些桀骜，平时和村里人走动不多，串门聊天这种事，基本上是不存在的。
　　如果他串门聊天，肯定有事。
　　“二宝回来啦，你解放叔等你半天了，快进来说话。”王德贵坐在屋里喊道。
　　“咋了？找我有啥事？”王平安停好摩托三轮，让大黄狗自己跳下去，拔掉钥匙，就进了堂屋。

第111章 外婆要来了
　　看到王平安回来，一向性情冷漠的王解放，居然有几分激动。
　　“二宝，渴不渴？先喝杯水？哎哟，头发都淋湿了，拿个毛巾，先擦擦。”
　　“这……好像是我家吧？”
　　王平安对王解放的热情，有点不适应，一头雾水的盯着他。
　　王解放是个实在人，直接说出原因：“啊，是你家……事情是这样的，其实我有件小事，想要请你帮忙。
　　有个采药队请我做向导，只要你跟我进山一趟，大概需要六七天时间，就给你两千块钱，怎么样？”
　　“不去，一是家里有事情忙不过来，二是这时节进山太遭罪，三是我不缺钱啊。”王平安拒绝得干脆利索，不给对方一丝幻想机会。
　　“唉，可我需要这笔钱啊……真的，对方有很大诚意，我一个人觉得太危险，你有股子力气，正因为看中这一点，我才想带你一起进山。”
　　“附近几个村，每个村都有几个猎人，你们组个猎人队伍，想去几个都行。我除了这身力气，又没有别的打猎技能，别耽误你们赚钱了。”
　　王平安一点兴趣都没有，拒绝得太彻底了，王解放又是一个不擅长言辞的人，很快就把天聊死了。
　　王解放没办法，站起来要走，在快走出大门的时候，又咬牙加码：“七天，我给你三千块钱，只要你当我的辅助，其它都不用你操心，这还不行吗？”
　　三千块钱不少了，在花溪镇的青壮年劳力，辛苦一个月，都难挣了这笔钱。
　　王平安继续摇头，他是真的没有兴趣，自己在果园里有吃有喝的多好，脑子有病，才会在大夏天的进山。
　　蚊子、虫子、毒蛇、猛兽、洪水……哪一个都不是好惹的，做猎人的辅助，其实就是苦力，遇到突发危险时，还得当肉盾和近距离主攻。
　　小的时候，王平安跟村里的孩子和猎人进过山，进山两次之后，再也不想去了，都快有心里阴影了。
　　王德贵却早就忍不住了，一脸羡慕的说道：“二宝，三千块钱不少了啊，你要是不去，那我去？”
　　“你不行！”王解放瞬间拒绝，他可不想带个累赘过去。
　　“……”王德贵尴尬了，在别人眼里，自己居然不如儿子？
　　呵，真没有眼光！
　　算了，既然这样，就不留你吃饭了，自己回家玩去吧。
　　王解放也不多解释，叹息一声，转身走了。
　　他想要是，随便扔块石头就能把野猪砸死的猛男王平安，并不是他爹王德贵。
　　现在的花溪镇周边的山林，野猪泛滥成灾，那玩意又是愣头青，说不定什么时候就会钻出来，和人类硬怼猛干。
　　什么枪不枪的，脾气上来了，人家基本不怕！
　　王解放认为，如果自己再年轻十岁，根本不用找帮手，带上十条猎犬，一条猎枪，大山里哪里去不得？
　　但岁月不饶人，现在上有老，下有小，真的有点怂了，没有万无一失的准备，根本不敢进入深山。
　　只是这一次，人家出的价钱太高，心动了，才想冒险一次。
　　三万啊，整整三万啊，如果一切顺利，顶自己一年的收入了。
　　自己好不容易大方一回，分出三千给王平安，他居然拒绝了！
　　十分之一，整整十分之一啊，如果王平安答应了，自己会心疼好几天呢。
　　可是，他居然没有答应，
　　为什么，自己更加心疼？
　　王平安和王德贵返回堂屋，两人都没说话，气氛有些沉默。
　　“二宝，虽然说咱家的桃子能卖点钱，可盖房子再加上装修，要好几十万呢。王解放找你进山，给三千块钱，为啥不去啊？”王德贵还想劝说儿子回心转意。
　　“天晴了，还要清理池塘，然后买一批鱼苗，在两个池塘养鱼。驾校科目二考试，快开始了……然后还要去城里看车，有可能要买一辆皮卡。再加上每天要喂鸡、溜狗、卖桃子……”
　　“行，儿子，啥也不说了，咱们吃饭。”王德贵听着就脑袋疼，没想到儿子平时居然承担这么多事务，当爹的，听着有点心虚啊。
　　如果王平安进山，这些事务，岂不是都落在自己身上了？
　　不行不行，绝对不行，有这么能干的儿子，绝对不能让他进山。
　　很快，饭菜端上了桌。
　　母亲苏文婷今天有些开心，主动要求要陪大家喝点酒，于是开了一瓶茅台，拿了三个酒杯。
　　王凤兮还在上学，不能喝酒，只能喝饮料。
　　“妈，啥事这么高兴，居然主动喝酒？”大家共同干了第一杯之后，王平安趁机问道。
　　苏文婷沉吟一下，才说道：“今天接到你外婆的电话，她说身体不好，想来我们这边度假……如果能住得习惯，就多住几天，如果住不习惯，两三天就会回去。”
　　妹妹凤兮最先惊叫出声：“啊？外婆居然主动要求来我们家？这太意外了！除了在照片上看过外婆，在现实中，还从来没有见过她呢！”
　　“……”王平安沉默，似乎能够理解母亲的心情，如果外婆能主动过来，那代表双方的关系，已经极大的缓和了。
　　而王德贵却紧张起来，筷子掉了都没发现：“啊？咱妈要来啊？她是自己来，还是带爸一起来？再或者咱那些兄弟姐妹也一起来？”
　　苏文婷安慰道：“别害怕，这一回，只有咱妈一个人过来。咱妈那人的性格你知道，比较温和，很好相处的。她是想我了，才想过来……”
　　“是的是的，这个我知道，那次他们第一回来到咱们家，就咱妈没打我……她老人家能耐心听我解释，我很感激。”
　　“呵呵，其实咱爸……以及那些兄弟姐妹除了有点凶，其他方面，还是挺好的。来来来，为了庆祝这件事，咱们再喝一个。”
　　王平安愕然举杯，和妹妹对视一眼，似乎从两人的对话当中，听到很多隐秘的消息。
　　怪不得他们夫妻二人现在过得如此和睦，怪不得母亲现在在家里说一不二，估计和那次挨打，有很大的关系。
　　划重点，要考的。
　　等外婆来了，再慢慢套话吧。
　　如果外婆真的很好相处，只要比奶奶强一点点，王平安就心满意足了。
　　谁让自己的家庭关系，这么复杂呢！

第112章 和高中生的差距
　　这一顿饭，大家吃得心情复杂，特别是王德贵，居然有种提心吊胆的感觉。
　　唯一充满期待和兴奋的，只有苏老师，这代表她的家庭亲友，开始原谅她，接触她。
　　虽然整个事件，她也是受害者。
　　饭后，王平安带妹妹去桃园游玩，让她看看最近两周的变化。
　　一到地方，妹妹先摘了一个桃子吃，刚才在吃饭的时候，就听说桃子极其美味，此时尝到滋味，顿时举起了大拇指。
　　“好吃！比西瓜还好吃！这一次回学校，我要多带一些，分给寝室的小伙伴。”王凤兮大呼小叫的喊道。
　　“行行行，就算不卖，也得满足你的愿望。”王平安说着，带着妹妹往里面走。
　　大黄狗早就冲在他们前面，时不时的吓唬小鸡一下，把躲在棚子下面避雨的小鸡，吓得叽叽乱叫。
　　王凤兮从小在农村长大，见多了小鸡苗，并不觉得有多稀奇。
　　只是自己家从来没有养过这么多，有些惊奇，多看几眼之后，反而围着铁皮围看，觉得这个屋子，比小鸡苗好看多了。
　　在屋子里面，她看到了王平安的练字贴，惊奇道：“咦，哥哥最近在练习书法？这行楷写得不错呀，飘逸洒脱，流畅自然，跟书法家一样……哦，这是练字模板啊，我没戴眼镜，看不清。”
　　“……”王平安刚开始咧嘴笑，就凝固了。
　　在桌子角落，有一堆白纸，王凤兮找到了哥哥的练字草稿，虽然比歪歪扭扭的小学生字体好一点点，但还是不能看。
　　“啧啧，身为一个小学毕业的男人，还得努力。这硬笔书法水平，和你的学历不符啊。”
　　王凤兮摇头叹息，为了鞭策王平安，还特意在旁边写了几行字，一手楷书工整秀气。
　　为了激励他，还特意用自己不擅长的行书，写了两行，洒脱出尘，灵动自然。
　　“如果你真的愿意为自己的梦想而努力，最差的结果，不过是大器晚成。”
　　“得而不喜，失而不忧，则幸福常在。”
　　满满的鸡汤味道，王平安看着有点眼熟，好像是字帖模板上的短句。
　　同样的句子，自己写出来的感觉，和妹妹写出来的感觉，完全不一样。
　　难道这就是小学毕业，和高中毕业的差距？
　　哦，当然，妹妹现在还未高中毕业，可以换个比喻……
　　难道，这就是学渣和学霸的区别？
　　“其实，我的毛笔字写得比钢笔字好很多！只是一直没有机会用毛笔……这不怪我，谁让这个世界流行硬笔书法啊。”
　　王平安弱弱的辩解一句。
　　“好啦好啦，我知道啦。总之，这是世界的错，不是哥哥的错。”王凤兮善解人意的说道。
　　“嗯，就是这样的。”王平安当真了。
　　又一阵大雨之后，天晴了，太阳挂在天穹，空中浮现一道彩虹。
　　有孩子兴奋的欢笑声，在大路上狂奔而过，惹得各家的狗也跟着叫。
　　王平安和妹妹听到动静，也出来看彩虹，红橙黄绿蓝靛紫，虽然看过很多次彩虹，但是每次看到，也总觉得稀奇。
　　铁皮屋子后面的小别墅，如今才盖了一米多高，打地基太费事，耗费了很多时间。
　　一条小草蛇估计从后面的荒山上被雨水冲下来，扭动着身躯，想要往墙缝里钻，被大黄狗发现了，用爪子把它掏出来，等它再钻进去时，再掏出来，如此反复。
　　王凤兮看到了，颇为惋惜：“哎呀，这条蛇太小了，不够塞牙缝的，要是条菜花蛇就好喽。”
　　吃货的世界，观点果然与众不同。
　　王平安安慰道：“想吃蛇，很简单的，晚上到河坡上照几圈，肯定可以找到。不过现在嘛，我得去抽水捉鱼了，还有一个池塘要清理。”
　　“捉鱼啊，我也去，我可以帮忙。”王凤兮说着，就要帮忙拿工具。
　　可惜，石头、虎子、豹子等人带来的水桶，王平安已经卖给了百味酒楼的老板朱重九，他这里只剩下一个大盆和一个盛水用的水桶了。
　　王平安说道：“等下你骑摩托车，回去拿两个铁皮水桶，这里盛鱼的东西不够了。”
　　“好的……”
　　两人正说着，看到了铁栏大门口的王甜甜，正在无聊的拍着门，由于力气小，声音弱，不知道拍了多久，王平安也没有听到。
　　“叔叔，姑姑，你们果然在这里，我拍了好久的门，你们都不开。我明明听到大黄狗的叫声了，而且摩托三轮也停在这里……哈哈，还好我没离开。”
　　王甜甜笑容灿烂，露出一口雪白的小奶牙。
　　王平安道歉：“哎呀，真对不起，离的太远，没有听到。等抽时间，我要在这里装个门铃，就算在铁皮屋，一按我就能听到。”
　　“好，说话要算话哦。”王甜甜显然很关注这个东西。
　　王凤兮也笑着安慰小甜甜几句，这才骑着摩托三轮车，回去拿盛鱼的器具。
　　王平安启动两台柴油抽水机，把另外一个满水的池塘，往这个空旷的池塘里抽水。
　　其实这场大雨，空旷的池塘又积累一些水，南面那个池塘里的水，就更满了。
　　除了抽水，还可以挖个小沟，直接把满水的池塘，往空旷的池塘放水。
　　只要在放水口加一个小网就行了。
　　反正时间不急，王平安就让两台抽水机工作着，而他提着小水桶，在空旷的池塘边缘，寻找黄鳝窝。
　　王甜甜蹲在空旷的池塘边，伸着小脑袋，看王平安掏黄鳝。
　　捉到了黄鳝，她就大呼小叫，开心得直拍手：“叔叔好棒啊，再捉十块钱的！”
　　隔壁果园王洪亮家的儿子路生，听到了动静，也跑过来观看。
　　看到王平安下手利索，一掏一个准，不一会就捉了十几条黄鳝，他有点眼馋。
　　最终忍不住，脱了衣服，只穿一个裤头，也下水掏黄鳝。
　　路生说道：“二宝叔，我捉的黄鳝算我的，好不好？用油一炸，香喷喷的，太好吃了，今天我妈做了一份，没吃过瘾，都被我爸抢去了。”
　　“行呀，回去拿个小水桶，等会那边的池塘抽干了，你自己捉到的鱼也归你。”王平安点头同意。
　　路生犹豫一下：“呃……不能回去，被我妈逮到，又该让我写作业啦。我逮的黄鳝，先放在你桶里，甜甜，你帮我计数。”
　　“不帮你数……除非你送我三条，我明天要跟二宝叔叔一起卖鱼，三条可以卖十块钱呢。”王甜甜想起了冰激凌，她迫切的想要赚钱。

第113章 孩子的天真赞美
　　路生迫于无奈，答应了王甜甜的要求，只是努力许久之后，才发现上当了，因为等水位上涨到胸口的时候，他总共才捉到三条黄鳝。
　　他这一番努力，全部便宜了王甜甜，等于白忙活了。
　　幸好，南边一个池塘的水快抽干了，里面有很多鱼翻着浪花，丰厚收获可以预期。
　　王凤兮已经把水桶拿过来，同样等待着哥哥捉鱼。
　　等水抽干之后，淤泥之中，已经有很多鱼，拍打着尾巴，做最后的挣扎。
　　王平安故技重施，在池塘中间做一个小凹槽，倒入几滴神农矿泉水，把鱼类都引来了。
　　然后他提着水桶，闭着眼睛，也能把混杂的鱼，全部撮进桶里。
　　路生傻眼了，只能在池塘角落和边缘，找到一些游不动的鱼，捡了一小盆。
　　等他捡完，王平安已经把整个池塘里的鱼，全部清理一遍，连大一点的河螺都捡光了。
　　王甜甜在岸边乐坏了，笑道：“二宝叔叔好棒，比上次摸得鱼还多呢。明天，我们肯定可以卖很多钱。”
　　两个大桶比昨天还大，一个大盆里面装满了泥鳅和黄鳝，外加几条大点的草鱼和黑鱼，从总数量上看，确实比昨天的多。
　　王平安把鱼带回铁皮屋，又额外分给路生一些黄鳝和泥鳅，让他回去解馋。
　　路生高兴坏了，可把王甜甜心疼死了，直喊道：“那是我的，都是我的……”
　　王平安笑着安慰：“等下你回家时，也给你带一些。”
　　“可是……那些都是能卖钱的啊……算了，我不要，我才不像小孩子那样贪吃呢。”王甜甜愁眉苦脸的说道。
　　“……”王平安和王凤兮听得直乐，你要是不贪吃，那才怪呢。
　　收拾妥当，又带了一些鱼和黄鳝，准备回去晚上吃。
　　王平安重新锁上了大门，带上妹妹、甜甜、大黄狗，骑着摩托三轮，回到老宅。
　　老宅的河螺已经泡了一天一夜，泥沙基本上吐净，用钳子把尾部的壳夹碎，这样更方便入味，也更方便食用。
　　大家都喜欢香辣口味的菜肴，所以很多特色食物，都以香辣为主。
　　王平安还在夹河螺的尾壳，王甜甜和王凤兮已经预定了河螺的口味，必须要香辣味的。
　　今天苏文婷下班太晚，特意打电话回来，把做晚饭的任务，交给了王平安。
　　按照家庭平时的饭菜量，王平安很快就烧出六个菜，都是大份，加上小吃货王甜甜，也足够一家人吃。
　　苏文婷刚下班回来，就看到王甜甜坐在堂屋门口，抱着一个小碗，滋溜滋溜的，吃着香辣河螺。
　　吃河螺有方法的，要先从尾部的夹碎口先吸一下，把里面香辣的汤汁吸得满口香，再转过来，从正口吸一下。
　　这时候，河螺肉就很容易吸出来，配合着上一口吸出来的香辣汁，味道美得让人舍不得停嘴。
　　王甜甜自从吃上了河螺，连香辣黄鳝泥鳅干锅都不想动筷子了，偶尔辣坏了，才会跑到屋里，扒两口米饭。
　　“苏奶奶，这个河螺炒得可香啦，我给你一个尝尝。”王甜甜非常热情，跑到苏文婷身边，挑了一个大河螺，直往她嘴里塞。
　　“哎哟，谢谢甜甜，真乖，真好吃……这是谁做的呀，比奶奶做的还好吃，是不是啊？”苏文婷吃了一口，笑呵呵的赞叹道。
　　“是二宝叔叔做的……不过我觉得，没有奶奶做的好吃！”王甜甜一脸童真的说道。
　　“哈哈，听甜甜这么说，奶奶可当真啦。”苏文婷乐坏了，抱起王甜甜，吧唧，在她额头上亲了一口。
　　王凤兮在厨房门口看呆了，亲妈居然套路一个小孩子，最后反被小孩子套路了。
　　小小年纪，拍马屁的水平，简直神了。
　　自己这种学霸，太单纯了，离开校园，根本没有自己的立足之地啊。
　　看来，是时候多学几门技术了，不然以后走向社会，妥妥的要吃亏啊。
　　比如，先学门挖掘机技术……呸，要学也要先学厨师技术，至少出门在外饿不死。
　　美容化妆什么的，本姑娘天生丽质，应该不用学了吧？
　　现在出门坐车太危险，要不要顺便考一个驾照？自己开车，不能轻易坐滴滴。
　　听说哥哥就正在考驾照，已经顺便通过第一关，自己应该更轻松吧？
　　不过，自己好像还没到十八岁，还不能报名……
　　一瞬间，极度震惊的王凤兮，想到了太多太多，直到母亲苏文婷把王甜甜放下，她才回过神。
　　“妈，你回来啦。累不累，要不要先喝杯水？”王凤兮把手中的黄鳝段塞进嘴里，就忙着给母亲倒水。
　　“凤兮今天也好乖，快赶上甜甜了。”苏老师夸了女儿一句。
　　“……”王凤兮差点哭出来，在母亲心中，自己居然还不如王甜甜？
　　看来，自己以前太粗心了，根本没有孝敬过苏老师啊。
　　王平安把做好的菜，全部端上桌，不屑的看着两个小女孩在母亲面前拍马屁。
　　真是的，都是什么人啊，一点原则都没有。
　　特别是你王甜甜，小小年纪，从哪学的啊？
　　难不成是天赋技能？
　　“妈，这些菜都是我跟你学的，可能没有你做的好吃，先将就一下吧。先坐下尝尝，哪里不足，你得给我指出来，下次才能更好的进步……我去给大家盛饭。”
　　王平安说着，已经重新跑回厨房。
　　王德贵刚回来，还没搞清家里发生了什么事，这画风明显不对，怎么突然妻贤子孝的？
　　“老婆，今天的菜烧得真不错，是不是知道娘要过来了，心情好，菜就做得更好啊？”王德贵的一句话，顿时戳破了大家有意维持的良好气氛。
　　“………”大家顿时不说话了，盯着王德贵的目光，有些复杂。
　　大家顺着小马屁精王甜甜的套路，一起哄母亲开心一回，你就不能学着点？
　　“啊？我是不是说错话了？”王德贵心中慌得一比，他发现，大家看自己的眼神，超级古怪。
　　苏文婷终于憋不住，大笑起来：“哈哈，好了，这个游戏到此结束。二宝烧的菜确实比我好吃，我早就承认了，心里没大家想得那么脆弱。反倒是你们一个个拍马屁的水平，出乎我的意料，特别是小甜甜。”
　　“啊？什么是拍马屁？我说得明明是实话。二宝叔叔烧的菜太辣了，奶奶烧的菜不太辣，我当然觉得奶奶做的菜好吃。”
　　王甜甜一脸委屈的解释道。
　　“……”王平安冲她举起大拇指，孩子天真无邪的赞美，才是最好的马屁。
　　同时也明白，孩子的评判标准，和大人不同。

第114章 村主任被欺负了
　　夜里，王平安带着大黄狗，返回桃园铁皮屋，练习了一会硬笔书法，躺在床上，用手机搜索鱼苗供应信息。
　　在网上找到几家，看资料介绍，都在市郊区，价格类似，准备抽个时间去买一些回来。
　　刚想入睡，却突然听到村里的大喇叭响了。
　　“我是村主任王景义，快来人啊，有贼来我家里闹事！扔了好多死鸡啊！村里的老少爷们，咱们可不能任人欺负啊，脸都快丢光了。”
　　这是王景义的声音，他家里也装了一个大喇叭，只是平时不敢用。
　　此时估计气坏了，才不讲村委制定的规则，在深更半夜，居然用大喇叭喊人帮忙。
　　这一嚷嚷，村里很多人家的灯都亮了，大多男人都起床，拿出手电筒，找出棍子刀子之类的防身武器，朝王景义的家里跑。
　　不是巴结村主任，而是外人到村里闹事，村里有一致对外的风俗，数年来一直如此。
　　就连很讨厌村主任的王平安，也拿着手电筒，带着大黄狗，去王景义家看热闹。
　　遇到过分的闹事者，王平安也考虑出手，如果情有可原，那他只会站一边看热闹。
　　由于王平安离的近，打着手电筒走到王景义家门口的时候，刚好看到一辆小货车从他家门口离开。
　　小货车驾驶仓里，还有人怒吼：“王景义，你特么的等着，如果不赔我钱，这事咱们永远没完！老子养的八千只小鸡苗，全部死光了！每天都往你家里扔死鸡！”
　　吼完，小货车也咆哮着，冲出小路口，一转眼就不见了。
　　王平安走到王景义家大门口一看，发现那里堆满了小鸡尸体，已经开始腐烂发臭了，堆在一起，臭气熏天。
　　大门上、院墙上，还喷了很多油漆字：“还我小鸡，赔我损失！”
　　看这情况，王平安已经明白怎么回事了，肯定是前天来闹事的那个人，叫什么米敬友的。
　　八千只小鸡苗都死光了，这事搁在谁身上，都会生气。
　　王平安至今也不知道这个饲养孵化场在什么地方，找不到孵化场，肯定找介绍人。
　　如果是自己，估计也会到王景义家里闹事，毕竟是他介绍的。
　　王平安想起孵化场老板给过自己一张名片，现在拨打，或许已经打不通了吧？
　　王洪亮一手拿着手电筒，另一手拿着一个棍子，一脸谨慎，在远处喊道：“是二宝吗？村主任家里发生啥事了？”
　　“有人给他送小鸡，他可能嫌臭，不太想要。”王平安回答道。
　　王洪亮走到旁边一看，顿时捂住鼻子，差点吐出来，这么臭，谁特么想要啊？
　　汪汪，汪汪。
　　大黄狗早就躲远了，时不时的叫几声，催促王平安快点离开。
　　村里的其他人家，也陆续赶来，有人对味觉灵敏，闻到小鸡尸体的臭味，顿时蹲在一边呕吐起来。
　　“村主任，大半夜叫大家过来，到底因为啥，你心里肯定明白。你自己招惹的麻烦，犯不着让整个村来背黑锅吧？”
　　“你那外甥卖人家生病的小鸡苗，现在出事了，不找你找谁？”
　　“要是外村人来咱们村，打架闹事，大伙肯定不怂，可是你先骗的人家，人家只是来扔点死小鸡，我们大伙怎么帮你？行了，我们先回去睡觉，你明天自己把死小鸡清理干净就行了。”
　　王景义在院子里面，听得心里不是滋味，一肚子怒火啊，却找不到发泄途径，气得胸口都是疼的。
　　“真的不关我的事啊……那米敬友欺人太甚，同样的小鸡苗，卖给二宝没事，怎么就他家的死光了？那是他不会养！”
　　王景义嚷嚷了两嗓子，发现外面没有了声音，趴在墙头上一看，原来大伙都走了。
　　他感觉到了，最近村里风向变了，自己的影响力越来越弱，下一次村里选举，恐怕自己要凉了。
　　特别是上次堂弟王景石被打，他都说不上话，面子里子都丢光了，现在见到王平安，都不敢喊他“二傻”了。
　　“唉，流年不利啊，明天赶集，得去找崔瞎子算算命。”王景义嘀咕着，返回屋里。
　　被老婆一阵埋怨，恼怒之下，两人爆发了剧烈争吵。
　　第二天一早，王平安照例在桃园四周溜达一圈，喂鸡之后，来到池塘边查看，仍然有少量的漏网之鱼。
　　再次清理之后，又捉上一盆，这一回，才放心的把高水位的池塘水，挖了一个小口，往空旷的池塘里放水。
　　把身上清洗干净之后，王平安准备回老宅吃饭。
　　路过王景义家门口的时候，看到两们夫妻戴着口罩，又裹着一层子毛巾，正用铁锹清理大门口前的死小鸡。
　　他们把死小鸡装在一个板车上，不知道拉到哪里掩埋。
　　王平安没有落井下石，懒得搭理王景义，带着大黄狗，走回村里。
　　一路上，没少遇到主动打招呼的村里人，这让王平安很不适应，习惯被人当成傻子这么多年，最近才被村里人当成一个人物，变得瞩目起来。
　　豹子买烟，刚从小卖部出来，就看到了王平安，吓得一低头，想装作看不到。
　　“豹子，让人把抽水机拉走吧，我用好了，别在那里放着碍事。”
　　“哦哦，好的，马上就拉走……呃，你抽烟不？”豹子犹豫一下，才想起给大佬让烟。
　　“不抽了，抽烟有害健康，早点戒了吧。”王平安摆摆手，头也不回的走了。
　　“是是……我一定早点戒烟……”等王平安走远了，豹子才一脸懊悔的抽了自己一下子。
　　“我特么的戒不了烟啊，干嘛嘴欠说戒烟啊，下次要是让他看到我抽烟，打我一顿怎么办？”
　　豹子快吓哭了，决定回去找虎子商量一下子。
　　早饭后，王平安要去集市上卖鱼。
　　妹妹王凤兮要在家里洗衣服，而王甜甜早就在家里等着他，要跟他一起去卖鱼。
　　“今天可能不在集市上摆摊了，刚才我给朱老板打了电话，要把鱼送到城里，你确定还跟我一起去？”
　　王平安对一脸期待的王甜甜说道。
　　“呀，进城卖鱼？那一定更好玩，我要去，我一定要去！”王甜甜说着，当即就爬上摩托车，生怕不带她一起去。
　　王平安没办法，只好跑到前院，跟嫂子武盼春说了一声，等她同意，才带着甜甜一起去城里卖鱼。
　　“这些黄鳝当中，有我的三条哦。”在路上，王甜甜还刻意强调，生怕王平安忘了这回事。
　　“行行，我记着呢。”王平安才不会赖小孩子的钱呢，除非真的忘了。
　　此时，百味酒楼的老板朱重九，已经让人把几个水桶放在了门口，里面还有一些浑浊的脏水，那都是王平安昨天卖鱼时，没有除皮的东西。
　　今天，朱老板暗下决心，要给乡里的年轻人，上一节有关诚信的课，要让他明白，诚信有多么重要。
　　“哼，我朱某人纵横菜市场三十年，还从未吃过这么大的亏，今天必须找回场子。”
　　朱老板站在百味酒楼上面的办公室窗户前，目不转睛的盯着楼下的路口，苦候王平安的到来。

第115章 诚信的农村人
　　王平安骑着摩托三轮，带着小话唠王甜甜，终于把车停在百味酒楼的大门前。
　　这家酒楼，比王平安想象中还要大，门前车位就有六七十个，显得非常宽阔、气派。
　　刚停好车，就见朱老板从酒店大门口走出来，没有带一个员工，就这么平易近人的出现了。
　　“王老板，大老远的让你送货，真不好意思。”朱老板心有千千结，但生意人应有的礼仪一点也不少，主动上前，和王平安握手。
　　“不用客气，我们农村人，讲究的就是诚信，说送货到家，绝对不会扔在半路。”王平安语气坚定的说道。
　　朱老板表情一滞：“呃，说起诚信问题，我突然想起一件事。昨天我买你鱼的时候，你为什么给我几个水桶和盆，里面还有很多水？”
　　“怕鱼死了，不新鲜，影响口感，所以才把桶都给你，还特意加了原生态池塘水。你不用谢我，今天过来，就顺便把桶带走。”
　　王平安说着，已经把摩托车上的鱼拎下来，同时把托盘秤放好，准备称重。
　　朱老板挠挠油亮的头皮，皱眉沉思，总觉得哪里不对：“咦，你说的好像很有道理，我竟然无言以对。想来想去，还是你想的周到，既然如此，就开始称重吧，价格和昨天的一样就好。”
　　“行，我们农村人最诚信了，说好的价格，绝对不会乱加价。”王平安说着，迅速把几个水桶里的鱼和一个大盆里的鱼称好，用手机计算器，算好了总额度。
　　“好，爽快，我朱重九最喜欢和诚信的人打交道了。这次的鱼更好，比上次的还大，哈哈，烧出的味道，肯定更好。”朱老板满意的大笑道。
　　“今天黄鳝稍多，价格略贵，一共是一千两百一十六，抹去零头，我收你一千两百块就行了。”
　　“谢谢小兄弟，来来来，我给你微信转账。”朱老板说着，拿出手机，扫码付款。
　　王平安收了钱，把托盘秤和几个空桶放回摩托车上，就冲朱老板告辞，离开了百味酒楼。
　　朱老板冲他挥手，面带笑容，觉得今天又赚到了，黑鱼和黄鳝明明比昨天的大，依然按昨天的价格算账，真的太实惠了。
　　唉，农村人，真的太淳朴了，比菜市场那些狡猾的鱼贩子，强太多了。
　　以后如果有机会，还要和王平安做生意，别的不说，就图他诚信可靠。
　　不过，等他看到身边的几个水桶时，总觉得哪里不对劲。
　　“我把水桶还给了王平安，王平安又送我几个水桶，这似乎没毛病啊？可我为啥总觉得有些不对劲？”
　　朱老板痛苦的思索起来，把头顶稀疏的头发，又揪掉几根，也没想明白哪里出错了。
　　此时，王平安所在的摩托车上，一直都没有开口说话的王甜甜，忍不住再次提醒道：“叔叔，卖的鱼钱里面，有我十块！”
　　“哎呀，差点忘了，现在我给你十块钱现金吧。”王平安说着，停在路边，从钱包里掏出十块钱，递给王甜甜。
　　“谢谢叔叔，你果然是个诚信的人。”王甜甜把刚学会的词，用在了王平安身上。
　　“这是事实，就不用夸了。”王平安得意的大笑道。
　　“你等一下，我去买两盒冰激凌，你一盒，我一盒，大家吃完再赶路。”王甜甜说着，已经下车，朝路边的小卖部跑去。
　　“……”王平安发现，小孩子才是最懂得分享的小精灵，一点也不吝啬。
　　转眼间，王甜甜回来了，小脸苦巴巴的，说道：“城里的东西好贵，一盒冰激凌要五块，两盒刚好十块，没找我钱。”
　　王平安乐了，接过冰激凌，安慰她几句。
　　毕竟，城里和乡下的物价，本来就有差异，而且这个是名牌，贵点也能理解。
　　“哇，这个好好吃呀，比昨天的好吃。”等品尝到美味，王甜甜瞬间把沮丧心情，抛到九霄云外。
　　“确实不错。”王平安也下了车，两人蹲在马路边，一口一口的吃冰激凌，准备吃完再走。
　　不知道为啥，两人蹲在路边几分钟，至少有八个小姐姐过来问路。
　　可王平安对市区道路不熟，出行全靠导航，没办法，只好一个个的说道歉。
　　不过也挺奇怪，那些小姐姐也不生气，只想加王平安微信，说找到了路，再给他发定位。
　　“……”王平安一头雾水，不懂这是什么套路。
　　自己又不想知道那些地方怎么去，为何还要给自己发定位？
　　呵，城里的小姐姐真无聊。
　　吃完了冰激凌，两人继续赶路，不过并不是返回王井村，而是要去汽车城，要去看车。
　　最近两天，精英驾校的校长铁柱急坏了，每天一个电话催促王平安，让他尽快确定具体车型。
　　说是再不决定车型，他就不让王文才练车了。
　　王平安本想找铁柱促膝长谈，聊一聊和平友爱、法制自由……但是，铁柱很快觉得到不对劲，说自己喝多了，刚才说的是醉话。
　　这就很尴尬了。
　　于是王平安想趁着这次机会，去逛一逛，选一个合适自己的皮卡车。
　　本市的汽车城就在城北，按导航行驶，只用了二十多分钟就到了。
　　随便问了一个小姐姐，就找到了皮卡小货专卖区，进入的第一家是道奇专卖店。
　　对于这个品牌的汽车，王平安还是非常喜欢的，一是这个标志很好看，是一个公羊角，强壮有力，极具冲击力。
　　现在正在追看小说《农家仙田》里的主角，开的就是道奇公羊皮卡，高大帅气，非常实用。
　　不过一问价格，裸车居然要五十多万，全部手续办下来，没有六十万不行。
　　王平安想一想口袋里的钱，忍痛离开了，几个卖车的小姐姐，把他送到大门外面，名片塞了一大叠，还说真想要，可以帮他申请最低价。
　　然后就是几个大胆的漂亮小姐姐，主动加了王平安的微信。
　　而小跟班王甜甜，却得到一大堆零食：豆干、灯影牛肉丝、开心果、碧根果、山楂片、芒果干、棒棒糖……
　　怕她拿不完，一个小姐姐还特别贴心，给她一个方便袋，装了满满的一袋子。
　　“叔叔，城里的小姐姐好热情啊，第一次见面，她们为啥送我这么多好吃的？是因为我长得太可爱吗？”
　　“你开心就好，随便怎么想吧。”
　　“哦，就那是了。”
　　“……”王平安无话可说了。

第116章 买车
　　第二家是福特汽车专卖店，里面的招牌皮卡是福特F-150，传说中的猛禽皮卡，那造型比道奇公羊还要狂野霸气。
　　只是价格更为狂野霸气，高配版居然六十多万，而且还没有现车，需要预定。
　　对于一心想要快速完成系统任务的王平安来说，光是这一条，就让他找到足够的借口，拒绝这个让自己心动的皮卡了。
　　等离开这家店铺的时候，王平安发现自己又收到一堆名片，而小跟班王甜甜却收到一堆饮料，快提不动了。
　　再往里面走，就是一堆国产皮卡，造型也不是不好看，只是无法和刚才那两家比，一比就心痛。
　　“先生，欢迎光临，您喜欢什么车型，我可以带你四处看看，如果有时间，还可以试驾哦。”
　　还没进入长城汽车专卖店的大门口，就有一位漂亮的小姐姐，穿着黑色的职业装，满脸笑容的迎上来。
　　丝毫没有因为王平安穿戴普通寒酸，而对他有丝毫的轻视。
　　“我想买一辆皮卡，真的可以试驾吗？”王平安惊喜的问道。
　　“当然，如果先生确定的话，现在就可以登记。”导购小姐姐语气和蔼的笑道。
　　“登记什么？”
　　“身份证、驾驶证。”
　　“哦，我的驾证还没考到手。”
　　“……”导购小姐姐的笑容僵硬了。
　　没有驾证你买个毛啊！
　　如果长的丑一点，导购小姐姐就会觉得他是来捣乱的，或者是来勾搭自己的。
　　但是，眼前这位长得太帅了，肯定不是来捣乱的。
　　自己如果不接待他，旁边会有无数女同事冲过来，把他抢走。
　　在她迟疑思索的瞬间，王平安已经走到长城皮卡风骏旁边，先是转了一圈，对车子的尺寸还算满意。
　　然后打开了车门，进入里面，观看驾驶仓的情况。
　　比自己练车的破普桑好多了，就是新车的异味太重，有些刺鼻子，这一点，让王平安直皱眉。
　　“这一款是风骏5汽油版最高配，2.4L领航款，出厂指导价9.98万，如果你确定购买，我可以帮你申请最低价。”
　　导购小姐姐又跟了过来，依然卖力的介绍，她都不知道自己图啥。
　　“好呀，你帮我申请一个最低价，如果合适，我就买了。”王平安也不知道图啥，如果不是为了完成系统任务，脑袋进水了才会急着买车。
　　咋开回去，都不知道呢。
　　“啊……行，你等着。”导购小姐姐高兴坏了，急着上楼申请最低价，高跟鞋差点把脚扭了。
　　上了几步楼梯，导购小姐姐还喊了一个好姐妹同事，让她先帮着招待王平安，千万别被别的人抢走了。
　　终于，有人想起来倒水，刚端来，王甜甜却开了一瓶可口可乐，递给了王平安。
　　“叔叔，喝饮料，这个我喝过一次，可好喝啦。”王甜甜举着脚，隔着车门，要把饮料递给王平安。
　　“谢谢甜甜。”王平安接过可乐，又摆弄几下档位，才喝了一口。
　　那位端茶的女导购愣住了，本想给大佬递茶，咋就不给我这个机会呢？
　　大家都是女人，女人何必难为女人呢？
　　女导购瞪了王甜甜一眼，只好自己喝了一口。
　　浪费可耻，尤其是日渐稀缺的水资源。
　　“这位帅哥，刚才听说你还没有驾照，是真的吗？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“没有驾照，买了车，你怎么开回去？”
　　“找朋友帮我开回去啊，违法吗？”
　　“……”这位女导购，感觉自己跟不上王平安的思路，这一转眼，又把天聊死了。
　　啥也不想说了，就是有点心疼天。
　　很快，漂亮导购小姐姐回来了，向王平安小声说道：“我们经理说了，这款汽油领航版，出厂指导价是九万九千八，市场销售最低价是九万六千八，我帮你申请了内部价，九万四千八，无法再少了。”
　　“好，谢谢了，我给朋友打个电话，问好后，马上就交钱。”王平安说着，当面拨打了精英驾校铁柱的电话。
　　“好的，我能理解，不急。”漂亮导购小姐姐还走开几步，方便他打电话。
　　很快，那边就接通了。
　　“王平安，找我啥事啊，我正在带学员练车呢。”铁柱问道。
　　“我正在市汽车城，看中了一款长城皮卡风骏5，汽油四驱领航版，这边谈的价格是九万四千八，你帮我再谈谈？”
　　“哈哈，这事交给我就对了，等我打个电话呀，问问那边的老总是谁，只要我一个电话，保准给你拿到全市最低价。”
　　铁柱高兴坏了，挂断电话之后，就给朋友打电话了。
　　一分钟，两分钟……五分钟。
　　王平安等得有些不耐烦时，铁柱的电话终于回过来了。
　　“王平安，你问的价格不对吧？九万四千八你能买到汽油领航版的？我问的最低价格，怎么是九万六千八？人家出厂指导价9.98万，又那么畅销，一般人连一千块都讲不掉，你怎么可能讲掉五千块？”
　　“也就是说，你不行？”
　　“我……我、我怎么不行了……只是你说的价格太离谱了。”
　　“那打扰了。”说完，王平安挂断了电话。
　　“……”铁柱拿着电话，听到对方已经挂断的声音，心都快碎了。
　　煮熟的鸭子，到嘴边了，居然又飞了？
　　自己找熟人都讲不掉的价格，王平安怎么可能讲掉？
　　难不成，自己的人脉，还不如王平安？
　　怎么可能！
　　他宁愿相信王平安汽车比自己开的好，都不相信他的人脉比自己强！
　　难道，他反悔了，不想找自己买车，故意找的借口？
　　“王文才，今天你不用练车了，回家吧。”铁柱突然趴在车窗口，对在附近候车的王文才喊道。
　　“啊？我今天又没撞车，为什么不让我练了？”王文才愕然。
　　“因为你练的很好了，后天可以直接考试了。”
　　“啊，谢谢教练，我也觉得自己练得很好了。那你忙着，我走了。”王文才说着，兴冲冲的跑出驾校大院。
　　跑着跑着，他才感觉到不对劲，自己练的明明不好啊，上一次练车的时候，侧方停车还压了线，倒库也有问题。
　　“我觉得，一定发生了我不知道的事情，才导致教练对我另眼相看。居然夸我练的好，呵呵，难不成，我练车技术真的很好？”
　　王文才陷入了深深的沉思之中。

第117章 投放鱼苗
　　王平安签了合同，刷卡付款之后，又签了一份代办协议，从买保险到上牌，全权交给了4S店。
　　等办好之后，再给王平安打电话，不用他操心任何事情。
　　王平安主动要了导购小姐姐的电话，带着合同，以及小跟班王甜甜，两人骑着摩托三轮车，赶往同在郊区的鱼苗基地。
　　刚离开汽车城，神农辅助系统就发来消息：“恭喜你，完成了月赚百万，并购买豪车的任务，特奖励塑魂丹一颗。”
　　光芒一闪，王平安面前出现一个小玉瓶，和当初得到塑体丹时类似。
　　王平安对此，已经毫无波澜，在心中默念一声，就把塑魂丹收进储物框，等空闲的时候，再来服用。
　　他现在已经渐渐明白了，师父想要通过系统的方式，改变自己某些恶习，得到的奖励，都是自己迫切需要，以及对将来有用的东西。
　　仙凡有别，以神农在仙界的地位，也无法轻易给弟子赠送什么东西，只能与天道合作，做了一个系统，借此传递某些禁忌之物。
　　“我特么到底得罪了谁？凭啥罚我转世啊？那些打散我神魂的仇人，又是谁啊？”
　　王平安郁闷的嘀咕几句，却想不到任何头绪，希望服下这粒塑魂丹，能够想到一些线索。
　　思索之间，已经来到一家鱼苗基地，昨天曾联系过，问过大致的价格。
　　以他四亩多池塘的进货量，采取混养模式，最高不过一万多条。
　　像草鱼苗，要三毛钱一尾，花鲢苗要四毛钱一尾，鲫鱼苗要一毛钱一尾……再混合一起其它鱼类，让池塘上、中、下层，都有足够的鱼类生存。
　　一亩池塘可以投放三至五千尾鱼苗，不过王平安依然选择最小的密度饲养，一是饲养简单，二是想要提高鱼肉口感和质量。
　　“平安吾徒，为师最近有点小忙，差点忘掉你还在凡间历练。你在种植之余，已经涉及养殖，为师看到后，极为欣慰……你终于不那么懒惰了。”
　　“现在给你最新任务，最少养殖三千只鸡，一万条鱼，并以十倍市场价卖出，让可怜的城里人，品尝到真正的美味肉食。”
　　“任务成功有奖励，任务失败有惩罚。”
　　听到这种简直是为自己量身定制的任务，王平安当场在心里问道：“师父，你是不是一直在监视我？出来聊聊呗？我觉得我的前世，大有问题。我这一辈子，除了赚钱，还能干点啥？”
　　“……”系统没有任何回应，师父也没有任何回应，发布任务，就消失得无影无踪。
　　“就知道这个系统不靠谱。”王平安哀叹一句，反正已经习惯了，没回答就没回应吧。
　　王平安选好了鱼苗，付了钱，鱼苗基地的老板表示，下午会派员工送过去，同时向他推销一些养鱼的饲料。
　　王平安觉得需要，就付款买了一些，等从养鱼基地出来，已经该吃中午饭了。
　　嫂子武盼春担心甜甜，托母亲打来电话，询问他们的情况。
　　王平安告诉母亲，一切顺利，现在刚买了鱼苗，等吃完饭就能回去。
　　这么一说，她们才放心。
　　午饭在旁边的小饭店，随便要了一点吃的，味道不太好，一大一小，皱着眉头，勉强吃饱肚子。
　　这时候，王文才终于打来电话。
　　“二宝，教练铁柱又不让我练车了，到底是因为啥？”
　　“你练车技术太好了，可以直接考试了？”王平安试探着问道。
　　“哈哈，和我想的一样……可是，我上一把，依然练得很差，压了两次线，能过关吗？”王文才笑了一声，突然笑不下去了。
　　“嗯，别急，我会和铁柱沟通。他如果不想退双倍学费，就会让你练车。”
　　“说得也是，那我等你消息。不过后天就考科目二了，时间不多，你可要抓紧时间问。”
　　两人说到这里，才挂断电话。
　　王平安拿着电话，想打给铁柱，但想了想，还是算了，今天这事，肯定和自己买车有关。
　　铁柱号称能买到便宜价，结果还没有自己问的价格便宜，觉得赚不到外快，想再卡王文才一把。
　　“下午还要投放鱼苗，等忙完了，再去找铁柱麻烦。”想到这里，王平安就给鱼苗基地的老板打电话，催促对方送货。
　　然后，他开着摩托车，带着王甜甜，以最快的速度赶回桃园。
　　王平安还要检查池塘，王甜甜在外面跑了大半天，有点想家了，打声招呼，就蹦蹦跳跳的离开了。
　　两个池塘的水位，已经基本持平，王平安把池塘间的淌水小沟堵上，等待送鱼苗的人上门。
　　不多时，就有人打他电话，询问具体位置。
　　一辆小货车，拉着大大小小的水桶，每个水桶里面都有连接增氧泵管子，减少鱼苗的死亡率。
　　送鱼的员工倒也专业，按照池塘的混养比例，给每个池塘投放不同数量的种类。
　　王洪亮刚好开着时风三轮车从外面回来，路过池塘的时候，看到王平安带人正在投放鱼苗，有些好奇。
　　“二宝，在村里养鱼不赚钱吧？除下饲料和鱼苗钱，能不赔本，就算好的了。再加上那些偷鱼贼，简直防不胜防。有的偷不走，甚至会往池塘里投毒。”
　　王洪亮停下时风三轮车，站在旁边看了一阵子，顺便说出村里的养鱼情况。
　　“谁要敢往我池塘里投毒，被我逮着，我会让他把池塘里的水喝光。”王平安平静的说道。
　　“……”王洪亮咂舌，就知道二宝是个狠人，惹不起，惹不起。
　　“……”投放鱼苗的员工，震惊的瞅了王平安一眼，想不到这么帅气的男子，居然如此可怕。
　　终于把两个池塘的鱼苗投放结束，小货车后面，还带来一些饲料，简单的讲解一下投放量，那人才开车离开。
　　等王洪亮也离开之后，王平安偷偷的，在每个池塘倒了一点神农矿泉水，惹得鱼苗疯狂聚集，吞食灵气浓郁的水源。
　　一些半死不活的水草，在神农矿泉水扩散之后，也缓缓变得精神起来，绿意盎然。

第118章 变懒了
　　忙完鱼塘的事情，又喂了一遍小鸡，已经是下午四点多，王平安感觉有点累，躺在床上休息时，把塑魂丹取出来，直接吃了。
　　一丹入口，香气贯通，没有剧烈的疼痛，有的只是安逸舒坦，恍恍惚惚，进入了睡梦中。
　　梦中有颗老桃树，自己经常背靠桃树，手握经卷，懒洋洋的诵读大道经文。
　　四周是生机盎然的仙草仙药，有仙蝶、仙蜂飞舞，像小精灵般，嘻嘻哈哈，发出欢快的笑声。
　　王平安脸上，似乎也浮现笑意，身体出现轻微的咔嚓声，像是灵魂缝隙正在拼接，把转世投胎时受到的损伤，缓缓修复。
　　灵魂透过毛孔，涌现一些灰色的酸臭物质，像是对他再次洗髓伐毛，修复暗伤。
　　这个梦境一直持续，直到王平安的手机响起，是母亲打电话，喊他回家吃饭，他才醒来。
　　“嗯？我这是怎么了？吃下塑魂丹，就这种效果？”
　　王平安已经感觉到身上的酸臭撵腻，找到镜子照了照，除了眼睛比平时更加精神犀
　　利，外表并无明显变化。
　　不过脑子思维，明显比以前清楚太多，包括一些复杂的运算，似乎也难不住自己了。
　　打开手机，随便找了一段话，只看了一遍，就记得七七八八，理解能力也比以前强了许多。
　　咕噜噜，肚子很饿，现在恨不得能吃下半只牛。
　　抬头瞅一眼外面，天快黑了，赶忙把身上冲洗干净，才骑着摩托三轮回家。
　　晚上家里吃米线，也炒了四个菜，还有一大碗饺子。
　　“二宝，今天卖鱼辛苦了，快点洗手吃饭吧。中午你盼春嫂子端来一大碗饺子，不过我们没吃几个，给你留着呢，知道你好吃。”
　　王平安一进家，母亲就在厨房里喊道。
　　“好的，刚好有点饿了。”王平安其实肚子早就饿坏了，服下丹药后，只是睡了一会，但感觉身体消耗极大。
　　“哥，今天鱼都卖掉了吗？城里的老板，没有为难你吧？”王凤兮关切的问道。
　　“没有啊，买鱼的朱老板特别好，结账特别爽快。等以后有机会，我还和他做生意。”王平安回答着，已经坐在桌子边，夹了两个饺子吃。
　　芹菜猪肉馅的饺子，味道不错，荤素搭配的比例刚好，虽然加过一次热，但滋味足，更容易下口。
　　王德贵已经倒了两杯白酒，给王平安端了一杯，两人边吃边聊，偶尔喝上一口，气氛非常融洽。
　　王凤兮“滋溜溜”的吃个米线，辣得满头汗，大呼过瘾，时不时抢个饺子吃，缓解辣意。
　　“对了，如果暑假娘要过来，旧宅要提前修整一下，免得娘住不惯，毕竟屋顶有灰有虫子的。”苏文婷突然说道。
　　王德贵回答道：“这个我没意见，明天咱们先把屋里的东西收拾一下，一间一间的清理，地面最好再铺层水泥。”
　　王平安闷头吃饭，凡是能用钱解决的事，都不叫事，虽然自己没多少钱。
　　饺子吃完，才开始吃米线，再配着桌子上的菜，感觉有点咸。
　　“饭菜有点咸，我给大家倒杯水。”王平安说着，找了三个杯子，倒入开水的时候，往里面混入一点点神农矿泉水。
　　不是舍不得，而是怕反应剧烈，排除杂质太多，无法向家里人解释。
　　一杯水里面，只混入一瓶盖的神农矿泉水，普通人感觉不到异常，可是品尝过神农矿泉水味道的大黄狗，却馋得呜呜乱叫。
　　“为啥只倒三杯水？你不渴？”苏文婷很少看到王平安给大家倒水，有些奇怪。
　　“回来之前在桃园喝了两瓶饮料呢，现在不太渴，等吃完饭，我再喝水。”王平安解释道。
　　都是一家人，也没人怀疑其它事，等把面前的水喝完时，才有人感觉到奇怪。
　　“咦，今天的水，似乎很好喝呀？有一股甜丝丝的感觉。”王凤兮首先惊奇道。
　　苏文婷说道：“你这么一说，我也感觉到了。难道是因为太渴了，饭菜又太辣太咸，极度口渴下，产生的错觉？”
　　王德贵大大咧咧的说道：“这有啥好奇怪的，我喝多了酒，极度口渴时，趴在河沟里喝脏水，都觉得甘甜可口。”
　　他这么一说，大家哈哈大笑起来，也没人再提水味不对的事情。
　　王平安沉默，暗中观察，看看大家可有其它反应。
　　直到他把饭桌上的菜吃光，母亲在厨房洗刷时，妹妹才有一些反应。
　　“哎呀，吃得太急，辣出一身臭汗，难闻死了。不行了，我先洗澡。”
　　苏文婷在厨房里回应道：“行，太阳能里有热水，你洗快点，等下我也要洗，同样一身臭汗，下次晚上不能吃太辣的米线了。”
　　“哈哈，我身上就没有汗味，是你们没有我能吃辣……”王德贵得意洋洋，浑然不知，大黄狗皱着鼻子，离他最远。
　　“好的，你们忙活，我带着大黄狗云桃园了。”王平安看到大家的轻微反应，这才放心，喊了一声，就带着大黄狗离开了。
　　来到铁皮屋，晚上照例练字，不知为何，今天练字进步神速，离开模板，王平安已经可以写出一手漂亮的行楷文字。
　　王平安和字帖上的模板对比一下，自语道：“今天写得还行，至少达到初中生水平了吧？”
　　自我评判一下，然后得意洋洋的睡觉了。
　　夜里，似乎听到村主任王景义又用大喇叭吆喝什么了，不过王平安睡得正舒服，懒洋洋的不想动，就没有出去看。
　　天亮后，被王文才打来的电话吵醒了，这才不情不愿的起床。
　　“咦？有点奇怪啊，服用了塑魂丹，修复了一些神魂暗伤，却变得更加爱睡觉了？”王平安伸个懒腰，坐在床上半天不想动。
　　王文才的电话又打过来了，王平安才想起来，对方还在大门口等着呢。
　　他这时候，更加迫切的需要一个门禁系统，在铁皮屋里按个开门按钮，大门就能自动打开的那种。
　　乱七八糟的想着，王平安走到铁栏大门口，把王文才放了进来。
　　“二宝，做早饭了吗？我还没吃呢！今天是最后一天的练车时间，你可不能不去。你不去，我也练不成车啊。”
　　王文才最担心的就是这个，所以才一大早就起床，打电话提醒他。
　　“不想做了，去街上吃吧，高家牛肉汤不错，好久没吃了，有点想念。”王平安伸着懒腰，眯着眼睛去刷牙洗脸，如果坐在什么地方，怕是会立即睡着。

第119章 考前最后一练
　　集市上的清晨，除了卖早餐的区域有些人，大部分街区都处在沉寂期，甚至有种荒凉感。
　　王平安和王文才坐在高家牛肉汤馆，一人一碗牛肉汤，一人一个牛肉饼，咬一口饼，喝一口汤，非常惬意。
　　王文才说道：“没想到这家牛肉汤这么好，我以前怎么没有发现？”
　　“你就没有在街上吃过几次饭？怎会知道哪家饭店好吃？”王平安说道。
　　太阳出来了，照在门前的吃饭区，显得有点燥热。
　　他们和旁边的食客一样，也加快了吃饭速度，三两口就把碗中的牛肉汤喝完。
　　王平安付了钱，骑上摩托三轮车，带着王文才，来到了精英驾校。
　　校长铁柱，正在擦车，把这辆不知道几手的普桑车，擦得油亮。
　　看到王平安和王文才，今天最先到达练车的场地，有些愕然。
　　“你们……怎么来得这么早？”铁柱惊讶问道。
　　“明天就考试了，我们不来早，还有机会练车吗？”
　　王平安语气不善，活动一下手脚，扭了扭脖子，大步流星，虎虎生风，走了过去。
　　铁柱突然有些紧张，昨天想好的谋略，瞬间都忘掉了：“哈哈，有话好说啊，我知道你平时练车少，今天可以让你多练几次，来，先抽根烟。”
　　“我不会抽烟，吸烟有害健康。我现在只想练车，有意见吗？”王平安的言语，有种故意抬杠的感觉。
　　“没意见，绝对没意见，刚好你第一个来，你现在就可以练车！”铁柱觉得自己是一个好教练，从不吃拿卡要，如果教练可以评奖，绝对天天拿。
　　“噢，这就好。我把练车的机会，先让给王文才。”王平安说着，把站在一边发呆的王文才拉了过来。
　　“……”王文才有点懵逼，原来练车还可以这样操作。
　　“……”教练铁柱，也有点懵逼。
　　我有点怕你，给你练车机会，你却转手让给了王文才，难道我就不要面子吗？
　　大家都是一个学校的，给点面子好不好？
　　王平安没有鸟他，坐在一边的凳子上，翘起二郎腿，拿出手机，开始刷朋友圈。
　　很奇怪，昨天养了一些淡水鱼鱼，随便拍了几张平淡无奇的照片，发到了朋友圈，不知道为啥，有很多小姐姐在后边点赞。
　　有人说，这些小鱼苗长得好精神呀，比你养的小鸡，还要可爱，长大了一定很好吃。到时候，一定要给我说一声啊。
　　旁边又有妹子说，哇哦，原来你是养鱼的，怪不得你要买皮卡车，坐上你的皮卡车，在山间小路上兜风，一上一下，一起一伏，一定很有意思。
　　不知什么时候加上微信的陌生妹子说，王老板，原来你家的风景那么漂亮，方便到你家玩几天吗？
　　看到这些千奇百怪的回复和问题，王平安突然有点理解，为啥有人整天喜欢刷朋友圈了，因为可以看到很多欢乐的东西。
　　于是王平安统一回复：“现在我家房子很小，不方便邀请朋友过来，等我家的别墅盖好之后，再邀请大家来玩。”
　　这一说不当紧，回复的妹子就更多了，有车有别墅，有颜值有身材，这辈子还追求什么呀？
　　遇到这样的男人，抢也得抢回家。
　　王平安还没有来得及看新回复，就听练车的地方，传来教练铁柱的咆哮声：“王文才，你先是撞杆，又踩错了油门，最后还差点撞墙，你是怎么开车的？”
　　这一小会的功夫，王文才已经练了三圈，大部分时间都练得不错，但总有那么两三秒，，不是压线就是撞竿儿。
　　所谓的车感，对他来说，压根就不存在。
　　王平安知道，这个时候又该自己出马了。
　　走过去，不用说话，也不用敲车窗，王文才已经下了车，一脸紧张，一脸无奈。
　　“二宝，这次真的不怪我，说出来你可能不信，是杆子撞的车。”王文才认真的解释道。
　　“行行，我都明白。”安慰的话已经说了太多，王平安已经不想再说了。
　　上了车，系好安全带，按照以前教练教的步骤，他小心的启动，按照场地的先后顺序，一步一步的操作，重现教科书式完美操作。
　　就算教练铁柱，想找王平安的麻烦，此时也找不到借口。
　　一遍，两遍，三遍，五遍，非常完美，一点错误都没有。
　　就算王平安，想要多蹭几次练车机会，看自己练得这么完美，都不好意思再占用车辆时间。
　　这时候，其他学员陆续到达，开始主动排序排队，准备练车。
　　王平安下车，喊王文才，让他上车，继续练习。
　　教练铁柱，欲言又止，想要说什么，最后又忍住了。
　　他只是觉得作为一个教练，要为成绩差的学员开一点点绿灯，才不是因为害怕之类的。
　　于是王文才像中奖一样，脸上挂着笑容，又钻进了驾驶室，开始练车。
　　钱多多提着小公文包，出现在院子里，看到王平安，眼睛一亮，就走到他身边坐下。
　　“喂，王平安，你好久没来练车了，家里农活太多了吗？要不要我去帮忙？”钱多多笑嘻嘻的问道。
　　“没啥活啊，除了喂鸡和喂鱼……对了，问个事情，搞鸡苗孵化的钱振多是你们村的？”
　　王平安想起昨夜的事情，又有人到村主任王景义的家里闹事，还是因为死鸡苗的事情。
　　“钱振多是我们村的，不过他的孵化场不在村里，听说最近有很多人来村里找他麻烦，都没找到他的影子。”
　　“……”既然是这样，王平安就知道问不出什么了。
　　一上午，王平安又轮着一次练车机会，确实没有任何毛病，教练让他明天早点来，大家一起去考试，考前看看考点环境就能通过了。
　　中午王平安回请钱多多，在另外一家小菜馆，气氛挺好的，有说有笑，就是桌角多了一个人，时不时的插上几句话，打断两人的交流。
　　王平安没觉得有啥，钱多多却几次噘嘴，偷偷冲王文才翻白眼。
　　吃完午饭，王平安回村忙活，钱多多还要回镇政府上班，只有王文才一个人，胆颤心惊的回到驾校，小心翼翼，等候练车。
　　下午妹妹要回学校，王平安给她准备了很多好吃的，光是神农蜜桃就装了二十几个。
　　把妹妹送上回城的班车之后，王平安去买鸡饲料，还未搬上车，就听手机响了。
　　卖车的漂亮小姐姐打来电话，告诉他，手续办妥了，明天就可以开回去了。

第120章 抢夺承包权
　　王平安一边思考，一边把几袋子鸡饲料搬上车：“我明天才考科目二，肯定不能开车啊，该找谁帮忙呢？”
　　记得来旺有一个驾证，不过明天去考试，带他不方便。独自去，汇合又不方便。
　　至于城里的朋友，好像许晴会开车……另外一个朋友是欧阳珂珂，据说也有驾证，但是没开过车。
　　想了一下，王平安给许晴打了一个电话。
　　许晴正在公司里忙碌，最近花果山的高端销售市场出点问题，被绿源水果连锁打得节节败退，缺少一种能够镇得住场子的核心产品。
　　曾经有一个机会摆在老板面前，可他没有好好珍惜，等失去之后，才追悔莫及……这不，孙老板又在办公室里发飙了。
　　她正准备把明天会议要用的上月销售数据，交给资料室打印出来，手机响了。
　　“凉凉夜色为你思念成河，化作春泥呵护着我……”
　　一看来电显示名字，许晴的眼睛瞬间亮了。
　　“喂，是二宝小哥哥呀，怎么想起来给我打电话？”许晴的声音，变得柔软起来。
　　“呃，明天你有时间吗？”王平安犹豫一下，试探着问道。
　　“明天啊，我们公司要开……有有有，当然有时间啦，你要干什么，我都可以陪你呀。”许晴先是迟疑，但瞬间转变语气，有些发嗲。
　　“新买了一辆车，手续都办好了，可我暂时不能上路，你能帮我开回家吗？”
　　“当然没问题啦，我是老司机了，什么样的车都会开，到时候你打我电话，随叫随到。”
　　听到许晴这么保证，王平安就放心了，挂断电话之后，把鸡饲料扛上摩托三轮车，返回桃园。
　　路过大伯家的大门口时，王平安看到堂兄军子带着一个老板模样的中年人，正对着四周的果树指指点点。
　　军子家的果园也是承包的土地，由于大伯摔得严重，他又不会管理，现在整个果园，早就乱成一团。
　　如果不把水果低价卖出去，连工人的工资都发不出来了。
　　不过，这不是他操心的事，两家早已不来往，连个陌生人都不如。
　　把摩托三轮停在自家桃园旁边，他一次扛起两袋子鸡饲料，往铁皮屋里搬。
　　第二次过来的时候，看到军子带着那个中年老板，站在自己摩托三轮边，对着自己的桃园指指点点。
　　“小兄弟，这片桃园是你的？规模不大，总共十来亩，应该赚不了几个钱吧，我想把它承包下来，你觉得怎么样？”
　　中年老板说着，还抽出一根玉溪庄园，递给王平安。
　　王平安皱眉，摆摆手，说道：“不会抽烟。你为什么想要承包我的桃园，他带你来的，你怎么不承包他家的？”
　　王平安指着堂兄王佑军说道。
　　中年老板笑道：“承包呀，当然承包，我不但想把他家的三十多亩果园承包，还想把你家的，甚至南边几十亩果园，一起承包。”
　　王平安不说话，盯着王佑军看，想听他怎么说。
　　王佑军不耐烦的说道：“你看我干啥？我觉得开果园不赚钱，还整天瞎忙活，转包出去，我可以做水果收购生意。
　　唐老板可是城里的生意人，是镇上水果贩子介绍过来的，有钱有势，开的价格不低，你赶紧给个痛快话。”
　　“滚！痛快不？”王平安瞪了他一眼，扬起拳头，作势欲打。
　　王佑军吓得连退三步，差点绊个屁股蹲，好半天没有说出一句完整话：“你、你……太野蛮了。”
　　唐老板愕然，不知道这看着英俊洒脱的年轻人，为何这么暴力，一言不合就想打人？
　　“少啰嗦，我这果园肯定不会转让的。”说完，王平安扛起两袋子鸡饲料，就往铁皮屋方向走。
　　唐老板本来想说几句什么，看到王平安轻轻松松的扛起两袋子鸡饲料，想好的词，都吓忘了。
　　这是一袋子一百斤的饲料，两袋子就是两百斤，有这把子力气，扔个人，不是跟玩似的吗？
　　王佑军感觉自己丢了脸，冲着王平安的背影，大声叫嚷：“你这么横，当心惹到惹不起的人！你知道唐老板是谁介绍过来的吗？是咱们镇的水果贩子猫蛋。”
　　王平安头也没回，想了半天，也不知道猫蛋是谁。
　　自己家的地，又在自己村，不想转让出去，谁敢说啥？
　　等王平安再次去搬鸡饲料的时候，王佑军和唐老板已经离开，来旺神秘兮兮，从路口跑来。
　　“二宝，告诉你一个消息，军子想把他家的果园转包出去，可他家的果园，大部分也是包村里人的地，其中就有我家的五亩多。村里人听说后，都不同意，正在路口讨论呢。”
　　来旺指着王平安家北边一点的区域，表示这片地方是自己家的，种的也是桃树。
　　不过这片区域种的是晚熟的蟠桃，有意错开花溪蜜桃的成熟旺季，可以卖出高价。
　　王平安点头，表示知道：“刚才他们来过了。嗯，对了，军子包你家的地，给多少钱一亩？现在唐老板承包，又出多少钱一亩？”
　　来旺说道：“那是你大伯承办的，当时给四百块一亩，承包十年，刚好今年到期，到期有优先承包权。而唐老板更大方，开价六百一亩，村里人觉得价格很高，但还是不想把地租给外人。”
　　王平安瞅了一下地界，又看了看地头的池塘，突地说道：“来旺，回去跟你爹商量一下，把这五亩多地包给我吧，不管外人出多少价，我都保证比他们出的高。”
　　来旺听了，脸上一喜，笑道：“我是没意见，挺想把地包给你种，顺便跟你学学种植变异瓜果的能耐。不过这土地上的桃树，怕是要给军子家一点补偿的，不然他们肯定会闹腾。”
　　“行，只要你们家同意，其它条件好商量。”
　　王平安的想法很简单，你们想包我的地，我就反过来抢你们的地，反正最近有点资金，可以扩展果园的面积了。
　　十亩地太少了，再加五亩，仍然不多，如果把荒山四周的土地都承包过来，那才算有点规模。
　　自己梦中的那片仙田，一望无际，仙气缭绕，身为神农弟子，就算超级懒惰，本能之中，也想扩展一下自己的种植地盘。
　　自己懒得动手，可以雇人嘛。

第121章 我叫不紧张
　　王平安回家之后，把承包土地的想法，跟父母商量一下。
　　只有五亩地，数量不多，王德贵思索一秒，然后就同意了。
　　他的想法很简单，只要儿子有本事，只要不让老子掏钱，什么事都可以商量。
　　而母亲苏文婷，要考虑的事情比较多。
　　害怕因为抢地的问题，再次和王平安大伯引发冲突，倒也不怕，只是觉得有些麻烦。
　　具体询问之后，知道军子想把果园转让出去，应该他一家商量过的事情，便不再劝说。
　　饭后，王平安给父母倒了半杯白开水，再次混入一瓶盖左右的神农矿泉水。
　　不用等结果，王平安就带着大黄狗回到了桃园。
　　改变体质是一个长期过程。
　　昨天喝了一瓶盖左右的神农矿泉水，今天仔细观察，发现父母和妹妹的脸色和神情都已经有了轻微的改善。
　　这是一个好现象，需要坚持一段时间。
　　回到铁皮屋，王平安继续练字，直到有些困倦，才倒头就睡。
　　第二天早晨，王平安仍旧是被电话声吵醒。
　　电话里传来王文才的催促声：“二宝，快点去驾校，我们还要看场地呢，得提前去。”
　　王平安迷迷糊糊的答应一声，起来洗脸刷牙，收拾妥当之后，才去给他开大门。
　　先喂一遍鸡，再喂一次狗，如此又耽误了十几分钟，两人才骑着摩托车，来到达集市上吃早饭。
　　到达精英驾校时，已经来了三四个人，看来有比王文才还着急的。
　　这次科目二考试的学员有十二个，两辆普桑坐不完，又让教练开了一辆小货车，运送学员。
　　到了考点，教练铁柱先带大家在考场里溜达一圈，指点一下注意事项。
　　其实考点也可有记号，和驾校训练的记号位置一样，记住一些关键点，可以很顺利的通过考试。
　　铁柱也没有藏私，把大家注意到或者没注意到的地方，又重新交代一遍。
　　其他驾校也是类似，教练带着学员，在每个小项目的位置，指指点点，说说笑笑，整个场面有点乱。
　　这时候，响起考场大喇叭的声音，让所有考生都离开考场，正式考试开始了。
　　考试有先后，精英驾校的这批学员，等了一个多小时，还没轮到他们当中的任何一个学员。
　　王文才有些紧张，每喊到一个名字，他的嘴角就忍不住颤抖一下。
　　为了分散注意力，他一直和王平安聊天，钱多多偶尔也说上几句。
　　“二宝啊，我这些天一直辛苦练车，我觉得自己练车技术应该可以了，一定可以顺利通过考试！”
　　王平安回答道：“是的，你练车技术不错，应该可以通过。”
　　对于小伙伴的自信，王平安还能说什么呢。
　　在考试时，只要有自信，说不定真的能够通过。
　　钱多多在旁边，幽幽的说了一声：“如果不是撞车次数太多的话，你的练车技术确实不错。”
　　“……”王文才觉得有点扎心，撞车？
　　自己最近几次练车，有撞过吗？记忆有点模糊，忘了。
　　就在这时，考场大喇叭喊出王文才的名字和编号。
　　“咦，居然有人和我同名，编号也一样，真奇怪呀！”王文才惊讶道。
　　“如果我猜的没错，这叫的就是你。”王平安拍了拍他的肩膀，叹了一口气。
　　“呃，是吗？”王文才额头上的汗，瞬间冒出来。
　　校长铁柱早就忍不住了，冲王文才吼道：“犹豫个屁啊，难道叫的不是你？你叫什么名字啊？”
　　“啊，我叫不紧张……不对，我也叫王文才。”王文才回答着，立马慌了，手忙脚乱，跑进考场。
　　很显然，王文才的心态太差，太容易紧张。
　　他所谓的自信，只是自我安慰，自我麻痹。
　　上车之后，第一次死在了坡起上，熄火了。
　　第二次机会，死在移库项目上，压线。
　　这是精英驾校第一个考生，考死得很干脆，给后面的考生带来极大的压力。
　　第二个考生是个大胖子，一百八十斤的体重，同样因为太过紧张，导致考失败。
　　校长铁柱的脸色都变了，阴沉着脸，感觉这个世界对自己抱有深深的恶意。
　　在驾校练得好好的，一到考试，怎么就犯迷糊呢？
　　王文才这时候才战战兢兢的走出考场，一脸沮丧：“我平时练得那么多，那么好，怎么就考死了呢？”
　　“这个……那啥……”王平安也找不到安慰的词语了。
　　幸好，第三个是王平安，该他上场了。
　　“加油，加油，你一定可以通过。”钱多多在后面，为他呐喊助威。
　　“这是考场的车，我才不给他们加油呢。”王平安小声回了一句。
　　钱多多：“……”
　　王平安进入考场，顺利上车，调整座椅之后，车辆缓缓起步。
　　和平时在驾校训练的时候一样，简单干脆，再次实现教科书式的完美操作。
　　很快，王平安就听到了通过的提示音，他把车开回起点，签了名字之后，才出考场。
　　教练铁柱脸上总算浮现一丝笑容：“很好，你考的不错，把我讲的重点都记住了。”
　　王平安想了一下，认真的说道：“你讲的啥，其实我忘光了，上车之后，全凭手感和车感。感觉我没怎么操作，全靠车子自己动，然后就通过了。”
　　他讲的是实话，考生上场之后，脑子都是懵的，车技全靠练车经验和临场反应，那时候，哪会想起教练说过什么。
　　教练铁柱的脸又黑了，你会好好聊天不？
　　钱多多在旁边欢呼道：“王平安，你考的真好。等一下，我也一定能够通过。”
　　说着，她就要钻进考场。
　　王平安一把拉住了她，提醒道：“还没叫到你的名字，你进去干什么？”
　　钱多多尴尬的笑起来：“哦哦，太紧张了，没有听清。”
　　此时，王平安的手机响了，是许晴打来的。
　　问他考试情况如何了，什么时候去4S店开车？
　　王平安看了看时间，才十点多，考完之后的时间就自由了。
　　于是说道：“我的考试通过了，你现在就可以出发了，大家在汽车城汇合。”
　　“好的，一会见。”许晴爽快的回答，甚至有点迫不及待的感觉。
　　*PS：接到编辑通知，9.7号中午12点上架，请各位大佬给我留几张月票，其它的，没啥要求了，有能力的，就订阅一下，条件不允许的，订个vip第一章也行，大概是9分钱。南山拜谢。

第122章 司机的技术
　　这时候钱多多已经进入考场，有惊无险，顺利通过了考试。
　　等钱多多出了考场，恭喜对方之后，王平安才和教练铁柱说了一声，带着一脸沮丧的王文才，打车赶往汽车城。
　　长城4s店门口，许晴比王平安早到两分钟，一身黑色职业装，把身材衬托得凸凹有致，妩媚艳丽。
　　看到王平安的身影，许晴主动过来打招呼：“二宝，你的速度挺快的嘛，一个人来的吗？你可真厉害，这么快就买车了。”
　　“只是一辆农用的皮卡车，哪里厉害了？”王平安客气的谦虚一句。
　　“哪里都厉害。”
　　“……”
　　王文才站在一边，默默无语，已经习惯被人无视。
　　他的心情很不好，科目二居然考死了，自己这些天的辛苦和努力，岂不是白费了？
　　哼，就算有人对自己打招呼，也不想理对方。
　　这时候，4S店的导购小姐姐早已走到门口迎接他们。
　　“欢迎两位光临，王先生，这是请的驾驶员吗？”漂亮小姐姐有点敌视许晴，但是接待礼仪，没有任何毛病。
　　“是我朋友，来帮我开车的。”王平安回答道。
　　导购小姐姐还是非常敬业的，把购车资料和相关手续，全部拿过来，让王平安检查一遍，最后把两把车钥匙交给他。
　　而王文才心情不好，根本没有跟着进去，就坐在门口一侧的台阶上，静静的发呆，默默的哀伤。
　　直到王平安和许晴出来，他才跟着上车。
　　刚上车，许晴的惊呼声突然传出：“啊，这个汽车好奇怪，为什么没有d挡n挡p挡？和我开过所有的车都不一样！”
　　“还有，给我一个钥匙怎么办？现在不都是无钥匙启动吗？我脚下为什么有三个东西？我的车，只有一个油门和刹车，多出来的一个东西是什么玩意儿？”
　　听到许晴的惊呼声，王平安和王文才对视一眼，一头冷汗。
　　这就是传说中的老司机？说好的，有数年驾龄呢？
　　怎么连手动挡的车都没开过？当年你在驾校，考的是什么证？C2证？
　　王平安终于紧张起来，问道：“说句实话，你到底会不会开呀？”
　　许晴回答道：“会开，当然会开，多年老司机的称号，可不是吹出来的。只不过这个驾驶舱有点陌生，我要熟悉一下才可以。对了，怎么起步来着？钥匙插进去怎么没有反应？”
　　王平安越听汗越多，已经无话可说了，总觉得自己搞错了某件事。
　　自己请来的老司机，含着泪也要用。
　　于是，王平安手把手，教了许晴一遍。
　　把手动挡汽车的驾驶要领，又重新说了一遍。
　　如此一番，许晴终于能够打着火，成功把皮卡车启动。
　　可是没走两步，就熄火了，然后重新启动……又熄火了。
　　车内三个人，你看看我，我看看你，没人说话，连呼吸都屏住了。
　　王平安试探着问道：“要不，我来开？遇到交警，我们再换位置。”
　　许晴抹去额头急出来的汗水，尴尬的笑道：“好吧，还是你来开吧，让再我看一会儿，或许能够想起来怎么操作手动挡的汽车。太久没开手动档，真的忘了。”
　　于是两人换了位置，王平安开车，许晴坐到副驾驶位置，车辆终于缓缓行驶起来。
　　平稳的进入车道，看到身边车来车往，王平安没有紧张。
　　从一档到五档，车速越来越快，感觉开车就是这么回事儿，和自己开摩托三轮一个样，只是需要严格遵守交通规则。
　　王平安觉得自己是一个严格遵守交通规则的人，除了没有驾驶证，其它简直完美。
　　平时坐车，没感觉交警多，自己开车的时候，似乎发现每个路口都有交警。
　　王平安表面上淡定轻松，其实内心却是慌得一比，还好没有交警拦车检查，一路平安，回到了花溪镇。
　　路边停车之后，王平安长长的吐出一口气。
　　“哈哈，原来你也会紧张。”许晴像发现新大陆一样，惊奇的笑道。
　　而王文才却突然说道：“不对呀，二宝，你什么时候买的车？咱们连驾证都没拿到手，这么早买车干啥？”
　　他的反应弧太长，直到现在，才想起来问起这事。
　　王平安回答道：“哦，我过几天就能拿到驾证了，你可能还得一段时间吧，我们不一样。”
　　“我们不一样……”
　　王文才突然觉得好伤心，自己堂堂的大学毕业生，为什么连一个小学毕业生都不如？
　　此时，已经十二点多，早就该吃饭了。
　　王平安找了一家小饭店，叫了几个菜，三人边吃边聊，倒也轻松愉快——除了暗自伤心的王文才。
　　在吃饭的时候，许晴的电话不断，显然，因为她这个老板秘书翘班，公司出现很多问题，需要她解决。
　　吃完午饭，许晴慌忙告辞，说有空再来找王平安玩，现在必须赶回公司了。
　　王平安表示理解，把她送到坐车的地方，才转身离开。
　　从集市上开车到王井村，只需要三分钟的时间，而王文才在这三分钟内，一直在求王平安，让他别在村里说自己未通过科目二考试。
　　“行，知道了。”王平安明确答应，自己不会说出去的，要说也是别人说的，一个班十几个人，都是附近村庄的，哪有不透风的墙啊。
　　“这样我就放心了。”王文才松了一口气。
　　刚把车开进村庄南头的路口，还没往桃园方向拐，就有人看到了驾驶位的王平安，和坐在副驾驶位的王文才。
　　“二宝，这是谁的车啊？挺新的啊，玻璃还没贴膜，不会是新买的吧？”
　　“文才也在车上啊，听说你驾照考试没过关，还有资格坐车吗？”
　　“那个要承包果园的唐老板，今天找了村支书和村主任，似乎是铁了心要在咱们村承包果园，二宝要守住底线，不能听村干部瞎劝。咱们村的地，不能让外人承包。”
　　王平安瞅了王文才一眼，那意思是说，看，你的事情已经传出去了，不管我的事啊。
　　“……”王文才一脸郁闷，有种生无可恋的感觉。
　　王平安则笑着回应几句，满足大家的好奇心，然后开着崭新的长城皮卡，回到了自己的桃园。
　　最近村里气氛不对，必须赶紧让人来装门禁系统和监控系统了，不然睡觉都睡不安稳。

第123章 桃园的第一个员工
　　考完科目二之后，这几天有空闲，王平安让人装了一套门禁系统，还在大门头上挂了一块“神农庄园”的木牌子。
　　门禁系统带可视和通话功能的，又在鱼塘周边和桃园里面的隐蔽位置，装了一些监控摄像头，总共花了一万多块。
　　他觉得最近自己有点小飘，可能得罪了一些人，有备无患，多准备一些后手，比较安心。
　　监控显示屏和存储系统就在铁皮屋的角落，只要没出啥事，王平安也懒得查看，只要一直运行就好。
　　其实这些监控早就该装了，因为村里人还不知道神农蜜桃的真正价格，只是靠王佑军私下传播，但村里人明显不相信他。
　　如果大家都知道神农蜜桃批发价七十一斤，城里的销售价上百，早就有贼上门了。
　　花溪镇是个贫困镇，最近两年才开始有脱贫迹象，有些习惯小偷小摸的痞子，没有转变思想，还在持续着这种古老的无本行业。
　　如果知道哪家的东西好，哪家的东西值钱，肯定会上门光顾的。
　　来旺已经和他爹商量好了，愿意把地承包给王平安，但作为交换条件，得让来旺到果园里打工，工资按行情价给就行了。
　　大伯王德顺和堂兄军子一万个不愿意，但是两家前年结的仇，势同水火，现在仍不来往。
　　来旺的父亲说了，如果不同意，等合约过几天到期，就把自家地里的蟠桃树全砍了。
　　这批晚蟠桃到八月份才会成熟，要是全砍了，王德顺一家不但损失了树，还损失了这一季的桃子，怎么算怎么吃亏。
　　最终没有办法，只好同意来旺父亲的要求，不再承包这五亩地，但是地里的桃树和桃子，必须给予补偿。
　　双方扯了大半天，最终还是王平安开口，给了一个折中价，一亩地补偿五千块，连桃子和桃树一起买下来。
　　大伯王德顺身体跨了，精神也跨了，有心闹腾也闹腾不起来，只好答应下来。
　　三方签了协议，王平安付了钱，北边的五亩蟠桃园，从今天开始，就成为他的承包地。
　　而来旺也将到他的桃园里工作，每月两千块钱，根据桃园里的具体工作情况，可给予适当的奖金和补贴。
　　土地长期承包的价格，都是浮动的，不是一成不变的。
　　几年前大伯王德顺承包土地时，一亩地才两百块，现在已经涨到四百块。
　　王平安现在给来旺一亩地六百的价格，有点小高，那是因为城里老板来村里折腾，抬高了承包价格。
　　如果等水果的销路解决，大家种水果的积极性增加，村里的交通情况改善，土地承包价格只会越来越高。
　　对于钱不钱的，王平安不在乎，他要的就是那种拥有土地的膨胀感，有东西可种的畅快-感。
　　终于有员工可以使用了，王平安躺在桃树下的躺椅上，拿着手机，安静的看着小说。
　　大黄狗卧在他的脚下，同样安静，只是偶尔说梦话。
　　来旺在远处的桃园空地上，撒着鸡饲料，小鸡长得很快，几乎一天一个样，一个个非常精神。
　　细细的溪流从后面的小山上流下来，穿过长长的排水沟，有淡淡的水声，有顽皮的小鸡，甚至会跳下去喝水，弄得一身湿淋淋的，才惊慌的跳上来。
　　它的记忆，比金鱼好不到哪里去，过不了多久，就会重蹈覆辙，重新跳进排水沟里。
　　投完了饲料，小鸡的激动和躁动，也开始缓缓消失，继续每天都重复的游逛，在整个桃园，漫无目的地散步，寻找虫子，啄食草籽，以及鲜嫩的野菜叶、草叶。
　　几十只小鹅苗，则是生冷不忌，什么杂草野草野菜都吃，饲料只是点心，这些美味可口的野菜野草，才是真正的美味大餐，吃之不穷，食之不尽。
　　这三千多只鸡苗和几十只鹅苗来到桃园之后，杂草野菜得到遏制，但是地面依旧是青翠稠密，大的吃着，小的长着，非常考验它们的胃口。
　　喂完了鸡，来旺一刻也不闲着，又跑到池塘边，给两个池塘里的鱼苗投放饲料。
　　这一番折腾下来，一上午就快过去了。
　　天气越来越炎热，虽然花溪镇环山环水，四周草木稠密，但没风的时候，依然会热死人。
　　来旺抹着汗水，返回桃园，来到王平安面前。
　　“老板，上午的活我干完了，还有啥需要吩咐的吗？”
　　来旺从没想过有一天，王平安会成为自己的老板，经过两天的适应，自己居然进入了状态。
　　这“老板”叫得，越来越顺嘴了。
　　而且，这是来旺自己主动要求进入王平安的桃园打工，并不是别人逼的。
　　为了能够学到种出“变异水果”的秘技，来旺觉得，吃点苦，不算啥。
　　王平安抬起头，伸个懒腰说道：“唔，已经把小鸡和鱼苗都喂一遍了吗？干得挺快的，中午别走了，去洪亮家找点菜，我烧几个菜，咱们一起吃。”
　　来旺有些迟疑，尴尬道：“还去他家找菜啊，他家的菜园子，都快被我们吃光了。昨天我去摘菜，被洪亮媳妇逮到了，把我一顿好骂！”
　　“唉，也是……要是甜甜在这里就好了。”王平安收了手机，茫然望天，觉得自己是不是该开辟一个小菜园子了？
　　堂堂神农弟子，居然混到没有菜吃的地步，简直丢尽了……哦，反正我是转世失败的神农弟子，让师父颜面丢尽，也是情有可原的。
　　刚想到这里，突见系统弹出一个任务框，神农的同步声音，已经传出。
　　“平安吾徒，听说你最近混到没有菜吃的地步了，简直是丢尽了为师的颜面，是不是你懒惰的毛病又犯了？简直不可原谅！”
　　“所以，给你新的任务：在十天之内，在附近开辟出一个菜园，至少种植三种以上的蔬菜，并在一个月之内，可以食用。”
　　“任务成功有奖励，任务失败有惩罚——来自神农的友情提示，失败会遭遇三次雷劈！”
　　王平安当时就懵了，师父有空就会监视自己吧？
　　自己刚刚想到开辟菜园子的事情，就遇到了神农发布的相关任务，要说他没有窥屏，谁都不相信啊。
　　更重要的是，这次自己想了不该想的事，所以师父有打击报复的嫌疑，直接提示惩罚内容——三次雷劈啊，太狠了！

上架感言
　　这本神农，自上传到现在，已经有两个多月了。
　　我的情况，仙田的老读者可能知道，（那件事已经过去了），现在我白天带孩子，晚上码字，所以更新速度一直很慢。
　　女儿五岁，先心病术后，身体恢复的不好，正是闹人的时候，就在写这篇上架感言时，女儿还在哭闹，头疼啊。
　　赶紧写完这篇感言，把仅有的几章存稿发上去，就得去陪女儿玩了。
　　首先，要感谢各位读者大人，是你们的订阅和打赏，让我有能力养家糊口，能够有时间陪女儿玩耍。
　　更要感谢我的责编梧桐，以及主编胡说，在我更新速度不快的前提下，仍给我安排了推荐位置，谢谢。
　　今天就要上架了，订阅对一个作者来说，极为重要，是决定写作心态的一个重要指标，未来两三年的生活，全靠这本书养活了。
　　所以，有能力的兄弟姐妹，请订阅支持一下南山吧，拜谢！

第124章 二宝也要蹭饭
　　来旺不知道发生了什么事，看到王平安一副郁闷的表情，只好说道：“要不，中午我回去吃？”
　　王平安还没回答，就见王文才从远处跑来，兴奋的大喊：“二宝，我的直播室粉丝人数超过五百人啦！今天我第一次在直播室，卖出三单水果。”
　　“那我该恭喜你，还是该让你请客？”王平安看到小伙伴这么快就从考试的失败打击中恢复过来，确实为他高兴。
　　王文才的笑容，瞬间收敛，谨慎道：“啊……？其实也没有卖多少钱啦，还要坐车去城里发货，一来一回，说不定还赔钱呢。”
　　王平安：“……”
　　来旺：“……”
　　王文才若无其事的说道：“对了，该吃饭了，准备做啥啊？我哥和嫂子在家里吵架，我懒得回去了，中午就在这里凑合一顿算了。”
　　“又来一个蹭饭的！”来旺默默的嘀咕一句。
　　王平安表情未变，笑容依旧，突然觉得，开辟菜园子的重任，就要落在王文才和来旺身上了。
　　不就是一顿饭嘛，如果不是自己懒得做，多少人来蹭饭，都能管饱，又吃不穷。
　　“嗯，你们两个摘十个桃子，咱们去隔壁果园蹭饭吧。”
　　“……”这一回，轮到王文才和来旺懵逼了。
　　还可以这样操作？
　　祸水东流的本领，绝对一流。
　　一听到蹭饭，大黄狗瞬间醒了，竖起两只耳朵，晃了晃脑袋，伸着懒腰，终于从地上爬起来。
　　最近天热，再加上沾惹上主人的懒惰，大黄狗都懒得往山上钻了，所以野味什么的，一个也不见了。
　　别说野鸡，连野兔都不想往家里抓了。
　　摘了十个大桃子，三人一狗，浩浩荡荡，从建房子的缺口，往王洪亮家的果园里走。
　　汪汪，汪汪。
　　王洪亮家的三只土狗，站在远处叫唤，却不敢上前逞凶，在它们眼中，大黄狗才是最凶残的主。
　　但是，身为这片果园的守护者，难道不要面子吗？
　　就算再害怕，也要叫狂叫几声，提醒主人，有惹不起的存在入侵。
　　王洪亮和媳妇听到狗叫，跑出来查看情况，看到三个男人带着一条狗，手里还拎着一方便袋桃子，就觉得不对劲。
　　“媳妇，这是啥情况？他们这是来蹭饭的节奏？”
　　“好像是的……早知道这样，昨天来旺偷菜时，就不骂他了。他们要是有菜，就不会来蹭饭了。”
　　话虽这么说，夫妻二人还是换上笑容，往前迎了几步，喊道：“二宝，你们这是来干啥了？”
　　“没啥，看到我园子里的蜜桃熟透了，挑了十个最好的，拿过来给你们尝尝。大家做邻居这么久，我还没有登门拜访过，说起来，有点失礼。”
　　王平安笑着回应，表情自然，没有一丝蹭饭的心虚和不安。
　　“是啊是啊，就是这么个情况。”来旺和王文才在旁边附和道。
　　“汪汪。”大黄狗也觉得如此。
　　不过它一开口，顿时把对面三只土狗吓跑了。
　　尼玛，太可怕了，到我家里还这么凶，惹不起，惹不起。
　　王洪亮夫妻两人听他们这么说，脸上的笑容总算真挚起来，毕竟他们去城里看过神农蜜桃的价格，小小的一个桃子都能卖一百多块。
　　这十个桃子，价值不菲，离老远，就闻到香味了。
　　既然带来这么贵重的礼物，中午饭可不能糊弄人家。
　　“来就来了，还带什么礼物啊！快快，到屋里坐！”王洪亮的媳妇接过桃子，沉甸甸的一袋子，重量让她满意。
　　他们在果园里建造的也是铁皮屋，不过比王平安家多了一间，两间住人一间做饭。
　　儿子路生正趴在桌上做作业，看到他们几个到来，有些兴奋。
　　“文才叔，你来的正好，刚好老师又布置一篇作文，你来帮我指点一下吧。”
　　“好，这一回，我一定拿出真正的实力，全力指导你，让你的老师刮目相看。”
　　王文才兴致勃勃，这一回，居然没有被人无视，这感觉太爽了，必须答应。
　　不就是一篇三年级的作文吗，不就是三百字嘛，我一个念头闪过，也不止三百字呀。
　　于是他走过去，念起了作文题目和要求：“童年趣事，至少三百字，体裁不限？”
　　“对，题目就叫童年趣事。”路生在一边，目光发亮，盯着王文才，想知道怎么写。
　　王文才笑道：“哈哈，这个好写，童年发生的趣事太多了，捉知了猴、抓螃蟹、游泳玩水、掏蜂蜜……总之，太多了。”
　　“文才叔加油，争取写出一篇六年级水准的作文，让我的老师大吃一斤！”
　　“……”王文才顿时笑不出来了。
　　午饭很丰盛，还专门买了好酒，几个男人喝得微醺，又不耽误下午干活。
　　饭后，王平安带着来旺和王文才，打着酒嗝离开，大黄狗也吃撑了，慢吞吞的跟在后面。
　　“二宝，你们几个慢走啊，下回来吃饭，直接过来就行了，千万别带什么礼物了。对了，菜园子里的菜，你们随便摘啊，就当自己家的。”王洪亮的媳妇喊道。
　　“哎，那多不好意思啊，谢谢嫂子。”王平安回答着，已经走远了。
　　“……”王洪亮夫妻二人突然有点心虚，对视一眼，心想，二宝不会当真了吧？
　　明白人都能听出这是客气话，甚至是反话，如果脑回路清奇，把这话当真了，那就尴尬了。
　　通过建房子缺口的时候，王平安指着山坡上的一片平缓地带，说道：“吃饱了没事干，去把那片地方的杂草和灌木清理一下，我要在那里开辟一个小菜园。”
　　“啊，可是，我还要去城里发货，没时间帮忙。”王文才想要耍滑。
　　王平安说道：“找村支书，让他帮忙问一下，谁去城里办事，捎带一下就行了，真跑到城里发货，铁定不赚钱啊。”
　　“那好吧，我去试一下。”王文才知道逃不掉做苦力了，只好答应下来。
　　就在这时，突听大门口传来扩音喇叭的吆喝声：“神农庄园的老板开门，我们是镇上的水果商，你的蜜桃，我五块钱一斤全收了！”

第125章 你想得美
　　王平安听到这些吆喝声，一时没明白怎么回事，五块钱一斤收我的神农蜜桃，脑子坏掉了吗？
　　是谁给你们的勇气，出这么低的价？
　　来旺一听，顿时紧张起来：“文才，快去村里喊人，这些镇上的水果贩子来找麻烦了。”
　　“你咋知道他们是来找麻烦的？会不会找错地方了？”王文才心存侥幸的问道。
　　王平安却恍然道：“我想起来了，要承包果园的唐老板和他们是一伙的，我坏了唐老板的好事，所以他们来找我麻烦？”
　　“肯定是这样的。”来旺急促的说道。
　　“我不卖他们水果，他们还能硬抢？”王平安问道。
　　“以前又不是没抢过……反正，我们得等村里人来了之后，再给他们开大门。”来旺紧张的说道。
　　“走吧，我们先去看看。”王平安说着，带着他们，直接走向大门口。
　　担心什么的，根本不存在。
　　若论打架，他还没怕过谁。
　　“我从隔壁果园绕过去，到村里喊人，你们先稳住啊。”王文才说着，已经绕到隔壁的果园，撒腿就跑。
　　“唔……也行。”王平安觉得，反正不用王文才出手，有他没他，影响不了战局。
　　此时，大门口再次传来嚣张的吆喝声，甚至有人开始砸门。
　　“你们求我来上门收购桃子，我们来了人，你又不开门，这不是忽悠人吗？再不开门，我就砸开了。”
　　这声音有些尖细，听起来，像金属摩擦的声音，让人厌恶。
　　王平安带着来旺和大黄狗，已经走到了大门口，看着这个瘦猴子一般的年轻人，正扯着嗓子吆喝。
　　他们来了一辆黑色的吉利轿车，一辆蓝色的小货车，另外几个人在车上没下来，半开着窗户在抽烟。
　　“我的神农蜜桃，早就批发卖给别人了，谁求你来收购桃子？”王平安不慌不忙的问道。
　　“你就是王平安吧，就是你求我们的，怎么着，现在想反悔了？我们猫蛋哥可受不了这窝囊气，后果很严重，你懂吗？”
　　瘦猴仍举着扩音小喇叭，对着王平安的耳朵喊。
　　声音太吵，惹得大黄狗极为暴躁，汪汪汪汪，扑到铁栏大门上，冲瘦猴龇牙咧嘴的狂叫。
　　“把喇叭关掉，你吵到我的狗了。听狗这么乱叫，我心里不舒坦。”王平安依然没有生气，平静的打开了铁栏大门。
　　“我怎么听你说的这么别扭呢？哪个狗乱叫，你给我说清楚？解释不清楚，我抽死你！”
　　瘦猴推开大门，用手指着王平安的鼻子吼道。
　　“老子确实解释不清，但我可以先抽死你！”说着，王平安扬起巴掌，重重的抽在瘦猴脸上。
　　啪的一声，直接把他抽倒，手中的扩音喇叭，也摔得脱手了。
　　王平安一脚把扩音喇叭，踢到河里，滋的一声怪响，彻底没有了声音。
　　整个世界，好像一下子安静了……哦不，只有瘦猴，还在地上打滚惨叫。
　　这一巴掌，抽得有点狠，嘴巴流血，耳朵嗡嗡乱响，眼前金星乱冒，眼前人影都出现无数重影。
　　“老大，救命啊，他打我！”瘦猴喊出去的声音，自己都听不到，委屈得快哭了。
　　自己来了这么多人，又已经报出老大的名号，居然还挨打了，还有天理吗？
　　黑色吉利轿车上，走出来四个身强力壮的汉子，短裤背心，露出身上的纹身和肌肉，恶狠狠的走向王平安。
　　“二宝，快关门啊，他们人多，咱们打不过他们！”来旺急坏了，想把王平安拉回去。
　　王平安一把甩开来旺，把仍在地上打滚的瘦猴揪起来，旋转着一扔，嗖的一声，当着众的面，扔到了路对面的池塘里。
　　扑通一声，水花四溅！
　　四名纹身大汉愣住了，这是什么操作？看到自己下来了，不该赶紧跪地求饶吗？
　　居然把瘦猴扔进了河里？
　　“你、你这是……想干啥？”领头的一名纹身大汉有点揪心，看到王平安兴奋的目光，感觉像是饿狼看到了小羊羔，盯得自己心慌。
　　王平安不说话，以闪电般的速度，冲了过去，一脚踹在那人的胸口上，把他踹倒，顺手一拳，打在另外一人的下巴上。
　　唯一站着的那名纹身大汉，有点困惑。
　　我是谁，我在哪，发生了什么事？
　　“小兄弟，有话好说，我们可能找错了地方，这是误会……”话没说完，就被王平安踹倒，然后拎着他的大腿，丢进了河里。
　　倒地的另外两个人，也没有幸免，同样被王平安丢进河里，一点挣扎的力量都没有。
　　“不准上来，哪个上来我抽死他！”王平安站在河边，对几个在水里战战兢兢的纹身汉子说道。
　　来旺在后面看懵了，以前见过王平安打架，知道他猛，但没想到这么猛。
　　这可不是村里的小青年，而是镇上收水果的痞子，是真正的混子，而且挺有名气的，在整个花溪镇，谁听到他们的名号，不给他们面子啊？
　　可是，到了王平安这里，彻底凉了，什么手段都没使出来，就被扔进河里了。
　　“王平安，你这么做，太过分了吧？如果让我们猫蛋哥知道了，你在花溪镇都呆不下去了。赶紧让我们上去，这事就当没有发生过。”
　　瘦猴子清醒了，也知道麻烦了，不过他最擅长的就是嘴炮，开始扯大旗，威胁王平安。
　　“就当没发生过？呵，你想得美！猫蛋不过来赔礼道歉，你们就死在河里吧。”王平安说着，一块石头就砸了过去，差点就砸中瘦猴的脑袋。
　　瘦猴吓得一缩脖子，再也不敢说话，他算是看出来了，王平安真敢下死手。
　　想破脑袋也想不通，这人哪来的底气？
　　王平安转过头，对来旺说着：“去搬张躺椅，我坐在这里看着他们。我就不信了，敢说出五块钱一斤收购我的神农蜜桃的人，会没胆子露面？”
　　“唉，好，老板，我这就去。”来旺激动坏了，觉得王平安要逆天啊，要是把猫蛋这些人打了，以后在整个花溪镇，谁还敢来招惹自己？
　　以后亮招牌的时候，就说自己是跟二宝混的，哦不……要给老板起一个威风响亮的名号，比如说净街虎安哥，一脚超人安爷，扔人下水不湿身宝爷？

第126章 暴力解决不了问题
　　来旺把椅子搬来之后，王平安大大咧咧的躺在上面，这时候，附近的一些村民才赶过来。
　　王洪亮还是比较够义气的，拎着一根棍子，跑过来助阵，远远的喊道：“二宝，那些闹事的人呢？”
　　“在河里呢。”王平安指着河里的五个人，懒洋洋的说道。
　　吃饱喝足，确实有点困了，树上的知了已经开始叫了，数量不多，但催眠效果极好。
　　“啊？他们怎么到河里了？”王洪亮愕然，甚至有点茫然。
　　“可能天气比较热，想下河洗澡吧。”王平安回答道。
　　“……”神特么的下河洗澡，哪个下河洗澡会穿着衣服，连手机都在水里泡着？
　　堂兄王佑军在自家大门前，探头探脑，神色慌乱，却不敢过来看热闹。
　　村主任王景义硬着头皮，跑过来询问情况，王平安的回答，非常统一，都说是他们自己下河洗澡。
　　说多了，王平安自己都差点相信了。
　　至于河里的人，说一句话，就会被王平安扔块小石头，砸得满头是包。
　　围观的村民渐渐多了，河里的五个纹身男子更加老实了，毕竟他们理亏，坏事做多了，心虚。
　　“二宝，就是这些人来找你麻烦？这些人在镇上缺斤少两，克扣咱们的水果钱就算了，现在居然敢到村里闹事，一定要好好收拾他们！”
　　“这是眼红二宝买车赚钱了，先是想包他的桃园，再是强行收购桃子，都是那个唐老板搞出来的事，军子跟在后面，也不是个好东西！”
　　“照我说，揪上来再打一顿算了，大伙一起动手，打死了也找不到头！”
　　王平安听得嘴角直抽，真是看热闹不嫌事大，自己脑子再不好使，也不会真把人打死，没到这程度。
　　要是真听这些人的，打出事了，自己绝对会承担主要责任
　　这时候，王文才终于把村支书王德力叫来了，身边还跟着两个人，一个是唐老板，另外一个男子三十多岁，眉角有一道疤，三角眼，天生一副凶相。
　　“咋回事，这是咋回事？二宝，你怎么把人扔进水里了？”
　　王德力打着酒嗝，一走三晃，明显喝多了。
　　“咋了，你有意见？”王平安一听他语气不对，当时就火了，从躺椅上站起来，怒视王德力。
　　村支书王德力顿时一个激灵，酒醒了一半，他可是太清楚王平安的性格了，顺着没事，如果真惹急了他，什么事都能干出来。
　　前几天把王景石、虎子、豹子一群人打了，他没有露面，因为是敌对关系，偷着乐就行了。
　　但是今天唐老板和猫蛋到自己家里喝酒，带了不少礼物，非常有诚意，想要承包村里的土地种果树，事情都谈得差不多了，却出了这档子事。
　　他本想帮唐老板和猫蛋说好话，但是一听到王平安要炸毛了，顿时怂了。
　　“二宝啊，有事慢慢说，暴力解决不了问题。”王德力努力挤出一丝笑容。
　　王平安点头说道：“是啊，我也知道暴力解决不了问题，我这个人，也最讨厌暴力！”
　　旁边的刀疤脸猫蛋等不急了，阴沉着脸，盯着王平安，出言道：“我这几个兄弟，是你扔下水的？”
　　“嗯，你是谁？”王平安皱眉问道。
　　刀疤脸指着河里的几个纹身男子，说道：“镇上的人，都喊我猫蛋哥，简单的说，他们几个，是跟我混的。”
　　“噢，原来如此。”王平安恍然大悟，然后冲过去，抓起一脸困惑的猫蛋，嗖的一声，把他扔向池塘。
　　王平安的动作太快了，而且逻辑行为，超出普通人的理解范畴。
　　什么条件都不讲，什么前戏都不做，就这么简直粗暴的进入了猫蛋的防御。
　　一百多斤的壮汉，在王平安手里，像小鸡子一样，一抓一提一扔，越过人群，像自由飞翔的炮弹一样，扑通一声，落进水里。
　　“这是飞一样的感觉，这是自由的感觉，在撒满星星的天空迎着风飞舞……”
　　在场的所有人，似乎都听到了BGM，出场带自BGM的男人，都是非凡的。
　　不过摔在水里的姿态，都是类似的，扑通一声之后，先是呛了几口水，然后咳嗽着，挣扎着，让脑袋露出水面。
　　“王平安，你找死吗？”猫蛋真的怒了。
　　他不是没有砍过人，也不是没有坐过牢，在镇上的江湖地位很高，居然被一个年轻男子扔进了池塘里，脸都丢光了。
　　猫蛋早就打听清楚，知道王平安的大致情况。
　　但是，可能时间太匆忙，也有可能是别人的疏漏。
　　没人告诉他，王平安以前是个傻子，脑子不正常，打伤过人贩子……而且前几天，刚把几个壮汉，同样扔进池塘。
　　“我找死，你有能耐杀吗？”王平安突然有点烦躁。
　　老子堂堂的神农弟子，不知道犯了什么错误，就被贬下界，转世投胎时，还被仇家偷袭，伤了神魂，至今记不清仙界的经历。
　　好不容易师父找来了，又给自己强行绑定了神农辅助系统，鬼知道这是什么玩意，整天发布一堆不靠谱的任务，完成不了，居然会遭雷劈！
　　三次雷劈啊，这么恐怖的惩罚，老子哪有时间陪你们瞎扯淡？
　　赶紧去开辟菜园子，赶紧去找几种速生的蔬菜种上，才是正事。
　　你们浪费了我的时间，就是浪费我的生命！
　　老子要是被雷劈，一定拉你们做垫背的！
　　一二三四五六……一个都不能少！
　　最怕空气突然安静，
　　王平安和猫蛋杀气腾腾的对话，吓坏了围观村民。
　　唐老板脸上的汗，像在桑拿房一样，不停的涌出，然后趁人不注意，缓缓往后退，想要离开这种压抑可怕的环境。
　　村支书王德力无奈的问道：“二宝，你到底想怎样？这样把人扔在水里泡着，也不是事啊？”
　　王平安转头，瞅了王德力一眼，自然也看到了快要退出人群的唐老板。
　　“他们愿意泡，那就泡着呗……那谁，你站住！”王平安突然指着唐老板，大声喝道。
　　唐老板吓得一哆嗦，强行挤出一个笑脸：“不管我的事情啊，这个村的土地，我不包了，还不行吗？”
　　王平安严厉的质问道：“我管你包不包地呢，我问你，是谁让这些垃圾，来我桃园里闹事，要强行收购我家桃子的？”

第127章 开荒挖出金不换（求月票）
　　“是……是……”唐老板一下子慌了，惊疑不定，汗出如浆，承受不住恐怖压力，想要说出实情。
　　就在这时，泡在水里的猫蛋，突然说道：“是我的主意，听说你的桃子能卖大价钱，所以才想低价收购，和其他人无关。”
　　猫蛋把所有责任揽下来，颇有大哥风范。
　　“对对，就是这样的。”唐老板也只好这样说。
　　“行，就当是你吧。”王平安接受了这个答案。
　　王德力有点慌，再次劝道：“二宝，既然事情搞清楚了，又没对你造成什么实质损害，是不是可以让他们上来了？”
　　“可以啊，不过我屋子后面一片平缓的山坡，需要几个苦力开荒，他们要是愿意，就可以上来。如果不愿意，就继续在水里泡着。”
　　王平安终于说出自己的条件。
　　“你那屋子后面的小山是村里的……哦，开荒一小片的话，其实也没啥。”王德力知道轻重缓急，现在不想招惹王平安，等以后再慢慢清算。
　　“我们愿意帮忙开荒！”猫蛋和水里的几个兄弟商量一下，很快就同意了王平安的条件。
　　因为水深，大家虽然都会水，但一直踩水漂浮，很费力气的。
　　像身体最虚的瘦猴，此时已经快撑不住了，再不上岸，怕是会溺水。
　　不过他们心里明白，这事要是传出去之后，肯定会让整个花溪镇笑话。、
　　但是，人在屋檐下，不得不低头。
　　猫蛋觉得，这次可以先认栽，等以后在镇上遇到王平安，再找回场子。
　　“行，既然同意开荒，那就上来吧。”王平安也很好说话，谈拢条件，不会把人往死里逼。
　　这是法制社会，暴力不能解决问题，如果大家都能和睦相处，友好协商，整个社会一定更加和谐美满。
　　王平安突然吼道：“你们特么的快点，磨磨蹭蹭的干啥呢？信不信我一脚再把你们踹下去？”
　　“是是，因为泡得太久，腿软了，等适应一下就好了。”猫蛋和瘦猴这群人，吓了一跳，不敢再惹怒王平安，赔着笑脸，终于爬上了岸。
　　王文才和来旺，早就站在了王平安身后，像跟班小弟一样，气势高昂。
　　老大有实力，跟班小弟也风光。
　　“散了吧，散了，大家别看热闹了，该忙啥就去忙啥吧。”村支书王德力和村主任王景义，开始疏散人群。
　　而王平安已向附近的几家人开口借工具，这几家人当场表示，这就回去拿工具，给他送到盖房子那里。
　　于是王平安走在前面，领着猫蛋这群人，走到新房旁边的山坡上，指定那片平缓的地点，让他们刨地开荒，把土中的杂草和树根都清理干净。
　　开荒绝对是一种苦活累活，村里人都不愿意干，只要村里的土地够用，够养活一家人的，就算村子四周有不少小荒山，也没人愿意开垦。
　　据说外地已经有相关的开荒机器，不过花溪镇这里，还没有引进，也没人想到这一块。
　　王平安让他们开垦的地方，大约有一亩多的区域，离地面有十来米的高度，四周荒草的树藤很多，就算开垦一片，也不至于水土流失。
　　原本这里有很多蕨菜，已经被王平安采摘得七七八八，剩下的老根老叶，已经没有采摘价值。
　　附近的邻居，陆陆续续把工具送来，有铁锹、镐头、钉耙、洛阳铲……咦，似乎有什么东西乱入，这东西可不适合开荒。
　　“不好意思，拿错了，你们先将就着用吧。”邻居铜锁大哥，挠挠头，憨厚的笑道。
　　“……”瘦猴有点绝望，将就你妹啊，这么小的洛阳铲，你让我怎么用？
　　已经升级为监工的王平安，严厉的呵斥道：“你在愣啥呢？赶紧干活！工具不适合，不会用手捡树根草根啊？”
　　“哎，好的，我这就捡。”瘦猴应了一声，就算内心气得咬牙切齿，此时也得忍着。
　　山坡下面，王德力和王景义并排站在一起，抽着烟，表情凝重，充满忧虑。
　　“支书，这情况不对啊，二宝为啥变得这么嚣张狂妄了？根本不把我们这些村干部放在眼里！这么下去，可不行啊。”
　　王景义小声的，偷偷的，给王平安上眼药。
　　“我也觉得不行，可你有啥好办法？你堂弟石头都不是他对手，三两下就打得钻泥坑里不敢上来，咱们村里，谁还能镇住二宝？”
　　王德力抽着烟，目光随着烟火明灭不定。
　　“说的也是啊……不过我一直有个疑问，二宝到底傻不傻？”
　　“傻，肯定傻，哪个脑袋灵光的人，敢把人往死里整？还有他那身傻力气，随手一扔，就能把人扔出十几米，哪个正常人有这种力量？”
　　说完这些话，两个村干部又沉默了，都在苦苦思考压制王平安的办法。
　　王平安耳朵尖，似乎听到点什么，瞅了山下的二人一眼，没当回事。
　　老子是守法良民，不偷不抢，又不欺压乡邻，你们能拿我怎么样？
　　像我这么善良，这么爱好和平的十八岁孩子，还被人欺负的话，还有天理吗？
　　“别偷懒，赶紧干活，都半晚上了，今天干不完，谁都不准走。”
　　王平安大声催促几名苦力，他内心很焦躁，很想快点完成这个任务。
　　“王老板，我们好像发现一株三七……”
　　正在捡树根草根的瘦猴，用弱弱的声音，解释道。
　　“三七？”王平安眼睛一亮，顿时跑了过去，而在其它角落监工的王文才和来旺，也凑过来观看。
　　三七又称金不换，《本草纲目拾遗》中记载：“人参补气第一，三七补血第一，味同而功亦等，故称人参三七，为中药中之最珍贵者。”
　　野生三七价格非常贵，快赶上北方种植人参了，附近山上虽然有三七，但是近两年被人采挖严重，越来越稀少了。
　　王平安小时候经常见到野生三七，长大之后，就没有相关记忆了，至于仙界记忆，那就更模糊了。
　　眼前这株三七，长了三个叶柄，每个叶柄长了七片叶子，根部像人参类似，有几道根须，顶部长了青绿色的花。
　　王平安抓起这株完整的药草，疑惑道：“这就是三七啊，能卖多少钱？”

第128章 又给大家添麻烦了
　　王平安这个问题，难住不少人，毕竟大家没有搞过中药，不知道野生三七的行情价，很正常。
　　不过猫蛋是个水果贩子，又是混世的，接触的人多，大致知道行情，于是说道：“野生三七极少，不论斤，可以单株卖，像你手里这么大的，可以卖六百至一千块。”
　　“这么少？”王平安一脸嫌弃，还以为和野生人参一样的价呢，随便一株野生参都能卖几十万。
　　说着，他随手扔给了来旺：“送你了，当这个月的奖金。”
　　“哎，谢谢老板，那我就收下啦。”来旺高兴坏了，这才上班几天啊，就得到了几百块的奖金，早知道打工这么赚，谁还愿意守着那几亩地啊。
　　“我呢？那我呢？”王文才有些羡慕，自己也算是跟班小弟，今天还帮着通风报信，没功劳也有苦劳吧？
　　“你又没有在我果园里上班，要什么奖励？地里挖出来的知了猴，送你了。”王平安指着树根下面偶尔出现的褐色虫子说道。
　　知了猴是蝉的幼虫，拇指大小，在全国范围内都有存在，用油炸之后，颜色金黄，香味浓郁，富含高蛋白，维生素，以及各位微量元素，是不可多得的乡间野味美食。
　　除了过敏和胆小的人，几乎都能吃，老少皆宜，是吃货的最爱之一。
　　知了猴从地下爬出来，蜕皮之后，就变成了蝉，发出“吱吱”的叫声，有人嫌吵，习惯之后，却是可以催眠，助人入睡。
　　蜕掉的皮叫蝉壳，是一种中药，价格昂贵，每斤一百多元，可以生津止渴，益精壮阳，可治咳嗽音哑，小儿夜哭等症状。
　　王甜甜这两天没到桃园里蹭饭，据说就是和村里的孩子一起，去林子里挖知了猴，准备卖钱攒学费了。
　　镇上的幼儿园一学期收费一千五百元，而一个知了猴卖给镇上的饭店，只能卖五毛钱，想要攒够学费，至少要挖三千个。
　　昨天回老宅的时候，王平安见到了王甜甜，让她帮自己拔草赚学费，都不乐意，还嚷嚷着，说不赚自己人的钱。
　　别看她年纪小，志气倒挺大。
　　哪像眼前的王文才，说把地上挖到的知了猴送给他，都不乐意要。
　　说是晚上炸着吃，才不情不愿的找来一个小盆，慢吞吞的捡人家挖出来的知了猴。
　　围观的邻居看了一会，觉得没意思，向王平安打声招呼，准备离开。
　　只有王德力和王景义害怕他们再起冲突，一直没有离开，蹲在山脚下，默默的抽烟。
　　每次家里出事，王德贵总是翩翩来迟，适时出现，清理战场，安抚伤员。
　　“哎哟，我中午喝多了，才醒酒，听说二宝这里又出事了，急匆匆的跑来，你看，我连鞋子都穿反了！”
　　王德贵带着一身劣质散酒的气息，头发都是湿了，以为是跑出来的汗，其实是倒的散酒。
　　至于鞋子，那是故意穿反的，演戏嘛，必须全套。
　　离老远，他就掏出口袋里十块钱一包的紫云烟，见人就让烟，把正要离开的邻居村民，招呼得全身都舒坦。
　　不愧是混过社会的，王德贵确实会办事，不管真假，话说得让人听着舒坦得劲。
　　穿过桃园，穿过零散离云的附近村民，终于来到了建房子所在的山坡下，看到了王德力和王景义。
　　“真对不住，二宝又给大家添麻烦了。”王德贵笑嘻嘻的，似乎对谁都是这么客气。
　　“你呀，你确实得好好管教你儿子了，你看看他惹出来的都是什么事。
　　那是镇上的水果贩子猫蛋啊，有钱有势的，今天他被你儿子打了，他能就这么算了吗？”
　　王德贵愕然，脸上闪过一丝担忧，讪笑道：“我只听说二宝又和人家打架了，没说打的谁。猫蛋确实有钱有势，所以就敢到我家果园闹事，强买强卖？就我儿子好欺负？”
　　“……”原来你都打听清楚了啊，那还装作刚睡醒的样子干啥？
　　真是的，白白浪费我们这么多口水。
　　王德力和王景义一脸烦躁，这爷俩，都不是油灯。
　　“不是强买强卖，只是一点误会，人家猫蛋也道歉了，现在正被你儿子逼着做苦力，在山坡上开荒呢。”
　　两个村干部，硬着头皮，解释一波，希望王德贵能够相信。
　　王德贵好像信了，恍然道：“噢，这样啊，这岂不是把坏事变成了好事？我就说嘛，我儿子越来越有本事了。”
　　“？？？”
　　王德力和王景义再次懵逼，你儿子打架，就叫有本事？
　　你真不愧是他亲爹啊，脑回路都是一样的吧？
　　这两者有什么联系啊？
　　王德贵和村干部打完招呼，就爬上了山坡，看到猫蛋、瘦猴等人，已经把一亩多的平缓地带清理出来，只有一些细节还没有完善。
　　看到儿子站在一边，神游天外的模样，顿时摆出了当老爹的气势：“二宝，咋回事啊，我听说你又打架了？”
　　“不是的，不可能，别瞎说。”王平安瞬间否认三连，说完之后，才发现是自家老爹问话。
　　王德贵眼睛一瞪，指着满山开荒的六个纹身大汉，质问道：“你没打架，这是怎么回事？他们这些人，怎么愿意帮你开荒？”
　　王平安索性硬着头皮撑到底：“他们在我的池塘游泳，却没钱付款，就以合理合法的途径，用劳动抵消游泳费，不行吗？”
　　王德贵突地神色一松，冲他挤眉弄眼，低声说道：“好儿子，如果派出所的人来问，你也要这么回答，懂了吗？猫蛋和派出所里的人熟悉，经常在一起喝酒的。”
　　“事实本来就是这样，我肯定会照实说。”王平安快把自己骗过去了。
　　王德贵冲儿子比了一个大拇指，就抱着胳膊，走到开荒的一群人面前:“大家今天辛苦了，要不晚上别走了，一起吃个饭？”
　　“你知道我是谁吗，就想跟我吃饭？”猫蛋脸上闪过一丝轻蔑和不屑，虎落平阳，什么阿猫阿狗都敢往面前凑。
　　“我管你是谁呢，反正你又打不过我儿子。”王德贵也不是受气的主，当即硬怼了一句。
　　“……”猫蛋憋得差点吐血，这人怎么和王平安一样，一句话不好就翻脸？
　　心里气得不行，好半天才回道：“哼，你家的饭，我吃不起。”
　　“不吃拉倒，那就赶紧干活，天黑之前，争取把这片地清理干净。到我家鱼塘里游泳，付不起钱，还有理啦？”
　　“……”这是什么梗，完整听不懂啊。
　　遇到一个一言不合就把人往河里扔的二傻就够惨了，现在又来一个莫名其妙的老爹，还让人活不？

第129章 小号知了猴
　　天黑了，猫蛋和瘦猴这群人拖着疲惫的身体，离开了桃园，当他们开着车，冲上公路的一刹那，似乎从车里传来了欢呼声，不知在庆祝什么。
　　王平安以为是自己的错觉，却从遥远的路口，听到瘦猴那尖锐的吆喝声。
　　“王平安，你等着，我还会回来的！”
　　这句威胁的话说完，后面跟着那辆小货车，慌得一比，“嗡嗡”冒着黑烟，狂轰油门，加速逃离。
　　“回来就回来呗，你慌个啥？”王平安没把这话当回事，以前看动画片，这话听得太多，免疫了。
　　来旺拿着王平安奖赏的野生三七，打声招呼，满脸欢喜的回家了。
　　王文才捡了一百多个知了猴，本想拿回家的，不过一想家里混乱的情况，拿回去，指不定谁吃呢。
　　便宜那个刻薄吝啬的嫂子，还不如放在这里呢。
　　于是一生气，也不拿了，把一百多个知了猴留在了铁皮屋。
　　“二宝，知了猴别吃完了，给我留点，我明天过来吃。”
　　王文才已经走出几十米远，还不忘转身叮嘱王平安。
　　“好的，只要我吃不完，就给你留着。”王平安爽快的回答道。
　　“谢谢……咦，这话听着似乎不对啊。”王文才困惑了，心慌了，有点小后悔，没把知了猴带回去。
　　王平安又回了桃园，把借的工具收拾妥当，才端着一小盆知了猴，带着大黄狗，返回老宅。
　　今天母亲苏文婷蒸包子，特意叮嘱王平安回老宅吃饭，至于父亲王德贵，早就回去向母亲汇报下午发生的冲突事件了。
　　王平安带着大黄狗回去的时候，正听到父亲和母亲在厨房里说话。
　　“……那些痞子都是三十来岁，以前我在外面混时，他们还是小屁孩呢。我走过去，三两句话，就把他们震住了！我说什么，他们都不敢吱声！”
　　“要不是我过去，二宝根本震不住他们！这孩子还不知道，打架容易收尾难啊。”
　　王平安咳了一声，提醒父亲，吹牛要有个度，你露面时，人家根本不搭理你，好不好？
　　“咦，二宝回来啦。怎么样，我走后，那些人没敢再找你麻烦吧？”王德贵得意洋洋的炫耀道。
　　“你不来，他们也不敢找我麻烦啊。”王平安回答道。
　　“嘿，你这孩子，根本不知道江湖险恶啊，你爹我帮了你大忙，你还不知道。唉，算了算了，反正是自家孩子。”
　　王德贵入戏太深，一时半会，难以自拔。说多了，怕是连他自己都信了。
　　“……”王平安以前就知道老爹不靠谱，经常捉弄自己。
　　今天说分家，明天说给自己娶媳妇，后天说把自己送给超市换雪糕吃，反正就是换着花样折腾。
　　算了，王平安洗好手，把知了猴泡在清水里，防止它蜕皮。
　　然后进入厨房，准备和母亲聊聊。
　　“妈，做好饭没有，我饿坏了。”王平安凑到锅前问道。
　　“饿坏了？是打人累的吧？平时我是怎么教你的？万事和为贵，你怎么就是记不住呢？前天打了石头几个人，今天又打了猫蛋几个人，照这么下去，会出事的。”
　　苏文婷显然很生气，就算知道儿子没吃亏，也不希望他整天打来打去的。
　　“记住了，可是这事真的不怪我，如果不是他们先来闹事，我怎么可能打他们？”
　　“哼，就你借口多。咦，最近这段时间，你的心眼多了啊？会给妈讲理了！”
　　王平安一听，感觉要暴漏了，忙岔开话题：“哪有心眼啊，我说的都是实话。对了，今天妈做的是啥好吃的啊？”
　　这时候，苏文婷已经打开锅，用筷子夹出四个包子，放在盘子里。
　　王平安伸手要拿，却被苏文婷一筷子敲在手上。
　　“一边去，先让你爸吃！”苏文婷语气不善的呵斥道。
　　“……”王平安无奈，看来连续两次打架，让母亲生气了，连唯一的儿子都不疼爱了。
　　父亲王德贵得意洋洋的拿了一个包子，一边吹气，一边笑道：“看到没？这就是老婆！”
　　然后，他以夸张的姿态，在王平安面前，吃完了这个包子。
　　吃完之后，王德贵还想再拿时，盘子却被苏文婷端走了，对发愣的王平安说道：“儿子，过来吃吧，看来是熟了。”
　　“……”这回，轮到王德贵傻眼了，好半天都不知道该说啥。
　　“哈哈，看到没，这就是妈妈。”王平安说完，无视父亲的哀怨表情，端着盘子去堂屋了。
　　等一会正式开饭，王平安又吃了几个包子，喝了一大碗杂粮粥，王平安才感觉饱了。
　　平时很少这么做饭，更不会在这个时节做包子。
　　母亲苏文婷告诉他，外婆好吃这些东西，现在做，主要是为了练手，等外婆来了，就做给她吃。
　　王平安总算明白，最近几天，母亲为啥一直做这些费劲的食物了。
　　刚吃过饭，就听院子外面传来孩子们的嬉闹声，手电筒的光芒，四处乱照。
　　“讨厌，我找到的知了猴为啥这么小？是不是它没有东西吃，饿瘦了？”
　　甜甜抱怨的声音，从院子外面传来。
　　院子外面的小巷两边，种有很多杂树，晚上有很多知了猴爬出来蜕皮，只要用手电筒照到，一抓一个准。
　　王平安跑到门口，对正在捉知了猴的王甜甜喊道：“甜甜，今天捉多少了？”
　　“大概有七八十个吧，我好厉害的，是不是？对了，二宝叔叔，你快来帮我看看，这里为什么有个特别小的知了猴？”
　　王甜甜开着手电筒，恼火的乱晃，看来对变小的知了猴，极为不满。
　　其他小孩子，已经跑到前面去了，寻找更多的机会，而王甜甜还在计较这个知了猴为啥那么小。
　　其实在农村生活的孩子，大多都见过这种小号的知了猴，有地方的人称它为米了猴，也有地方的人叫它秋囔。
　　和大号的知了猴一样，也是可以吃的。
　　王平安走过去一看，果然是这种米了猴，它的个头很小，像蚕豆米一样，蜕皮之后，会发出“咪咪咪”的叫声，或许这就是它的名字由来。
　　“它为什么这么小？”王甜甜再次追问，似乎得不到答案，她就不罢休。

第130章 这都是送我的吗？
　　听到王甜甜一直重复这个问题，于是王平安想趁机教育她，让她多吃点水果青菜，不要一直吃肉。
　　“因为它平时挑食，不吃青菜，所以才长得这么瘦小。如果你偏食，光吃肉，不吃蔬菜，也会像它一样，比别的小朋友瘦一圈。”
　　“你骗人！我听壮壮说，知了猴平时只吃泥巴，想挑食也没得挑，如果有青菜吃，它做梦都会笑醒的！”王甜甜认真的说道。
　　“……”现在的小孩子，真难教育，歪理一堆一堆的，还是傻点好，容易骗。
　　王平安开始玩硬的，说道：“反正你听我的，错不了！现在知了猴爬出来的太少，夜里打手电找，太费力，还不讨好。等过几天，一晚上能找两三百。”
　　“能找两三百？太厉害了！好吧，我听你的。”王甜甜暂时屈服这种强硬解释。
　　“这才是乖孩子，来，叔叔带你看个好东西。”王平安说着，把她带到院子里。
　　“什么好东西啊？”王甜甜一脸好奇，蹦蹦跳跳，跟着他，进了院子。
　　借着屋里的灯光，王平安打开了一个小盆，里面有水，把一百多个知了猴浸泡在里面。
　　“(σﾟ∀ﾟ)σ哇，好多知了猴啊，这都是送我的么？谢谢叔叔！”王甜甜兴奋的大叫道。
　　“……”王平安好心痛，本来只是向她炫耀一下，怎么就成她的啦？
　　谢谢都说过了，做叔叔的，哪有脸再说不送？
　　昧着良心，忍着美食丢失的痛苦，王平安一脸伟光正的说道：“是的，这就是叔叔送你的礼物，惊不惊喜，意不意外？反正我很意外！”
　　王甜甜一阵欢呼，给足了王平安面子，然后问道：“可是，你为什么倒这么多水，把它们都淹死了？好残忍！”
　　“什么残忍，叔叔是这种人么？用水浸泡，它们就会进入休眠状态，不会死，也不会蜕皮，明天用油炸时，味道才会更好更鲜美。”王平安解释道。
　　“原来是这样啊……怪不得我找到的知了猴放一夜会蜕皮，那样人家饭店老板就不收了，真讨厌。我回去，也要给知了猴倒上水！”
　　说着，王甜甜一刻都不想耽误，端着知了猴盆，摇摇晃晃的跑回家了。
　　“喂，我的盆，记得明天送回来。”
　　“小气的叔叔，我才不会要你的盆呢！”
　　“……”
　　王平安没法子，只好任她皮。
　　跟父母说一声，就带着大黄狗去桃园了。
　　穿过村子时，看到不少孩子都在用手电筒找知了猴，比知了猴的蜕皮本能还着急呢。
　　王平安回到铁皮屋，拿着手电筒，在河边附近的树干上找了一遍，只找到三十多个。
　　懒得再找，这些足够打发王文才了，免得他又觉得吃亏。
　　把这些知了猴泡在清澈山泉里，王平安洗漱之后，回到床上，拿出手机，寻找速射蔬菜的信息。
　　师父给的任务说了，必须一个月内吃到自己菜园里种出的蔬菜，不想挨批……是不想挨雷劈，就得种对蔬菜。
　　搜了半天，王平安选择出几个种类。明天赶集去买种子，希望能种植成功。
　　一夜无话，村主任王景义家里也没人来闹事，平静的有点不习惯。
　　早饭时间到了，王文才准时来到大门口，按下了门铃。
　　王平安瞅一眼床头的门禁可视系统，知道是熟人，才按了开门按钮：“进来吧。”
　　终于不用起床去开门了，王平安觉得好省心，门禁系统改为懒人系统，或许更贴切。
　　王文才进来了，先是满屋子寻找知了猴，看到泡在水里的知了猴只剩下三十多个了，顿时急了。
　　“二宝，昨天我留下的一百多个知了猴呢？怎么只剩下三十多个了？”
　　“哦，是么？可能是跑了吧！”王平安迷迷糊糊的回答，不太确定的说道。
　　“跑了？怎么可能？都泡水里了，哪有力气跑？肯定是你偷吃了，对不对？”
　　“呵，知了猴在我家，我用得着偷吃？想吃多少吃多少，好不好？”
　　“……”王文才怔了半天，似乎才想明白，确实是这个理。
　　王文才郁闷坏了，看出王平安想睡懒觉，不想起来做早饭，于是他准备自己动手，把自己的知了猴，吃进自己肚子里。
　　等王平安闻到香味，起床洗漱之后，发现王文才只给自己留三个知了猴，还有点焦糊，黑漆漆的，看上去就没有食欲。
　　昨天剩的两个馒头，也被王文才做成了油炸馍片，就着油炸知了猴，吃得香美，算是把这多早餐应付过去。
　　“一点都没给我留啊，骚年，你真行。”王平安不满意的说道。
　　“错，明明给你留了三个，我够义气吧？”王文才扬眉吐气，觉得总算报了大仇。
　　“是「明明」给我留的，你哪里够义气了？”
　　“这个……”王文才愣住了，感觉他说的好有道理，自己竟然无言以对。
　　王平安也不准备在家里吃了，反正需要赶集买蔬菜种子，于是带着大黄狗，开车去街上。
　　“等等我啊，我还得去驾校练车，准备参加补考。”
　　“真替你担忧，就算拿到驾证，你敢开车上路么？”
　　“……”又扎心了，突然感觉，刚才吃的油炸知了猴，也没有想象中那么好吃，打了一个饱嗝，有浓重的焦苦味。
　　开着皮卡，王平安直接把小伙伴送进驾校，顺便找铁柱练习一下科目三，以及路考的注意事项。
　　对于已经会熟练开车的王平安，第三关没啥难的，只要记住一些死规定，就能过关了。
　　练了一会，王平安觉得可以了，把王文才留在这里练习科目二，自己去农药种子店买种子。
　　大伯王德顺就开了一个化肥农药种子店，也叫农资站，农技站，大娘看店，她挺会说话，生意不错，人来人往的，并没有因为卖假货而冷清。
　　王平安宁可挨雷劈，也不会在大伯家买蔬菜种子，远远的瞅了大娘一眼，进入了旁边的小店。
　　“老板，我要买速生蔬菜种子，香菜、菠菜、韭菜、白菜、四季青、生菜……只要长的快，好养活，统统给我拿一包。”
　　王平安豪气干云，像超级土豪进了会所，要把所有出台美女都带走一样。

第131章 陈年菜种子
　　种子店的老板乐得嘴都歪了，虽然是小生意，但胜在王平安买的多啊。
　　更重要的是，店老板觉得王平安是个愣头青，是个外行，把一些卖不掉的陈年老种子都拿了出来。
　　陈年种子，发芽率很低，小范围的种植还无所谓，如果是大棚菜园，遇到陈年种子，那就等着打官司吧。
　　当然，现在的大棚，一般都是买幼苗种植，直接免去了类似的麻烦和危险。
　　还有一个问题，像韭菜籽，虽然可以种植，但是韭菜可以分株移根种植，分根之后，土地营养跟得上，二十来天就能割一茬子吃了。
　　一大包蔬菜籽，最后收了王平安二十块钱，王平安觉得超级便宜，而老板却也偷偷的笑，皆大欢喜。
　　无意中达成了做生意中，最高的境界，共赢双喜。
　　王平安把种子扔上皮卡车，正准备回家的时候，看到路对面的小饭店，挂着收购知了猴的牌子，有六七个大人，带着孩子，正在排队卖知了猴。
　　嫂子武盼春带着王甜甜，也在排队的行列中，手中拎着一个小水桶，似乎挺重的。
　　“嫂子，你们在这里排队干啥呢？”王平安走过去打招呼。
　　“是二宝啊，还不是甜甜想上幼儿园，就想起挖知了猴赚学费的念头，这几天，劲头十足，特别是昨天，她总共找了两百多个，真不知道她是怎么做到的。”
　　武盼春一脸自豪，说起能干的女儿，那是神采飞扬，兴致勃勃。
　　不过不知咋回事，武盼春越夸女儿，王甜甜的脑袋勾得越低，不敢与王平安直视。
　　“哎呀，我们家的甜甜这么能干呀，真了不起，照这么干下去，这学期的幼儿园学费，肯定可以凑够。”
　　王平安也不说破，同样夸起了王甜甜。
　　“对不起妈妈，其实二宝叔叔给了我很多知了猴，加在一起，才有这么多，并不是我一个人捉的。”
　　王甜甜终于鼓起勇气，红着脸，说出事实真相。
　　“哎呀，你这孩子，怎么能骗人嘛？我就说，你一个孩子，怎么可能捉到这么多知了猴，这时节，就算是个大人，一天也捉不了两百多个。”
　　武盼春有些生气，声音严厉，想要训斥女儿。
　　王平安忙道：“嫂子，别生气，她还是个孩子啊。而且，她已经说出真相，这种行为，应该鼓励才对。”
　　“那也不应该要你捉的知了猴……等下卖了钱，我分给你一半。”武盼春羞赧的说道。
　　“嫂子，你这么说就没意思了，想让孩子光明正大的上学，别人又不能直接掏钱，以甜甜奶的脾气，甜甜现在做的事情，最为合适。我这当叔叔的，肯定会帮她。”
　　“这……谢谢了啊……”武盼春心生感激。
　　“谢谢叔叔，下次我一定不会撒谎了。”王甜甜也惭愧的说道。
　　“行，那咱们拉勾，说话要算话哦。”王平安像孩子一样，和王甜甜玩起了幼稚的游戏。
　　下面轮到王甜甜卖知了猴了，等老板清点数量的时候，王平安悄悄的离开了。
　　中午回去还要种蔬菜种子，不能一直在街上耽误时间。
　　随便买了一些中午吃的蔬菜和肉食，开着长城皮卡，三四分钟就回到了王井村的桃园。
　　大黄狗一直被他关在车后斗里，急坏了，下了车之后，一口气冲进了荒草横生的小山，去找其它小动物，发泄负面情绪了。
　　来旺身上有桃园的备用钥匙，已经在桃园里忙碌，喂鸡喂鱼，不管王平安在不在，他都不会偷懒。
　　“老板，你回来啦，菜种子买了吗？”来旺远远的问道。
　　“买了，满满的一大包呢，种子绝对够用，就是菜园子有点小。”王平安对昨天开辟出来的一亩多菜园，还是不太满意。
　　梦中的仙境，那棵老桃树四周的仙田，一望无垠，仙气缥缈，那才是神农弟子应有的种植格局。
　　于是来旺投完饲料，拿着工具，就跟着王平安一起上了山坡，在开垦过的土地上，一点一点的撒下种子。
　　这一片种植大白菜，这一片种植四季青，这一片种植生菜……香菜、菠菜、小萝卜、空心菜、韭菜。
　　每种蔬菜划分一片地方，小小的一亩多地，很快就蔬菜占满了。
　　此时，荒地已经出现规则状的田垄子，一排一排，非常整齐。
　　王平安拿着水桶，灌满一桶溪水，偷偷的倒进一些神农矿泉水，在刚刚覆盖细土的田垄上浇水。
　　小小的一亩多地，用了二十几桶水，才浇了一遍。
　　浇水倒也不费事，只是每桶都要混进去一点神农矿泉水，这种神奇的矿泉水，用一点少一点，也不知道下一次什么时候会得到这样的奖励，用着心虚，甚至是心慌。
　　“这样浇水，应该妥了吧？在一个月之内，有三种蔬菜可以吃，我就算过关了。”
　　王平安抹着额头汗水，看着一上午的劳动成果，心虚的想道。
　　这时候，王文才回来了，估计觉得天天蹭饭有点不好意思，今天居然买了一些凉菜和卤制熟肉，准备给大家做午饭。
　　来旺打趣道：“哟，文才居然舍得买东西给大家吃，太阳从西边出来了。哈哈，是不是今天练车没有撞，心情特别好啊？”
　　王平安也道：“确实少见，值得称赞。”
　　“你们是什么意思啊？我王文才是个小气的人吗？不是的！我只是没钱！等我赚了钱，天天请你们下馆子，吃香的喝辣的。”
　　王文才硬着头皮解释道。
　　“好好好，我信了。”王平安怕把他气跑，连这顿都不请了，那就尴尬了。
　　“我也信了，赶紧拿盘子摆放好，忙了一上午，早就饿坏了。”来旺催促道。
　　三人说说笑笑，刚要准备吃午饭，就听大门口有人按门铃。
　　通过门禁可视系统，看到是猎人王解放。
　　王平安按了开门键，放他进入桃园，不一会，就听到了王解放的脚步声。
　　王解放说道：“哟，你们哥几个吃着呢，二宝，现在方便说话不？还是上回那事，有点变化，我想跟你单独谈谈。”
　　“如果还是让我进山，这事就没得谈了。我天天这么忙，哪有时间进山，再说，我又不是真正的猎人，进去也帮不了你们什么。”
　　王平安依旧拒绝，不过也没往外赶人，多拉了一张椅子，让王解放坐下，随便再吃点。

第132章 真香警告
　　王解放也不客气，坐下之后，陪着吃点菜，喝了一点酒，见王平安没有单独私聊的意思，只能在酒桌上，把这事说出来。
　　“以前我想请你跟我一起，做个帮手，毕竟你的力气大，捡块石头就能把野猪砸死，有你在，整个团队会安全一些。”
　　“既然你不愿意去，而对方又找到一个经验丰富的猎人，我也不好再邀请你。不过，我心里一直不太安稳，人家出这么高的价钱，肯定有原因的。”
　　“如果……我是说如果我有危险，或者失踪回不来，请你把这张地图上的路线，交给搜索者，让他们沿着这个方向搜索。”
　　王解放说着，掏出一张自己画的简易地图，通过弯弯曲曲的线路，最终直指药王谷。
　　药王谷是花溪镇传说中的地方，当地很多的冒险故事里，都会出现这个地方，据说野猪成群，毒蛇成窝，时不时还有黑熊、花豹、蟒蛇出没。
　　甚至里面的毒蚊子、毒虫、吸血蚂蟥等等小东西，更是不计其数，连经验丰富的猎人，也不愿意进入药王谷。
　　既然山谷名字叫药王谷，自然是有原因的，里面稀有药草很多，说是曾经有位苗疆药王在此隐居，里面密集的毒虫和药草，是他培育的。
　　传说毕竟是传说，没有任何证据，但是里面极度危险，经常闹出人命，倒是真的。
　　王井村的一位经验丰富的老猎人，在八几年的时候，陪人进山寻找什么东西，就死在了药王谷。
　　隔壁武将村的猎人，都是有武艺在身的强壮汉子，是全镇最能打的一群人，前几年被人雇佣进山，到药王谷附近，也是有去无回。
　　所以，现在药王谷早就成为花溪镇民众眼中的禁地，这也是王平安一听说进山找药草就拒绝的原因。
　　能出高价，雇佣猎人进山寻找东西，除了药王谷，还真想不出别的地方。
　　至于那个地方到底有什么，这么多年，一直有人孜孜不倦的寻找，却没人流露出一丝一毫。
　　王平安扫一眼地图，皱眉道：“你怎么不给你的家人？或许给村支书，给派出所？给我干什么？”
　　“说白了吧，这次雇佣我们猎人进山当向导的雇主，是百草药业的顾家，会有身份尊贵的人跟着团队进入深山。如果我们失踪，顾家肯定会悬赏更高折价格，组建猎人团队，到时候，说不定你会去……”
　　“我已经给家人留了一份地图，这份地图只是备用，如果有一天你决定要去，说不定会用到。”
　　说到这里，王解放似乎松了一口气，把杯中的白酒一口气喝光，放下杯子，就告辞离开。
　　来旺和王文才虽然也坐在桌子上，但自始至终，都没说一句话。
　　一是他们插不话，二是他们害怕王解放，怕惹恼这个性格乖戾的人。
　　村里人都说他上过战场，杀过人，身上有股子杀气人，一般人难以接近、难以相处。
　　等王解放的脚步声远离之后，王文才和来旺才松了一口气。
　　“二宝，你可不能去，那里太危险，咱们有车有房的，何必去送死？”
　　“是啊，千万不能去，不能上当，君子不立危墙之下，给多少钱都不能去……哦对了，到底给多少钱啊？”
　　王平安无语，你能不能关注点别的？
　　不过这小些伙伴们说的也不错，为了这点钱，根本没必要去药王谷送死。
　　当然，也不能跟王文才说实话，如果说个几千几万的，说不定他自己穷疯了，会偷偷去药王谷送人头。
　　最重要的是，我特么不想去受苦啊，我这么懒的人……哦不，那不叫懒，那叫悠闲。
　　反正，就是不想去。
　　王平安只是扫了一眼地图，就扔到了桌子，和一堆练字的废草纸放在了一起。
　　大家边吃边聊，都在胡扯，却没人问起，王解放到底看中了王平安什么，还以为随手砸死一只野猪是玩笑呢。
　　或许说出来太过离奇，自小生活在一起的小伙伴，根本不知道，王平安身上发生了什么样的变化。
　　“大家的生活只会越来越好，有钱有房有车，我也一样，根本不用去冒险。别的不说，等过两年，你们跟着我，会过得更好，在村里，没人敢看不起你们。”
　　王平安心有所触，向两个小伙伴保证道。
　　饭吃好了，酒也喝好了，乡村没有什么大事，除了一些简单的活，其实非常悠闲。
　　吃吃饭，喝喝酒，在村里聊聊天，吹吹牛逼，一天的时间就过去了，除了农忙时段，大部分时间都是如此。
　　像王平安整天被神农系统催着忙碌的人，估计天底下就这一个。
　　其实上午种完了菜，下午本想清理来旺家田地前面的池塘，不过清理池塘没有任务催促，王平安也不急于一时，能拖一天是一天。
　　饭后，三人坐在桃树下聊点生活锁事，等肚子消化一点，又在树上摘了桃子，在排水沟的溪水里洗干净桃子，就那么大口大口的吃。
　　“桃子太好吃了，不愧是卖出天价的变异桃子。不行，我要直播了，向观众们炫耀一下，等会你们往好处说，把我夸得好一些。”
　　王文才估计也是喝多了，一脸兴奋模样，拿着手机，开启了直播。
　　滴滴咕咕的暖了一会场，才有粉丝和路过的观众，陆续进入直播室。
　　熟悉面孔，熟悉的桃园，熟悉的环境……不过当她们看到王平安也在时，顿时欢呼起来。
　　“等了好久终于等到今天，终于等到平安小哥哥了，其实我是你的粉丝，为了再见你一面，我才一直潜伏在这个直播室。”
　　“王平安王老板，你家的果园到底在什么地方，我真的很想去找你……买桃子。”
　　“主播，你别说话，能把手机交给王老板吗？我好想听听他说话，真的太帅了，看到他，就想尿床。”
　　王平安没看手机屏幕，都是一些女司机，而且还是老司机，太会勾搭人了，如果自己认真，肯定把持不住啊。
　　王平安瞥了王文才一眼，直播什么的，最讨厌了，老老实实的种田种水果多好呀，何必花费时间，讨好观众？
　　真是吃饱撑的！
　　自己身为神农弟子，虽然是转世失败的神农弟子，也不屑于做这些事。
　　就算就算我病死、饿死、从悬崖跳下去，也不做直播，更不会讨好观众。
　　就在这时，神农辅助系统突然弹出一个任务框：“好品质的瓜果蔬菜，也需要一个推荐平台，做自己的销售平台，建自己的销售渠道，方能不制于人，逍遥自在！”
　　“任务要求：建立一个直播室，并在三十天以内，让粉丝关注超过一万人。”
　　“任务成功有奖励，任务失败有惩罚！来自神农的友情提醒：任务失败，会遭遇三次雷劈！”

第133章 直播小萌新
　　王平安听到这个任务，脸都黑了，都说了，自己讨厌直播，不屑于直播，怎么转眼就给自己安排了这个任务？
　　师父别闹，你是故意整我的吧？
　　联合天道做出这个系统，就为了随时监控，给我出难题？
　　简直太过分了，你以为我怕雷劈？呵……
　　咔擦，天空闪过一声惊雷，把王平安吓了一跳。
　　乌云滚滚，从远方而来，似乎又要下雨了。
　　不过这一声惊雷，把王平安吓住了，印象中，自己似乎不怕雷劈，但那是前世，现在肉体凡胎的，一道雷电劈下来，似乎没有多少活命的机会。
　　“呵，不就是搞直播嘛，对我来太，简直太简单了。接了，保证完成任务……当然，似乎也没有拒绝选项啊！”
　　王平安表面上带着微笑，内心却想哭，尼玛，老子这么有才华的人，居然沦落到做直播卖萌，真的很悲哀啊。
　　内心想着，却已经掏出手机，打开了直播软件，按照指示，注册成主播。
　　另一边，王文才已经换着角度，把王平安当成了背景墙，为自己拉拢粉丝。
　　狐假虎威，借鸡生蛋的手段，用得极为娴熟。
　　来旺看得无聊，伸了一个懒腰，嘟哝道：“直播有啥意思啊，对着屏幕嘀嘀咕咕，一个劲的傻笑，不知情的，还以为脑子有病呢。二宝，咱们……咱们……你怎么也直播了？”
　　王平安转过头，露出无辜而纯真的微笑：“我也不想啊……但是，这都不重要了。”
　　王平安也解释不清，必须要完成师父交待的任务啊。
　　“大家好，我是新主播‘好人一生平安’，刚刚注册成功……哦，直播室一个观众都没有，我说这些有个毛用啊。随便拍拍自己，拍拍风景吧。”
　　刚说到这里，就有一位观众进来了。
　　女人不坏：“天哪，我居然得到了超帅主播的第一次……一个观众都没有，我是第一个啊。”
　　王平安一脸苦涩相，主播果然不是好当的，才进来一个女观众，就被她调-戏了。
　　“欢迎‘女人不坏’进入直播间，点击右上角的关注，可以第一时间得到我的直播消息。”
　　王平安也是见过别人直播的，学到一些接客的关键技术，主动对刚进入房间的观众打招呼。
　　“好人小哥哥，你在什么地方做直播？后面的风景，似乎不错啊。“唯一女观众问道。
　　“这是我家的桃园，宝山市花溪镇听过吗？一个水果之乡，一个美景秀丽的旅游之乡……哦，当然啦，现在的旅游资源还没有开发，等开发好了，景色不输于其它5A级景点。“
　　王平安卖力的吹嘘着家乡，不时的拍拍自己，再拍拍后面的风景，短短的几分钟，居然进来几十名观众，还能长时间留下来听他吹牛，着实不容易。
　　仔细一看，观众网名大部分都是女人，就算不看风景，听不懂王平安在说什么，光看他的人，就足够了。
　　网名为“丽质天生“的观众问道：”好人小哥哥，你的主播特色是什么？一直介绍四周的景色，听多了，也挺没意思的。你要是唱一首哥，我打赏你一个火箭！“
　　王平安苦着脸，认真的解释道：“我主播的特色就是特色……不对啊，我说的特色是美食直播，我的房间名不是写了吗，主要介绍花溪镇的水果和美食，唱歌我真不会。“
　　“两个火箭，我就想听你唱一首歌！随便什么歌，哪怕是儿歌都行。“丽质天生的直播室会员等级很高，应该是个女土豪。
　　“这位美女，你这是强人所难啊，我真的不会唱……“
　　“五个火箭，你就说唱不唱吧？再拒绝，我立即离开你的直播室。”丽质天生也是个傲娇的主。
　　“呵，我是因为区区五个火箭就唱歌的主播吗？你们太小看我了……”王平安一句话没说完，就见自己的直播屏幕，被几个火箭占据了。
　　“韩总吉祥打赏主播火箭X10”
　　火箭的特效还没有过去，就见“韩总吉祥”在直播室说道：“你就是王老板吧，我找你找得好辛苦。还记得城北农贸市场门口，那位买你很多西瓜的大姐吗？”
　　“先谢谢韩总吉祥的打赏，非常感谢。不过时间过去太久，当时买西瓜的顾客太多，我真记不得您是哪位了。”
　　王平安开直播的目的，并不是为了讨取打赏，他只想要粉丝关注，这是系统任务，但是有人打赏贵重礼物，必须感谢一下。
　　而且，这位明显在现实中见过，但是王平安却不记得她是谁。
　　“哎呀，你年纪轻轻，怎么这么容易忘事？就是住香格里拉小区，买西瓜时，推着一个手推车的，身材稍稍有点丰满的那位大姐，还记得不？”
　　她这么一形容，王平安终于有点印象了。
　　只不过，那位大姐真的只是稍稍有点丰满吗？不用化妆，就能参加韩红的模仿秀，脖子上挂着的金链子，估计有一斤重。
　　“好像记起来了。”王平安只得这么说，其它的，真的不想提。
　　“我后来去找你，都说你不来卖西瓜了，西瓜被花果山批发走了，想问你具体地址，也没人告诉我。
　　后来听一个小姐妹说，见你在一个美食女主播的直播节目里出现过，所以我为了找你，专门注册了一个会员号，时不时的进来看看节目，没想到真遇到你了。”
　　王平安突然有点害怕，心虚的问道：“请问大姐找我有事吗？”
　　“找你买瓜果啊，我公司的合作伙伴很多，需要一些高端特产做礼物，而水果店卖的又太贵，所以就想从你那里进一批。”
　　“……”这个理由太扯淡了吧？
　　王平安都不知道该怎么回答了，为了省这俩钱，居然舍得给自己打赏十个火箭？
　　一个火箭五百块啊，十个就是五千块，够买多少神农西瓜或者神农桃子了？
　　这时候，一直催促王平安唱歌的“丽质天生”却等急了，恼怒道：“你们聊够了没有？到底还唱不唱歌了？一个刚注册的新主播，居然这么大牌面，五个火箭都请不动你唱一首歌，太搞笑了吧？”
　　韩总吉祥同样不是好脾气，怒道：“滚一边去，老娘正和王老板聊天呢，你插什么嘴？
　　五个火箭了不起啊，老娘现在再刷五十个，不让他唱歌，就让他陪我聊天，你不爽，咬我啊！”

第134章 韩总吉祥
　　韩总吉祥骂着，在直播室里刷了五十个火箭，数额巨大的打赏，在整个直播平台都有公告，会给王平安带来很多人气。
　　像刚才十个火箭的打赏，已经带来一小波人气，让这个刚建立的直播室，观众人数已经超过一千人。
　　“你刷得起，我刷不起啊！一个自称丰满，其实却是个死肥婆，你以为大家听不出来啊？一看你这名字，就有一股猪油味！想比阔气，我奉陪到底！”
　　丽质天生说着，居然也刷了五十个火箭，那惊天的弹幕特效，让所有观众都惊呆了。
　　一个刚开播的直播室，两个女观众为了男主播吵了起来，吵得很凶，她们情绪非常激动，为了意气之争，狂刷礼物，而且数额巨大。
　　这么火爆的事件，自然很快就传出去了，惹得更多的观众蜂拥而至，让王平安的直播室人数，很快就超过了九千，最短短几分钟后，就只剩下四千多人。
　　男观众进来之后，只是扫了王平安几眼，留下一串“呸呸呸”，就离开了。
　　而女观众看到王平安之后，留下一串“哇哇哇”，就留下了，并果断迅速的点了关注按钮。
　　王平安毕竟是个直播小萌新，完全搞不懂发生了什么事。
　　看到直播室乱成一团，礼物特效满屏乱飞，两个女人骂得越来越凶，不知道该怎么办。
　　而王文才早就不直播了，一副看上帝的模样，盯着王平安的手机看。
　　这是他做梦都不敢想象的画面，满屏幕的火箭啊，那该有多少钱啊。
　　一条全平台的系统打赏通告，就能带来上千的观众，短短几分钟，就有几千观众点了关注，变成了王平安的真正粉丝。
　　天哪，你何其不公，我直播这么久，为什么只有五百多个粉丝，还大部分都是为了等机会看二宝的？
　　王文才嫉妒羡慕恨，心情极为复杂，都不知道该说什么了。
　　仔细想想，以前的王平安傻了吧唧的，很好欺负，说什么都不生气。
　　哪像现在，像开了挂一样，到处都给人惊奇，给人惊喜……哦不，是给人惊吓。
　　“你们别吵了，也别刷礼物了，这事到此结束，好不好？”对于两位乐善好施的女财主，王平安极有耐心，柔声劝说。
　　“不行，我忍不下这口气，必须斗到底！”丽质天生怒道。
　　“我也一样，我韩某人何时怂过？不服就干，直到把敌人干趴下，才会收手。”韩总吉祥同样气势如虹的说道。
　　王平安一脸无奈，那表情似乎在说，你们大家看看，不是我不劝，而是劝不住，他们要是一直刷礼物，我可管不了。
　　就算用礼物把我砸晕，我也不会再劝了。
　　佛系直播，佛系劝架，等她们吵够了，自然就会停止了。
　　“那就再刷一波五十个火箭，看看谁先……”丽质天生刚说到这里，瞬间从直播室消失，状态显示，已经离线。
　　“哈，假装掉线而逃？这招遁术，老娘早就知道了。没钱还想跟我斗，真搞笑！”
　　韩总吉祥终于获得了胜利，趾高气扬，在聊天室里又骂了三分钟，才想起来正事。
　　“对了，王老板，咱们私聊吧，有些事情，需要详谈。”韩总吉祥说道。
　　“行，私聊。”王平安猜测她有别的事求自己，不然才不会狂刷这么多火箭，她又不是傻瓜，也不是懵懂的小姑娘。
　　只不过，和她斗气的那位“丽质天生”有点倒霉，和她拼了这么多火箭，纯属偶然，并没有真正的目的，莫名其妙就斗起来。
　　最终斗不起，只好装作掉线，突然消失。
　　又失败，又惹一肚子气，又损失了近一百个火箭的钱，比窦娥还冤呢。
　　私人消息聊了几句之后，韩总吉祥却问起王平安的手机号，说是打字太累，直播打电话，讲得比较清楚。
　　这套路太深，只是因为打赏得礼物多，王平安不好意思不给。
　　于是转眼之眼，女土豪韩总吉祥，就要到了王平安的手机号码。
　　五秒之后，一个当地的陌生手机号码打了过来，王平安只好关了直播，接听电话。
　　“喂，是王老板吗？我是直播室的‘韩总吉祥’，哈哈，你喊我韩姐就行了。”一个粗犷的女人声音，从电话里传了出来。
　　王平安记得这样的声音，那个买西瓜的肥壮大姐的身影，在脑海浮现。
　　确认过声音，确实是她，错不了。
　　王平安回答道：“是我，你喊我小王就行了，在你们这种一掷千金的大土豪大老板面前，我这个‘老板’当不起，太心虚。”
　　“是这样的，你的神农西瓜和神农桃子我都吃过，味道确实极好，我那些国外的朋友和客户吃了，一个个都赞不绝口。”
　　“我想到你果园里看看，拍几张照片，再随便买一些水果，在朋友圈炫耀一下……就这么简单，没有别的目的。”
　　韩姐说得语气诚恳，声音又粗犷豪爽，很容易让人相信。
　　王平安却觉得极为奇怪，总觉得有些诡异，却想不出原因。
　　但是，人家打赏了一百多个火箭，总价值六七万，就算平台给自己分一半，也有三万多的收入。
　　送你这么多钱，只是想来果园里看看，随便买点水果，这么简单的要求，哪好意思拒绝？
　　“那好吧，不过我现在的果园，只有神农桃子，而且全部批发给绿源水果连锁公司，你不能摘太多的。”
　　“放心吧，姐不是那种人。”韩姐胸脯拍得啪啪响，向他保证道。
　　“你想什么时候过来？”
　　“今天下午……哦，快下雨了啊，那就明天上午过去？”
　　两人约定好时间，王平安又告诉她具体地址，让她来前打个电话，一切交待清楚，才收了手机。
　　一抬头，才看到王文才表情沮丧，眼神复杂，直勾勾的盯着自己。
　　“为什么？谁能告诉我，为什么？”
　　王文才像着魔一样，不停的重复这句话，带着浓浓的负面情绪。
　　“什么为什么？”王平安被他吓了一跳，没好气的说道。
　　王文才有些幽怨的质问道：“为什么你这么优秀？都是一个村长大的孩子，为啥你干什么，都能轻易的成功？
　　我除了学历比你高，见识比你多，头脑比你聪明，其它什么都比不上你！”

第135章 新手机铃声
　　王平安很无奈，听王文才自吹自擂老半天，天空雷声滚滚，乌云密布，也不怕被雷劈。
　　有位名人说的好，装逼遭雷劈！
　　王平安受不住，想要提醒他时，王文才的唠叨终于结束了。
　　“别问原因，只讲结果。好好干，你也可以像我这么优秀。”
　　王平安说完，背着手，一副高人风范，回到铁皮屋。
　　“……”王文才好无奈，感觉这辈子都没有王平安这么优秀了。
　　咔嚓，雷电交加，雨点开始落下。
　　来旺已经把躺椅收回屋里，把周边的事务，收拾得妥妥当当。
　　而这个时候，来旺也从王文才那里了解到，二宝在短短的几十分钟内，居然赚了几万块。
　　用的方法，就是他看不惯的手机直播。
　　“几万块？就在我喂鸡的这一会？二宝就赚到了？”
　　来旺先是震惊，随后羡慕，心中满满的都是敬佩。
　　不像王文才，震惊之余，还夹杂了一些嫉妒和酸涩。
　　雨越来越大，三个人站在门口，沉默的看雨听雷。
　　王平安下了直播，却不知道，在直播室发生的事情，已经在网络传播，被很多人看到。
　　一些人出于好奇，纷纷进入直播软件，找到了王平安的直播室。
　　男人呸了几声，瞬间就离开了。
　　女人看到直播室封面上王平安的超帅照片，顿时一阵嘤嘤嘤，右手不由自主，点了关注按钮。
　　原本只有四千来人的粉丝关注，等到天黑前雨停时，已经达到五千人。
　　一个新人男主播，不卖萌，不卖艺，只靠三言两语的乡村介绍，就引得两个女人疯狂斗富，短短几个小时，粉丝关注人数就达到了五千人，足以引起直播平台的关注。
　　至于同平台的主播，就就在公会群里炸开了锅，一片嫉妒羡慕恨的刷屏，欧阳珂珂看到群里的截图照片，才知道是王平安。
　　于是，电话很快就打来了。
　　“你究竟有几个好妹妹，为何每个妹妹都如此憔悴……”
　　超级幽怨的电话铃声，在铁皮屋里响起，来旺和王文才都面色古怪的盯着王平安。
　　“咳咳，这手机铃声太奇怪了，不知道谁帮我设的，我一直没找到更改的方法。”王平安解释一句，才接通了电话。
　　王文才在旁边默默的松了一口气，非常自信的说道：“连这个都不会换，还需要努力学习啊，等会我帮你换个好听的。”
　　来旺赞同道：“对，确实得换一个，大男人的手机铃声用这个，听着身上会起鸡皮疙瘩。”
　　那边，王平安已经和欧阳珂珂聊上了。
　　“二宝，你好厉害，第一天开直播就有疯狂女粉丝为你打赏礼物，简直是我的偶像啊。我当初做直播，努力了一个月，才得到第一个火箭礼物。”
　　欧阳珂珂羡慕赞叹的声音，从电话里传来。
　　“这有啥好羡慕的，我只求粉丝关注，打赏多少，并不是很在意。再说，打赏的那位土豪观众，在现实里也曾见过，应该算上人情关系吧。”
　　王平安认真的解释道。
　　“直播一会，就得到几万收入啊，就凭这个，就能让无数主播疯狂羡慕。”
　　“我倒是羡慕你那几万粉丝数量……”
　　王平安说的是真话，但是却没人相信，连同在铁皮屋里的两个小伙伴，都觉得这话太假。
　　欧阳珂珂在电话里，又教他一些直播时的圈粉和赚钱的小绝招，聊了好大一会，两人才结束通话。
　　然后，王平安把手机交给王文才，让他帮自己改个合适的铃声。
　　雨停了，天也快黑了，一些孩子跑了出来，在雨后的山村，捉蜻蜓，找知了猴，一幅轻松欢趣的乡土画卷，徐徐展现。
　　王平安出门，到山坡菜园里查看一番，看到菜园没有明显的沙土流失现象，这才放心。
　　等他回屋的时候，王文才把手机还给他，得意的说道：“好了，帮你选了一首很合适你的好铃声，不用谢，我先回家了。”
　　“好的，路上慢点，我也要回老宅啦，我妈又做了一些外婆喜欢吃的食物，我要当小白鼠，专门试吃。”王平安说道。
　　来旺笑着打声招呼，也准备回家了。
　　王平安随手把手机装进口袋，把铁皮屋里简单收拾一下，才带着大黄狗，走出桃园。
　　路过村口时，看到王甜甜和一群小孩子在找知了猴。
　　雨水浸泡过的土壤，会让原本就要钻出地面的知了猴暴露出来，用手指一抠，就能把它的窝抠开。
　　“二宝叔叔，我一小会的功夫，就找了二十多个知了猴，都是我自己找的哦，很厉害吧？”
　　王甜甜离很远，就向他打招呼，一脸炫耀的表情，有点夸张和滑稽。
　　“是的，甜甜最厉害了，加油找吧。”
　　王平安回应一声，继续往家走，怕母亲等急了，把做好的美食吃光了，那就不好了。
　　没走两步，他的手机响了，新的铃声，让王平安的表情更别古怪困惑。
　　“我很丑，可是我很温柔，外表冷漠，内心狂热，那就是我……”
　　电话是母亲苏文婷打来的，可是王平安盯着手机屏幕，好久都没有接通电话。
　　“这是什么破铃声啊，王文才还说最适合我？我怎么觉得，还不如上一个铃声呢？”
　　王平安在极度的困惑中，接通了母亲的电话。
　　“二宝，怎么这么慢啊，妈炸的油条都凉了，豆浆也快凉了，赶紧回来吃。”
　　“噢噢，我已经走到路口了，两三分钟就能到家。”
　　王平安说着，已经大步往家走，一个瘸子老头，脑袋光亮，没有一根头发。
　　他赶着一群羊，把王平安回家的巷子口堵住了，羊在巷子口吃草喝水，一时半会是没有挪动的意思。
　　“癞秃子，让你的羊挪挪，挡住我的路了。”王平安喊道。
　　癞秃子瞪着眼睛，布满血丝，吐沫星子乱喷，一撅一撅的嚷嚷道：“哪是你的路？这是村里的路，又不是你家，你凭啥让我挪羊，我就不挪，你能把我怎么样？”
　　王平安和癞秃子并没有仇，但是癞秃子却一直仇恨王平安，仇恨他父亲王德贵。
　　因为，当初人贩子准备把苏文婷卖给癞秃子，但是王德贵去看热闹时，一眼就相中了苏文婷的美貌，而且苏文婷小声向靠近的任何村民求救，其中就包括王德贵。
　　王德贵脑子一热，就给人贩子加了五千块钱，硬生生从癞秃子家里，把苏文婷买走了。
　　癞秃子气坏了，眼看到手的漂亮女人又飞走了，哪怕人贩子后来又给他拐来一个媳妇，因为容貌太普通，没能让他满意，所以经常暴打买来的老婆。
　　两家的仇，从那时候就结下了，而且是无法调解的仇。
　　苏文婷和王德贵从小就叮嘱王平安兄妹，要小心癞秃子，别在没人的地方和他接触。
　　王平安也很讨厌这个癞秃子，经常在背后喊他癞蛤蟆，直接冲突，却是第一次。
　　“我不想打残疾人，别逼我出手，好不好？”王平安皱眉道。

第136章 蔬菜长势凶残
　　癞秃子就是一个喜欢找事的老头，买来的老婆，没和他过几年就偷跑了，至今是个单身汉，在村里属于最惹人讨厌的一个老头。
　　不怕打不怕骂，讹上你，多少天都扯不清，一直缠到你受不住，赔他一笔钱，才会罢休。
　　听到王平安要打自己，癞秃子反而来了精神，歪着脖子，一撅一撅，朝王平安身上撞，求着他打。
　　“你打啊，你打啊，不打敢的的是孙子！”
　　“你……”王平安气坏了，自己这个傻子和精神病的护体称号，遇到癞秃子，有点不好使啊。
　　这时候，大黄狗突然狂叫一声，冲向羊群，一口咬在那只大山头的屁股上。
　　大山羊惨叫一声，扭头就跑，领头羊一跑，后面的羊就跟着跑，稀里哗啦，泥水飞溅，转眼就跑出几百米，转了个角，就看不到了。
　　癞秃子急坏了，这些羊几乎是他的全部财产和收入，绝对不能丢，于是一瘸一拐的跑走追羊去了，来不及对王平安多说一句狠话。
　　对待这样的麻烦老人，王平安打都下不去手，只是觉得恶心，让狗对付他，倒也合适。
　　“唉，有证也不是万能的啊！”王平安叹息一声，蹲下拍了拍大黄狗的脑袋，表示赞赏它刚才的行为。
　　到家的时候，王平安没对父母说起刚才的事，都长大了，没必要事事都让父母担忧。
　　洗了手，就开始吃饭。
　　油条凉点没事，豆浆一直在锅里保温，自然不会凉，再加上以前蒸的包子，一顿晚饭就算过去了。
　　经常吃重口味的食物，突然吃顿清淡的，居然不太习惯，嘴里总觉得少点味道。
　　“怎么样，好吃吗？”苏文婷照例询问王平安的意见。
　　“味道是好，但我不习惯吃这些东西啊，还是帮我再下碗米线吧。”王平安苦着脸，说出心里实话。
　　“我只是让你品尝一下好坏，又不会经常做给你吃，这是给你外婆准备的。”苏文婷得意洋洋的说道。
　　“……”王平安撇撇嘴，还不知道外婆啥态度呢，现在就疯狂的准备一切，有点太早了吧？
　　算了，这顿晚饭先这么凑合着，带着大黄狗返回果园铁皮屋，找到手电筒，到池塘边的树上，寻找知了猴。
　　雨后土壤潮湿柔软，知了猴爬出的数量，远超平时。
　　王平安只花费半个小时，就找到了七八十只知了猴子，感觉差不多了，就带着大黄狗返回铁皮屋。
　　知了猴照例泡在冷冽的泉水里，防止它蜕壳和死亡。
　　按照日常习惯，练完硬笔书法，王平安玩了一会手机，看了一会新闻，就倒头睡下。
　　太阳出来老高，后面盖房子有点吵，机器搅拌沙石的声音，才把王平安吵醒。
　　懒懒得不想起，听到来旺说话喂鸡的声音，才揉着眼睛，打开了房屋门。
　　“早啊，吃过饭了吗？”王平安问道。
　　“还早呢，都九点多了，我已经把鱼喂过了，正喂鸡呢。”来旺回答道。
　　王平安打着呵欠，迷迷糊糊的说道：“辛苦了，其实不用这么早，反正现在的果园也没啥活，随便整整就好，等以后活多了，再起早些。”
　　“哈哈，有你这样的老板真幸福，哪有劝说员工少干活的？其实随便找活，就干不完。”
　　来旺大笑，指着满地的绿色杂草野菜，提醒王平安，那里全是活。
　　王平安装作看不到，舀了水，慢吞吞的洗脸。
　　其实他明白，正常的果园要除草，但自己的果园明显不正常。
　　看看满园子的小鸡，精神头十足，一天一个样，噌噌噌的长大，远超其它同期小鸡，他要是不明白怎么回事，那就是真傻子了。
　　吸收了神农矿泉水的杂草野菜都是宝，王平安吃过里面的一些野菜，味道远超普通野菜，不过数量太少，他还没吃够。
　　他甚至计划着，找一些野菜的种子，故意撒在桃园里，鸡鹅能吃，自己也能吃。
　　以后可以对别人吹牛，说以前时，我吃什么，鸡吃什么，后来鸡吃什么，我吃什么……再后来，我吃鸡。
　　洗漱完毕，下了一份米线，炸了一盘知了猴，撒上细盐，吃得津津有味。
　　吃完饭，才想起来山坡上的菜园子，这关系着自己挨不挨雷劈，以及未来的伙食质量，可不能粗心大意。
　　其实刚种下一天，看不看都无所谓，也不会有什么变化。
　　但是王平安走到山坡上的菜园里一看，所有的种子，居然都发芽了，短短一夜的时间，几乎都长出了两三厘米高的小嫩芽。
　　嫩芽长出的密度很高，也就是说，撒下去的种子，几乎全出芽了，没受陈旧种子的影响。
　　“哇，我果然有种菜的天分，随便种点蔬菜，居然长势如此良好，妙啊。”
　　王平安激动之下，打开了手机直播，向自己的观众粉丝们，炫耀自己的种菜成果。
　　进入直播室以后，他惊喜的发现，自己的粉丝数量居然已经达到五千一百多个，增长么快，出乎他的意料。
　　“哈哈，看来再直播几次，我就不用挨雷劈了。”王平安心中喜悦道。
　　主播上线之后，直播软件会给粉丝发推送，看到手机提醒消息的人，只要环境允许，很快就会打开app，进入直播室。
　　王平安直播两分钟之后，就有三千多粉丝，想一睹他的真容，纷纷上线，观看直播。
　　女粉丝是疯狂的，虽然没有女土豪出现，但小礼物不断，让整个直播过程极为热闹，同样有人想让王平安唱歌，同样被无视了。
　　向大家炫耀完整个菜园子，王平安才预告下午的直播内容——清理池塘，捉鱼捉泥鳅。
　　此言一出，整个直播室都沸腾了，有无数默默观看的女粉丝，纷纷跃出水面，向他提出问题。
　　“好人哥哥，你亲自下水捉鱼吗？脱光衣服的那种？”
　　“呸，上面的女人说话要注意素质啊，怎么可以调戏好人哥哥，他还是个年轻的帅哥啊。不过下水摸鱼，最多只会穿个内裤吧？”
　　“好人一生平安，放心吧，下午两点半，我一定准时观看你的直播，爱你，么么哒！”
　　王平安主动忽略无数黑车女司机，她们的发言内容，太过凶残，都没法接。
　　只回答一句，就下线了：“是的，我亲自下水捉鱼，下午两点半，不见不散。”
　　PS：感谢各大渠道平台的书友打赏，因为我在起点首发，渠道打赏消息延迟太多，没有及时感谢，非常抱歉。在这里，南山郑重向大家表示感谢，爱你们，么么哒！

第137章 摘桃折枝
　　王平安挂了直播，满脸兴奋，因为他觉得离完成任务很近了，不用挨雷劈的感觉真好。
　　来旺见他表情兴奋，走过来问道：“怎么了？”
　　“没啥，就是突然想清理池塘了，你家地前的两个小池塘，有多久没清理了？”王平安不想谈菜园子的事，因为生长太快了，超出人类的经验认知，解释起来有点麻烦。
　　“有一年多吧，而且土地承包给你大伯家，我们家很少过问池塘的事，特别是这两年，除了听说年前被人偷过一次，有好多年没有彻底清理了。”
　　“咦，照你这么说，里面可能有大鱼啊。我去借个抽水泵，先抽着水，下午两点半我开直播，直播捉鱼过程。”
　　王平安说完，就准备往隔壁果园去借，就在这时，手机响了。
　　“我很丑，可是我很温柔，外表冷漠，内心狂热，那就是我……”
　　手机铃声响了，新铃声是个男人唱的，有些沧桑和悲凉，每次听到，王平安都会皱起眉头，总觉得哪里不对劲。
　　“噗嗤！”来旺笑了，这是他第一次听到王文才帮他换的来电铃声，“这就是文才帮你搞的吧？他的胆子还真肥！”
　　“呵呵，先这么用几天吧。”王平安倒也心宽，等用几天再说吧。
　　电话是韩总吉祥打来的，她自我介绍，名叫韩红红，准备一会就来果园，采摘一些桃子，顺便谈一些事情。
　　王平安反正也没有事，就答应下来，让她随时过来，自己在果园等着呢。
　　挂完电话，没过多久，他就从王洪亮果园里借来两个小水泵，装到了来旺家左边一个池塘里，开始往右边的池塘里抽水。
　　每个地头，只要有池塘，都会类似布局，为的就是捕鱼时方便来回倒水。
　　而王平安家自己地头的池塘，因为已经养了小鱼苗，对水质的要求较高，不能乱抽浑浊的水。
　　所以哪怕两个小池塘互倒很麻烦，很耗费时间，也要这么干。
　　两个小水泵，慢慢的抽着，王平安也不着急，反正离下午的直播，还有一段时间。
　　摆弄完这些事，刚往桃园躺椅上一睡，手机又响了。
　　韩红红打来电话，说已经到了村口，不知道怎么去他的桃园，让王平安出来带路。
　　“唉，我每天好忙啊，好像总有干不完的事情。”王平安说着，懒洋洋的站起来，去接韩红红。
　　在路口，看到了一辆黑色的奔驰S级轿车，司机是一个年轻健壮的小伙子，韩红红坐在后排，车窗降下来，露出一张富态油腻的脸，冲王平安微笑。
　　“这地方风景真不错，就是路太差了，要是路能修好，我可以考虑在附近建一座别墅，偶尔来度假，或者请朋友过来参加聚会。”
　　“韩总好气魄，有钱人说话的底气就是不一样。”王平安笑着恭维一句。
　　“叫什么韩总，我也大不了你几岁，喊我韩姐吧。”韩红红客气而爽朗的笑道。
　　不过，她的嗓门太大了，一声大笑，把路口坐着聊天的村民都吓一跳，伸着脖子，往她车上看，也向王平安身上看。
　　都在好奇，是哪位富豪开着好车又来找王平安了，而且声音如此奔放，把村里嗓门最亮的妇女都撇出八条街。
　　王平安把韩红红带到桃园，一路上几百米，每家的果园都比不上他家的桃园，那种碧绿的叶子，像翡翠艺术品一样，娇艳欲滴，美得有些不真实。
　　枝头的桃子，绿中带红，带着异样的芬芳，闻一下，就觉得胃口大开，口水直流，有种迫切希望吃到的念头。
　　“兄弟，我在绿源水果店买到的桃子虽然好吃，但是远远不如在桃园里震感，你有什么秘诀么，种啥都好吃？”
　　韩红红大大咧咧问出来，好像没有什么额外的心思，只是出于好奇。
　　但是，这是商业机密，有点脑子的人，都不会说的。
　　王平安不认为这是什么机密，但说出去也没人信啊，说是神农给的矿泉水，灌溉之后，就把普通瓜果变得超级美味？
　　呵，会把自己当傻瓜，当精神病吧？
　　这种傻事，自己才不会干呢！
　　于是王平安说道：“我也不知道，种出来就这个味。好像一夜之间，就会变异。”
　　“哈哈，好奇怪啊，对了，我摘桃子的时候，带点枝条，会显得更新鲜，这样不会损伤桃树吧？”
　　韩红红说着，已经动手摘桃子，咔嚓一声，拆下来一个拇指粗的枝条，上面有两个桃子。
　　王平安心疼得直咧嘴：“你这样，不如直接把我的桃树砍掉带走，那样会更新鲜。”
　　“不好意思，下面我会更小心。”韩红红这么说着，却是仍不注意，隔三差五，就会折下一小段新鲜枝条。
　　“你下面……也没小心吧？”
　　“啊，你放心吧，我会连枝条一起称重的，不会亏了你。”
　　这不是重点好不好？
　　桃树枝又不能吃，你没有未满月的孩子需要外出，折这么多桃枝子干啥？
　　在年轻司机的帮助下，韩红红摘了五十个大桃子，有三分之一带枝条，最后一称，居然六十多斤。
　　王平安心疼桃树枝条，也不跟他客气，算她六十斤，以批发价计算，收她四千二百块钱。
　　收了钱，本想留她吃饭，不过她以公司有事为名，带着新鲜的桃子和枝条，匆匆忙忙的离开了。
　　来旺刚才一直在旁边清理桃树根周边的杂草，听到他们谈话的一些内容，惊奇道：“这个肥婆，就是在直播室，打赏你几万块钱的土豪？我以为是个美女呢。”
　　“给我打赏的，大部分都是美女吧，但也有例外的。韩总的美，只是一般人欣赏不了。”
　　“……”来旺觉得，自己是一般人，这辈子都是一般人了，永远也欣赏不了韩总的美。
　　该做中午饭了，王文才卡着时间点，准时到达桃园。
　　“二宝，你又抽水，下午准备清理鱼塘吗？”经过一晚的休息，王文才又恢复了精气神，并没有被现实打倒。
　　“是啊，你有空来帮忙吗？”王平安随口问道。
　　“啊，我可能还得去驾校练车，你知道的，我要补考科目二，练车时间很紧张的。”王文才回答道。
　　“哦，这样啊，那算了，练车最重要。我下午直播捕鱼，本想带你一起……”
　　“什么？下午你直播捕鱼……我可以一起直播吗？练车的事不急，多练一会，少练一会，对我来说，都差不多。”
　　王文才兴致勃勃的说着，决定下午要和王平安一起直播。

第138章 捕鱼直播
　　见王平安答应自己跟着直播，顿时兴奋起来，一点也不偷懒，跟着来旺一起，忙东忙西，甚至帮着洗菜切菜、烧锅。
　　吃完午饭，三人又歇息一会，才去池塘查看，这时候，左边池塘的水已经见底，里面有浪花翻动，鱼儿惊慌的身影，显露无疑。
　　这个池塘的鱼，显然比王平安前几天清理的池塘多，甚至有些大鱼，早就恐惧的跳出水面，想要逃跑。
　　不过，它们只能从这个坑，跳到另外一个坑，不管如何挣扎，也跳不出这个池塘。
　　抽水的声音，早就惊动了邻居，铜锁端着饭碗，光着上半身，边吃边走，然后蹲在河边，准备看他们捕鱼。
　　“二宝，这个池塘里的鱼可不少，那几条大家伙，够你忙活的。”
　　铜锁住在村主任王景义北面一户，就是借出洛阳铲给王平安开荒用的憨厚邻居，一身腱子肉，背有点弓。
　　“抽干了水，再蹦跶，又能逃到哪里去？不急，等水彻底抽干，一定可以轻松捉到它们。”王平安回了一句，让来旺和王文才去铁皮屋拿东西盛鱼。
　　“我很丑，可是我很温柔，外表冷漠，内心狂热，那就是我……”
　　手机铃声响起，王平安拿出来一看，原来是欧阳珂珂打来的。
　　“好人小哥哥，听说你两点半直播，我刚才在附近，能过来观看一下吗？”
　　好人一生平安是王平安的网名，也是直播室注册的名字，欧阳珂珂卖萌，叫他好人哥哥，是跟他的粉丝学的。
　　“可以呀，就是捕鱼，没啥不能看的。”王平安大大方方的说道。
　　“那好，我坐车过去，十几分钟就能到达了。”欧阳珂珂上午在附近做直播，听主播群议论王平安下午直播的预告，就动了心思。
　　这时候，来旺和王文才回来了，已经拿来几个大水桶，准备装鱼。
　　“还有一点水，十多分钟就能抽完了，现在就开直播？”王文才非常积极，凑过来问道。
　　“再等一会吧。”王平安伸了个懒腰，脱了上衣，开始做准备动作，舒展筋骨，免得在淤泥里抽筋。
　　路生又跑来了，这一次，他自己带了一个小桶，一见面就喊道：“二宝叔叔，今天我可以下水捉鱼了，因为我的作业写得好，又被老师表扬了。”
　　“哦，很好，那是你文才叔叔的功劳，你要感谢他。”王平安回应道。
　　王文才突然有些紧张，不安的问道：“这一回，老师是怎么表扬你的？”
　　“老师说我的作文成绩很稳定，继续保持在五年级水平，还给我打了三个蝴蝶呢！”路生兴奋的炫耀道。
　　“……”不祥的感觉，好像应验了。
　　王文才暗暗发誓，再也不指导路生写作文了，简直拉底了自己的写作水平。
　　堂堂的大专生，居然被老师评为五年级水平，他的眼睛瞎了吗？
　　王平安赞叹道：“文才果然很棒，指导出来的作文，可以让路生得到表扬，以后要多指导路生写作文啊。”
　　王文才表情古怪的笑道：“呵呵，一般般啦，可能比你强那么一点点吧。如果我哪天不在果园，你也可以指导路生写作。”
　　“嗯，我会的。”王平安说完，就见欧阳珂珂从远处走来，连衣长裙，白色休闲鞋，柔顺的长发披肩，像莲花一般圣洁。
　　“好人小哥哥，我来啦，要开始了吗？”柔柔弱弱的声音传来，惹人怜惜。
　　“刚好，水抽完了，我要开始直播了。”王平安冲她挥手，解释道。
　　看到王平安光着上半身，欧阳珂珂的眼睛有些放光，立即拿出手机，拍了几张照片，准备拿回家慢慢欣赏。
　　王平安也打开了手机，进入直播室，打眼一扫，里面居然已经有三千多位粉丝等着他直播。
　　而现在的时间，离预告的两点半，还差十分钟。
　　王平安光着上半身，直播正式开始，漆黑的直播间，突然闪过亮光，无数女粉丝就看到了王平安，那一身雕塑般的优美肌肉线条，好像镀了一层金，闪闪发光，不知耀瞎了多少人的眼睛。
　　“大家好，我是好人一生平安，我们下午的捕鱼即将开始，大家可以先跟我一起看看周边的环境。”
　　“这是抽水泵，左边这个池塘的水，已经快抽干了，可以看到右边的水，已经满到边缘，等我们把左边池塘的鱼捉光，可以再把右边的池塘放回去。”
　　“池塘里的鱼，大家可能已经看到了，有十几条大家伙，目前过着淤泥，看不清具体种类。不过我们这些池塘里的鱼，基本上就那几种，黑鱼、鲶鱼、草鱼、戈雅鱼、鲫鱼、罗非鱼、餐条鱼……等等。”
　　王平安已经学会了主播常用的套路，开播之后，不急不缓，先介绍四周的环境，以及围观的人群。
　　不过他说他的，所说的内容，根本没有粉丝关心，整个直播室，都在疯狂的尖叫。
　　“啊啊啊，我要疯了，主播这身肌肉，到底是怎么练出来的？太赞了！好想舔屏啊！”
　　“嘤嘤嘤，好人小哥哥，你缺女友吗？会暖床，会做饭，上得厅堂，滚得大床，人家是舞蹈专业的哦！”
　　所有粉丝都在赞叹王平安的健美身材，却无人关注进入镜头的另外一个女主播“可乐儿”，以及一脸懵逼，看着空空如也的直播室发呆的主播“文才武略”。
　　王平安进入状态，也不去管其它事情，看到水抽干了，就把水泵关掉，让来旺帮自己拿着手机，告诉他一些拍摄要求，就脱得只剩下短裤，提着水桶，走进淤泥之中。
　　“来旺，我也要下河捉鱼，你也帮我拿着手机，注意要跟着我们拍摄。”王文才不是一个轻易认输的人，决定有样学样，和王平安硬拼到底。
　　“放心吧，我又不是没用过手机，左手一个，右手一个，保证把你们拍得轻轻楚楚。”来旺对他说道。
　　镜头中，王文才也拿着一个水桶，进入池塘的淤泥中，站在王平安身边，开始抓鱼。
　　此时的鱼，大部分都粘在淤泥中，露出白花花的鱼鳞肚皮，只有像黑鱼、泥鳅、鲶鱼之类的鱼，才能在淤泥中游动。
　　站在岸上的欧阳珂珂，可不是来玩的，她也要直播，进入直播室后，对粉丝观众们说道：“昨天在直播平台上引起关注的主播‘好人一生平安’，大家想必已经听过，恰好我认识这位超帅的男主播，特意带大家来探访一番。”
　　“我找到‘好人一生平安’的时候，刚好看到他在捕鱼，大家随着我的镜头，看看河里的两个男人，哪个是‘好人一生平安’？猜对有奖哦！”
　　欧阳珂珂找到王平安直播，本想蹭下热度，扩展自己的粉丝数量，只是事情的发展，超出她的想象。
　　她房间里的女粉丝女观众，居然飞速的流失，都跑到王平安那里看直播了。
　　“啊，啊，啊……”欧阳珂珂叫了起来，完全不明白发生了什么事。

第139章 池塘鱼儿多
　　看到自己的粉丝观众飞速流失，欧阳珂珂心都碎了，被这种状况，一下子搞得很难受。
　　自己堂堂的大女主播，粉丝几万，居然竞争不过一个新人男主播，这世道风气变了吗？
　　“原来那个超帅乡村美食主播上线了，谢谢可乐儿的推荐，我这就去看。”
　　“可乐儿原来认得‘好人一生平安’啊，好厉害，我先去看他的直播了，拜拜。”
　　直播好久之后，欧阳珂珂才明白怎么回事，有些人说出原因，而更多的人，却是直接离开，去看王平安的直播了。
　　对于欧阳珂珂的粉丝观众来说，她们对王平安并不陌生，前些天推广水果的时候，就曾看到过王平安。
　　当时就有无数粉丝观众，要求王平安开个直播，不过却被王平安拒绝了。
　　如果不是神农辅助系统强行要求他开直播，王平安懒到身上长草，也不会开直播的。
　　王平安的直播在继续，已经捉了十几条筷子长的鲫鱼和罗非鱼，而黑鱼太过狡猾，在淤泥中游到中间去了，那里还有一点点水。
　　“这种捕鱼方法太简单粗暴了，跟捡鱼一样，有啥好看的，散了散了！”
　　“漆黑的淤泥，看着像粪池里的陈年老粪，恶心死了，有病才看他的直播。”
　　不知出于什么原因，直播室捣乱的人开始多了起来，由于王平安没有设置房间管理，又专门摸鱼，看不到这些捣乱的，显得有些混乱。
　　不过真女粉丝自觉维护房间里的秩序，用小数额的礼物，开始刷屏，把捣乱者的文字刷飞。
　　特别是王平安以勇猛之姿态，把那条半米多长的大黑鱼抓住时，那强壮伟岸的身影，顿时引起女粉丝们的尖叫。
　　六块钱一个的拖拉机礼物，瞬间飞起，占满整个直播屏幕。
　　偶尔也有五十元一个的跑车和一百元一个的飞机，间隔刷起。
　　今天才是正常的直播状态，并没有土豪再打赏火箭。
　　王平安要的不是钱多少，只是想要增加粉丝关注度，早点完成任务，也好早点心安。
　　这一个池塘清理完，王平安发现大鱼就有十几条，一筷子多长的中号鱼，装了三水桶，至于里面小号鱼以及还没有清理的泥鳅，更是不知道有多少。
　　“没桶了，装不完了呀。”王平安皱眉，顺便瞅了一眼直播界面，发现粉丝关注已经达到了六千人。
　　而王文才也顺势看了一眼自己的直播界面，差点气晕，一个观众也没有，一个打赏也没有，空空如也。
　　美好的幻想，瞬间破灭，和王平安一起直播，别说蹭热度，连自己本身的温度也凉了。
　　“啊，啊，啊……怎么会这样？”王文才叫了起来，异样的凄惨，甚至开始怀疑人生。
　　“一直都这样啊，你还想怎样？”来旺平静的回答道。
　　“我、我也不知道……”王文才叹口气，走到岸边，颓废的坐在地上，一点也不想再捕鱼。
　　王平安也不管他，上岸之后，又和观众互动一会，把鱼提回铁皮屋以后，又到隔壁借点水桶和大盆，继续捉鱼。
　　王文才默默的收回自己的手机，下了直播，心情有些低落。
　　欧阳珂珂同样收回手机，默默的盯着王平安的背影发呆，然后接过来旺手中的手机，决定帮王平安录影，偶尔会插上几句，作为解说。
　　来旺是个勤劳诚恳的人，不会偷懒，见有人帮着拿手机，就去池塘里帮着捞鱼。
　　路生的小水桶，早就装满了泥鳅和黄鳝，他最爱吃这些东西，所以非常专一，只找这些东西。
　　“二宝叔，我捞满了，先回家啦。让我妈清理出来，晚上就帮我做熟。”路生对王平安喊着，同时已经上了岸。
　　“知道了，回去清理一下身上的淤泥，休息会吧。”王平安回应一声。
　　这次清理池塘有点累，里面有太多东西需要清理了，泥鳅捉了一大桶。
　　黄鳝不用掏，可能边缘的窝太浅，也有可能是王平安偷偷倒了一点神农矿泉水，所有黄鳝都抢着往池塘中间钻，逮它们太轻松了。
　　围观的村民，大多都散去，看直播的观众过了新鲜劲，也离开大半，等王平安上岸时，直播室只有两千多人了。
　　王平安向观众们道谢，然后结束今天的直播，收起手机。
　　此时，天色已经是傍晚，王平安把身上冲洗干净，给欧阳珂珂摘点桃子，就开车把她送到车站。
　　没有驾照，不敢进城。
　　回到桃园时，王文才居然恢复了精神，让来旺给他举着手机直播，他在杀黄鳝。
　　还别说，滑不溜秋的黄鳝在他手里，一抓一抬，剪刀咔嚓一声，就把脑袋剪掉了。
　　然后再从断口处，一剖到底，取出它的内脏，把处理干净的黄鳝扔进盆里清洗。
　　每杀一条黄鳝，直播室里观众就发出一阵“666”的赞叹声。然后就是小额礼物打赏。
　　王平安凑过去一看，直播室的观众居然达到了一千，零零碎碎的小打赏，已经积累两三百块钱。
　　“可以啊，我送人这一会，你的直播室居然有一千多人气？”王平安赞叹道。
　　“啊，你怎么回来了？我算是明白了，直播的时候别拍到你，我还是有魅力，有人气的。”
　　“呵呵，你高兴就好！”王平安也不怕他杀的多，杀多了，可以送给父母吃。
　　今天捕捉的鱼，比前几天两个池塘捉的都多，放一夜也不知道会死多少。
　　但天黑了，晚上没法卖了，于是给朱重九朱老板打电话，说又清理一个池塘，明天给他的百味酒楼送鱼。
　　朱重九却告诉王平安，明天刚好去镇上一户农家买野味，顺便来王井村带鱼。
　　王平安当然没意见，不用送货正好，省的麻烦事。
　　把王文才杀的黄鳝和泥鳅送回老宅一些，才回到桃园铁皮屋做饭。
　　来旺和王文才毕竟帮忙了，晚上做了几个菜，再叫上王洪亮，几人一起吃饭喝酒。
　　夜里，王平安怕鱼死太多，把大鱼装在一个大缸里，在里面滴了一滴神农矿泉水，其它水桶里也是如此，每桶一滴。
　　这么操作，不知道会不会提升鱼类的口感？
　　王平安也有点好奇，准备明天早晨杀一条草鱼，尝尝味道。

第140章 鹰状大鸟
　　第二天一早，王平安杀了一条一尺多长的黑鱼，做成了水煮鱼片，同样的配方，同样的做法，味道却比以前提升许多。
　　鱼肉当中，多了一股说不清道不明的滋味，异常鲜美，让人欲罢不能，忍不住一口气把整份鱼吃光。
　　王平安闭上眼睛想了一会，似乎以前有过更强烈的滋味，只是想不起在哪里，更记不起当时吃了什么。
　　神农矿泉水太少，舍不得多使用，如果多倒一些养鱼，那养出来的鱼，价格肯定可以远超市价。
　　不过眼前这些鱼，味道提升有限，王平安并不准备提价，按普通的野生鱼价格，卖给朱老板就行了。
　　自己做生意，一向以诚信为本，绝不偷奸耍滑，而朱老板也是一个豪爽诚信的人，彼此守信，生意才能长长久久。
　　八点多的时候，朱重九就打来了电话，告诉王平安，他开车一会就到，让王平安把鱼准备好，放在路边，他急着回城送食材。
　　当王平安把几个大桶和大盆搬到桃园大门口时，朱老板的皮卡车就已到达，停在桃园路边。
　　皮卡后斗，装有几个黑色透气的尼龙袋子，时不时传来几声动物的怪叫，不知收的是什么野生动物。
　　有很多野生动物都是保护动物，捕杀野生动物是违法的，这种事情王平安绝对不做，但也不会多管闲事，举报自己的客户。
　　“朱老板，鱼都准备好了，比前两次的多点，也有几个大家伙，跟你按一样的价格算，不会让你吃亏的。”
　　王平安站在桃园大门口，笑着说道。
　　朱老板下了车，笑着回应一声，然后从后斗里取出几个叠在一起的铁皮桶，说道：“这几天，我一直在寻思，总觉得你卖我的鱼有问题，想了好久，总算想出原因了。”
　　王平安皱眉，不高兴的说道：“你这人好没道理，我的鱼，都是清理池塘捕捉的，纯正的野生鱼，没有投喂过饲料，哪里有问题了？你要觉得有问题，这鱼就不卖你了。”
　　朱老板慌忙道：“不不不，你别误会，我说的不是质量问题，而重量问题。你每次称重，都没有去皮，是不是？”
　　“去皮？活鱼去皮就死了，你不想买，也不要找这种借口。算了算了，你走吧，今天这鱼不卖你了。”
　　“……”是啊，鱼去掉皮就死了，自己怎么能提这种过分的要求呢？
　　朱老板突然觉得王平安说得很有道理，自己竟然无言以对。
　　呸，有道理个屁啊，自己说的去皮，是说水桶的重量啊。
　　朱老板终于想清楚了，千万不能再被王平安带节奏，不然自己就被他忽悠瘸了。
　　“水桶，我说的是水桶啊。你称鱼的时候，不该带水桶一起称的。”朱老板大声解释道。
　　“哦，原来是这个意思啊，那行，以后再卖鱼，我不卖你水桶了。”王平安说着，就去桃园里找来几个摘桃子用的大竹篮子，把鱼倒在竹篮子里称。
　　水也倒出来了，水桶也扔一边了，这一回，朱老板终于满意了。
　　看，原来王老板只是不懂得去皮的道理，我就说嘛，乡下人是淳朴善良的，只要把误会解释清楚，生意来往还是可以继续保持的。
　　称完重量，因为这次黄鳝昨天吃了，重量少了一些，所以这些鱼总共卖了一千五百块。
　　朱老板付了钱，王平安把几个大竹篮子帮他拎上车后斗，在放鱼的时候，发现其中一个黑色尼龙袋子破了一个洞，一只外表凶悍的大鸟从洞口探出脑袋。
　　脑袋上的羽毛虽然脏乱，但双睛依然锐利，发出嘎嘎怪叫，疯狂的挣扎着，想要从袋子里逃脱。
　　“朱老板，这只怪鸟好像是鹰吧？这东西也能吃吗？肉太柴，根本嚼不动，你别什么野味都收啊。”
　　王平安说着，伸出手，想帮这只怪鸟脑袋上人毛梳理一下。
　　那怪鸟却是一缩脑袋，带着仇恨，猛然啄向王平安的手掌，快如闪电。
　　“呀，这么凶啊！”王平安右手一滑，侧过去几厘米，手指散开，一下子夹住了它的脖子。
　　怪鸟挣脱不开，只是目露凶光，依旧狠狠的盯着王平安，以及随后赶到的朱重九，充满倔强和不屈。
　　“咦，还真像鹰啊，收货的时候，我没细看，打开袋子扫一眼，见是野味活禽就称重给钱了。这玩意，十个当中有八个都是保护动物，但肉确实不好吃，买来太亏了。”
　　朱重九一脸不高兴，好像被骗了十个亿。
　　“这鸟挺可爱的，送我吧。”王平安说着，就把袋子解开了口，把这只凶悍的大鸟揪了出来。
　　仔细一看，也并不算大，只比野鸡大了一圈，右腿被什么东西勒的血肉模糊，露着骨头，身上的羽毛，少了一片，灰金相间的羽毛，充满野性之美。
　　“腿瘸了，太可惜了，养着也没啥用了。”朱重九自然知道鹰隼类断了爪子，意味着什么。
　　王平安说道：“我养了一园子小鸡，再养只老鹰，可以让它们经常玩老鹰抓小鸡的游戏，保持活跃锻炼，这样鸡肉肯定更好吃。”
　　“……”还可以这样操作？
　　老鹰抓小鸡的游戏，是这么玩的吗？
　　朱老板一脸困惑，不知道是自己有问题，还是王平安的脑洞太大，总觉得跟不上他的思路。
　　来不及多想，朱老板的电话响了，店的厨师长又催促他，让他早点把野味食材送回去。
　　于是朱重九跳上车，向王平安招呼一声，就飞快的开车离开了。
　　在路上，朱老板才有时间思考今天的交易，感觉还是不对劲，虽然没有水桶，但自己车后斗里，为什么多了几个大竹篮子？
　　几个大号竹篮子，似乎并不比铁皮桶轻多少吧？
　　感觉好吃亏啊，心好慌，怎么一遇到王平安，就算不清账目呢？
　　此时，王平安不知道朱老板又开始纠结了。
　　他揪着挣扎不断的老鹰，让刚刚赶来的来旺收拾大门口的一堆水桶，自己家的就送回铁皮屋，借王洪亮家的就还给他们。
　　嘎嘎，嘎嘎。
　　老鹰挣扎得厉害，叫声也异样的凄厉，像野鸭一样难听，时不时找到机会，还想往王平安手上啄几下子。
　　“别闹，再叫唤就杀掉吃肉！”王平安狠狠在它脑袋上弹了一下子，老鹰一下子就被弹晕了，半天都没动静。

第141章 老鹰的矜持
　　趁这个机会，王平安检查它腿上的伤，表皮伤得厉害，但幸好骨头没断，撒上一些白药粉，用干净纱布包扎结实。
　　在它未醒之前，把它装在一个大号竹笼子里。
　　这笼子原本是用来装竹鼠的，可惜大黄狗最近偷懒，没再捉一只竹鼠或者野兔，这笼子自从买回来，就一直空着。
　　鹰状大鸟，缓缓醒来，在半晕半清醒的时候，看到面前有一个小杯子，里面装满了水。
　　那水对它有可怕的吸引力，吸引着它，不由自主的把脑袋伸过去，把小杯子里的一点水喝光了。
　　“嘎嘎，嘎嘎！”
　　喝完之后，鹰状大鸟居然焦躁的大叫，似乎在喊：“老板续杯！这生意还做不做啦？”
　　“呵，脾气还挺大。”王平安不鸟它，把这个竹笼子挂在铁皮屋前面的桃树枝上，让它好好的叫，叫破喉咙，也不给它续杯。
　　来旺送桶回来了，这才有时间打量这只鹰状大鸟。
　　“老板，这是哪来的？看着像老鹰啊！最近森林警察管得严，被人发现，就得进牢房。你看看现在的猎人，就怕认错保护动物，连野鸡都不敢打了。”
　　“我也不知道啊，反正不是我逮的，救治受伤的大鸟也会进牢房么？你这种思想很危险啊！”王平安满不在乎的说道。
　　“……”来旺有种日了狗的感觉，我的思想怎么危险了？
　　汪汪，汪汪。
　　大黄狗一脸无辜的出现，感到一种莫名的危险。
　　抬头，望天，左看←_←，右看→_→，
　　看到了凶残的老鹰，也看到了一脸纠结的来旺。
　　但大黄狗不知道危险的根源在哪里，狂叫几声，就蹲在桃树下打盹，暗暗戒备。
　　绿源水果连锁公司的负责人又来摘桃子了，鲁老板太忙，不可能每次都过来，不过平时经常给王平安打电话，联络感情，生怕下次有好东西，得不到购买机会。
　　比如说，像花果山的老板，就是最好的例子。
　　十亩地的桃园，说大不大，说小不小，王平安和来旺要在里面巡视，害怕摘桃子的工人折断了桃枝子。
　　毕竟上次韩红红摘桃子，折断很多桃枝的事情，已经给王平安留下严重心理阴影。
　　铁皮屋后面的新房子，已经盖到第二层了，听父亲王德贵说，地基打好之后，上面就盖得快了，两层半的小别墅，在材料充足的前提下，十天就能封顶。
　　王德贵似乎听到老鹰的叫声，特意跑过来看看，围着笼子围了两圈，皱眉道：“不知道这是哪种老鹰，不过确实有点麻烦，等它的伤养好了，还是早就放走吧。”
　　“行，到时候它要是愿意飞走，就随它的意。”不远处的王平安，回答道。
　　“哈，这么野性的老鹰，怎么可能不愿飞走？又不是鸽子斑鸠之类的，喂熟了就不想动地方。”
　　王德贵看完了老鹰，觉得在它受伤的状态下，喂养它几天，也不算违法，也就放心了，又回到建筑工地上忙活。
　　王平安把摘桃子的工人送走，又去池塘，重新清理了一遍，又逮到五条漏网的黑鱼，以及十几条大泥鳅。
　　别的鱼可以不管不问，但黑鱼必须清理干净，不然它会疯狂的吃鱼苗，几千卖钱的鱼苗不等长大，就会被它们吃掉三分之二以上。
　　按照养鱼的严格要求，其实淤泥里消毒之后，才能养小鱼苗。
　　不过王平安有神农矿泉水在手，也不怕鱼儿生病，直接省去这个步骤，可以节省不少时间。
　　感觉差不多了，就把右边池塘满满的水，挖开一条放水的小渠道，往左边池塘里引水。
　　为了防止鱼类溜进左边池塘，还在缺口处放了两个小网，过滤鱼虾。
　　做完这些，也该做午饭了。
　　突然，身后传来王文才的声音。
　　“二宝，我今天练车不错，一次也没有压线，通过的机率很大。”
　　“嗯嗯，压线也没事的，大不了，再补考一次嘛。”
　　“……”王文才撇嘴，就没有见过这么安慰人的。
　　不过，他今天心情好，决定不给王平安一般见识，举着手中的熟食说道：“昨天直播赚到几百块的打赏，所以今天中午我买了菜，还特意买了一只烤兔子，大家可以一起喝两杯。”
　　来旺喂完鸡，拍着手走过来，赞叹道：“嚯，文才有钱就是不一样，真的变大方了。”
　　“我一直都很大方的，好不好？”王文才辩解道。
　　“嗯嗯，我们大家都知道你很大方。走了，我回去做饭。”王平安懒得争论这个问题。
　　王文才得意洋洋，跟在后面，在铁皮屋前面的桃树下，看到挂着的竹笼子，惊奇道：“咦，这是老鹰啊，这么大个，要逮它可不容易？”
　　王平安解释道：“别看我，不是我逮的，是一个酒店老板收来的，我看它可怜，才要过来养几天，等它养好伤，再把它放飞。”
　　“没怀疑你，这么大的老鹰，你想逮也逮不住啊。除了设陷阱布大网，谁能逮住它？”
　　王文才看了一会，觉得这只老鹰太凶，一靠近就往自己身上扑，太吓人了，就回屋里玩手机了。
　　王平安做饭的时候，给它切了几片生肉，用筷子夹着，送到老鹰嘴边，它居然不吃，还想往王平安手上啄。
　　“呵，自己作死，可别怪我。行，今天都不喂你了。”王平安说着，把切的生肉片扔给了旁边的大黄狗。
　　“嘎？嘎嘎？”老鹰傻眼了，这是怎么回事？
　　我只是矜持一下，你真不喂了？
　　那种很好喝的水呢？如果你给我那种水喝，我就吃几块肉。
　　可惜，它叫得再欢，王平安也不理它。
　　大家都是有脾气的，难道我不要面子吗？
　　喂你你不吃，到时候真想吃了，我也懒得喂你。
　　王平安做了米饭，又配了两个素菜，和几个熟食肉食摆在一起，倒了白酒，三个人边吃边喝，聊起了村里的事。
　　由于今天瓜果丰收，却严重滞销，价格太低，有很多人不愿意再种瓜果，抵触情绪很大。
　　镇里领导百般劝说，也无济于事，隔壁村的果农，甚至已经有人砍果树，说要改种粮食。
　　其实镇里领导也很努力，四处寻找水果批发商，也找来几个罐头和饮料加工厂，收购一部分瓜果。
　　不过收购价格太低，果农不满意，加工厂的负责人也不满意，镇领导看到这种混乱局面，心里更加不满意，但又找不到更好的解决办法。
　　刚聊到这里，王平安的手机响了，拿出来一看，居然是百味酒楼的朱老板打来的。
　　“喂，是朱老板啊，找我什么事？”王平安接通了电话，他对朱老板的印象一直不错，买东西特别豪爽。

第142章 朱老板的期望
　　“王老板，你那鱼……有问题啊。”电话一接通，就传出朱老板焦躁的声音。
　　王平安皱眉，有些不耐烦：“又出什么问题了？你不要水桶，要换竹篮子，你到家的时候，鱼是不是死了一半？这可不怪我啊，给你水桶，你不要。”
　　“确实死了一小半，但这不是我打电话的目的……只是竹篮子浸上水，似乎比铁皮桶还重。”
　　“有吗？好吧，那又怎么样？你一会嫌这重，一会嫌那重，是不是不想要鱼了？今天下午我还要清理一个池塘，逮上来的鱼，你不想要，我就卖给别人，又不是卖不掉。”
　　“啊啊啊，不要啊！我打电话的目的，是想告诉你，这次的鱼，超级好吃，顾客吃了，没有一个不夸赞的，我想再继续买，并不是找你麻烦的。”
　　“嗯？还有这样的事，你怎么不早说？”王平安松了一口气，责怪道。
　　“我只是太激动了，没有说清楚而已。我要，我要，不管有多少，我全部都要。”朱老板在电话里，焦急的大喊道。
　　“……”王平安觉得朱老板太夸张了，不就增加一点特殊的鲜香味嘛，至于这么激动吗？
　　每个水桶，只是滴了一滴神农矿泉水，把鱼养了一夜，能提升多少？
　　很轻微的提升而已，居然被顾客发现了，并疯狂的赞叹，这也出乎王平安的意料。
　　朱老板太过激动，似乎得不到鱼，马上就会晕倒一样。
　　于是王平安告诉他，下午就有新的池塘要清理，如果他有空，可以过来现场参观，等把鱼捉上来之后，就能当场购买。
　　“你等着我，我立即赶过去。对了，这一回，给我用水桶装，我要活鱼，里面可以加水，重点贵点都是小意思。”
　　“嗯，顾客的需求，就是我努力的方向。你放心，桶会用最大的，水会倒最满的。”
　　“……”这话听着，怎么那么别扭？
　　我最初说话的意思，是这个吗？
　　水倒最满，是几个意思？
　　怀着激动，怀着不安，朱老板开着自己的皮卡车，急匆匆的往桃园赶来。
　　店里的鱼，几乎已经卖光了，感觉好吃的顾客，纷纷多叫一两份，打包带给家人品尝。
　　这鱼是按野生鱼的价格销售的，加上百味酒楼的名号，一份水煮鱼片都要两百多块，但在这里吃饭的人，追求的就是口感和品质，不在乎这点钱。
　　朱老板这时候离开，一是想要得到类似质量的鱼，二是想避开找他拉关系的熟人……吃个鱼，还要找熟人递话，简直是奇闻，身为当事人，也觉得荒谬。
　　避开，赶紧避开，要是再这么下去，自己这个酒楼老板会骄傲的。
　　别的酒楼老板，只会担心生意不好，哪会有人担心生意太好，而没东西可卖的？
　　朱老板就有这种担心。
　　因为他知道，这是王平安销售的这批鱼有问题，别的野生鱼，就没有这样的美味口感。
　　正因如此，他才心急火燎的给王平安打电话，想要再订购一批鱼。
　　结果出奇的顺利，王平安居然答应了。
　　朱老板暗暗发誓，一定要搞清楚这里鱼类极其美味的原因。
　　下午两点半，朱老板开着皮卡车，出现在桃园门口的池塘边。
　　而王平安正在用抽水泵抽水，经过这段时间的排水，已经可以看到淤泥。
　　今天照例，王平安依然让来旺拿着手机拍摄，他要维护直播室的人气，直播不能断。
　　正常的直播，观众比较理性，不再像第一天那样，被“韩总吉祥”带了节奏，双方斗富，造成直播平台一次火爆的热点事件。
　　“王老板，你在做直播吗？哪个平台，我过去支持一下。”朱老板主动卖好。
　　“我忘掉了名字，你自己去手机看一下……不过不用支持，我只是播着玩，咱们之间，用不着客气。”
　　王平安已经脱了衣服，准备下水。
　　“我就是好奇，关注一下，以后看到王老板捉鱼，我好及时赶到啊。”朱老板说着，已经看清王平安所在的直播平台，恰巧，他早就注册过，手机上也有这个直播软件。
　　于是很快，直播室里的观众，就看到他打赏的系统消息。
　　九九重阳打赏主播火箭X10！
　　朱重九一出手就是五千块，这笔钱，已经超过他几次买鱼的总数额。
　　王平安正准备下水，转身的时候，看到这笔打赏，有点发愣。
　　“朱老板，这打赏的太多了吧？”王平安有些惊愕。
　　“不多不多，就是一点心意。茫茫人海，咱们能够相遇，这就是缘分，而且通过这几次交易，我认为小兄弟是个实在人，可以长来往，有时间到我的百味酒楼吃饭，哥哥我请。”
　　有点煽情，王平安被他突然而至的文艺鸡汤，整得有点懵。
　　“呃，谢谢朱老板，缘分呐。”王平安说完，转身下水，提着水桶，开始在池塘淤泥中捉鱼。
　　远处，王文才也在直播，今天他学聪明了，镜头避开了王平安。
　　在池塘一角，他让路生帮自己举着手机，也开始到淤泥里捉鱼。
　　还别说，他避开了王平安，观众居然开始缓慢的增加，今天的观众，已经达到一千二百多人，偶尔也有小额打赏出现。
　　“是金字，总会发光的。我就说嘛，我王文才只是时机未到，时机到了，一遇风云便化龙。”
　　他心里美滋滋的，准备直播完再向王平安炫耀。
　　就在这时，突听村里头有人大喊：“快来救命啊，癞秃子被毒蛇咬了，快不行啦！”
　　这一嗓子，顿时惊动了所有人，本来围着池塘看热闹的人有十几个，现在顿时顺着声音，跑向村子里，准备看癞秃子的热闹。
　　“那癞秃子坏得冒水，死了活该。”来旺举着手机，小声对朱老板解释几句癞秃子的生平事迹。
　　“原来是这样啊，坏是坏了点，不过毕竟是条人命，能救回来最好。”朱老板随口说了句，他今天只想来买鱼，并不想掺和任何事情。
　　而且，他要亲眼看到王平安从河里把鱼捉上来，亲手卖给自己，然后自己再亲手烧一条鱼，如果滋味依然绝佳，那他就会考虑，高价收购陈年老池塘里的野生鱼了。
　　到时候，自己带着现金钞票，一个池塘一个池塘的清理，一个村一个村的收购，每个池塘的鱼都这么极品美味，那自己百味楼的生意，不知道会火爆成什么样？

第143章 饲养的野生鱼
　　王平安在池塘淤泥里捉鱼，同样听到了村里人的叫喊声。
　　在王井村，不管是遇到野猪祸害庄稼，还是毒蛇伤人，大家本着互帮互助的精神，都会一起抵御困难。
　　就算癞秃子是个让人厌恶的老头，也有人大声呼救，几乎已经成为本能和习惯。
　　这种热闹，王平安不想去看。
　　同时在心里思考，如果是自己发现癞秃子被毒蛇咬伤，会帮他大声呼救吗？
　　就像现在，明明听说了他伤得严重，却懒得去看，更不会想着法子救他，是因为仇恨的原因吗？
　　“厌恶就是厌恶，不会主动伤害他，也绝不可能救他。”王平安想到这里，在池塘中间的泥水里又倒了几滴神农矿泉水，让里面的鱼加速往中间聚集，省得四处寻找。
　　很快，王平安就把池塘里的鱼清理干净，装在七八个大铁皮桶里。
　　还有两条大草鱼，每条都有十几斤重，不过王平安不打算卖，准备做水煮鱼片吃掉。
　　池塘清理速度，超出朱老板的预期，他甚至有些不了解，不知道为啥所有的鱼都疯狂的往中间聚集。
　　那不像捉鱼，像是大扫除时，拿着笤帚往水桶里扫，一扫就是一桶鱼，三下五下，就把剩下的杂鱼，全部捉了上来。
　　称重时，朱老板抢先说道：“不要换竹篮子了，就用这个铁皮桶，里面的泥水子也不用倒，就这么称。”
　　“对嘛，做生意得豪气些，这才是原汁原味的野生鱼，整天去皮去皮的，累不累啊？”
　　王平安说着，已经快速称重，并用手机计算器，算出了最终价格。
　　今天可能灌的泥水太多，也有可能是鱼多，最后一算，居然是一千八百六十块。
　　王平安也不是小气的人，直接给朱老板抹零，收他一千八百块。
　　“……”朱老板看了看铁皮桶，又看了看里面的泥水，张了张嘴，想说点什么，但又忘了。
　　“哈哈，感谢的话就不用说了，大家都是老熟人了，太客套没意思。”王平安很体贴的安慰朱老板。
　　“……”朱老板自己都困惑了，我是这个意思吗？我怎么不知道？
　　“对了，这是我家最后一个池塘了，想要再买我的野生鱼，怕是得等一段时间了。我把四个池塘清理完毕，会重新投放鱼苗，把它们养大，到时候你再来。”
　　朱老板来不及惋惜，慌忙问道：“投放鱼苗？那这样养出来的鱼，还是野生鱼吗？”
　　“在野外池塘里养的鱼，又不是在家里养的，为啥不能叫野生鱼？”王平安一脸严肃的说道。
　　“……”你说的好像很有道理，我竟然无言以对。
　　如果野生鱼真有这么简单，我会开着车，跑几十里山路，到你这里来高价收鱼？
　　呵，当我是傻瓜吗？
　　所以，当朱老板付完钱，开车离开时，特意对他说道：“王老板，等以后清理池塘，有真正的野生鱼时，再给我打电话。至于饲养出来的鱼，还是算了吧。”
　　说完，他开着皮卡车，一溜烟的跑了，迫不及待的返回酒楼，想要测试池塘野生鱼的味道。
　　如果味道好，他要专门去山村池塘里收鱼了，要眼睁睁的看着别人清理鱼塘，从河里淤泥中，把鱼逮上来，这样才能放心。
　　王平安不知道朱老板的想法，觉得人家又是打赏自己礼物，又是出钱买鱼买桶买泥水的，是个实在人，以后鱼儿养大了，肯定第一个告诉他。
　　池塘里的鱼，就是饲养的鱼吗？
　　别人的不好说，但自己的鱼，肯定不是的。
　　等它们再长大一点，就不投放饲料了，那时候水草也该长满了，让它们吃水草吧。
　　能够自己生存的鱼，不靠主人投喂的鱼，难道还不是野生鱼？
　　王平安冲洗身上的淤泥时，看热闹的路生已经跑回来，绘声绘色的向他描述癞秃子的情况。
　　“二宝叔，你不知道情况啊，癞秃子的脸都肿得变形了，村支书叫人把他抬上摩托三轮，准备送往医院时，他都不会说话了。”
　　“听说是他家的羊羔先被蛇咬了，他就找根棍子打蛇，用力过猛，棍子断了，它摔在了毒蛇面前，毒蛇一下子咬在他的脖子上。”
　　“村里的医生说，毒蛇咬在脖子上，血流过快，估计没救了。因为也没人知道咬他的是什么毒蛇，诊所里也没有专门的毒蛇血清，普通的蛇药在这时候，几乎没啥用。”
　　王平安听着，也不说话，不过心里判断，癞秃子这次危险了。
　　来旺在旁边说道：“好有好报，恶有恶报，他这辈子做那么多坏事，死了也是活该。”
　　路生好奇，问道：“来旺叔，癞秃子做过啥坏事啊？他除了好打骂小朋友，还做过啥？”
　　“他以前买的媳妇，给他生个女儿，没过几天，他就说女儿病死了。其实却是他故意按在水桶里淹死的……他那个买来的媳妇，因为把这事说出去，经常被他毒打。幸好，他媳妇逃走了，不然指不定被他折腾成啥样呢。”
　　路生吓得直撇嘴，一个劲的说：“真的假的啊？我们老师说，杀人是犯法的！要枪毙的！村里人知道他杀人，为什么还救他？”
　　王平安已经冲好澡，换上干净衣服，躺在桃树下看老鹰在笼子里挣扎。
　　“来旺，好了，你给孩子说这些干啥？”王平安喊道。
　　来旺说道：“不说心里不痛快，这老头一辈子恶毒，到老没儿没女，如果今天死了，都没人给他哭丧。家里剩下的几十只羊，卖掉之后，估计只能够他的丧葬费用。”
　　“村里的坏人，死一个少一个，这样算来，我们的村子以后只会变得越来越好。”
　　王平安笑道：“呵呵，哪有那么简单。”
　　路生听得一头雾水，同时也有点害怕，匆匆跑回自己家的果园，想找父母问问，那个癞秃子到底杀没杀过孩子。
　　不多时，甜甜跑来了，手里拿着一根冰棍，一脸兴奋的喊道：“二宝叔叔，我最近赚了好多钱，我妈说，只要坚持下去，一定可以凑够学费的。”
　　王平安从躺椅上睁开眼睛，看到甜甜的小脸晒得有点黑，估计最近一直在外面跑，才会晒成这样。
　　“小小年纪，就会自己挣学费了，太了不起了。冰棍少吃，会肚子疼，让你来旺叔帮你摘个桃子吃吧。”
　　王平安指着旁边的桃树，让她换点有营养的东西吃。
　　“谢谢二宝叔叔，其实，我也给你买了一根冰棍哦！”甜甜得意的笑着，从裤子后面口袋里，像变魔术一样，掏出一根未拆口的冰棍，递给了王平安。

第144章 拔蔬菜苗
　　王平安接过甜甜递来的冰棍，拆开包装，开心的吃起来，大人吃，不怕肚子疼。
　　吃多了神农蜜桃，偶尔吃根冰棍，也是不错的享受。
　　一大一小，在夕阳的桃树下，吸溜吸溜，吃着冰棍，树上的老鹰“嘎嘎”怪叫，不知道是饿了，还是怎么着，叫得有些凄惨。
　　“叔叔，这是什么鸟啊，叫得这么难听，怎么不杀了吃肉？”王甜甜困惑的问题。
　　“长得太丑，肉不好吃。”王平安回答道。
　　老鹰：“？？？”
　　来旺听不下去了，挑着水桶，准备去山坡上浇菜。
　　没过多久，就听到来旺的惊呼声，然后大喊道：“老板，快到菜园里看看，所有蔬菜都发芽了，长得太快了吧？”
　　王平安早就知道了，但是听到来旺这么喊，也不得不跑过去，跟着惊奇赞叹一番。
　　跟着跑过去的王甜甜，却是一脸嫌弃的说道：“什么长得太快了，还没有我的手指头长，都不能吃，算是什么蔬菜啊。”
　　然后，她指着山脚下一侧的王洪亮家的菜园子，说道：“我们明明有很多蔬菜吃，为什么还要再种一片？”
　　“那是王洪亮家的，不是我们的，经常摘人家的菜，影响不好。”来旺认真的解释道。
　　“是这样的吗？我一直以为，那是我们家的呢。二宝叔叔和爷爷，都说过，让我随便摘的。”
　　“是的，你是小孩子，可以随便摘，但我们不行啊。”来旺哭笑不得的说道。
　　上一次，摘菜被王洪亮的媳妇当场逮住，甭提有多尴尬了。
　　这样的错误，来旺不想再犯。
　　王甜甜似懂非懂，索性不再说话，蹲在菜垄边，学着王平安的动作，把太稠密的小蔬菜苗拔掉，留下健硕的大苗。
　　如果有空地，这些拔掉的蔬菜苗，立即栽种上，成活率极高，可以变成另外一个菜园子。
　　可惜附近的空地太少了，而这面山坡又不能再开荒，不然的话，极有可能造成严重水土流失，影响山坡下面的果园和房屋。
　　拔苗其实是件仔细活，看上去简单，其实很费劲，折腾到天快黑了，才拔了一小片地方。
　　“先回去吃饭，明天再接着干。”王平安现在也不做晚饭了，天天回去试吃母亲做的新菜肴，新小吃。
　　“走喽，回去吃饭喽。”王甜甜一听，顿时积极响应，把手里拔出来的小菜苗一扔，就往山下跑。
　　王平安回到铁皮屋，又切了几块小鲜肉，扔进老鹰的笼子里。
　　“这回想仔细了，吃就吃，不吃就再饿你一夜。”
　　王平安说完，扭头便走，留下一脸纠结的老鹰，看着几块小鲜肉发呆。
　　“吃还是不吃呢？生存还是毁灭呢？”
　　这是一个严肃的命题，老鹰一脸高冷，思考着这个永恒的问题。
　　回到家，王甜甜没有再跟着蹭饭，被她妈妈叫回家了，这阵子不忙了，武盼春也能整天张罗着给孩子做点好吃的了。
　　而王平安的母亲，也做了饭菜，等他吃饭。
　　“妈，听说癞秃子被毒蛇咬了，抬上来的时候，就快不行了。现在不知道啥情况，已经被村里人送进医院了。”
　　王平安吃饭的时候，随口说起了这件事。
　　“他的事，咱们不问，是死是活都不问。其实我们和他也没有深仇大恨，我恼也只恼那些人贩子，只是癞秃子整天骂骂咧咧的，特别烦人而已。”
　　苏文婷刻意解释了几句，让王平安知道事情缘由。
　　王德贵也道：“你们小时候，我不让你们靠近他，是因为……他连自己的孩子都敢杀，如果哪一个脑袋犯浑，伤害到你们，就不好了。所以不管怎么说……他真死了，反倒清静了。”
　　王平安点点头，不再说起这事，既然村里大部分人都是类似的想法，那癞秃子死了，反而是一件好事。
　　明天就中考了，苏文婷老师很忙，吃了一个饭，接了三四个电话，都是在安排明天的考试事情。
　　王平安吃完饭，照例返回桃园，在经过村子的时候，就听路边有人谈论癞秃子的事。
　　说他在医院里快不行了，现在的花费，是村委会垫付的，明天就要卖他的家的羊，填补这个窟窿。
　　“这老家伙，平时抠门得要死，这下子突然死了，还剩几十只羊，他要是知道这种情况，肯定会后悔死！”
　　“自作自受！以前生个女儿，他居然把孩子淹死在水桶里……要是那个孩子能活下来，也不至于弄成这样。现在的女孩子家，多吃香啊，嫁出去，光是彩礼钱，就够他花的。”
　　谈论这些事情的人，也是村中的老人，思想观念依然陈旧。
　　王平安觉得有趣，就站在一旁多听了一会，村里几乎没有秘密，有人把癞秃子八辈子做的缺德事，都抖落出来了。
　　从目前的情况来看，村里人都在等着癞秃子死的消息。
　　听到这里，王平安才离开，回到铁皮屋，先是在池塘四周照了几十个知了猴，然后才返回去睡觉。
　　这时候，手机响了，是精英驾校的校长铁柱打来的。
　　“王平安，你明天来学校练车，后天就要考科目三了，再熟悉一下考试规则，争取一次过关。”
　　铁柱还是有点担心王平安拿不了驾证，索要双倍学费。
　　毕竟当初报名时，王平安听到退还双倍学费，就两眼放光，非常惹人怀疑。
　　像王文才这种超级手残，他还如此费心的教导，还不是担心王平安借机闹事，要他退还双倍学费嘛。
　　不然，哪会让王文才整天练车？
　　王平安都快忘掉还要考试的事情了，愕然道：“啊？原来我还没考科目三啊，我经常开车溜达，以为自己早就拿到证了呢！”
　　“咳咳，你那是无证驾驶，自己小心点，别闹出交通事故，不然你就麻烦了。好了，记得明天来驾校就行了。”
　　说完，铁柱就挂断了电话。
　　王平安撇撇嘴，都九点多了，这时候才想起来给自己打电话，恐怕铁柱自己都忘了，要考科目三的学员当中，还有自己这么一号人吧？
　　唉，自己的存在感，还是太低了啊！

第145章 猫蛋出招了
　　天亮后，先是查看老鹰的情况，放在笼子里的肉，已经吃完了，正在打盹休息。
　　看来它一直嘎嘎叫，还是很费精力的，吃饱喝足，也知道休息一会，说明脑子正常，不是傻鸟。
　　王平安心情不错，随手做了顿简单的早餐，吃完之后，开着自己的皮卡车，去镇上精英驾校练车。
　　这是科目三最后一次练车，他比较重视。
　　由于精英驾校的车辆有限，科目三练车，王文才这种科目二的学生就不能练车了，只能在家休息。
　　科目三练车的学员有十个，王平安只认识钱多多一个，不过认识他王平安的人却很多。
　　毕竟还没拿到证，就整天开着皮卡来驾校练车的学员，就他一个。
　　“王平安，你无证驾驶，影响不好吧？”钱多多笑眯眯的冲他打招呼。
　　“马上就拿证了，再说，我也只在乡下开开，没有进城，交警应该不管吧？”王平安解释道。
　　钱多多走过去，小声提醒道：“听说你和镇上猫蛋结仇了，如果让他们知道，让派出所的同志临时协查，也是有权执法的，你得当心。”
　　“噢？还能这样啊？”王平安皱眉，能让钱多多郑重提醒的，应该是她听到了什么风声，自己得小心一些了。
　　这时候，校长铁柱过来了，让大家分车，准备去驾校外面的公路上练习。
　　科目三是路考嘛，必须在公路上练车，才能找到操作感。
　　不过这一段路，必须安全，车少，而且两侧不能有悬崖，不然出现事故，就会闹出人命。
　　一辆车分四名学员，多出来两个，暂时在路边等待，等前面的学员练好之后，他们才能上车。
　　王平安早就了熟练了路考步骤，再次复习考试规则之后，练了一个来回，就把练车机会让给了其他学员。
　　明天的考试，妥了。
　　给钱多多说了一声，正准备回家，来旺打来电话，说饲料不多了，让他带点鱼饲料和鸡饲料回来。
　　王平安差点忘了这事，把车开到卖饲料的地方，都是老顾客了，价格不用谈，定了数量，就有工人帮他往车上搬。
　　这时候，有两个青年男子，站在街道一角，盯着王平安的皮卡车，脸上露出一丝窃喜。
　　“给蛋哥打电话，这事基本上妥了，他拉这一车饲料，肯定是回桃园啊。”其中一名男子说着，拿出手机，拨通了号码，说上几句，便喜滋滋的挂了。
　　“安排好了，在他回村的必经之路上，设了关卡，他撞不过去，也调不了头，除了接受检查，没有别的路可选。只要拍下关键性的证据，就能让交警队的朋友过来接手了。”
　　这时候，工人已经把饲料装满皮卡车的后斗，王平安付了钱，开车离开，准备回桃园。
　　通过后视镜看了看，没发现什么不对劲，不过怎么感觉有点古怪，似乎被谁一直偷看似的。
　　男人嘛，长得太帅，麻烦就是多，王平安觉得自己都习惯了，不用太多关注。
　　不过皮卡车刚开出集市，手机响了，是王文才打来的电话。
　　“二宝，不对劲啊，我骑摩托车去赶集买点东西，在半路S弯处，看到猫蛋那些人带着两个派出所的人，在半路上设了关卡路障，不知道在阴谁？”
　　“还能阴谁啊，肯定是阴我呗……呃，原来是阴我啊，怪不得感觉不对劲。”王平安说了半天，才反应过来，自己离回村的S弯处，只有几百米了。
　　“啊？那怎么办？你是不是又开车出去了？”王文才惊慌的问道。
　　“当然……没有，我是那那种无证驾驶的人吗？好了，不说了，先挂了。”
　　挂完电话，王平安“嘎吱”一脚刹车，把车停在路边。
　　下车之后，他发现这一段路恰好没有行人，于是调出神农系统的储物格，轻轻一点，就把这辆皮卡车收了进去。
　　系统自带九个储物格，一个存放神农矿泉水，另外八个一直空着，现在收进去一辆皮卡，还空七个。
　　这个储物格王平安做过实验，不管存放大东西或者小东西，只有存放，就会占用一个储物格。
　　如果把同样的东西，捆绑在一起，就算一件物品，也只占用一个储物格。
　　做完这些，王平安像是没事闲逛的人一样，在路边慢吞吞的散步，偶尔还停下来在路边寻找野果吃。
　　一分钟后，王文才骑着摩托三轮，慢吞吞的出现在山路的转弯处。
　　他看到了王平安，王平安也看到了他。
　　“咦？你怎么在这里？居然真的没有开车？”王文才惊奇的喊道。
　　“都说了，我不是无证驾驶的人。别人不信我，身为好兄弟，连你也不信我？”王平安责怪道。
　　王文才尴尬一笑：“那啥……好吧，我错了。猫蛋他们就在前面，会不会找你麻烦？要不要跟我一起去集市上避一避？”
　　“不了，我还得去回给蔬菜拔苗呢，放心吧，论打架的功夫，猫蛋那些人再来十个，也不是我的对手。”
　　王平安摆摆手，让他离开，别耽误自己装逼……哦不对，别耽误自己回家。
　　王文才一想也是，这个小伙伴的战斗力确实惊人，不用自己担心。
　　等王文才离开后，王平安才大步朝S弯走去，他倒要看看，猫蛋这些人想干什么。
　　上次挨了打，顾及江湖颜面，居然没有报警，这次居然想用“光明正大”的官方手段解决自己，真不愧是花溪镇的高端人士，知道用计谋。
　　此刻，猫蛋带着四名小弟，以及两名镇派出所的朋友，设了路障和关卡，早就等得有些不耐烦。
　　他伸长了脖子，瞅了半天，终于看到王平安从转角处走来。
　　猫蛋顿时兴奋的大笑道：“哈哈，王平安来了，他走过来了，大家准备拍摄，千万不能让他逃脱，一定要把他无证驾驶的罪名落实……”
　　一名机警而又聪明的小弟，苦着脸提醒道：“蛋哥，王平安是走过来的……走路也要驾证吗？”
　　“走过来的？怎么可能？二皮他刚过电话，不是亲眼看到王平安开着皮卡车，往咱们这边开来了吗？”
　　猫蛋揉着自己的眼睛，不愿相信眼前的一切。
　　但是王平安已经走到近处，还冲他们亲切而友好的打招呼：“几位真巧啊，又见面了，这一回，还想到我们池塘里游泳吗？”

第146章 老鹰怂了
　　猫蛋是不怕王平安的，只是被他这么一问，顿时有点心慌，谁特么愿意到你的池塘里游泳啊！
　　你以为上次游泳是老子愿意的吗？还不是被你扔进去的！
　　有位名人说得好，骂人不揭短，打人不打脸。
　　你倒好，一见面，就揭短，如果不是有派出所的同志在，你是不是还想打脸啊？
　　这小子，太坏了！
　　“不说话，就是默认了？”王平安憨厚一笑，挽起袖子，似乎有把人扔下水的趋势。
　　猫蛋顿时急道:“你怎么凭空污人清白，谁默认了？你怎么不开车，为什么走着回来了？”
　　王平安一脸鄙夷：“我没驾照，哪能开车？无证驾驶是违法的，你当我没学过交通法规啊？”
　　“呵呵，是啊，没驾照不能开车，你知道就好。”猫蛋笑得脸都僵了，下面不知道该怎么进行了。
　　王平安不按套路来，自己搞这些路障，又是求派出所的朋友前来联防巡查……统统没用了。
　　两名派出所的同志，来之前肯定查过王平安的资料，知道他也不是好惹的，单是有精神病证这个护身符，就奈何不了他。
　　既然没看到他开车，他们就不愿意出头，连一句找茬的话都懒得说。
　　王平安扫了一眼两个穿警服的中年男子，又瞅了瞅猫蛋一行人，似乎想把他们的模样记在心里。
　　“既然没事，那我就回去了，欢迎几位有时间到我的桃园玩，到我的池塘游泳。”
　　王平安说完，也不看他们的脸色有多难堪，吹着口哨，转身离开。
　　“这小子也太嚣张了！蛋哥，下次一定得把他弄进去，不然我忍不了这口气！”
　　“要不是怕打不过他，我现在就抽家伙，让他知道什么是江湖！”
　　猫蛋阴沉着脸，怒道：“都别吹牛了，赶紧打电话给二皮他们，问问这两个混蛋，到底是怎么看的？不是说王平安开车来的吗？他的车呢？”
　　“行啦行啦，把东西收拾好，该回去了。你想问，等回去再问，愣在路中间算什么样？”两名派出所的警察不耐烦的说着，已经钻回自己的警车。
　　这条路上的行人虽然不多，但赶集的人还是有的，每次路过的行人，像看动物园的大熊猫一样的盯着大家看，面子上撑不住啊。
　　在这破旮旯里设路障查车，不是脑残就是智障，他们可不想把这事传出去，不然指不定怎么被同事笑话呢。
　　王平安快走到村口的时候，才拍了拍胸口，长吁一口气，暗道好险，要是被他们查到无证驾驶，那就麻烦了。
　　作为一个遵纪守法的人，王平安也觉得无证驾驶不好。
　　等有了驾照，一定不再无证驾驶。
　　至于现在嘛，就再开几次吧。
　　说着，趁路上没人，王平安又把皮卡车取出来，眼前一闪，皮卡车无声无息，凭空出现在路边。
　　王平安上了车，猛踩油门，一阵青烟，冲进村口，往右一拐，就到了桃园。
　　来旺正在往池塘里投放饲料，旁边坐着王洪亮和铜锁，三人说笑之间，也不耽误干活。
　　见到王平安回来，来旺笑道：“最后半袋子鱼饲料刚好用完，真及时。不养鱼不知道，这些家伙真能吃。”
　　“减少投喂量，尽量让它们吃水草，小鸡也一样。再这么喂养下去，会把我吃破产的。”王平安哭穷道。
　　“行，你是老板，听你的。”来旺无所谓，他只是一个打工的，不会在这事上较真。
　　“你们聊什么呢？”王平安也不急着往回搬饲料，也坐在池塘边乘凉。
　　铜锁神秘兮兮，压低声音说道：“消息传回来了，癞秃子没抢救过来，早晨就死了，村里正商量着把他的羊卖掉，弥补村委会给他垫付的医药费。剩下的，准备给他办丧事。”
　　王平安说着：“早就猜测到了。被毒蛇咬中脖子的，实属罕见，那里血管那么多，毒液蔓延那么快，咋可能救过来？“
　　“这癞秃子一辈子无儿无女，说死就死了，太突然了。当年他要是不把女儿按水桶里淹死，说不定也有人为他哭几声，这就是自作孽。“铜锁说道。
　　王洪亮突然说道：“其实他们这一脉，还有一个亲戚，不过早就搬市里去了，平时关系又不好，估计也不会回来。“
　　“你是说老校长王半礼？人家儿子在市里当官，早几年就到市里享清福了，哪会为了这事回来？论起辈分来，王半礼是癞秃子的堂叔，其实他大不了几岁。“
　　王平安陪他们聊了一会，想起山坡上的菜苗还没有整理好，于是喊上来旺，开始搬饲料。
　　路过鸟笼子时，里面的老鹰叫得很急躁，扑腾着翅膀，盯着王平安的身影。
　　“呵，今天知道饿了？等我忙活完，再给你切点鲜肉。“王平安带着胜利的微笑，扫了一眼老鹰。
　　来旺说道：“如果老鹰开始进食了，就说明它已经被驯服……不过这只老鹰太没骨气了吧？
　　人家的老鹰都是五天五夜不吃不喝，甚至饿死都不吃一点东西，这货才一天不到，就开始进食了，该不会是只假鹰吧？“
　　王平安笑道：“我也觉得它是一只假鹰。”
　　就在这时，大黄狗从远处的山坡上冲下来，嘴里叼着一只肥硕的竹鼠，还在挣扎着。
　　大黄狗洋洋得意，把未死的竹鼠扔到王平安脚下，汪汪轻叫，摇头摆尾，讨要夸奖。
　　“哟，麻雀今天可以呀，总算又捉到一只竹鼠，中午可以改善伙食了。”
　　王平安说着，一脚踩住还想逃跑的竹鼠，捏住它脑袋后面的皮毛，抓到眼前打量一番，说道：“这只竹鼠受伤了，养也养不活，刚好可以杀掉吃肉。”
　　“……”来旺直咧嘴，心想，这是什么鬼理由啊？
　　老鹰昨天的伤，比竹鼠还重，好不好？
　　你想吃竹鼠肉，直接杀掉就是，何必找理由？
　　王平安也不解释，当着老鹰的面，把这只竹鼠杀掉，剥皮，切了几块鲜肉，扔进老鹰笼子里。
　　老鹰退了两步，看着王平安手里的刀，莫名的心慌，感觉这个人类好凶，自己居然没被他杀掉，好奇怪？
　　“赶紧吃肉，不吃明天就把你杀掉！”王平安举着宰杀尖刀，对老鹰威胁道。

第147章 想吃羊
　　王平安吓唬完老鹰，收拾完果园里的杂乱东西，和来旺一起，来到山坡菜园里拔苗。
　　村里有些热闹，在这里都能看到人来人往的，不知道在忙活什么。
　　中午王文才来的时候，向他们说了村里发生的事情。
　　癞秃子的堂叔王半礼回来了，想要替癞秃子主持葬礼，今天中午，也是在他的监督下，对外出售癞秃子的羊。
　　附近几个村的屠户，听说了这件事，开着车过来收羊，希望可以借此买个便宜价。
　　老校长王半礼也没有让屠户们失望，以每斤低于市价三元的价格，卖掉大部分羊，现在还剩十多只，没有着落。
　　说完了村里事，王文才又眼馋的说道：“二宝，我们要不要买只羊？很便宜啊，一斤十来块。”
　　“我们买羊干什么？”王平安愕然。
　　王文才理所当然的说道：“买只杀掉吃肉啊，这季节，正适合烤羊肉串，喝啤酒。”
　　“那你去买啊。”
　　“我？我没钱！”
　　“……”
　　两人的对话谈到这里，就尴尬的停止了。
　　不是王平安舍不得吃羊肉，而是压根就没往这上面想。
　　就在这时候，王德贵牵着一只半大的羊，从桃园深处走来，远远的冲王平安喊道：“二宝，快下来，爸给你买了一个好东西。”
　　“你说的好东西，不会就是这只羊吧？”王平安问道。
　　王德贵咧嘴大笑道：“对呀，不过这可不是普通的羊，这是癞秃子家的羊，我很久之前就想吃他家的羊了，现在终于得偿所愿。”
　　“……”这是什么心态啊？
　　很久以前就想吃癞秃子家的羊了？
　　你怎么不早说！早说的话，我早就让你实现愿望了。
　　比对圣诞老人许愿还要灵验。
　　王文才瞬间忘掉了尴尬，最先跑下山坡，冲到了王德贵面前：“叔，我和你的想法一样啊，同样早就想吃癞秃子家的羊。以前不敢，现在总算有机会了。”
　　“哈哈，文才可以啊，中午别走了，咱爷俩喝两杯。”王德贵觉得很欣慰，自己的心不孤单，有人和自己的想法一致。
　　“我中午本来就没打算走啊……嗯，必须喝两杯。”王文才和他愉快的达成了协议。
　　王平安和来旺，互相瞅了一眼，实在不能理解那两位的心思，不就是一只羊嘛，吃了它，就好像是吃了癞秃子？
　　不过中午来不及杀羊了，先随便做点，有那只竹鼠当主菜，伙食也不算差。
　　拔掉的蔬菜苗，大部分都能吃，由于极为鲜嫩，可以焯一下凉调，也可以放辣椒花椒爆炒。
　　四个人做了六个菜，喝了三斤酒，王平安从九爷那里骗来的……哦不，是凭实力赌来的好酒，已经彻底喝光了。
　　“二宝，这酒不错，明天再买两桶。你九爷那人太抠门，私藏的好酒给钱都不卖，说是留着勾兑新酒。都是扯淡，都是粮食酒，勾兑啥。”
　　“你力气大，看到好酒，连坛子都给他抱回来。抱起来就跑，他能拿你怎么样？出了事，爹替你担着！”
　　王德贵喝多了，已经开启了吹牛模式。
　　这话也只能听听，真信了他的醉话，鬼知道会发生什么事。
　　王文才也喝多了，跟着附和道：“就是的，九爷那人太骄傲了，整天都说自己酿造的酒是最好的，我觉得小强家酿造的酒更好喝。”
　　来旺在旁边听不下去了，说道：“拉倒吧你，小强家主要是做果酒和药酒的，你喝着甜眯眯的，就是好酒？照你这么说，果汁才最适合你。”
　　“你懂个啥，你喝过多少种酒？我在外面上学的时候，在酒吧打过工，什么酒没喝过？白酒、洋酒、红酒、啤酒、黄酒、黑酒……总之，喝过很多酒。”
　　“哈哈，还黑酒呢？黑酒是什么酒？”来旺笑坏了，觉得再不制止，牛会被他们吹坏。
　　王平安任由他们三个在屋里说醉话，手机响了，他到门口接听电话。
　　原来是送鱼苗的，昨天他又订了两个池塘的淡水鱼苗，同样是混养，种类一样，由于是老顾客，一个电话就能送货上门。
　　送鱼苗的工人，已经到了池塘旁边，就等他过去验收了。
　　王平安瞅了一眼屋里吵成一团的三个人，知道指望不上他们了，带着大黄狗，走到大门口，看到送鱼苗的工人正蹲在池塘边抽烟。
　　王平安招呼一声，验过货之后，就看着工人把鱼苗分散在两个池塘。和上次一样，一切顺利，没出什么意外。
　　结了账，王平安目送工人开车离开，他见四下无人，就在每个池塘里倒了一些神农矿泉水，提升水质，也提高了鱼苗的成活率。
　　每个池塘都有水草，不过一般的池塘水草不多，只在池塘四周的边缘地带生长。
　　不过王平安往里面加入一些神农矿泉水之后，可以看出，水草生长明显加快，叶片更加碧绿鲜嫩，更适合鱼类食用。
　　隔壁两个池塘的鱼，目前已经习惯食用水草，投放的鱼饲料，越来越少。
　　这边的池塘，王平安也要复制同样的方式。
　　倒下神农矿泉水之后，刚刚投放进去的鱼苗，扎堆往河边冲，那里是王平安刚倒下神农矿泉水的地方。
　　汪汪，汪汪！
　　有几个人从村主任王景义家里出来，说话声音很大，摇摇晃晃，一看就是刚喝过酒的。
　　他们的声音太吵，大黄狗很不爽，所以冲他们叫了几声。
　　这几个人当中，王平安认得一部分，其中一是个堂兄王佑军，另外一个是想承包果园的的唐老板。
　　看来，唐老板想要承包果园的雄心壮志，仍未磨灭，这些人偷偷摸摸的做了一些小动作，不知道在忙活啥。
　　今天又在村主任家里吃饭喝酒，估计村主任的关系也打通了，看他们的表情，似乎已经没啥障碍了。
　　“这两年的水果销售都不好，居然还有人一门心思的来承包果园，如果村委会同意，我就不捣乱……当然，前提是，别抢我的果园。”
　　王平安远远的瞅了唐老板一眼，唐老板笑容瞬间凝固，抹了一把额头的汗水，带着那几个人，向村主任告辞，转身离去。
　　王平安突然想起，自己还要买酒。
　　于是带着大黄狗准备往村里去，这里就一条路，走得有些急，看上去，就像跟着唐老板一样。
　　“你、你想干什么？我是合法生意人，你可不能乱来！”唐老板有些慌，转过身，盯着王平安，大声喊道。

第148章 品酒
　　唐老板早就被王平安吓破了胆，但是出于某些原因，又必须在这里承包土地，此时害怕挨打，所以大声叫喊，希望能够引起别人的注意。
　　“你叫唤啥？我什么也不想干，你这里也没有我想干的。”王平安像看神经病一样，瞅了唐老板两眼，带着大黄狗，从他们身边走过。
　　“啊？真的啥都没干啊？”唐老板长吁一口气，有一种紧张刺激之后的空虚感。
　　看着王平安远去的背影，似乎觉得，一切都索然无味。
　　“唉，不就是承包几十亩果园吗？我紧张个啥？地又不是王平安家的，价格也给的足够高，土地主人也同意了。”
　　唐老板不明白自己为啥紧张恐惧，看了看身边的人，身边的人也一脸困惑不解。
　　“说出来你们可能不信，这个人是个精神病，是个暴力狂，我曾亲眼看到，他把几个成年人扔到池塘里游泳。”
　　“然后呢？”
　　“然后……然后……又让他们上来了啊。”唐老板犹豫着，说出真相，好像也没有什么恐怖的嘛。
　　“……”众人觉得唐老板的脑袋才有问题，王平安哪里暴力了？
　　这么英俊帅气，面相憨厚的年轻人，扔人扔下池塘，也没有动手打人，脾气和修养一定很好。
　　我们虽然是你聘请过来的员工，你也不能这么骗大家吧？
　　我们员工也是有脑子的，也是会思考的，也是会觉醒的，就算想给我们洗脑，也要用点心吧？
　　如果我们以后在这里工作，偶尔见到王平安，是不是也要像你一样，“啊啊啊”的大叫一通，然后说他很暴力？
　　不，我们偏不！
　　唐老板感觉到大家的不信任，但又不知道怎么解释，希望这些愚蠢的员工，以后会见识到王平安的真实面目。
　　那是连猫蛋都在他手底下吃过亏的狠人，你们不相信我今天说的，以后会后悔的。
　　王平安作为一个和平友爱的五好青年，根本不懂人心的险恶，完全想不到唐老板在心里如此恶意的中伤自己。
　　他现在心情不错，遇到熟悉的村民，就会停下来说上几句。
　　而此时的村民，早就不敢当面喊他“二傻”，一个个都喊他二宝，亲热得像一家人似的。
　　这是王平安用拳头，打出来的尊严和声誉。
　　像王景石、虎子、豹子这些人，至今不敢找他的麻烦，不敢向他报复，村里人就明白王平安现在的地位有多高。
　　只要脑子没坏掉，就不会主动招惹他。
　　在村里的空地上，大家为癞秃子搭建一座灵棚，没人哭丧，也没人为他守灵，在旁边的小树上，拴着十几只羊。
　　老校长王半礼，坐在旁边的椅子上，和几名坐在地上的村民聊天。
　　王半礼六十多岁，头发花白，有文化人的气质，一身深蓝色的中山装，似乎这么多年，他一直都是这么穿的，从未变过。
　　王平安走过去的时候，一个大胖子正对王半礼吹嘘着什么，吐沫星子乱飞，正在兴头上。
　　“……别看我年纪小，但我的酿酒技术不弱于本市的任何人，在上一年的酿酒爱好者交流大会上，我酿造的白酒，得到几位专家的一致好评。”
　　旁边有人忍不住打断胖子的吹嘘，笑道：“小强，这话你在我们面前说说无所谓，要是让九爷听到了，他肯定用拐杖抽你。”
　　胖子不服气，怒道：“九爷凭啥抽我？论起酿酒的功夫，我又不弱于他？不信你让他过来，我们当面比比酿酒技术？”
　　王半礼摆摆手，儒雅笑道：“好了好了，别在我这里吹嘘了，癞秃子的葬礼不摆酒席，早就安葬完，大伙也好清静。小强，你还年轻，年轻人要谦虚，你那酿酒技术，比你九爷差远了。”
　　“我不服！你们那是老眼光，以为老人酿造的酒，就比我们年轻人酿造的好。你们等着，我去拿一壶自己酿造的好酒，让你们品尝一下，开开眼界。”
　　小强说着，扭头便跑，一身肥肉在跑动中，剧烈颤抖。
　　“老校长回来啦？小强这是咋了，从小到大，还没见他跑这么快过？”王平安凑了过去，主动向王半礼打招呼。
　　老校长是村里人对王半礼的尊称，大人小孩都这么叫，就像大多人都喊苏文婷为苏老师一样。
　　王半礼惊奇道：“哟，这是二宝吗？啥时候说话这么利索，条理这么清晰了？病好了吗？”
　　为了能够看清楚，他还专门从上衣口袋里掏出老花镜，戴上之后，又细细的打量王平安。
　　“我的病……没好呀，遇到刺激就犯病，不过最近心情好，脑子感觉清醒多了，一般情况下，不会乱来。”
　　“呵呵，你这孩子呀，可让你妈操碎了心，脑子清醒好啊，要是能够一直清醒下去，病就算好了。”
　　旁边的村民听到王平安的言语，心情有些复杂。
　　这几天，你连续打了几波人，这就是心情好的原因？这就是没有乱来？
　　如果你乱来，那会怎样？会不会闹出人命？
　　王平安刚和老校长聊了几句，就见大胖子小强拿着一壶土陶酒，和一叠透明的塑料杯子，喘着粗气，像黑熊一样，连跑带跳，姿势古怪的跑回来。
　　“你们……呼呼……尝尝我……呼呼……酿造的……高粱酒……”
　　小强一句话说完，差点累昏过去，索性不再说话，大口大口的喘气，恢复体力。
　　王平安接过他手中的酒壶和一次性杯子，先给老校长倒了三分之一杯，又给自己倒了三分之一杯，余下的酒，让其他人自己倒。
　　这酒倒进杯子里，有一丝微黄，鼻子凑在杯口嗅了嗅，是纯正的陈年酒香，不过香味单一。
　　轻轻抿了一口，先是有些凛冽感，像一团小火，在口腔里蔓延，一股高粱酒特有的香味，随之散开，喝进腹中，五脏六腑都舒畅通泰。
　　“这酒……确实不错，度数足，口感正，是真正的高粱酒。和九爷的五粮大曲相比，别有一番风味。”王平安咂了砸了嘴，点头赞赏。
　　“咦？二宝，你居然也会品酒？”小强像第一次认识王平安一样，也顾不得喘了，瞪大了眼睛，盯着他看。

第149章 杀羊
　　“品酒不会，不过喝多了，自然就懂得分辨好坏。”王平安淡淡的装了一个逼。
　　“我记得，你不是不喝酒吗？”小强疑惑的问道。
　　“以前不喝，最近心情不好，就开始喝酒了。”王平安解释道。
　　“……”旁边的村民，心中嘀咕，你到底是心情好，还是心情不好啊。
　　刚才说心情好点，脑子清醒一点了，现在又说心情不好，开始喝酒？
　　尼玛，精神病的话，果然不能相信。
　　不过大家品尝过小强拿来的高粱酒之后，都赞不绝口，只有有点饮酒经验的人，都能品出来，这是陈酒。
　　连王半礼都赞叹道：“确实不错，干净，浓郁，醇厚，是难得的好酒。”
　　“哈哈，怎么样？我就说我的酿酒技艺，不弱于九爷吧？”小强得意的大笑起来。
　　王平安突然说道：“小强，如果我没记错，你今年才十九岁吧？而这高粱酒，至少窖藏十年以上了，你九岁的时候，就会酿酒了？”
　　小强脸色变幻数次，最终咬牙坚持：“呃……这个……你品错了吧？这明明是才窖藏两年的高粱酒，我亲手酿造的，还会有错？”
　　王平安好像没有心机，举起大拇指赞叹道：“真厉害啊，窖藏两年就有如此浓郁的陈香味，确实是酿酒高手。对了，这酒多少钱一斤？”
　　“这酒……窖藏两年的话……三十一斤。”小强心虚的回答道。
　　“这酒还有多少，给我先整三千斤，我留着娶媳妇时用。”王平安一脸殷切的问道。
　　“啥？你要三千斤？这这……哈哈，快卖光了，连一千斤都没有了。”
　　小强一听，差点吓个屁股蹲，这段时间没见王平安，怎么觉得他变狡猾了。
　　这酒三十一斤，只够新酒的成本啊，要是让老爹知道自己拿他窖藏十年的精品老酒，低价出售，非气死不可！
　　“那你有多少？有多少我要多少。”王平安进村就是为了买酒，此时见到便宜的好酒，当然不想错过。
　　“我、我只有五百斤……不不，只有三百斤了。”小强心疼坏了，但为了面子，他强撑着，不能怂。
　　王平安撇嘴：“一个酿酒的，自己酿造的好酒，居然只有三百斤？唔，算了，三百斤就三百斤，我就勉为其难的买下吧。等下批同质量的高粱酒酿造出来了，再给我送几百斤，我留着有用。”
　　“……”小强泪流满面，知道也不装逼，这笔买卖，根本不赚钱啊。
　　坐在旁边的村民，却是啧啧称奇：“二宝最近果然发财了，一次买酒居然舍得花费九千块，了不起。”
　　“哪有发财，只是赚了一点买酒钱，我那几亩地的桃子能发财，那些承包上百亩果园的村民，岂不是一夜暴富？”王平安谦虚道。
　　“咦，说的好像很有道理哦！不过那谁谁，好像刚把承包的果园转让出去吧？”
　　几个村民，陷入了自我怀疑的沉思，他们在思考，种水果到底赚不赚钱。
　　老校长王半礼也笑呵呵的说道：“如果你还有这样的好酒，三十块钱一斤，也给我送几十斤吧。”
　　“真的没有了……其它的酒，比这个差一点点，可以吗？”小强一身肥肉，颤抖得快要出油了。
　　“呵呵，那算了。”老校长倒是豁达的人，也不计较，摆摆手，就此作罢。
　　王平安趁机说道：“老校长，既然你喜欢，我的酒，送你二十斤吧。先喝着，如果喝完了，可以到我的桃园喝酒。”
　　“你送我二十斤？这不太好吧……嗯，谢谢二宝，你这孩子，真慷慨。”
　　“……”老校长果然不是一般人，这就接受了？
　　“……”小强泪流满面，明明是自己家的好酒，钱还没见到，怎么就变成王平安的了。
　　王平安没有让他多等，直接给他微信转账九千块，交待道：“等下就给我送到南地的桃园，别耽误我家晚上喝。必须是同样的酒，可不能拿新酒糊弄我。”
　　“知道啦，我小强不是那种人。”看到了九千块钱到账，小强脸上的愁苦总算消失一些。
　　就在这时候，突见王解放的媳妇骑着电动三轮车，从村里的山坳里转出来，面带忧虑，神色匆忙。
　　“他嫂子，这是干啥去啊？”有村里人远远的冲她打招呼。
　　“没啥，去镇上办点事。”她表情僵硬的笑了笑，路过癞秃子灵棚的时候，也没减速，也没给任何人打招呼，低着头，一声不响的骑过去。
　　“她这是咋了？神色好像不对啊？”小强好奇的嘀咕一句。
　　“王解放为了给儿子挣盖房子的钱，去山里冒险了，据说城里的老板开的价格高，让他去药王谷，明知道危险，王解放也咬牙答应了。”
　　“算算时间，王解放都出去三天了，要是出事，消息也该传出来了。村里最近不太平，大家得当心点，别为了一点钱去冒险。”
　　村里果然没有秘密，王解放说要保密的事情，早就被村里人传得沸沸扬扬。
　　为了一点钱，就去冒险，王平安不理解这种人的想法。
　　不过，王解放真要遇到危险，那就太可惜了。
　　毕竟每年秋天，村里野猪泛滥，少了有本事的猎人，村里会很麻烦。
　　王平安和大家说了一声，带着正撒欢的大黄狗，便转身离开，返回桃园。
　　胖子小强，也一脸沮丧，拿着空酒壶，返回家里，准备给王平安送去三百斤陈年老酒。
　　其他人继续坐在旁边，陪老校长王半礼聊天，癞秃子火化之后，最快明天才能下葬。而剩下的十几只羊，不知道什么时候才能处理完。
　　王平安回到桃园，看到父亲拿着刀子，醉熏熏的，正准备杀羊。
　　而来旺和王文才，在旁边协助，一个抱住羊屁股，一个抱住羊头，把这只半大的小羊固定住，方便王德贵下刀子。
　　“叔当年连牛都杀过，杀这只小羊跟玩一样……你们别急啊，我找找……我找到合适的下刀地方，一刀下去，就能把它解决了。”
　　一分钟过去了，三分钟过去了，五分钟过去了……
　　大黄狗看困了，卧在一旁打瞌睡。
　　站在笼子里的老鹰，眼睛都瞪酸了，也没看到鲜血飞溅的情况发生。
　　王德贵围着小羊，转了十几圈，还是没有找到下刀的合适地点。
　　“叔，你要是再不下刀子，这羊就被我们勒死啦。”来旺提醒道。
　　王平安看不下去了，走过去说道：“还是我来吧，你们指望我爸，他转晕都不敢下刀子。他以前在家，最多只敢杀鸡，哪杀过牛羊？”
　　“胡说，我还杀过兔子呢！”王德贵不服的辩解道。

第150章 全羊宴
　　杀过兔子的王德贵，明显不敢对羊下刀子，王平安接过父亲手中的刀子，很快给羊放了血，趁热把皮剥掉，总共花费了十分钟。
　　这还是王平安第一次杀羊，凭着厨神宝典上的技艺，摸索着、试探着，把它处理利索。
　　他觉得，如果杀熟练了，五分钟之内，就能把它肢解成数块。
　　一些不好处理的内脏，扔给了大黄狗，同时也没忘了老鹰。
　　连续被血腥味刺激的老鹰，此时有些怂，感觉这个人类，下手有点狠，如果自己不听话，说不定会和那只竹鼠、小羊同样的下场。
　　这两天中考，王平安没让母亲操心做饭的事，提前打电话，让她晚上到桃园吃饭。
　　王平安正在准备晚上的食材，小强终于把酒送来了，一辆摩托三轮车，拉了六个大坛子，一个坛子五十斤，封口完好，有明显的存放痕迹。
　　“嚯，二宝，你的小日子过得真滋润，不过年不过节的，居然舍得杀羊？”小强瞪着眼睛，看着杀羊现场，羡慕坏了。
　　“你家天天有好酒喝，我也很羡慕呢。晚上别走了，咱们一起吃点喝点？”王平安和他不熟，以前玩的也少，试探着发出邀请。
　　“哈哈，真的啊，那我就不客气啦。我跟你说实话吧，我爹不知道为啥生气，刚才还抽我一顿，我正愁晚上没地方吃饭呢。”
　　小强说着，掀起背心，露出背后几条红色的印子，像是小棍抽打留下的痕迹。
　　王平安明白，为了履约，卖出这批酒，小强挨打了。
　　为了这份诚信，王平安就得请他喝酒。
　　“来旺，摘几个桃子洗洗，让小强尝尝，他第一次过来，还没吃过我们桃园的桃子。”
　　“哎，好的，我这就过去摘。”来旺应了一声，虽然不知道王平安为啥对小强另眼相看，但服从是员工的基本能力。
　　“多摘一个，我也要吃。”王文才醉熏熏的说着，依然记得桃子的美味，不想放过任何一个机会。
　　王平安先是用羊骨头和细碎羊肉煮了半锅羊肉高汤，可以直接喝，也可以调味，做其它菜肴时使用。
　　内脏清理干净之后，做了一份爆炒羊肚丝，韭菜炒羊血，香辣羊杂汤，孜然羊肉。
　　今晚人多，做的都是大份，又配了两个时令蔬菜，基本上算是齐全了。
　　不过这里的吃货很多，在王平安做菜的时候，已经有人升起了果木炭火，烤出来几十串羊肉串，满满的堆了一大盘子，散发出烧烤特有的味道。
　　苏文婷来到铁皮屋的时候，王平安刚打开一大坛子陈年高粱酒，瞬间满屋子酒香，连不喝酒的人，都闻出来这酒极好。
　　“今天是啥节日啊，你们又是杀羊，又是开酒的？”苏文婷好奇的问道。
　　“我也不知道啊，是我爸让干的。”王平安一脸懵逼，把目光盯向刚刚醒酒的王德贵。
　　“我也不知道……呃，好吧，我也不知道咋回事，就是觉得高兴。”
　　王德贵想说出真心话，但突然觉得，那样太卑劣了，癞秃子突然死了，自己不该如此兴奋，如此庆祝。
　　而来旺和王文才只能跟着说道：“我们也不知道，只是陪着叔瞎乐呵。”
　　“我是来蹭饭的。”小强举手解释，证明这里面没有自己的事，很清白。
　　“呵呵，真巧啊，我今天也突然觉得很高兴。那大家就一起喝点？”苏文婷说着，已经接过王平安刚刚倒满的一壶酒，坐在了桌子前。
　　她这么一说，众人顿时松了一口气，于是其乐融融，大家坐在一起，开始吃菜喝酒。
　　“哎哟，这羊肉可真嫩啊。癞秃子这人虽然很差劲，但这羊都是吃草长大的，全天然养殖，几乎没有喂过饲料，这肉真的很香。”
　　“这酒也不错，小强家的酒，已经不比九爷酿造的差。来，为了好酒好菜，干杯。”
　　“说句公道话，主要是二宝做菜功夫好，这几个菜，烧得绝了。我去市里大饭店吃喜宴，都没有这里的滋味好。”
　　几杯酒下肚，都有点飘，开始互相吹捧，宾主尽欢。
　　饭后，来旺把王文才送回家，王平安要把小强送回家，至于王德贵和苏文婷，酒量不错，居然都没醉，牵着手，两个散步回家，谁也不用送。
　　王平安把小强送到家门口，敲门的时候，就听一道愤怒苍老的声音骂道：“小强你这个龟儿子，有种就别回来，老子存放十二年的高粱老酒，居然被你低价卖掉了！
　　凭你那本事，酿出来的酒能喝吗？拿老子存放的老酒出去吹牛，算什么事？”
　　小强喝多了，一听到父亲这么说，顿时急了，站在大门外面吼道：“咋了，我这也是为了家里的生意打广告，不就是三百斤老酒吗？再存放就是了。你要是舍不得，我赔你三百斤。”
　　“赔我，你咋赔啊？就你那三脚猫的酿酒技术，一辈子也赔不起。”老头子气坏了，打开大门，就想再教训儿子一顿。
　　不过一开门，看到王平安搀扶着儿子，对自己一脸憨厚的笑，一肚子火气，硬生生忍下去，手里的棍子，也藏到了身后。
　　“是二宝啊，小强晚上到你那喝酒去了？”
　　“算是吧……其实那酒是我买的，我也不知道会闹成这样，我以三十块一斤买的，还差多少，你说个数，我现在就给你。”
　　“还差……算了，咱王井村的汉子，一个唾沫一个坑，小强说多少，就是多少。我家并不是缺那点酒，我只是看不惯他的吹牛行为。”
　　老头说着，把小强接过去，手中的棍子，也悄悄的扔了。
　　“谢谢大伯，这是我家种的桃子，给你们摘几个尝尝。”王平安说着，把一方便袋桃子递了过去。
　　“这、这多不好意思啊……谢谢二宝，快到屋里坐。”小强的母亲也出来了，接过桃子，嗅到神农蜜桃的香味，想起村里子的传说，脸上的笑容就更多了。
　　“不了，我该回去了，小强的摩托三轮在我桃园里，明天酒醒了，让他抽空去开。”王平安说完，告辞离开。
　　今天必须早睡，明天还要考驾照的科目三，考完第三关，离拿证就更近一步了。

第151章 找上门
　　早晨，王平安在街上吃过饭，就去了精英驾校。
　　他今天骑摩托三轮去的，怕猫蛋那些人再捣乱，无证驾驶的行为真的很不好，被逮住，不但要罚款，还有可能拘留十五天。
　　而且他快拿证了，不想再冒险了。
　　驾校里，比他积极的学员也有几个，早就站在车边等候。
　　这次考试没有王文才在身边，王平安还真有点不习惯，那个一到考试就紧张的家伙，能给大家带来考前的玄妙气氛。
　　少了他，大家都在说笑聊天，一点紧张的感觉都没有，少了那么一点考前的意思。
　　很快，大家就到齐了，钱多多和王平安挤在一辆车里。
　　“王平安，我听说猫蛋他们真去查车了，昨天你没事吧？”钱多多小声问道。
　　“没事，我从不无证驾驶，他们天天查车我也不怕。”王平安信心十足的说道。
　　“……”如果不是亲眼看到他经常开车乱溜达，钱多多差点就相信了。
　　很快，众人就到达考点，铁柱带大家在考试路段溜达一圈，提醒大家注意事项，以及转弯调头处，熟悉这些位置之后，就没啥可说的了。
　　短暂的等待之后，精英驾校总共十个人，全部顺利的通过考试。
　　铁柱看到这个结果，脸上总算浮现久违的笑容，没人拖后腿的学员，心情就是舒畅啊。
　　“今天大家考的都不错，最难的三关都通过了，剩下的科目四不难，可以提前祝贺大家驾证到手了。我早就说过，在我精英驾校学习，从没有考不过的学员。”
　　说到这里，突然想到可能要退双倍学费的某个人，铁柱的笑容就凝固了。
　　他现在才想明白，当初怀疑王平安是刺头，肯定是怀疑错了，真正的天坑，是王文才啊。
　　王平安不明白铁柱看自己的目光，为啥这么奇怪，不过他懒得想原因。
　　由于刚才考试，王平安的手机调的是静音模式，此时拿出手机一看，居然有五个未接电话，都是父亲王德贵打来的。
　　王平安回拨过去，很快就接通了。
　　“爸，我刚才在考科目三，打我电话有啥事？”王平安问道。
　　“现在考过了吗？考过的话，就尽快回来，有人找你谈点事，关于王解放的。”王德贵说道。
　　“那有啥好谈的，王解放去了药王谷，如果失踪的话，再找其它猎人就是，跟我谈什么？”王平安不解。
　　王德贵说道：“呃，你回来再细说吧，我也不清楚里面的缘由。”
　　挂了电话，王平安依然皱眉，药王谷那地方，自己真的不想去啊，这么热的天，又湿又潮，进山多遭罪啊。
　　自己除了一身蛮力，什么仙术神通都没有恢复，遇到危险，也是会死的。
　　如果现在死，此生都没有机会返回仙界了，如果按照不靠谱的神农系统做任务，还有一丝机会。
　　为了这一丝重返仙界的机会，王平安才不想冒险呢。
　　安安稳稳的种种田，养养鱼，偶尔再喝点小酒，溜溜狗，多舒爽啊。
　　这时候，钱多多喊道：“王平安，上车回去啦。怎么了，科目四的题目，应该难不住你吧？毕竟你的科目一，考了满分。”
　　“不是科目四的事情，考试，我从来都没有担心过。”王平安笑道。
　　“是吗？我好像听说，你只上到小学毕业，九年义务教育都没有完成，还不是怕考试？”
　　“……”王平安终于体验到扎心的感觉了。
　　当初为啥不上初中，王平安自己也想不起来了，大概是因为上课听不懂，太痛苦了。
　　如果当时神魂恢复，王平安觉得，别说初中，就算考高中，也不是什么难事。
　　回到驾校的时候，有人提议凑钱请教练吃饭，王平安也没爽大家的面子，凑了钱，但因为家里有事，就没和他们在一起吃。
　　这让几个女学员，非常失望，今天的主要目标不来，吃饭就只剩下吃饭的功能了。
　　王平安骑着摩托三轮车，匆匆返回桃园，在桃园路边，停着几辆豪车，其中一辆卡宴有些眼熟。
　　“嗯？这么多车？”王平安隐约猜测，这些豪车的主人，有可能是王解放的雇主。
　　推开虚掩的铁栏大门，一群小鸡叽叽喳喳围了过来，还不到一个月，小鸡已经长大一倍，速度极快，围了过来，讨要吃的。
　　“这群小鸡真漂亮啊，再养两个月，大概就能杀了吧。小鸡炖蘑菇，小鸡锅贴，龙凤斗、辣仔鸡、菌菇鸡汤……想想就有点小激动。”
　　王平安想着，口水都快流出来了。
　　小鸡觉得有莫名的杀气，也不讨要吃的了，叽叽的叫着，钻进草丛里，逃得没影了。
　　铁皮屋里，已经坐满了人，屋里坐不下，有人站在门口，一脸焦躁，看到王平安出现，顿时叫了起来。
　　“二宝，你终于回来了，咋这么慢，我们等你一上午了。”村主任王景义焦急的喊道。
　　在旁边蹲着抽烟的是村支书王德力，看到他的身影，也激动起来，喊道：“二宝，快进屋，镇政府的领导和百草药业的高层都来了，就等你了。”
　　“等我干啥？我又没牵他们家的牛！”王平安觉得这些人真是小题大做，缘木求鱼。
　　王解放一行人失踪了，你们再找猎人搜索就是，找我这个农民干什么？
　　屋里的人听到动静，都站起身，走到门口，眼巴巴的盯着王平安。
　　站在门口正中间的两个人，一位是卢镇长，另一位是个年轻女人，漂亮得有点不像话，不管站在那里，都会光彩夺目，有倾国倾城之姿。
　　王平安见过这个女人，自然不会忘记，只是还不知道她的名字。
　　“你就是王平安？我是顾倾城。受王解放的嘱托，我们百草药业想雇你办点事情，佣金好说。”
　　漂亮女人单刀直入，一点也不想耽误时间，一见面就说出找王平安的目的。
　　“不接受，我也不缺钱，你们从哪来，回哪去。”王平安直接拒绝。
　　顾倾城眉头轻蹙：“你还没有听到我们的雇佣要求，就急着拒绝，是不是太草率了？我们只是想让你跟随猎人，协助猎人找到失踪的采药队……”
　　“不草率，不管你们出多少钱，给我多少优厚条件，我都不会进山的……”王平安刚说到这里，就见神农系统一闪，在眼前浮出任务框。
　　“新任务：帮助百草药业找到失踪的采药队，任务成功有奖励，任务失败有惩罚。”
　　“来自神农的友情提醒，任务失败会遭遇三次雷劈！”
　　PS：昨天困得趴在电脑前睡着了，这章补昨天的，等会写今天的这一章。

第152章 纠结和选择
　　看到系统发布的任务，王平安心里好像有一万只和谐神兽飞奔而过。
　　师父别闹啊，以前发布的种田养殖任务我认了，和神农一门的职业有关，但进山找人是什么鬼任务？
　　“师父，你出来，咱们谈谈这个破系统的问题？”
　　“莫名其妙的做了一堆任务，你也没说我如何返回仙界，太不负责了吧？”
　　“我前世在仙界到底犯了什么错，我怎么记不起了？仇家又是谁，你老人家总该给我解释清楚吧？”
　　系统太高冷了，理都不理王平安的要求，处在极度的沉默之中。
　　说起来话长，其中这些只是一瞬间发生的事情。
　　别人看到王平安拒绝了顾倾城，有些意外，这么漂亮的女人，就算拒绝，你就不能委婉一些吗？
　　卢镇长对王平安有些印象，知道他的脑子有点问题，现在更加证实了这个传言。
　　“王平安，百草药业将要给我们镇投资几千万，建立一个大型的中药种植基地，如果这个项目开始实施，不但能给我们镇带来几百个就业机会，还将引导我们镇的产业升级，增加农民的收入，可以说是好处多多。”
　　王平安没等他说完，就打断道：“然后呢？关我什么事呢？他们建什么基地我不管，和我进山寻找失踪的采药队有什么关系？”
　　“这个……正因为有这个合作前提，所以我们镇要尽可能解决百草药业的所有问题啊，现在只是进山搜索失踪人员，这么简单的小事，我们镇政府能不出来协调解决吗？”
　　卢正雨当着众人的面，给王平安解释的够清楚了，就是怕他脑子有问题，想不明白里面的缘由。
　　“整个镇有那么多猎人，进山经验丰富，为啥非让我去？我啥都不会啊！”王平安有些烦躁的说道。
　　顾倾城解释道：“是王解放的嘱托，他说你力大无穷，扔块石头就能砸死野猪，在山里情况复杂，有时候来不及开枪，力气大就是保命的关键。”
　　“他猜测这次进山危险性很高，所以提前做了交待……明知道有危险，还愿意给我们进山当向导，我们很佩服他的胆量。正因如此，我们才如此重视他的意见，请你协助。”
　　王平安才不管系统任务和大局观呢，不高兴的说道：“明知道有危险，还要去，我可没有这么大的勇气。再说，如果我们进山，去药王谷，同样失踪了呢？”
　　顾倾城认真的解释道：“这次我们不进药王谷，就在边缘探查，如果能找到最好，不能找到就原路返回。而且，我会跟搜救队一起进山，绝不会再犯同样的错误，徒增伤亡人数。”
　　“咦，你也跟着进山？”王平安惊讶的扫了顾倾城一眼，这个漂亮得比明星都耀眼的女人，进山被毒虫盯咬、或者被野兽咬伤就不好了。
　　“对，必须进山看一看，才能安心。失踪的采药队，我哥哥在里面。”顾倾城没有隐瞒，说出搜救的另一个重要原因。
　　就在这时，王解放的媳妇突然从人群里冲出来，扑通一声，跪在王平安面前：“二宝，婶子求你了，你就跟着一起去吧！我当家的信任你，求求你，一定要把他带回来啊。”
　　这就是道德绑架了，王平安皱眉，扫了王解放的媳妇一眼，眼中充满了不屑。
　　王平安的神魂恢复不久，对村里人的印象有限，除了几个熟人，大分部都是陌生人。
　　被陌生人这么突然请求，他的内心波动有限。
　　就像走在大街上，突然冲出来一个女人，向你求助，说你的肾捐出来一个吧，这样我老公就有救了。
　　王平安现在就是这种感觉。
　　虽然有神农系统的任务发布，但王平安心里仍然不痛快，感觉被人逼着进山一样，有点憋屈。
　　王德贵走了出来，拍着王平安的肩膀，说道：“二宝，别听他们瞎扯，去不去随便你！这是个讲法律的社会，你不想去，谁还能绑着你去不成？”
　　“爸，还是你说的有道理。”王平安笑着说道。
　　顾倾城突然说道：“对，去不去随你选择，我们也不会硬把你绑着进山。这是我的名片，在明天天亮之前，想好了给我打电话。因为我们明天一早，就要出发了。”
　　“对了，如果你跟着进山，佣金是十万，和向导猎人一样。进山你不用带任何东西，我们全包了。”
　　说着，她的雪白手掌一翻，双指夹着一张粉色的名片，递到王平安面前。
　　王平安犹豫一下，接下了名片。
　　心里有一万个不满意，但系统给了任务，最终还是省不掉进山一趟。
　　任务失败，被雷电劈三次，会出人命的。
　　顾倾城一直盯着王平安看，一是他长得好看，多看几眼不吃亏。
　　二是他的表情和眼神非常奇特，和一般的男人不同，根本不受周边的环境和气氛影响。
　　来之前，都说王平安是傻瓜，脑子有问题，还有精神病，但是她觉得，这个男人比在场的很多男人都聪明，定力更好。
　　至少，他没有一直盯着自己看，也没有偷偷的看自己，凭这一点，就很不一般。
　　“行，那我就再考虑一下，几位慢走，不送。”王平安收下名片，开始赶人。
　　这么一大群人站在这里，吓坏了小鸡怎么办？
　　吓坏了大黄狗怎么办……呃，好吧，大黄狗是不怕他们的。
　　总之，早就把他们赶走，也好清净一会，马上该吃午饭了，还能留他们吃饭不成？
　　顾倾城和卢镇长对视一眼，能看出彼此眼中的无奈，等了王平安这么久，刚说几句话，就被他赶着走，真有点气人啊。
　　以他们的身份和地位，很少发生被人赶的情况，这种体验很新奇。
　　“那就先这么说，我们走了。”卢镇长带头，顾倾城随后，带着自己的人，浩浩荡荡的离开了。
　　村支书、村主任、王解放的媳妇也跟着离开了。
　　此时的铁皮屋，只剩下王平安、王德贵、来旺三个人，外加一条大黄狗。
　　王德贵琢磨一会，突然说道：“十万块啊……给的钱真多，如果不是去药王谷，换个别的地方，我都想进山了。年轻的时候，我也当过一阵子猎人的……”
　　来旺像发癔症似的，说道：“十万块啊，可以盖一栋房子了，我的力气也不小啊，为什么不让我去？赚了这笔钱，娶媳妇的钱就够了。”
　　“你们啊……王解放也是这么想的，所以他失踪了。你们不想失踪，这事就别挂念了。”王平安没好气的说道。

第153章 最终决定
　　当天晚上，王平安一家人又商量一阵子，母亲苏文婷当然不放心儿子进山，说咱家又不缺钱，别赚了钱没命花。
　　王平安同意母亲的观点，但坑爹的系统不同意自己的观点啊。
　　三次雷劈的惩罚啊，自己这小身板，有点撑不住。
　　“让我再考虑一下吧，去不去，我都会和你们说的。安全第一，我会慎重考虑。”
　　王平安说完，带着大黄狗返回桃园。
　　练了一会字，又看了一会科目四的题目，王平安躺在床上，迷迷糊糊的睡着了。
　　不知何时，不知在何地，一个体型高大的白须子老人，出现在王平安面前。
　　老人身穿麻衣草鞋，背着药篓，慈祥中带着笑意，说道：“平安吾徒，听说你对天道很不……你对神农系统很不满意？”
　　王平安看到这个熟悉的身影，激动得差点跳起来，冲过去喊道：“师父，您老人家总算出现了，咱们能公平公正公开的谈一谈吗？”
　　但是王平安失望了，不管他扑到哪，神农依然和他保持着最初的距离。
　　神农也没有回答他，而是表情不变，继续说道：“神农系统的安排，是经过严密推算的，暗合天地至理，如果你不想完成，只需要承受三次雷劈就行了哦！看，只是很细的雷电……”
　　神农说着，指尖浮现一道绿色的闪电，转瞬之间，便如水缸一样粗，像飞龙一般，在天地间闪烁。
　　“以前你承受十万八千道雷电轰击，也能酣然大睡，三道小小的雷电，应该伤不到你。”
　　说着，水缸粗的闪电，落到王平安脑袋上。
　　轰隆一声，王平安僵化，化为碎片，在绿色的闪电中变成了渣渣。
　　“哎呀呀，为师好像忘了，你现在是肉体凡胎，承受不住雷电惩罚也在情理之中。幸好，这是一道乙木培元神雷，可让受损神魂破而后立……”
　　“……”王平安明明感觉自己被轰杀成渣，却能听到神农后面所说的言语。
　　随后，意识一片模糊，又感觉到身体的存在。
　　他猛然睁开眼睛，从床上坐起。
　　发现出了一身臭汗，被单都湿了。
　　他想起刚才那个噩梦，觉得师父太坑了，那么粗的雷电，居然往自己脑袋上轰，太狠了。
　　冲了一个凉水澡，看了一下时间，已经是早晨五点，天已经蒙蒙亮。
　　王平安想起雷劈的可怕，犹豫挣扎、纠结无奈，最终还是拿起手机，拨打顾倾城的电话。
　　“想通了吗？那就来镇上中心路口，我们的人，已经在那里集合，六点准备出发。”
　　“想通了。等我，马上就到。”
　　说完，王平安挂断了电话，写了一张纸，向父母解释一下原因和去向，贴在铁皮屋的门上。
　　然后带着大黄狗，走出桃园，步行赶往集市。
　　顾倾城说不用王平安带任何装备，于是王平安就真的空着手，带了一条大黄狗，还属于编外战斗生物。
　　五点四十，王平安带着大黄狗，来到集市上的中心路口，那里停着几辆车。
　　顾倾城一身迷彩装，正对几个下属交待什么，一个老猎人背着猎枪，坐在路边，身前卧着六只狗，每只狗身上都带有旧伤，是身经百战的猎犬。
　　汪汪，汪汪。
　　大黄狗是一条低调的狗，冲那几只猎犬叫唤几声，好像在告诉它们，没事别来招惹我，我不会咬死你们的。
　　这一叫唤，顾倾城也看到了王平安，招呼道：“你来的正好，换上衣服吧，统一服装，方便辨识。每人一个军用背包，里面有一些生活的必需品和医疗用品，不重。”
　　“总共去几个人？预计进山几天？”王平安接过衣服，顺口问道。
　　“猎人、你、我，外加两个负重随行人员，总共五个人。猎人姓武，是武将村的老猎人，带着六条狗。如果一切顺利，三四天就能返回。”
　　“那挺好的，我没意见，对了，我也带了一条狗。”王平安指着正在那边低调惹事的大黄狗，说道。
　　“你那条狗……好吧，尽量约束一下，别让它乱跑。”顾倾城瞅了大黄狗一眼，那家伙一来到，就想挑衅六条身经百战的猎犬，很有作死天赋。
　　王平安应了一声，跑到车后面换衣服，然后检查军用背包里的装备，除了一把军刀，就是食品和药品，属于应急物品。其次是睡袋、简易帐篷、雨衣等，属于生活用品。
　　加在一起，不过十斤左右，以王平安现在的力量，背上这点重量进山，跟玩似的。
　　王平安把军刀挂在腰上，其它原封未动，背在身上。
　　王平安换好了迷彩装，重新走回，顾倾城眼睛微微一亮，点头说道：“挺合身的，也很精神，你这身板，应该参军的。”
　　“你也不错。”王平安很谦虚的回应一句。
　　顾倾城哭笑不得，自己这模样，自己这身材，何止是不错，哪个男人见了，不是把所有的赞美之词往自己身上用？
　　有人买来早饭，几个人聚在一起，蹲在路边吃。
　　也就是在吃饭的时候，王平安才看清老猎人的模样，说是老猎人，其实不过五十来岁，精神和体力，还在巅峰的边缘，脸上有几道旧疤，像是野兽爪子留下的印子。
　　“武大爷，这时候进山有什么注意的事项？”顾倾城问道。
　　老猎人说道：“进了山，一切听我的指挥。不进药王谷，就没啥危险，我有把握把大家都平安带回来。”
　　“嗯嗯，好人一生平安，能安全返回就好。”王平安嘴里塞着东西，非常赞同的点头。
　　“二宝是吧？我听过你的名字，管好你的狗，别惹事。虽然不知道王解放为啥一定要你跟随，但希望你能守规矩。”老猎人警告道。
　　“咦？你知道我？”王平安惊诧道。
　　“我是盼春的二大爷，那孩子嫁到王井村，受了不少苦，多亏你照应，说起来，咱们也不是外人。”
　　“原来是二大爷啊，有你照应，这一趟进山，我就更放心了。”王平安心里终于有点踏实了。
　　“……”顾倾城和另外两名进山的负重人员，有点懵。
　　让你王平安进山，是为了增加团队安全系数，你倒好，自己还需要别人照应？
　　那，要你还有何用？
　　吃完早饭，队伍终于出发，开了两辆越野车，因为光是老猎人的六只猎犬就要占据一辆车。
　　一路往西南方向，绕过两座小山，终于没有公路了，把车停在山脚下，附近有几户人家居住，但并不是一个村。
　　这几户人家不是采药者就是猎人，是了进山方便，才在这里盖了小房子，作为临时歇脚点，真正居住，还是在集镇周边的村子里。
　　下了车，王平安分到一把猎枪，大黄狗蹲在他脚边，望着绿荫覆盖的大山发呆，终于找到一种打猎的感觉了。
　　“走，一切顺利的话，今天晚上，在山顶就能看到药王谷的位置。但是要走到边缘入口，还得走明天一上午。”
　　老猎人说着，带着六条猎犬，走在最前面，为众人带路。

第154章 药王谷
　　王平安觉得进山也没啥危险的啊，一路上只遇到一只黑熊，两群野猪，三条蟒蛇，四条毒蛇，五六只毒蜘蛛，七八条吸血蚂蟥，除此之外，也没啥特别可怕的东西。
　　就是老猎人的猎狗，伤了一只，死了一只，其余都带轻伤。
　　让人意外的是，王平安带来的那只大黄狗，明明看上去很不靠谱，却在作战中表现得极为突出，勇猛无双，攻击力惊人。
　　主要战绩有，戏耍过黑熊，并把黑熊引走，让众人得到装弹药的时间，虽然最终黑熊被它绕晕没回来，但大黄狗的功绩，却被众人记下了。
　　后面遭遇野猪群的时候，大黄狗发飙，咬住一只半大野猪的脖子不丢，不让它逃离，最终被王平安扔出一块石头，解决了战斗。
　　团队荣誉成就：收获野猪一只！
　　这一天，对于王平安来说是新奇的，对于老猎人和顾倾城等人来说，是震撼的。
　　在夕阳的余晖中，王平安这一群人，疲惫的登上一座险峻的山峰，找到一片平坦的地方，铺上睡袋，坐在上面休息。
　　“按照地图指示，下面就是药王谷，今天天气好，可以清晰看到山谷里的情况。”
　　老猎人稍稍休息一下，便拿出地图，指着西面的一处富有原始气息的山谷洼地，对众人说道。
　　王平安其实不累，但是看到大家累得直吐舌头，自己要是不累，会显得太突出，太优秀。
　　于是稍稍休息一下，装装样子，便站起来，顺着老猎人所指的方向，观察传说中的药王谷。
　　从上面往下看，王平安看到整个山谷都被绿荫覆盖，有几处特别的纹络，应该是山谷里的小路，把浓密的森林和树腾，分成无数个区域。
　　这些纹络很特殊，王平安皱眉，似乎有些印象，像是一种简易的幻阵。
　　说白了，就是一种特殊的迷宫，进入之后，很容易迷失方向，找不到出口，也找不到回头路。
　　“咦，药王谷有点意思啊。”王平安对上一世仙界的记忆太模糊，只隐约有个印象，此时看到这种布局，顿时来了兴致，想要借此恢复一丝相关的记忆。
　　“王平安，你发现了什么？”顾倾城凑过来，带着一丝幽香，用她特有的温软腔调，问道。
　　“也没啥，我以为整个山谷都是珍稀名贵的药草呢，没想到有这么多浓密的树藤，里面又那么潮湿，别说找药了，毒虫毒蛇就让人绝望。”
　　“就算不迷失方向，也有可能死于毒蛇毒虫的攻击。所以我们当地人，只在山林边缘打打猎采药，很少深入原始山林作死。”
　　顾倾城面带忧虑，解释道：“我们也知道危险，但药王谷和我们顾家有很深的渊源，就算很危险，每隔几年，家族也要努力探索一次，寻找几种特殊的药草。像我哥，他也不想来，但是运气不好，抽中了……”
　　“那你哥，可真是一个可怜的孩子啊！”王平安说着，抢过顾倾城手中的军用望远镜，仔细观察药王谷中的幻阵纹络。
　　“……”是啊，只是一个二十多岁的孩子。
　　顾倾城白了王平安一眼，风情无限。
　　可惜王平安根本没看她，一直盯着药王谷，嘴里嘀嘀咕咕，说着别人听不清的话。
　　“只是凑巧，天然形成的吧？凡间根本没有灵气，无法修炼，谁会布置真正的幻阵啊。没啥意思，左路右出，右路左出，也可以中出……嗯，反正很简单，应该困不住我。”
　　“如果明天从这个山坡下去，到达药王谷的中线位置，我觉得中出最简单，我喜欢这种方式，简单直接，可以快进快出，节省时间。”
　　王平安在心里默默的思考着，同时记下几种纹路的交叉处，推算最简单最安全的出入方式。
　　汪汪，汪汪！
　　大黄狗跑到王平安身边，噌啊噌啊，摇头摆尾，讨要吃的。
　　今天杀死的那只半大野猪，中午的时候，大伙已经吃了一顿，余下的好肉，用宽阔的草叶包裹住，分别装在大家的军用背包里。
　　王平安把望远镜还给顾倾城，回到自己的位置，拿出背包里的野猪肉，用军刀切割成小块，扔给大黄狗吃。
　　没有煮熟的生肉，大黄狗其实并不爱吃，但今天消耗巨大，也不想讲究了，勉强吃了几块，把肚子吃得七成饱。
　　余下的三分，或者四分，等主人吃饭吃肉的时候，再去讨点美味的熟肉。
　　两名负重人员，同时也是这个团队里的厨师角色，已经在升火做饭，他们两个背着的巨大背包里，不但有蔬菜，还有水果，做出来的饭菜，也极为美味。
　　老猎人介绍完药王谷，早就返回自己的位置，安抚受伤的猎犬。
　　死掉的那只猎犬，已经就近埋葬，受伤的这只，伤口在脖子上，有点危险，走了这么远的路，精神很差，伏在地上，不愿抬头。
　　老猎人喂它一点水，喂它一点肉沫，希望它能快点好起来，眼中充满了疼爱，像照顾生病的孙子一样。
　　“我的猎犬是经过严格训练的，它们一起战斗，配合得极好。你的狗，好像没有任何训练，但速度和力量，超出我的想象，是我这辈子见过最有天赋的狗。”
　　“然后呢？”王平安蹲在他旁边，看他喂狗。
　　“我家里养了几只母猎犬，平时舍不得带出来，在近山打猎的时候，才会让它们围猎。回去的时候，你这狗，放我那里养几天？等它们下了崽，我让你先挑两只。”
　　“太少了，不干。”王平安一口拒绝。
　　“有六只母猎犬啊，不少了。放心吧，把它们放在一起，大黄狗会干的。”猎人耐心的解释道。
　　“我不干啊……我是说，你给的小狗崽子太少了……”
　　“……”老猎人尴尬的笑起来。
　　王平安气得不他了，给两只小狗崽子就想让大黄狗卖力气，太吝啬了，绝对不行，大黄狗肯定也不愿意。
　　接过老猎人手中的小水壶，里面只有一点点普通水了。
　　王平安转过身，混入两滴神农矿泉水，装作若无其事的样子，继续给受伤的狗喂水。
　　“呵呵，我的猎犬久经训练，别人喂水，它不会喝的。”老猎人极为自信的说道。
　　“是吗？那它真懂事，真有骨气。”王平安说着，把水壶凑到受伤猎犬的嘴边。
　　本来极度疲惫，有些奄奄一息的受伤猎犬，眼睛突然亮了起来，伸出舌头，啧啧有声，把仅剩的那点水，吸进嘴里。

第155章 花豹
　　老猎人沉默了，看着那只疯狂吸吮，甚至已经吸出水的猎犬，他感到一种背叛的落寞和伤心。
　　为什么会这样？
　　自己的苦苦等待和痴心，换来的居然是背叛？
　　说好的不离不弃呢？说好的只吃我喂的食物和水呢？说好的……尼玛，气死老子了，喝完了水，居然还用脑袋噌啊噌，噌的还是王平安的手。
　　“这只猎犬和你有缘，送你了。”老猎人沉声说道。
　　“这是你的猎犬，我不要。”王平安拒绝，扔下水壶，转身离开。
　　“……”老猎人面色复杂，盯着王平安的背影，久久无语。
　　王平安吹着口哨，返回自己的位置，搂着自己的大黄狗，享受自己的幸福。
　　哼，如果不是看到这只猎犬快死了，才不会给它混入两滴神农矿泉水呢。
　　还想把这个包袱甩给我？呵呵，除了大黄狗麻雀，我的心里已经容不下任何狗。
　　一直拿着望远镜观看药王谷的顾倾城，终于发现身后的异常气氛，看了看老猎人，又看了看王平安，没有发现异常。
　　于是只好问道：“今天晚上吃什么？纯净水够用吗？要不要找一些山泉，备用？”
　　顾倾城也是有野外生存经验的，今天一整天，她的负重和王平安一样，路上发生危险时，也没有惊慌失措的尖叫，表现可圈可点。
　　“回小姐……目前没有发现水源，无法取水，我们携带的纯净水，够整个团队使用三天。”其中一个负重人员，像军人一般，机械而准确的回复道。
　　“别叫小姐什么的，不知情的，还以为是会所头牌呢。知情的，也会瞎猜，以为是修仙大家族的小姐呢……可惜，都不是，喊我顾总就行了。”
　　“是，小姐……顾总。”那名负重人员，面色不变的改口道。
　　王平安听到了，推开大黄狗，颇有兴趣的说道：“看网络小说看多了吧？呵呵，我最近也在看网络小说呢，可有意思了，也有种田也有修仙。”
　　“噢？你也知道网络小说啊？你看什么小说呢？”顾倾城坐在旁边，慵懒半躺，展露绝美身材，惹人垂涎。
　　“《农家仙田》，我第一次看到的乡村种田小说，特别好看。”
　　“我都没听说过，肯定是扑街小说，不看。”
　　“……”王平安撇撇嘴，颇为不屑。
　　连这本小说都没看过，简直没有一点鉴赏能力，更没有一点交流基础。
　　这样的女人，还是别搭理她了。
　　“喂，王平安，我觉得你挺正常的啊，为什么认识你的人，都说你脑子有问题？”
　　顾倾城倒也心直口快，把隐藏在心里一天的疑惑，问了出来。
　　“我也觉得自己挺正常的，他们这么说我，肯定是自己脑子不正常。”王平安回答道。
　　“……”这个问题太唯心，顾倾城也不好判断。
　　此刻，天色已黑，负责人员2号，开启了照明灯。
　　而老猎人把剩下的猎犬，分散到四周，进行警戒，同时对大家解释道：“晚上做饭，香味太浓，容易引来野兽，让猎犬警戒，大家才能更加安全一些。”
　　“其实天未黑之前，大家就该撑起帐篷的，刚才我忙着照顾受伤猎犬，忘了提醒大家。现在也不迟，把简易帐篷搭建起来吧。”
　　“我们都是经过严格军事训练的，五分钟就能撑起帐篷，早一会，晚一会，区别不大。”顾倾城说着，已经打开自己的背包，动作娴熟的搭建简易帐篷。
　　王平安对这一块，是比较陌生的，但是他的学习能力特别强，紧紧盯着顾倾城的动作，五分钟之后，他已经get到新的技能——大帐篷术。
　　大帐篷术，也叫搭帐篷术，只要把自己携带的简易帐篷，搭建起来，就是施法成功。
　　又一个五分钟之后，王平安也把自己的小帐篷，撑了起来，和顾倾城所搭建的，分毫不差。
　　“咦，你也练过？”顾倾城惊叹道。
　　“刚学的。”王平安敷衍道。
　　“不可能，没有六个月以上的严格训练，不可能这么快！”
　　“我就是这么快，怎么着？”
　　“……”顾倾城皱眉，以她女人的敏感，发现王平安开始有点讨厌自己了，真搞不懂怎么回事。
　　男人，怎么能说自己快呢？
　　一整天，从出发到现在，总算和他说过的话没超过十句，怎么就讨厌自己了呢？
　　难道是自己不够漂亮？衣服打扮太阳刚了？妆容花了？
　　真是一个奇怪的男人！
　　还说脑子没问题？哼！
　　汪汪，汪汪。
　　卧在王平安帐篷边的大黄狗，突地跳了起来，支愣着耳朵，冲着山坡一角，厉声大声，表现得极为严肃和凶猛。
　　“嗯？怎么了？”王平安一听到大黄狗的腔调不对，顿时皱起眉头，向他狂叫的方向仔细观察。
　　以王平安被神农矿泉水和金刚塑体丹强化过的身体来说，夜间视物，并不比白天差多少。
　　他透过烧饭的火光和昏暗的草藤，看到山坡后面有一只花豹，眼睛蹭亮发光，垂涎的盯着做饭的两个负重人员，以及锅里的肉。
　　大黄狗叫过，分布在四周的猎犬才跟着叫唤，同样激动，凶厉。
　　老猎人吓了一跳，端起猎枪，就打开了保险，谨慎的向四周观望。
　　“怎么了，你们看到了什么？”老猎人问道。
　　“我们在做饭，什么也没有看到。”两个负重人员，有些紧张，抄起身边的猎枪，缓缓向大家靠拢。
　　王平安回答道：“没啥，只是一只花豹而已。”
　　“什么？我们被花豹盯上了？完了，这一夜甭想睡安稳了。“老猎人长叹一声，表现得更加紧张了。
　　“花豹肉好吃吗？麻雀，去尝尝……哦不，去把它抓回来。“王平安命令道。
　　“汪汪，汪汪！“大黄狗也是膨胀了，居然一跃而出，直奔花豹，没有感觉到丝毫的害怕。
　　滋滋啪啪，吼吼叫叫，大黄狗和花豹打成一团。
　　大黄狗的体重和花豹子相差一倍以上，根本不是一个重量级的，也不知道谁借它的勇气，居然真的敢扑向花豹，并和它战在一起。
　　这只花豹体重六十公斤左右，体长一米二左右，外观比大黄狗壮了一大圈，但是它引以为傲的速度和反应，在大黄狗面前，居然不占优势。
　　汪！
　　大黄狗身上挨了一爪子，并没有趴下，居然一头把它撞到山坡下面，叽里咕噜，花豹滚了下去，很没骨气的逃跑了。
　　这时候，其它猎犬也聚集在一起，准备支援大黄狗，扑向滚下山坡的花豹。
　　王平安冲过去，对山坡下面扔了一块大石头，没有砸中花豹，却把它吓得不轻，发出凶残的叫声，表示不服。
　　哪只豹子被一只大黄狗撞翻，都不会心服，更不会口服。
　　“豹子的报复心很强，今晚大家要小心，让它逃了，今后几天，大家都别想安心休息了。“老猎人忧心忡忡的说道。

第156章 营救希望
　　老猎人的警告，众人都放在了心上，但是饭菜做好了，大家依然吃得很香。
　　这两名负重人员，不愧是全能，用有限的食物，做出了美味佳肴，连大黄狗都赞不绝口，忍着身上的伤痛，吃得很撑。
　　大黄狗被花豹抓了一下子，脖子后面有一道伤口，刚开始流了一点血，不过很快就愈合了，愈合速度，让人惊奇。
　　今天一整天，大黄狗一直展现神奇的战斗技能，身为它的主人，王平安也得到特别待遇，至少两个负重人员对他很尊敬。
　　至于老猎人和顾倾城，一直偷偷的观察着王平安，暂时没有对他下结论。
　　夜，来的悄无声息，黑暗降临荒野，除了营地有一丝火光，四周漆黑一片，像末世一般。
　　王平安吃饱之后，正准备找个地方撒尿，却看到药王谷有一丝火光，隔得太远，只能看到一丝火光。
　　“咦？你们来看，那里是不是有活人？”王平安指着山谷底部的微弱火光，冲身后的众人喊道。
　　“在哪呢，让我看看？”顾倾城抢先冲过来，拿出望远镜，对着药王谷仔细观察。
　　老猎人和负重人员，也凑过来，凝神注目，朝药王谷底部观望，透了重重藤木，隐约可以看到一丝火光。
　　“那是幸存者？王解放带领的采药队伍？”老猎人惊讶的叫道。
　　“很有可能，我就知道，我哥带了那么多保命东西，不可能这么快死掉。”顾倾城带着一丝兴奋，高兴的喊道。
　　“要不要喊一嗓子？借助回音，或许有机会让谷底的人听到。”王平安提议道。
　　“我来我来……”顾倾城说着，双手环成一个筒状物，对着山谷中间的火光喊道，“喂，我们来救你了，坚持住啊！”
　　已经过去四五天，就算采药队有人幸存，食物和水源也应该消耗光了，能不能抵挡四周无穷无尽的毒虫和蚊子，还是一个未知数。
　　喊了半天，回声感觉传出去极远，但是没有收到一丝回应，也有可能是没听到。
　　这里蚊子很多，站了一会，喊了一会，感觉身上快被蚊子叮了一遍，在旁边点了熏蚊药，也没有改变太多。
　　王平安把火光的位置记下，转身返回帐篷，喂了大黄狗几滴神农矿泉水，助它恢复伤势，让它在附近守夜。
　　那边，顾倾城喊得没力气了，才收声，左右一看，发现大家都在，就王平安一人钻进帐篷睡觉去了。
　　“王平安，你怎么这么没有集体荣誉感？除了商定的佣金，如果救回采药队成员，还有额外奖励的，你就一点也不关心？”
　　顾倾城气不过，站在王平安帐篷前，恼火的喊道。
　　“不是说过不进药王谷吗？不进药王谷，人就不可能救回来，我关心个啥？反正不可能拿到一分钱的奖励。”
　　王平安的声音，从帐篷内，慵懒的传出。
　　“你……你……如果发现采药队还有人存活，我们怎么可能袖手旁观？”顾倾城气恼道。
　　“要进你进，反正我不进，我还没有娶媳妇呢，不想这么早死掉。”王平安毫不客气的回怼道。
　　“……”顾倾城气得不行，不过情绪控制得极好。
　　而且她觉得，王平安今天除了扔了两块石头，力气大了一点，什么特长都没有，还不如他带来的大黄狗呢。
　　他进不进药王谷，问题不大，让这个笨蛋回去娶媳妇吧，回去看扑街小说吧。
　　真后悔，居然带这样的人进山，简直没有一点用。
　　于是，她回头看向老猎人。
　　老猎人说道：“别看我，我也不进药王谷，你们给的钱虽然多，但我还想多活几年，陪孙子孙女玩。命都没有了，要钱干啥？”
　　“我尊重你们的选择，你们不进，就在外面等我，我进去找。”顾倾城说完，气乎乎的进了自己的帐篷。
　　“唉，何苦呢……今晚，咱们要轮班值守，女人算了，咱们四个男人……”
　　刚说到这里，老猎人就听到王平安帐篷里，传来均匀而响亮的呼噜声，似乎怕众人听不到，还带着颤音节奏。
　　“算了，就咱们三个轮番值守吧，你们两个守前半夜后，两点之后，叫醒我，因为那时候最危险。如果有什么野兽想偷袭，也会选择在天亮前的那段时间。”
　　听到老猎人这么说，两名负重男没有任何疑问，就答应下来。
　　而王平安此时的呼噜声，也戛然而止，变得极为安静。
　　营地周围的野兽吼叫声，有些频繁，但是紧张了一夜，也没有野兽前来偷袭，天亮之后，众人才松了一口气。
　　吃完早饭，众人沿着早就存在的小路，迂回下山，到中午十一点的时候，才到达药王谷的入口附近。
　　来到这个山谷，才知道林木有多高大，有多茂密，除了几条小路，什么也看不到。
　　“进这样的原始山谷，等于找死，到此为止吧。”老猎人神色严肃的说道。
　　王平安赞同道：“是的，你进去，不但找不回他们，自己也会赔进去。”
　　“我明白你们的意思，但是……我哥哥可能还活着，而且就在附近，我不能眼睁睁的看着他们死在里面。来的时候，我们带有绳子，顺着绳子，或许可以进去搜索一段距离。”
　　顾倾城说着，示意两个负重人员打开背包，掏出绳子。
　　那是一团红色的细绳子，看着一小团，其实很长，并带有荧光材料，在黑暗中极为显眼。
　　这边系在入口处的一块石头上，拿着线团，可以进入山谷深处。
　　不过，当一名负重人员准备系绳子的时候，发现旁边一块石头上，有断掉的类似绳子，不知被什么野兽咬断的。
　　“这……顾总，你看……？”那名负重人员，表情凝重的说道。
　　“拴上，既然来了，总要试下。再说，这里不是有两个不进去的人吗？刚好让他们在这里看着绳子，别让野兽咬断了。”
　　顾倾城表情坚毅，绝美的面庞没有一丝迟疑，似乎未把生死看在眼里。
　　王平安皱眉，想不通这女人怎么回事，真的一点也不害怕？还是有底牌没有用出？
　　等负重人员拴好绳子，顾倾城突然笑道：“那我们进去了，如果我们三天没有出来，你们就回去吧。对了，在此期间，饮食问题，需要你们自己解决哦。”
　　说完，她不理王平安和老猎人错愕的目光，带着两名负重人员，快速钻进了茂密的药王谷。
　　“这……这也太黑心了吧？我们身上的背包里，只有几块巧克力和压缩饼干，以及一些野猪肉，最多只够撑一天半，连回去都难，让我们怎么等你？”
　　王平安在后大喊，可是顾倾城没有回答，只有一串莫名的悠扬笑声，从密林里传出，犹如山鬼。
　　老猎人也苦恼了，直拍大腿：“这……我们怎么办？如果我们现在返回，她会不会不给我们钱？”
　　王平安蹲在那里，搂住跃跃欲试的大黄狗，叹息道：“她若进去，几乎死定了，还怎么给你钱？我总算知道，王解放为啥跟着进去了……被逼到这一步，不进去也不行啊。”
　　“唉，可惜了，这一趟，几乎白跑了。”老猎人纠结坏了，还死了一只猎犬，太亏了。
　　来之前，老猎人只收到一点定金，大部分费用，都没有结算呢。
　　“咦？不好！”
　　突然，王平安看到那根红色的细强断了，本来崩紧的状态，已经松软的落在地面。
　　话音未落，王平安就顺着落在地面的松软细绳，冲进茂密藤木覆盖的药王谷。
　　“王平安，你别犯傻啊……”老猎人在后面，紧张的喊道。
　　“唉，我不会有事的……本来只想吓唬她一下，没想到她也不按套路来……我的任务啊，越闹越复杂了。”
　　一堆让老猎人听不懂的话，从茂密的林子中传出，很快便没有了动静，这些茂密的植物，是天然的隔音屏障。

第157章 白斑黑熊
　　王平安冲进密林，看到断裂的红色绳子上，爬满了彩色的毛毛虫，小虫子嘴里分泌的口水，涂在绳子上，很快便把绳子熔断。
　　王平安看得直皱眉，这些虫子真毒，肥嘟嘟的，也不知道减肥。
　　为了防止它们以后胖死，放在油锅里炸一炸，吃着肯定很香。
　　或许串成一串，抹上蜂蜜和油脂，放在火上烧烤，也一定很美味。
　　不过从树上直接落在身上，那感觉就不太美妙了，王平安把肩头的两只毛毛虫弹飞，带着大黄狗，快步朝密林深处跑去。
　　现在还能跟着绳子寻找顾倾城的踪迹，再过一会，指不定会发生什么。
　　五分钟之后，王平安冲到了密林外，终于看到药王谷真正的山谷面貌，以及像迷宫似的小路。
　　一团红色的绳子，扔在了一个岔路口，不知道发生了什么事，或许顾倾城也知道绳子断了，失去了作用。
　　“看看，说了不让你乱跑，一跑就跑丢了吧？”王平安说着，捡起绳子，拧粗之后，做了一个简易的绳扣，拴在大黄狗脖子上。
　　“你可不能乱跑，不然以后就见不到我了。”王平安对不安份的大黄狗，警告道。
　　“汪汪，汪汪。”大黄狗无奈的接受脖子上的绳索。
　　王平安安排好大黄狗，这才左看右看，犹豫该往哪个方向走。
　　整个迷宫路线，他清晰的记得，而且通过一些微弱的记忆，甚至可以反推任何一个交叉的路口转向问题。
　　按照昨天的记忆，应该走中间一条路线，能最快的找到失踪的采药队。
　　不过就在这时候，一道细微的复合药香，从右边的区域飘来，像是防蛇虫的香囊一样的味道。
　　“这能有用吗？”王平安记得，顾倾城的背包里，曾经隐约散发出类似的味道，她很可能走右边的小路了。
　　想到这里，王平安折了一根笔直的树枝子，当成拐杖，朝右边追去。
　　汪汪，汪汪。
　　刚走几十步，大黄狗就对着路中间大叫，像看到强大敌人时的叫声一声，充满紧张和警惕。
　　一条表皮花纹像枯草和土壤一样的尖吻腹蛇，盘踞在路中间，咝咝的吐着信子。
　　“听它叫得这么虚弱，肯定是生病了，打死煮汤喝正好。可惜，我这次进山没有带锅，而那两个带锅的负责人员，也不知道跑哪了。”
　　王平安说着，抡起棍子，就把那只肥硕的尖吻腹蛇敲晕了，扔到路边的草丛深处，给别的动物当辣条。
　　砰砰！砰！砰砰！
　　猎枪的连发声音，从不远处传来，随之传来顾倾城的一声尖叫。
　　王平安没有急着冲过去，而是猫着腰，以警惕的速度往前跑，生怕被她的猎枪误伤，更怕有什么大型野兽突然冲撞过来。
　　汪汪，汪汪！
　　大黄狗冲着远处大叫，一道野兽的凶猛吼叫声，从那里传出。
　　“是大黑熊啊！你们快逃开！”
　　砰砰，砰砰！
　　又是一阵开枪的声音。
　　王平安往前跑了几十米，终于听到顾倾城的清晰叫声，在提醒同伴逃跑。
　　听那声音，王平安推测离她们不过两百多米，于是大喊道：“你们别开枪，我来了。对了，你们遇到几只熊？”
　　“王平安？你怎么进来了？这里太危险了，有一只成年黑熊攻击了我们！他们两个为了引开黑熊，不知道跑哪去了。”
　　在前面一处杂乱的小路旁边，那里有战斗过的痕迹，以及浓重的血腥味，不知是谁受伤了。
　　顾倾城已经爬上了一棵小树，她背后的军用背包，破了一个大窟窿，有野兽抓过的痕迹。
　　王平安看到她的时候，发现她骑在树叉上，双手紧握猎枪，处在戒备状态，并没有多少恐惧，身体也没有颤抖，应该是培训过的。
　　“这么危险的山谷，也不知道你们找什么药草，前仆后继的，也不怕死在这里。”
　　王平安抱怨着，让顾倾城下来，一条碧绿的竹叶青，缠绕在旁边的枝杈上，受到晃动，感觉到威胁，就朝她身上咬去。
　　王平安早有预料，伸出棍子，挡在竹叶青的进攻路线，没咬住顾倾城，咬在了棍子上，卡住了两颗毒牙，顿时痛苦的缠住棍子，翻来覆去的挣扎。
　　“谢谢！既然进来了，怕也没用。”顾倾城发现身后的状况，吓了一跳，虽然带有蛇药和其它解毒药，但被它咬一口，绝对不好受。
　　“别动，身上还有几只毛毛虫呢。”王平安说着，一指头一个，把她身上乱爬的毛毛虫弹飞。
　　“啊……好恶心的虫子……现在我们该怎么办？”顾倾城有点惧怕毛毛虫，等他把虫子弹完之后，才有些茫然的问道。
　　“你们这些有钱人啊，真是吃饱撑的，整天往危险的地方钻。我现在很烦躁，耐心也快耗费光了，你要再乱跑，我真不找你了。像大黄狗一样，跟紧我，别离开半步。”
　　“……”顾倾城惊魂未定，懒得跟他计较一语双关骂人的事情。
　　这时候她才突然发现，王平安特别爷们，特别有男子气概，和在村中的形象，完全不同。
　　顺着这条只能走下一人的小道，走了十几分钟，地面上的血渍越来越多，血腥味也越来越重。
　　汪汪，汪汪。
　　大黄狗又开始对着远处荒草丛里叫。
　　“这到底是人血，还是黑熊血啊？”顾倾城在后面，小声问道。
　　“我又不是狗，哪里能分辨出来？你们打没打中黑熊，自己心里没有数吗？”
　　“好像没打中……当时太慌乱了，黑熊突然从草丛里冲出来，根本来不及瞄准。”
　　“你们野外生存训练，明显不过关，还这么急着冲进来送死，我能说什么？我当时只想缓一缓，吃顿午饭，再歇息会，或许就会带你们进入药王谷……谁知道你们一转眼就钻进来了！”
　　“哼，当时你们明明说了，不想进入药王谷，我又不是听不懂人话。我没有权利要求你们什么，但我不能不进来探查一下……哪曾想探路荧光线这么容易断掉！”
　　刚说到这里，突然一阵腥风扑面而至。
　　吼！
　　一只一人多高的大黑熊，胸看长着Ｖ型的白斑，身上带血，张牙舞爪，扑向队伍最前面的王平安。
　　“啊，快闪开，我要开枪打它！”顾倾城再次尖叫，举着枪，不知道该怎么避开王平安瞄准。
　　“开枪打个毛啊！死开！”
　　王平安全力一脚，踹在大黑熊的肚子上。
　　那健壮高大的黑熊，闷哼一声，倒着飞出，一脸懵逼，不知道发生了什么事。

第158章 火参
　　顾倾城生在一个大家族，富有，庞大，有权势，有根源，传承悠久。所以，自幼也得到很多奇怪训练，同时也见识过形形色色的高手。
　　但是，能把一只庞大的野生黑熊，一脚踹飞的人，好像还是第一次见到。
　　砰的一声，那只黑熊摔出十多米，落在山坡边，直接滚了下去，撞断几棵小树和无数草藤，不知滚到哪里去了。
　　十多米啊……
　　顾倾城震惊了，一向沉稳平静的面孔，此时极为精彩，流露出无数表情，以及内心想法。
　　“王平安，你是人形怪兽吧？”
　　“昨天你扔石头砸死一只野猪，也没有让我震惊，今天却服了！”
　　“早知道你这么厉害，雇你一个人陪我进山就行了，何必带上那些累赘啊。”
　　很难得，顾倾城用极为崇拜的腔调，一次说出这么多话。
　　“别，有类似的事情，千万别再找我，我真的烦透了。以后，绝不可能再答应你！”王平安不耐烦的摆摆手。
　　“……”顾倾城不理解王平安的心态，但她极为聪明，便不再提起此事。
　　又往前走了一段距离，没找到两名负重人员，而山路也没有开辟的痕迹了，往左折转，有一条更细的小路，似乎是唯一的选择。
　　“直走，麻雀，前面开路。”王平安没有理会那条往右的小路，而是命令大黄狗在前面开路。
　　大黄狗的四肢还有些颤抖，毕竟那一头大黑熊扑过来时，它完全没有反应过来，有点惊悚过度。
　　再怎么强化，它也只是一只普通的大黄狗，见到一只比自己强壮数倍，体型高大数倍的大黑熊，产生一点恐惧心理，也很正常。
　　遇到比它稍大一些的花豹，还有强撑一把，遇到胸口纹“V”字的大佬，只能认怂。
　　汪呜，汪呜。
　　惊吓过度的大黄狗，不情不愿的往前探路。
　　“为什么啊？前面明明没有路了，我哥他们走过的路，不可能没有痕迹，走这条往右的小路，才最有可能找到他们。”
　　顾倾城站在小路口不动，认真的询问，表达自己的观点。
　　她是一个有主见的人，是百草药叶采购部的老总，手下管理着上百号员工，自有一股气势存在。
　　“乖乖的听话，跟我走。不听话，就把你扔下，我不管了。”王平安就这么一句话。
　　“你……”顾倾城气得咬牙，却又拿他没办法。
　　在她咬牙跺脚的时候，王平安已经走进荒草，身影已经不见了。
　　“哎呀，等等我。”顾倾城顿时慌了，撒腿就追。
　　还好，追了几步，就追上了王平安。
　　看似已经没有路的小路，往前走了几十米，又重新出现开辟过的小路，像经常有人经过打理的一样。
　　“咦？这是怎么回事？”顾倾城又凑了过来，好奇的问道。
　　她身上的草药香味很浓，不知是喷洒的药水，还是佩戴了香囊，闻上去很舒服。
　　但是，这种香味，明显不防毛毛虫，又不防毒蛇，最多只能熏熏蚊子。
　　“不该问的别问，解释了你也不懂。”王平安再次弹开身上的虫子，以及顺着裤腿想往上爬的大蜈蚣，心情越来越烦躁。
　　失策了，这次进山，自己应该带一套厨具，那蛇、那虫子、那蜈蚣，一个个都肥肥嫩嫩的，肯定很好吃。
　　现在没有锅，吃不成它们，好烦躁。
　　正因为心情不好，王平安才没有向她解释原因，山谷里的路，都是弧形的，没有一条笔直的路，走着走着，其实已经转了向。
　　以目前的位置，已经处在中线位置，这时候往左一转，趟出一条新路之后，应当是中出路线，有很大的机率找到失踪的采药队。
　　“我饿了，我们是不是先吃点东西再走？”顾倾城现在有点怕王平安，小心翼翼的询问道。
　　“背包里有巧克力和压缩饼干，前面有溪水，随便喝几口，可以填饱肚子。如果你们下次进山，记得在每人背包里放一套厨具。”
　　“哦……好吧。”顾倾城回答得不情不愿，但找了半天，也没找到两名负重人员的身影，只能接受这种方案。
　　前面小溪边，有一条八九米的蟒蛇，优雅的游过，因为不饿，对出现在自己领地的两名人类和一条狗表示足够的警惕和警告，瞪了他们一眼，但没有发起攻击。
　　顾倾城蹲在小溪边，半天都没敢动，直到蟒蛇从视线里消失，才长长吁出一口气，发现腿都麻了。
　　回头看王平安，发现他居然旁边，牵着狗，悠闲的观看风景。
　　“看到大蟒蛇，你敢动吗？”顾倾城觉得自己的表现太糟糕，随口问了一句。
　　“呵，等我找到锅，我会问蟒蛇敢动吗？”王平安不屑的回答道。
　　“……”顾倾城觉得自己被鄙视了，绝色美貌，不起任何作用。
　　王平安也顺便吃了几块压缩饼干，喝了两口神农矿泉水，给大黄狗切了几块野猪肉之后，继续往前搜索。
　　终于看到一堆熄灭的火堆，并有吃剩下竹签留下，看痕迹，至少有三四天了，灰烬旁边，还有后来野兽光顾的爪子印。
　　“肯定是我哥哥他们留下的痕迹！”顾倾城眼睛一亮，兴奋的喊道。
　　说完，她在火堆旁边的石头上搜索，找到一个用刀子刻下的小花纹，确定了猜测。
　　王平安说道：“那就别犹豫，继续往前搜索。其实这个药王谷并不大，只是环境太复杂，估计他们连一半都没走完，就开始绕圈子。”
　　“你怎么知道？”顾倾城惊讶的问道。
　　“猜的……”王平安懒得解释。
　　往前又走了一段，看到越来越多的人类活动痕迹，有在树上刻下的方向箭头，这是迷路后的本能行为。
　　还有一些散乱的新鲜骨头，从形状来判断，好像是人类的。
　　甚至看到一只用简易陷阱套住的兔子，吊在那里三四天了，尸体已经发臭，上面叮满了绿头苍蝇，也没人过来捡取食用。
　　“光顾着赶路和找人了，地上有什么药草，你有留意吗？”王平安突然问道。
　　“啊……好像忘了……这里环境这么危险，哪里还想着找药草。”顾倾城说着，慌忙从背包里取一本薄薄的手绘图册，当场翻看。
　　王平安好奇，瞅了一眼，第一页居然是一株类似于人参的药草，根须火红，猛然一看，好像一团火焰。
　　“咦，火参？这里会有火参？”王平安脸中闪现一种药草，脱口而出，说完就有些后悔。
　　“你居然也知道火参？”顾倾城愕然，同时合上手绘图册，生怕家族机密泄露出去。

第159章 找到采药队
　　“切，画得像一株人参在燃烧，不是火参是什么？”王平安故意混淆视听，胡乱曲解。
　　“呃？原来你说的火参，是这个意思啊？”顾倾城松了一口气，然后又掏出小本本，偷偷观看。
　　看完了小册子，她开始四下观望，可惜脚下或者身边，不是长藤就是荒草，根本看不到药草。
　　而王平安却跑到一边，在心里对系统碎碎念：
　　“系统你出来，咱们聊两块钱的？师父，你出来也行啊，火参不是灵药吗？你不是说凡间界没有灵气，不能修炼，也不可能长出灵药，这玩意是怎么传下来的？”
　　神农辅助系统保持着一向的冷静和沉默，根本没有任何回应和解释。
　　半个小时之后，顾倾城犹如神助，找到了一株黄精一株天麻两株重楼，生长在这里的药材，百分百野生。
　　但是，顾倾城却乐不起来，这些常见的野生药材，并不在她的图册之上。
　　“我能看到，哥哥所在的采药队自然也能看到……他们不采，说明这些药草很多，不值得携带。”
　　顾倾城有些沮丧，随手把采到的药草装在背包里，专心赶路。
　　砰砰，砰砰！
　　前方八九百米处，突然传来枪声，野猪特有的嚎叫声，响彻整个山谷。
　　一个二十多头的野猪群，沿着小溪，葡挞葡挞，涉水奔腾，加上山谷的回音，居然造成千军万马之势，让人震惊。
　　最初听到动静时，王平安都想爬树逃命了，等看到它们的身影时，才松了一口气。
　　才二十多只，只要不正面遇上，也只是多扔几块石头的事。
　　顾倾城大声吆喝，想要联络开枪的那些人，不管是失踪的负重人员，还是采药队成员，都是她要寻找的人。
　　本来她身上带了卫星通讯器材，但是自从进入山谷，就彻底失去信号，回到通讯基本靠吼的原始状态。
　　吼了几嗓子，发现叫声没用，植物的天然隔音效果太强了，于是她举起猎枪，对天开了两枪。
　　那边回了一枪，好像在节约子弹。
　　顾倾城这边也回了一枪。
　　几十秒过后，王平安看到远处升起一道黑烟，直冲天际，应该故意盖了新鲜潮湿的草藤，才会造成这么重的烟雾。
　　“那边点烟，树立坐标了，我们找过去就行了。”顾倾城激动的说道。
　　“行……不过，采药队总共有多少人？失踪了这么久，还能保证安全可靠吗？”王平安上下打量顾倾城几眼，这长得像肉包子一样的女人，在野外很危险的。
　　顾倾城噗嗤一笑，秒懂他的意思，解释道：“除了两个猎人，其他都是我们顾家人……放心吧，只要他们没疯，就不敢伤害我。”
　　“希望如此。”王平安说完，在前面带路，在烟柱当坐标，很容易找到正确的路。
　　当然，路上还得避开毒蛇毒虫，以及简单粗暴的陷阱。
　　汪汪，汪汪。
　　终于，大黄狗看到了远处的人影，开始叫唤，提醒王平安。
　　“你们是谁啊？从哪里来？”远处有一道沙哑的声音，充满戒备和期望。
　　以王平安的超强视力，已经认出，那道身影就是王解放，不过身上多处受伤，衣衫褴褛，非常凄惨。
　　“解放叔，我是二宝啊，放下枪，解除陷阱，我们过去，马上就能带你们回家了。”
　　王平安这一嗓子，中气十足，震得山林嗡嗡作响。
　　王解放听到声音，倚着树的身体，缓缓瘫软在地上，紧绷的神经，彻底放松下来。
　　如果搜救队能找到自己，那就证明自己得救了。
　　“你们终于来了……终于来了，再不来，我们就真的坚持不住了。”
　　王平安和顾倾城走近一看，发现王解放身上满是蚊子叮咬的大包，还有很多毛毛虫爬过的痕迹，留下一道道奇怪的伤痕。
　　特别是眼角和脸腮上，还有几个更大的鼓包，好像是马蜂蜇的一样。
　　至于身上的野兽爪子留下的伤，明显出血的地方，就有三处，腿上一处，右肩一处，后背一处。
　　可能缺少药物，有一处明显腐烂了，发出刺鼻子的臭味。
　　“加上今天，你们进山也不过六天吧，怎么搞得这么惨？”王平安疑惑的问道。
　　“这地方太邪门了，太危险了，到处都是……”
　　顾倾城焦急的打断他，询问道：“我哥他们呢？整个采药队，现在还有多少人？”
　　“你哥……？你说的是顾东篱顾老板？就剩他一个了，还在高烧昏迷中，你们带药了吗？”
　　“对对，是他，就是他。有一些急用药物，不知道适用不，快带我们过去。”顾倾城终于放下心，再次催促。
　　王平安搀扶着王解放，走到一处相对平坦干燥的地方，烧了三堆火，围着一个脸肿得看不清五官的青年，那人烧得哼哼唧唧，说着糊话。
　　“哥？你咋病成这样？你这样，连咱妈都认不出来了吧？”顾倾城先是惊呼一声，随后，居然拿出手机，咔咔咔，从不角角度，拍了一堆照片。
　　拍完照片，顾倾城才翻了翻他的眼皮，给他号脉。
　　“你们生活物品呢？”王平安趁机打量一圈，发现除了两杆猎枪，以及王解放身上的一个小帆布包，什么都没有。
　　“在逃亡中，不小心弄丢了。幸好，我的帆布包里装有子弹和打火石，不然早就死了。”王解放虚弱的解释道。
　　这时候，顾倾城突然问道：“我哥的脸，为什么肿成这样？他什么时候起烧的？”
　　“今天早晨，不小心遇到了野蜂，被它们蜇了一顿。我们跳进冰冷的溪水里，才逃过一劫，不过上来之后，他就开始昏迷发烧，直到现在。”
　　王解放回答道。
　　“你们可真倒霉！”顾倾城也不报怨和指责，查看过顾东篱的情况之后，从贴身口袋里掏出一粒银色的药丸，喊道，“你们谁帮我取点水，我要化点药，喂我哥吃下去。”
　　“我去吧。”王平安没有逃避责任，从背包里拿出一个杯子，就去不远处的小溪里取水。
　　王解放在后面喊道：“小心啊，越靠近水源越危险，有很多野兽都在四周潜伏着呢。对了，刚才我打死一只野猪，就在小溪附近，还没来得及去捡，如果安全，你顺便把它捡回来。”
　　几乎在同一时间，王平安收到神农系统的提示，寻找采药队的任务，终于完成了。

第160章 神农医典
　　“恭喜你，完成了寻找采药队的任务，特奖励《神农医典》一部，望你发扬神农一门的优良传统，辨识百草，悬壶济世。”
　　王平安听到系统的提醒，看到眼前悬浮的一本金灿灿的技能书，差点泪流满面。
　　为了不被雷劈，我昧着良心，答应了进山的请求，历经生死，总算完成了这个倒霉的任务。
　　完成了，就奖励一本辞海般的厚书？
　　我是差你这点奖励的人吗？
　　什么破书啊，你以为我在新华书店买不到啊？
　　啊……
　　王平安抓住这本《神农医典》，脑海中瞬间浮出大量的信息，就算身体数次强化，大脑也得到数次开发，依然觉得有些颤抖和疼痛。
　　看似一瞬间，又似乎历经千百年，王平安成功接收无数药草和医疗技能，晃动着沉重的脑袋，一步一步走向小溪。
　　这时候他才不得不承认，这书在新华书店真的买不到！
　　好丰富的内容啊，好多药草知识啊，脚下这些杂草荒草，似乎都可以入药啊。
　　小溪边，倒了一头一百多斤的野猪，身上中了两三枪，鲜血流得满地都是，引来几十只筷子长的蜈蚣，在鲜血中扭来扭去，吞食着美味，把自己撑得肥肥胖胖。
　　“过分了啊，我不吃你们，是因为没有油锅，现在你们却偷吃我的野猪，你们等着，这事没完。”
　　王平安说着，灌了一杯子清澈泉水，偷偷往里面倒了一滴神农矿泉水，能救一个是一个，这一趟进山，不希望死太多人。
　　做完这些，才带着大黄狗返回，也没遇到什么危险。
　　汪汪，汪汪。
　　大黄狗神色警惕，环顾四周，对天空叫几声，这才跟着王平安离开。
　　旁边的草丛中、对岸的草丛中，颤抖几下，最终也没有什么东西跳出来。
　　王平安把水杯交到顾倾城手里，她取下盖子，倒了一些水，把那粒银色药丸化开，也不知从哪里掏出一根小木勺，把化开的药水，灌进了顾东篱的嘴里。
　　顾东篱没有彻底昏迷，感觉到有药水入口，喉结颤动一下，就吞了进去。
　　“你先忙活着，我去捉点好吃的。”王平安说着，在旁边盖了两截手腕粗的竹子，用军刀戳开一个口，又削了两副长长的竹筷。
　　返回野猪尸体旁边时，那几十条吃撑的蜈蚣还没有离开。
　　王平安也不客气，用筷子夹住，往竹筒里一塞，外表狰狞的蜈蚣便挣扎不动了。
　　如此一夹一塞，王平安把地上的蜈蚣全部塞进两个大竹筒里，灌上溪水，来回摇晃，清洗一阵，用竹楔子塞上缺口，才拖着野猪尸体，走回营地。
　　此时，天色已是傍晚，可以搭建营地和做饭了。
　　在丛林之中，最安全的睡觉地点是在半空，不是让你飞起来，而是搭建一个吊床。
　　看今天两个伤员情况，自己的帐篷和睡袋，肯定得让出来，那就只好搭建一个吊床了。
　　把两个竹筒扔进火堆里先烤着，然后才削竹签子串肉，让顾倾城和王解放也来帮忙。
　　在串肉的同时，双方交谈，互相了解彼此的经历。
　　王解放的经历，和王平安的猜测相近，进入药王谷之后，就迷路了，在野兽、毒蛇毒虫的攻击下，成员越来越少。
　　猎犬也死光了，再加上迷路，找不出出口，内心已经绝望了。
　　而顾倾城也把自己的经历说出来，唯一比采药队幸运的是，她进来的时间短，又被王平安一路护送，没遇到真正的危险。
　　正面遭遇大黑熊，那只是一个意外。
　　只是一个正面遭遇，就损失两名负重人员，她自然明显药王谷的危险，也明白自己的幸运。
　　“艹尼玛的龟孙子，你们害我，都害我……整个顾家，没有一个好东西……呜呜，我为什么会抽到采药的名额……肯定有人害我！”
　　“什么家族传承，什么家族秘密，都是骗人的，骗子……什么都没找到，我要死了，什么也没找到……”
　　顾东篱说起了胡话，嘟嘟哝哝，说个不停，有时候清晰，有时候模糊。
　　顾倾城尴尬解释道：“我哥他在说胡话，看网络小说看多了，你们就当没听到，知道了吗？不然，会有很多麻烦。”
　　“我中毒太深，耳朵聋了，你们说啥，我都听不到，等会做好饭，给我一点吃就行了。”
　　王解放其实也是一个聪明人，在军队服役，更明白秘密的可怕，有太多人死于知道的太多。
　　“呵，自欺欺人！你们先串着肉，我去搭建一个吊床。”王平安懒得附和，懒得装傻，根本不屑于顾倾城的威胁。
　　你们还没走出药王谷呢，就敢威胁我？
　　呵呵，信不信我把你们都扔在这里，让你们永远保守秘密。
　　“……”顾倾城撇嘴，盯着拍拍屁股离开的王平安，感觉很无奈。
　　这家伙，软硬不吃，对他撒娇卖萌都没用，简直太可恶了。
　　如果不是看到王平安偶尔扫过自己曼妙身材时贼兮兮的目光，都怀疑他的性取向了。
　　王平安砍了几根竹子，绑在附近的小树上，准备做支架，再缠上一些结实的藤条，就能做成一个舒适的吊床。
　　不过蚊子和毛毛虫是一个问题，需要采摘一些药草，做成一个长效持久的熏蚊装备，最好能够撑一整夜。
　　竹筒里，已经传来特殊的香味，猛然一闻，像鸡肉味，中午只吃了一些压缩饼干的王平安，嗅到这种味道，口水都快出来了。
　　“这是什么味道啊？真香！”顾倾城眼巴巴的盯着火堆，看着王平安把两个竹筒劈开，发现里面居然是一条条僵直的蜈蚣，顿时恶心坏了。
　　“你真变态，这么恶心的虫子，居然也能吃得下去？”顾倾城皱着眉头，她害怕看到王平安吃虫子，自己恶心得连野猪肉都吃不下了。
　　“我又不给你吃，担心啥？”王平安头也不抬，怼了一句，用竹签，把这些有些松软的蜈蚣串起来。
　　然后，不知从哪里掏出一小壶花生油，刷在已经熟透的蜈蚣上，再放在火上烤。
　　只过了几十秒，这些蜈蚣已经变得金黄，刷上的花生油一烤，滋滋作响，混合着蜈蚣特有的香味，惹得丛林深处，一阵骚动，不知道有多少猛兽，眼睛直冒绿光。

第161章 烤蜈蚣
　　撒上一点细盐，再撒上一点辣椒粉和孜然粉，王平安对自己烤出来的蜈蚣串，默默打上了完美的标签。
　　入口之后，外焦里嫩，香软可口，特别是刚刚吸饱过猪血，让蜈蚣多了一种野猪的腥香感。
　　不过混入竹子的清香之后，那种腥味已经很淡，有的只是特殊的美味和享受。
　　王解放已经不知不觉的凑过去，抢了两串，塞进嘴里，嚼得嘎嘣脆，满满的鸡肉味。
　　“香，烤得真香。这玩意大补，还能解毒，我得多吃点。”王解放对吃蜈蚣，没有一点心里负担，生活在天南省的人，很少抗拒吃虫子的。
　　最为著名的全虫宴，就是天南省的有名特色佳肴，闻名中外。
　　顾倾城本来恶心得不行，但是看他们吃得那么香，自己闻着也特别香，坚定的信念有些动摇。
　　“真有那么好吃吗？要不，让我尝一个？”顾倾城试探着问道。
　　王平安摇头：“不好吃，只是恶心的虫子，我们只是饿得没办法，才想着吃它。”
　　“你讨厌，小气！想吃你的虫子都不给！”顾倾城被他气得破了功，皱着鼻子，露出可爱的女人姿态。
　　“行行行，给你给你，我把这条最粗最大的虫子给你吃。”王平安不想落个小气的称号，撑一条最大的虫子，塞进了她的嘴里。
　　本来还气乎乎的顾倾城，顿时高兴的眯起了眼睛，嘴里的味道很特别，很充实，撑得面颊都鼓起来，口水差点顺着嘴角流出来。
　　顾倾城不敢睁眼，闭着眼睛，享受一番，才赞叹道：“真好吃，我还要！”
　　“呵呵，想得美，给你一个尝尝就知足吧。”王平安拍拍手，表示没有了，再折腾一番，自己会累死。
　　女人不知道体贴男人，谁愿意给你吃虫子？
　　难道你没看过广告？
　　男人肾虚，有时是在过度劳累之后……
　　所以，王平安不惯她这个毛病，把烤野猪肉的任务，交给了王解放和顾倾城，自己去继续忙活吊床的事情。
　　天很快就黑了，王平安做好了两个吊床，也找来了熏蚊子的药草，在烤肉的时候，吊在上面烤干，夜里可以直接使用。
　　在采药的时候，还顺手摘了一些野果，有酸有甜，味道古怪，但几人吃从了烤肉，这点水果就是难得的解腻珍品，一个个稀罕的不得了。
　　吊着陶瓷水杯，给顾东篱烧了一点开水，再喂他一些药，终于有退烧迹像，呼吸也开始恢复平稳。
　　“你的药丸挺有效果的啊，你哥居然捡回来一条命。”王平安坐在火堆边，一边喂狗，一边聊天。
　　“那是当然，喂了我顾家祖传的保命解毒丸，他要是再不好转，就真没救了。”顾倾城收拾完东西，又掏出卫星电话，四处摇晃，寻找信号。
　　王解放附和道：“那药丸确实挺神奇的，顾总给我喝了一粒，我用你灌来的半杯溪水顺下去，没过半小时，就觉得全身充满力气，身上的暗伤和毒素，似乎一下子就清除干净了。”
　　“嗯嗯嗯，能活下来就好，既然你精神好，上半夜你先值守。”
　　“……”王解放无语了，后悔吹嘘太过。
　　王平安则不想解释太清楚，不管是因为药丸的作用，还是因为神农矿泉水的事情，能活下来就好。
　　喂好了狗，王平安把烤干的熏虫药草点火燃，装进一个新鲜竹筒里。
　　由于里面空气很少，燃烧不充分，这样会冒出大量的烟雾，充满刺激味和药草味，可以把蚊虫熏走。
　　一前一后，做了两个这样的竹筒，剩下的留着，如果半夜烧完了，可以再往里面填充药草。
　　如今只剩下两个帐篷，一个让给病号，一个让给女人。
　　而大黄狗和王解放，则坐在火堆边值守。
　　王平安睡到后半夜，自己醒了，没用王解放叫自己，就主动跳下吊床，准备守夜。
　　已经是夜里一点多，王解放也没有推辞，爬上吊床，很快就睡着了。
　　大黄狗抬起来，看到是王平安，又趴在火堆边睡着了。
　　竹筒里的熏虫药草刚好烧光，王平安又点燃两束，塞进新鲜竹筒里，一时间，灰色的烟雾又浓了起来。
　　以王平安的视力，往四周的草丛或者密林里观看，可以看到很多眼睛，不知是什么鸟类还是什么野兽，时不时还闹出一点动静。
　　不过它们惧怕这里的火堆，并不敢靠近。
　　王平安也不敢睡觉，只能打开手机看小说，这时候才想起，自己做两个吊床有点傻，根本没机会同时睡两个人。
　　自己和王解放是猎人和向导，不可能让雇主帮你值守的。
　　四点多的时候，顾东篱的帐篷里传来了一些微弱动静。
　　“水，水，我要喝水……”
　　王平安拿着水杯，拉开帐篷门，刚要把水递过去，却见里面的人影一把抓住自己脖子，紧张的吼道：“你是谁？你怎么在这里？”
　　王平安不惯他，一巴掌抽在他脸上，把他重新抽倒在帐篷里：“老实点，我给你送水喝啊，你说我为啥在这里？”
　　顾东篱被他打懵了，本来就病，这一下子，灵魂都抽走一半了。
　　“你、你……我、我……我是说，你跟谁过来的？”好半天，顾东篱才迷瞪过来，问出心底最大的困惑。
　　“跟你妹啊！”
　　“你怎么骂人？刚才好像还打我一耳光？你就不能文明点？我顾七少在帝都，也没吃过这么大的亏呢！”顾东篱愤愤不平的吼道。
　　王平安很委屈：“没骂你啊，就是跟你妹来的。我觉得，自己挺文明的，你抓我脖子，我抽你耳光，礼尚往来，有来有往，很符合礼仪之邦的习俗啊。”
　　“我说不过你，我先喝口水，快喝死了。”顾东篱愣了几秒，才想起正事，决定先不给王平安一般见识。
　　咕噜咕噜，半杯水下去，顾东篱似乎也想明白一些事情了。
　　“我懂了……你是跟我妹妹顾倾城一起来的？搜救我们的？我的猎人王解放呢？是他多次救我，我才能活下来。”
　　“原来你不傻啊，看来不是同道中人。还有，你的猎人和你的妹妹在睡觉，自己喝水，自己找厕所，别打扰我看小说。”
　　王平安说着，扬了扬手中的手机，里面是他下载好的乡村种田小说，里面一些情节，很符合他的三观和理念。
　　“……”顾东篱仍然很懵，自己遇到的到底是什么奇葩啊？
　　自己傻了才能和他成为同道中人？难不成，他是个傻子？
　　还有，自己的猎人和自己妹妹在睡觉？这怎么可能？
　　自己那眼高于顶的绝色妹妹，就算眼睛瞎了，也不可能找王解放这样的粗鲁猎人睡觉吧？
　　天哪，头好痛，好想再昏迷一会！

第162章 霸道女总裁的贴身保镖
　　顾东篱觉得这一夜好漫长，口渴、腹饿、脸痛、心怒……但是他不敢冲王平安发泄，生怕再挨耳光。
　　天终于亮了，王解放醒了，顾倾城醒了，这时候，受尽委屈的顾东篱差点哭出来。
　　“你们终于醒了，那家伙到底是谁？咋敢这样对我？”顾东篱指着王平安，愤怒的控诉道。
　　顾倾城为难的解释道：“他？他是搜索队的猎人啊，很厉害的，没有他，我找不到你，甚至已经被黑熊吃掉了。”
　　而王解放还没弄明白怎么回事，有种炫耀的意味：“他就是王平安，我一直想要他进山帮助，如果他跟我们一起，我们也不会这么惨了。我的判断没错，他很厉害的。”
　　“是很厉害，超凶的，但他为什么打我？”顾东篱内心依然愤愤不平。
　　王平安把手机收进口袋里，威胁道：“因为你欠抽！自己找原因，找不到原因，我再抽你一顿。”
　　尼玛，你们有钱人在外面的世界为所欲为就算了，在深山老林里，还能折腾过我？
　　反正任务奖励已经到手，惹急了我，信不信我把你们都扔在药王谷不管了？
　　王平安活动一下手脚，拳头握得嘎吱响，目光不善，盯着顾东篱。
　　“你们看看，这都是什么人啊？一言不合，就想动手解决。我顾七少也是练过的，家传武技不输同代任何人……要不是生病身体虚，我会怕你？啊……我错了……平安哥，是我先动手打你，你才反击的！”
　　顾东篱认错认得很突然，一向眼高于顶的纨绔少爷，居然主动认错，这让顾倾城也很意外。
　　“哥，你的脾气总算变好一些了，爸妈知道了，一定很欣慰。”顾倾城赞扬道。
　　王解放也颇为高兴的说道：“就是的，顾老板的脾气确实不错，比前几天好多了。那啥，二宝啊，你把他放下来吧，别摔着了。”
　　王平安这才点点头，把已经举过头顶的顾东篱，放了下来。
　　顾东篱落地之后，腿有点软，有种想尿裤子的感觉，刚才到底发生了什么事？
　　自己还没摆好战斗姿势，怎么就被王平安举过头顶了？
　　自己道歉了吗？
　　呵，自己怎么会向他道歉？还叫他平安哥？怎么可能！
　　“小妹啊，有东西吃吗？哥有点腿软，太饿了。”顾东篱走到妹妹身边，才有种安全感。
　　“吃点压缩饼干和巧克力吧，你病了，烤的野猪肉太硬，消化太难，你吃着不适合。”顾倾城说着，把背包里的食物，拿出来一些。
　　厨具全丢了，只有一个陶瓷杯子可以煮点开水，王平安做的早饭依然是烤肉。
　　同时让王解放把剩下的野猪肉分成几块，用树叶包裹结实，再放进背包里。
　　吃过简单的早饭之后，用水把火源熄灭，再次检查之后，众人这才出发。
　　“二宝，这地方太古怪，走不出去的，我试了很多种方法，感觉都在绕圈子。”王解放沮丧的说道。
　　“王平安，你要是能把大家带出药王谷，我以后见面就喊你平安哥，绝不虚言。”顾东篱觉得以后再也不会见到他，空头支票随便许诺。
　　“呵，别喊哥，我不稀罕你这个兄弟。”王平安不想和他打交道，生怕以后再进药王谷。
　　“……”扎心了，顾七少何时受过这种气，顿时瞪着王平安不说话了。
　　一只花豹，自从火焰熄灭之后，就开始在树丛里探头探脑，悄悄跟随王平安一行人，想要伺机进攻。
　　王平安嫌它碍事，扔了一块石头，也没砸住它，但是产生的效果，足以把这只花豹吓得没影。
　　这块石头也不大，只不过一百多斤，像炮弹一般，越过顾东篱的头顶，嗖的一声，砸在花豹藏身的那棵大树上。
　　轰隆一声，大树断裂，碎石飞溅，树上的豹子吓得“喵”的一声，连滚带爬，钻进更深的丛林里不见了。
　　“好像扔了一百五十多米的距离？还能把树砸断？呵……我特么一定烧糊涂了，出现幻觉了。”
　　顾东篱用力揉了揉眼睛，一脸呆萌。
　　妹妹顾倾城拍了拍他的肩膀，安慰道：“哥哥，振作点，这好像是事实，多跟他在一起几天，你会习惯的。”
　　“……”顾东篱心说，我能不习惯吗？他这么猛，我以后怎么报仇？怎么叫跟班小弟打他一顿？
　　伤心了，以后报仇无望了。
　　而王解放早就见识过王平安的神力，此时依然震惊，因为上一次砸野猪时，也没有扔出这么远。
　　汪汪，汪汪。
　　前面有一条六七米的蟒蛇，有点饥饿，看到王平安一行人，想要冲过来觅食……两分钟后，王平安一行人安然路过，瘫软在路边的这么蟒蛇，流下了悔恨的泪水。
　　哪一条蟒蛇，被人像做面条一样，在山路上摔打两分钟，都不是什么愉快的回忆。
　　简直不是人啊，太野蛮，太暴力了，怎么能有这么可怕的人类？
　　“没带锅，暂时饶它一命。”王平安对身边的人，这么解释。
　　“……”大家根本不想跟他说话了，只想知道，什么时候能够离开药王谷。
　　至于采药找药的事情，顾家两兄妹早就忘掉了，除了一些常见的药草，哪有什么火参，家族得到的消息，肯定是错误的。
　　顾东篱进山的时候，在身上装有微型防水录影设备，这将是顾家带回去的第一手实况资料。
　　有这些资料，顾东篱的功劳就少不了，至于其它的事情，他根本不想管了。
　　在快到出口的地方，王平安发现一个受伤的负重人员，他自己都不知道自己在什么地方，当时被黑熊追，慌不择路，惊恐的度过了一夜，几次被野兽攻击，都惊险的度过了。
　　能遇到一个幸存者，大家自然开心，但是在这种环境下，走丢之后，根本无法搜索，只能带着无奈和遗憾，走出密林。
　　汪汪，汪汪！
　　药王谷入口处，传来一阵狗叫声，那是老猎人的几条猎狗，和大黄狗对上了暗号。
　　“你们居然成功走出来了？还找到了失踪的两个人？”老猎人充满震惊和欣喜，他的佣金，总算可以拿到了。
　　“里面太危险了，我们也损失一个人。”王平安先帮顾倾城弹去身上的毛毛虫和旱蚂蟥，才弹去自己身上的。
　　嘴上说的凶，他其实还是很照顾女人的。
　　“武大哥，这次多亏你们了。”王解放走过去，向老猎人道谢。
　　“我也没帮上啥忙，遇到几次危险，都是二宝解决的。”老猎人谦虚道。
　　向外走了一段距离，顾倾城的卫星电话才搜到信号，向外报了平安，这才准备返程。
　　“王平安，别种地了，跟我去帝都做保镖怎么样？”顾东篱觉得信心恢复了，想要招揽王平安。
　　“你要是个漂亮女人，我或许会考虑一下。前几天看了一本小说，叫什么霸道女总裁的贴身保镖之类的，听上去挺带感的。”王平安委婉拒绝道。
　　顾倾城一听，觉得有戏，当即笑道：“真巧啊，我也缺个贴身保镖，你有兴趣吗？”

第163章 归来仍是二傻
　　王平安扫了顾倾城一眼，这女人吧，确实像霸道女总裁，而且胸脯鼓、屁股翘、柳腰纤细，五官精致得像艺术品，简直完美无缺。
　　但是，自己只是开个玩笑，你们怎么就当真了？
　　我放着休闲富足的农家生活不过，跑去给你们当贴身保镖？我吃饱撑的啊？
　　所以，王平安给她的答案是——“没兴趣！”
　　顾倾城也没有意外，以她的聪慧，以及对王平安的了解，这么回答才正常。
　　如果王平安哭着求着要做自己的贴身保镖，顾倾城倒要怀疑对方的心思了。
　　返程的一路，比较轻松，遇到的危险和药王谷相比，简直是小儿科，不用王平安出手，几条猎犬就解决了。
　　特别是那只曾经受伤，得到王平安用神农矿泉水特殊照顾的猎犬，更是凶猛，一狗的战斗力，相当于三条狗。
　　当然，在大黄狗面前，它弱得可怜。
　　毕竟现在的大黄狗，是可以和花豹单挑的存在，战绩和身份在那里摆着呢。
　　伤痕，只是荣誉的勋章。
　　大黄狗至今都不认为自己打不过花豹，只不过比自己大一圈的大猫而已，如果给自己更多的时间，绝对可以把它干翻。
　　回程同样花了一天半的时间，第二天傍晚，坐车回到了花溪镇。
　　重新看到人类生活的区域，犹如隔世。
　　脸部依然浮肿的顾七少，差点哭出来：“本少回来了，再也不去那鬼地方了，那些坑我的龟孙子，你们等着，这事咱们没完！”
　　“别嚷嚷，让司机先把我们送回家，账号已经发给你了，说好的佣金一分钱都不能少。”王平安超级烦躁的说道。
　　“是是，安哥您说什么，就是什么。”顾七爷决定卧薪尝胆，忍辱负重，不给王平安一般见识。
　　刚才路过武将村的时候，已经把老猎人和几只猎犬送回去，现在该把王平安和王解放送回去了。
　　顾倾城让人把王平安和王解放送到村口，没说什么废话，很快就离开了。
　　她们也归心似箭，需要休息和调整，原始丛林，绝不是人类能呆的地方，太危险，太艰苦了。
　　坐在村口闲聊的人，看到王平安和王解放归来，顿时轰动起来，一个个好奇的围过来，问东问西。
　　满足村民的好奇心之后，王平安和王解放才能走出人群，各自回家。
　　汪汪，汪汪。
　　一进入老宅的巷子，大黄狗就兴奋的撒欢，一溜烟的跑回家报信去了。
　　在半路上的时候，王平安虽然已经给父母通过电话，此时依然心虚。
　　毕竟他走的时候很匆忙，留了一张纸条就走了，在电话里，没少挨骂，说他为了钱不要命。
　　天地良心，他是为了保命，才去药王谷的。
　　至于钱，够用就好。
　　大黄狗跑进院子，没有几秒钟，妹妹凤兮就跑了出来，看到王平安回来，兴奋的一跳一跳的。
　　“哈哈，哥哥，你终于回来啦，想死我了。你不知道，妈妈怕你出事，天天晚上做噩梦呢！”
　　凤兮带着一阵风，撞进王平安的怀里，搂着他的脖子，左看右看，稀罕得不行。
　　“嘿嘿，去的太突然，让大家担忧了。”王平安放开妹妹，掏了掏包，里面除了一大块野猪肉和半块野兔肉，什么好东西也没有。
　　“这次进山，来去太匆忙，没有给你带礼物，下次一定补上。”
　　“客气啥，山里能有啥好东西，我又不是不知道。走走，快点回去吧，外婆也来了，人可好啦，整天笑呵呵的，不会随便生气骂人。”
　　“啊？我才出去几天啊，外婆怎么这么快就来了。”
　　王平安刚说到这里，就看到母亲陪着一个头发花白的老婆婆走了出来，老婆婆六七十岁，皮肤白，气质好，戴着银边老花镜，有股子书卷气。
　　“二宝，你回来啦？别傻愣着，快点过来见见外婆。”苏文婷远远的喊道。
　　王平安穿着一身迷彩，背着军用背包，带着一身汗味，呆头呆脑的走了过去，盯着慈祥的老婆婆问道：“你就是我外婆？”
　　不是王平安装傻，而是有些奇怪，他印象中，以为所有隔代长辈都很凶，都像奶奶一样坏，他有些惧怕隔代长辈。
　　“哈哈，你这傻孩子，你妈妈喊我妈，你说你该喊我什么？”姥姥同样打量王平安，观察这个众人口中的傻外孙。
　　一身迷彩，身材高大，体格健硕，双目炯炯，有一种别样的神采。
　　她是卫生厅退下来的干部，掌过实权，不管是看人眼光，还是处世智慧，都有自己的见解。
　　自从第一眼看到这个外孙，她就非常喜欢，长得多好看啊，长得多精神啊，像家里那口子年轻时一样，神采飞扬。
　　她还记得，两人第一次见面时，那口子穿的就是军装……那时候的军装，是最为耀眼的相亲战袍。
　　“外婆你好，我还是第一次见你呢，跟想象中不太一样。”王平安挠头，手足无措的笑道。
　　外婆惋惜的说道：“我可不是第一次见你……你出生后，高烧不退，转到省医院，才把你救回来的。可惜，终究是交通不便，去晚了，你才落下一点病根。”
　　“啊？原来外婆见过我啊，我却没有印象……”
　　“哈哈，傻孩子，那时候你才多大啊，要是有记忆，岂不成超人了？”
　　苏文婷站在两人旁边，笑道：“妈，刚见面就别说以前的事情了，二宝，快进来冲洗一下，再换身衣服，身上的汗臭味，离三丈远都能熏死人。”
　　一家人说着，进了院子。
　　王平安洗完澡，晚上的饭菜也端上了桌，这才发现，屋里已经收拾干净，还重新吊了顶，粉了墙，看上去很卫生。
　　父亲王德贵听说王平安回来了，丢下了手中的活就回来了，抓着王平安在灯光下看了三分钟，发现他身上没有伤，这才放心。
　　“十万块钱赚到手了？没伤一根汗毛？我就说嘛，什么药王谷，什么十去无一归，统统都是骗人的。下次要是有富豪需要猎人和向导，我都可以胜任。”
　　王平安可不惯父亲这自大的毛病，幽幽的说道：“采药队八个人，死了六个，搜索队五个人，死了一个，如果不是我运气好，懵对了路，一个人也回不来。”
　　“啊，这么危险啊？二宝，你以后千万不能再去药王谷了，给多少钱咱也不去。
　　呵，不就是十万块嘛，咱家不缺……还真缺钱了，房子封顶了，你给我的钱也用光了，再给我转十万块呗。”
　　王德贵眼巴巴的说道。

第164章 有人扔石头
　　王平安确实不缺钱，顾倾城付款极为爽快，刚才洗澡刚出来时，就看到手机上的银行消息，雇佣金已经到账。
　　听到父亲盖房子没钱了，当即表示，明天就转账，不过处理好框架之后，内部装修他要找城里的朋友设计。
　　不是信不过乡村建筑队的技术，而是不相信他们的审美眼光。
　　晚饭很丰盛，除了几个菜，还有包子油条，还煮了八宝粥，照顾大家的饮食习惯不同，做的样数多了些。
　　王平安这几天吃了太多的肉，看到蔬菜，眼睛就冒绿光，呼噜呼噜，他一个人就吃下了一半的饭菜。
　　“唉，这孩子受苦了！多吃点，不够吃，再让你妈做。”外婆慈祥的说着，往他碗里夹菜。
　　“哥，我中午吃的太饱了，晚上不饿，而且要减肥，你放心的吃吧。”凤兮只吃了一点，便停下了筷子。
　　王平安解释道：“你们别迁就我而饿着自己，我只是见蔬菜亲，肉真不想吃了。吃完饭，我再找点水果吃，就饱了。”
　　“没事没事，你这几天受苦了，多吃点……”
　　刚说到这里，就听屋顶上“砰”的一声，传来石子滚落的声音。
　　众人一愣，侧耳倾听时，又是一块更大的石子落下，砸在屋顶上。
　　“讨厌，最近两三天，一直有人往咱家的屋顶上扔石头，太可恶了。”凤兮气乎乎的说着，就想跑出去查找凶手。
　　王德贵一把拉住女儿，叮嘱道：“别出去，别砸着脑袋。”
　　王平安吹声口哨，对跑过来的大黄狗说道：“麻雀，出去看看！”
　　汪汪，汪汪。
　　大黄狗得到命令，一溜烟的跑出院子，也不知道它听懂王平安的意思没。
　　“啥时候的事？除此之外，还有其它情况吗？”王平安忍着怒火，询问道。
　　王德贵想了想，说道：“今天是第三天……后院里的菜，也被人用刀砍了，几棵老荔枝树，也被人剥了皮。”
　　苏文婷补充道：“东西也不是很值钱，但糟蹋的心疼人，而且你外婆心脏不好，要是惊着吓着，那就麻烦了。”
　　外婆安慰道：“没事没事，我的心脏是小毛病，平时吃着药，轻易不会犯。”
　　“桃园那边呢？”王平安又问。
　　“桃园那里没事，这几天夜里都是来旺在看着。”王德贵回答道。
　　“行，大家先小心些，我会找出来那个捣乱者。”王平安说完，也没心情吃了，拿了一个桃子啃着，就准备去外面看看。
　　汪汪，汪汪。
　　大黄狗在外面没有目的的叫了几声，耷拉着脑袋回来了，显然，它没有找到什么异常之处。
　　王平安到后院菜园里看了看，发现蔬菜破坏严重，几棵荔枝树被人刮了一点皮，虽然不至于死亡，但为了保险，还是混了一些神农矿泉水，给它们灌溉在树根处。
　　做完这一些，又在小矮院墙四周查看一下痕迹，这才带着大黄狗离开，去桃园里看看。
　　最近得罪村里人多了，王平安也不知道是谁做的，但要是逮着那人，肯定不会轻饶。
　　估计有人还不知道王平安回来了，或许以为他可能死在山里，才敢如此胆大，向他家的老宅发起攻击。
　　来到桃园，王平安用钥匙打开了大铁门。
　　今天回来的时候，和来旺打过电话，所以来旺知道他回来了，今晚不会过来看守桃园。
　　嗅到熟悉的桃子香味，王平安哪怕撑得肚皮鼓鼓的，也忍不住又摘了一个大桃子，用溪水洗了洗，站在铁皮屋门口吃起来。
　　吃完后，觉得太撑，就在四周散步，同时查看新楼房的进展。
　　正如父亲所说，已经封顶，并装上了窗户，外墙按照最初的设计，要贴青色瓷砖，楼顶装红色琉璃瓦，整体风格偏东方古建筑。
　　后面的墙体和山坡贴的有些紧密，不过山坡特意加固过，不会轻易滑坡，再加上山坡种有原始的草藤和灌木，水土流失的情况都少。
　　等整个房子装修好之后，再设计院子，少不了再找一个专业的庭院设计师。
　　等肚子里的东西消化一些了，王平安回到铁皮屋，练了一会硬笔书法，觉得太困了，倒在床上就睡着了。
　　在山里呆了几天，睡在平板床上，甭提有多舒坦。
　　一觉睡到天亮，被大黄狗的叫声吵醒，这才不情不愿的起床。
　　煮了半锅粥，炒了两份素菜，吃完之后，王平安才觉得精神饱满，坐在桃树下，看大黄狗逗笼子里的老鹰。
　　嘎嘎，嘎嘎。
　　老鹰这几天极度憋屈，明明已经服软了，却吃不好喝不好，记忆中极为渴求的液体，居然再也没有得到过。
　　腿上的伤都好了，力气也恢复了，再得不到想要的东西，它就要造反了。
　　这不，大清早的，才叫唤几声，就被大黄狗教训了。
　　扑着，跳着，往挂在桃树枝上的竹笼子上撞，有好几次，它的牙齿已经咬住竹笼子，挂在上面老半天，才落下去。
　　鹰落花溪被狗欺……老鹰眼巴巴的盯着王平安，看他处理自己被大黄狗欺负的事情。
　　王平安玩了一会手机，回了几条消息，都是这些天进山没有信号时，朋友发来的。
　　被老鹰的目光，盯得有点不好意思了，才倒了一小杯水，里面混了一滴神农矿泉水，让老鹰喝。
　　“喝吧，喝吧，喝完就滚，老鹰就该在天上飞，整天关在笼子里，别变成了蠢鸡。”王平安显然没有训鹰的兴趣，当场救它，也只是顺手而为，并没有特别的目的。
　　老鹰不懂王平安说的啥意思，兴高采烈的喝完这杯不一样的水，却发现笼子打开了。
　　既然打开了，就飞？
　　犹豫着，试探着，挣扎着……老鹰想知道，这是不是陷阱。
　　看到王平安后退十几米，同时把那只讨厌的大黄狗也带走了，这才嗖的一声，冲上天空，展翅翱翔。
　　太久没有飞行了，幸好，还没有忘记飞行动作。
　　从最初的仓皇，狼狈，到变得自信从容，只是短短几十秒的事情，它飞上了云端，在桃园上空盘旋。
　　啾！
　　老鹰特有的尖锐叫声，响彻云霄。
　　王平安睡在躺椅上，眯着眼睛，看了一会老鹰，摆摆手，让它快点滚蛋，这尖锐的叫声，吓坏了桃园里的小鸡。
　　老鹰是小鸡的天敌，遗传在基因里，听到老鹰的叫声，小鸡就吓得惊慌失措，六神无主。
　　有十几只萌蠢的小鸡，甚至自己跳进了排水沟里，挣扎半天都没上来，差点淹死。
　　“二宝，听说你回来了，我特意过来看看，快开门啊。”王文才按响了门禁系统，声音传过来，充满兴奋，应该有什么好消息。

第165章 无事不登门
　　王平安通过门禁系统，打开了大门，不多时，就看到王文才提着一兜子水果，笑嘻嘻的上门。
　　“二宝，昨天晚上我就听说你回来了，不过家里有事，没有及时过来。这不，一大早，我就摘了自家果园里的水果，特意过来看你。”
　　“嚯，舍得摘自家水果了，太破费了。说吧，有啥事求我？”
　　“看你这话说的，好像没事求你，就不会带礼物一样。不过说真的，我想借点钱，买辆小货车，去城里跑着卖水果。”
　　这套路王平安了解，但是你好像第二关都没考过去，买了车，能开吗？
　　感觉到王平安的怀疑目光，王文才得意的解释道：“你可能不知道，我昨天已经通过科目二考试了。”
　　“那必须恭喜啊。”王平安也不和他玩套路，毕竟是发小，从小一起穿开裆裤长大的朋友，“等你拿到驾证，买车的钱，不会少你一分。”
　　王文才又感激，又尴尬的说道：“谢谢，谢谢……其实是父母催促我过来的，村里人都说你进山一趟赚了十万块，有钱了，如果现在不借，怕被人借去了。”
　　“确实有十万块，但我盖房子用了。也就是你来借，如果其他人来借，从我这里借不走一分。”
　　“嘿嘿，我懂。”王文才挠挠头，自然明白他的意思。
　　其实王文才心里有数，就算是傻子，都能分辨出谁对自己好，谁对自己坏。
　　摸着良心说，他觉得王平安比自己的哥哥嫂子都好。
　　如果不是家里逼得没办法，他也不好意思张口借钱。
　　“来旺今天怎么还没来，太阳都晒屁股了，都没来上工，今天得扣他工资。我先帮你喂鸡喂鱼，我做活，绝对不比他差。”
　　王文才今天难得勤劳一次，扛起一袋子鸡饲料，就往桃园里跑。
　　一百斤的鸡饲料，并不是谁都能扛起来的，走了十几步，他就不行了，只好倒在桶里，分三次提。
　　王平安摇摇头，觉得这个小伙伴根本不是干农活的料，让他在外面闯荡两年，长点经验，以后做生意，或者做管理，应该比没上过学的村民强点。
　　九点多的时候，来旺才到达桃园。
　　今天他打扮得很精神，刚理了发，刮了胡须，穿了一身新衣服。
　　“老板，今天我得请假，一个亲戚帮我介绍个对象，让去集上见一见。”来旺有些不好意思的说道。
　　“哈，这是好事啊，需要司机吗？我开车带你过去。”王平安鼓励道。
　　“你……就算了吧，如果王文才会开车，客串一下司机，我说不定就同意了。”
　　“为啥啊？”
　　来旺指了指他的脸，有点沮丧的说道：“你要是跟过去，我还有成功的机率吗？”
　　“……”王平安耸耸肩，怪我咯？
　　刚喂完鱼的王文才听到后，顿时怒道：“来旺，你自己没自信，为什么连我一起打击？以我的英俊模样，要是跟去，你也没有成功机率。”
　　“呵呵。”来旺淡然一笑，懒得解释。
　　来旺是有驾证的，来桃园是为了借车，王平安没二话，找到车钥匙，直接扔给他。
　　“路上注意安全，有啥事，随时打电话，在整个花溪镇，哪个敢欺负咱兄弟，我直接抽他。”
　　王平安野性难收，霸气十足的说道。
　　“呃……行。”来旺发现王平安变了一些，比进山前，更暴力更张狂。
　　来旺走了，王文才拉了一张椅子，凑到王平安身边聊天。
　　“文才，最近几天，村里有什么特别的事情吗？”王平安问道。
　　“没啥特别的事情啊。癞秃子火化之后，埋在西边的山上，老校长把他家的养卖光了，除去急救费和安葬费，大概只剩了一千多块钱。”
　　“老校长没回城，说突然发现，在村里住着比在城里舒坦，他儿子专门开车来接，都没回。”
　　“你刚进山那两天，村里人都说你回不来了，可能和王解放一样，死在山里了。所以虎子和豹子一伙人，有些小兴奋，敢在桃园周围转悠了。”
　　王平安听到这里，突然摆手，问道：“虎子和豹子又不老实了？你找人打听一下，我家房子天天被人扔石头，是不是他们干的。”
　　“嘿，这事我擅长，我加了蛇娃的微信……蛇娃你记得吧，身上长蛇皮的那个家伙，偶尔跟虎子豹子混在一起，上次扔在淤泥里逮鱼的人当中，就有他。”
　　王平安疑惑道：“嗯？好像有点印象，怎么了？”
　　“蛇娃和他们闹翻了，最近不在一起混了，但以前的关系仍在，有啥事，也方便打探。其实他想找点正经活干，让我帮他在网上找，有求于我，我问他事，他不敢哄我。”
　　“嗯，行，我不问过程，只要结果。”王平安点点头，让王文才处理这事。
　　叮叮叮，叮叮叮。
　　门禁系统又响了，能按门禁铃声的，一般都是找王平安的。如果是盖房子的，都走桃园和王洪亮果园之间的空地。
　　“二宝，在桃园吗？是我啊，你答应送我的好酒，怎么没影子啦？”老校长王半礼的声音，从门禁系统中传来。
　　“哈哈，没忘，只是匆忙进山，没来得及给您送，快请进。”
　　王平安对老校长，还是很尊敬的，以前他对自己不错，而且他退休前，曾帮过母亲的大忙，有恩情在的。
　　在按开大门的按钮之后，王平安主动去迎了一段路，带老校长参观一下桃园。
　　当然，路上遇到成熟的大桃子，也顺手摘了几个，准备请他品尝。
　　王半礼精神不错，白衬衫，长裤子，手握一把纸扇，对桃园的环境颇为喜欢。
　　“听村里人说，你种的桃子变异了？方便透露，有啥秘诀吗？如果适合大范围推广，咱们整个镇的村民，就致富有望了。”
　　坐下之后，王半礼好像是随口说了一句。
　　王平安让王文才去洗桃子，难得正经的回答这个问道：“普及太难，至少现在没有希望，等我掌握到普及诀窍时，绝不私藏。”
　　这话没有乱说，因为王平安现在还没有掌握神农一脉的种植术，现在种水果种蔬菜，全凭神农矿泉水的开挂效果。
　　想掌握真正的种植术，要看神农系统什么时候靠谱一次，他觉得，希望挺渺茫的。

第166章 我记得你妹啊
　　老校长王半礼也不纠结于王平安的回答，对于这个问题的答案，他似乎早就有预料。
　　这时候，王文才把桃子洗好了，神农蜜桃特有的香味，离几米远，就在空气中飘散，惹人垂涎。
　　“其实我在市里吃过几次，确实美味，是我这辈子吃过最好吃的桃子，就是价格太贵了。哈哈，今天到了桃园，那我就不客气了。”
　　王半礼是个豁达的人，一辈子教书育人，什么样的人都见过，能让他登门聊天，说明他看好这个人，愿意接触。
　　有些擅于钻营的小村民，他还不乐意搭理人家。
　　毕竟他两个儿子在市里当领导，巴结他，其实是巴结他儿子，正因为看清楚这一点，他才刻意表现得不近人情。
　　聊了一会彼此的日常生活，听说王平安最近在自学，老校长专门到屋里看他练字的草稿。
　　“怎么样，有小学毕业的水平吗？”王平安忐忑不安的问道。
　　“哈哈，在我看来，至少有高中毕业的水平了，不错，写的真不错。”王半礼夸赞道。
　　“听你这么一说，我就放心了，等有时间了，我可以再考个高中毕业证？”
　　“算了吧，年纪不对，坐在教室，你可能会尴尬。如果想学，可以自学，现在网上各各种教学视频都有，而且你妈也是个教师，至少可以指导你语文和英语。
　　等你水平达到一定的阶段，可以直接报考成人本考，这样就有机会拿大学毕业证了。”
　　“大学毕业证啊？呵呵……好。”王平安陷入了美好的幻想中，这个目标，以前都不敢想。
　　人嘛，要是没有梦想，跟咸鱼有什么区别？
　　不过……这个梦想似乎是神魂未恢复之前的残念吧？自己这个转世仙人，拿张成人本科的学历，又有什么用？
　　想清楚了缘由，王平安恢复了平静，这事以后再说，可不能被自己的残念忽悠瘸了。
　　这时候，王文才不服气，拿起钢笔，写了一行字。
　　自信满满的说道：“老校长，你也帮我评点一下呗？看看什么水平。”
　　王半礼皱着眉头，纠结一番，才语重心长的安慰道：“文才，有些人天生和书法无缘，字写的怎么样，和学历关系不大。”
　　“呃？什么意思？”王文才懵懂的问道。
　　老校长见他执着于答案，便实言相告：“我知道你是大专毕业，但你写的钢笔字，只有小学五年级水平。”
　　“啥？小学五年级水平……我……我的作文好像也是五年级水平……”
　　王文才瞬间受到一万吨的伤害，突然一捂肚子，喊了一声想让厕所，便从屋里消失了。
　　屎遁技能，可能已经满级了。
　　“……”王平安也很无奈，是这货自己找上门让人评价的，不是故意打他脸。
　　他的手机铃声突然响了。
　　“我很丑，可是我很温柔……”
　　听到这个铃声，王平安对王文才仅有的一丝同情，瞬间消失了。
　　不行，等有时间，必须学习一下换铃声的方法。
　　电话是个陌生号打来的，王平安以为是广告，很想挂断，不过看那号码后面四个八，有点刺眼。
　　如果广告电话愿意用这种极品号轰炸，王平安觉得接一下，也不吃亏。
　　“喂，哪位？”王平安接通了电话。
　　“大哥，你好，我是顾东篱啊，你喊我小顾就行了……”
　　王平安觉得这个推销套路不太对，打断道：“哦，小顾啊，你想推销什么产品？房子还是保险？”
　　“我想推销我妹……呸呸呸，被你带沟里了。我和我妹开车到你桃园了，专程过来感谢你的救命之恩，来了好多礼物哦，快出来接一下。”
　　“呃？你是……那个谁来着？腔调有点印象了，但名字忘了。”
　　“大哥，你不会真把我忘掉了吧？昨天我们刚从山里出来啊……还讨论请你当贴身保镖的事情来着。”
　　这么一说，王平安彻底有印象了，不是他故意整治顾东篱，而是对方的声音，确实变化挺大。
　　毕竟在山里的时候，顾东篱病得嗓子嘶哑，后来恢复一点，说话也不清晰。
　　回城只是一夜的功夫，也不知道他用什么方法治疗的，嗓子恢复复原了，精神似乎也不错，在电话里面，也显得中气十足。
　　“你们真是太客气了，我拿钱办事，当不起你们专程感谢……好吧，请稍等一下，我去开门。”
　　王平安说着，挂断了电话。
　　“有客人？我也该回去了。”老校长本想再和王平安谈论一会硬笔书法，甚至想要教他写毛笔字。
　　但他家既然来了客人，也不好继续在这里停留。
　　“老校长，真不好意思。对了，我先给你拿壶好酒，你先喝着，等有时间，我再把余下的送过去。”
　　“哈哈，这个可以有。别以为我看不出来，你这是坑了小强家的高粱老酒，那小子这几天，被他爸关在院子里，做苦力呢，可没少挨骂。”
　　“那是你情我愿的买卖，怎么叫坑呢？”王平安委屈的辩解着，拿出一个五斤装的小坛子，这是前几天就分装好的高粱老酒，方便携带和饮用。
　　小酒坛子上面有粗绳攀附，可以轻松的提着。
　　把老校长送出桃园，在大门口一侧，看到一辆崭新的白色林肯领航员越野车，闪了一下大灯，顾东篱的脑袋从车窗探出来。
　　“喂，大哥，我这么英俊潇洒、风度翩翩的豪门贵公子，你都能忘记？你眼里，到底有没有我们这些土豪？在一起几天，你到底记住了谁？”
　　顾东篱怨气冲天，不过脸部消肿之后，确实非常英俊帅气，不过和王平安一比，总觉得差了几个等级。
　　“我记得你妹啊！”王平安如实回答道。
　　“你怎么又骂人啊？这习惯非常不好，再骂我跟你急啊！”顾东篱怒气冲冲。
　　“……”王平安懒得解释，指了指正在下车的顾倾城，一切尽在不言中。
　　“受宠若惊，你居然还记得我，真难得。我以为，你会像忘记阿猫阿狗一样忘记我呢。”顾倾城穿着一身黑色连衣裙，显得皮肤异常的白嫩。
　　“原来不是骂人……真记得我妹啊！”顾东篱瞬间没脾气了，老老实实下车，打开后备箱，准备搬礼物。

第167章 老鹰捉小鸡
　　顾家兄妹带的礼物，充满了土豪特色，一箱茅台，一箱五粮液，一盒冬虫夏草，一盒高丽参，一盒铁皮石斛，一盒百草药业生产的高价保健品。
　　王平安提起稍重的两箱酒，其它东西比较轻，顾倾城和顾东篱各拎两样，轻轻松松，走进了桃园。
　　“哎呀，你这是什么破桃园啊，为什么养鸡？鸡屎味这么重，破坏田园风光的美感！”
　　“杀掉，统统杀掉，损失多少钱，我十倍补偿给你！”
　　“喂喂喂，大哥，你这是什么态度？远来是客，我提出批评意见，你总该回应一声吧？”
　　王平安理都不理他，当成一只苍蝇在自己耳边嗡嗡嗡，他和顾倾城倒是有说有笑，聊起共患难的山林经历，感慨颇多。
　　王文才刚从茅厕跑出来，发现老校长不见了，王平安带着一男一女，走了过来。
　　女的似乎有印象，因为这种级别的美女，看一眼，就很难忘记。
　　而且，王文才也听说了，这个女人很有钱，是百草药业的某个部门的老总，每次到村里，都有一群人陪同。
　　娶了她，可以少奋斗一百年的典型人物。
　　如果没有记错，她已经是第二次到桃园来了？
　　来旺今天去相亲了，而王平安似乎已经有两个好妹妹了，难不成，这是自己的缘分来了？
　　“你、你、你好……顾总是吗？欢迎光临寒舍，未能远迎，请多包涵。”
　　王文才激动的跑上前，好不容易把舌头撸直了，想要和少奋斗一百年握手，可惜脚下不争气，被鞋带子绊了一下，直接跪倒在她面前。
　　顾倾城震惊了，稍稍后退两步，带着警惕问道：“这、这是……你们当地的待客风俗吗？见到客人就跪？”
　　“这个说起来话长，一言难尽啊。”王平安能说什么呢，看到小伙伴两眼放光的表情，又能怎么解释呢。
　　“……”王文才涨红了脸，接过王平安手里的一箱酒，装作匆忙搬东西，避开了尴尬接触。
　　顾东篱很不客气，盯着王文才的背影说道：“这是你请的工人？说话的口气，怎么像这里的主人？”
　　“你说话才像主人呢，还没进来三分钟，就要我把鸡全杀了。进来，随便找个地方坐。”
　　王平安把礼物摆在屋角，拉了两张椅子，让他们坐。
　　沙发是不存在的，床的高度又不合适，椅子是唯一的选择。
　　顾东篱一脸挑剔：“啧啧，你这破地方太破了，这铁皮屋，更是LOW爆了。让你跟我去帝都混，你还舍不得这地方？”
　　“再说一句，中午不管饭。”王平安威胁道。
　　“呵，不是我瞎讲究，就是你破地方做出来的饭，我根本吃不下去。在山里，那是没办法，不吃会饿死，在这地方，我开车几分钟，就到到找到饭店，点最贵的菜，吃到撑为止。”
　　“行，中午不做你的饭了。”王平安表示很欣慰，少做一个人的饭，可以省点事。
　　“……”顾东篱受不了他的待客之道，气得走出铁皮屋，到后面正在建造的小别墅参观。
　　屋里只剩下两人了，顾倾城终于可以正常说话了：“我哥性格懒散惯了，说话做事也不讲究，请多担待。我们这次来，是专程向你表示感谢的。”
　　“钱我收了，礼物我也收了，你就不要再客气了。”王平安摆摆手，不想再谈论药王谷的事情。
　　“其实我挺好奇的，我们顾家曾经多次派人进入药王谷，没有一个采药队能够活着出来的，而我们是第一个。我一直想问，你是怎么找到出路的？”
　　王平安回答道：“我说懵的，你可能不信，但事实就是如此！你可以调查我，我祖宗三代都是农民，也没出过省，更没有什么复杂经历……
　　总之，你们如果对我好奇，可以中止了，没必要在我身上浪费精力。”
　　这个答案，并不是顾倾城想要的。
　　不过她是个聪明的女人，知道有些事情急不来，既然人家现在不愿意说，等会再问一遍就是了。
　　男人嘛，耐性总没有女人强，问多了，男人招架不住了，总有说漏嘴的时候。
　　啾！啾！
　　老鹰的叫声，突然在桃园上空传来，极富穿透力，整个村庄似乎都能听到，附近的人，都不由自主的停下手中的活，抬头，望天。
　　“这是什么声音？”顾倾城好奇，问着，已经跑出铁皮屋，向天观望。
　　顾东篱也已经跑回来，指着天空的一道黑影喊道：“老鹰，这是老鹰啊，你看它的爪子，好像抓着什么东西！”
　　汪汪，汪汪！
　　卧在桃树下的大黄狗，被刺耳的鹰叫声吵醒，极为不满！
　　本汪都是战过豹子的强者了，你这只老鹰在我面前，有何资格嚣张？刚才咬你笼子时，你只能傻看着，一点反抗的胆量都没有！
　　哼，现在飞得高了，敢在本汪面前嘚瑟了？
　　咦？卧槽！好像有什么东西扔进来了，这是想报仇吗？这是想砸我吗？
　　大黄狗顿时警惕起来，盯着天空越落真低的黑影，准备随时发起攻击。
　　王平安早就看清楚了，老鹰抓了一只野鸡，本以为它来炫耀，没想到降低高度之后，直接扔了下来。
　　这只可怜的野鸡还没有死透，落地的时候，还能扑腾两下子，不过被随后扑来的大黄狗，一下子咬住了，很快就不行了。
　　大黄狗得意洋洋，冲天空的老鹰瞥去一道不屑的目光，然后兴高采烈，摇头摆尾，把野鸡送到王平安面前。
　　好像在说：“看，主人，这是本汪新捉到的野味，中午拿它打牙祭，好不好？”
　　老鹰“啾啾”两声，鄙夷的瞅了大黄狗一眼，展翅飞入云霄，转眼就不见了。
　　王平安能说什么呢，只好蹲下，拍了拍大黄狗的狗头，表示赞赏。
　　顾家兄妹震惊了，他们虽然见过驯鹰的高手，指挥老鹰捕捉猎物。但是这只老鹰是野生的吧？那野性十足的姿态和叫声，应该作不了假。
　　但是，这样的野生老鹰，为什么给王平安送野鸡吃？
　　像神仙豢养的灵兽一般，太聪慧了。
　　“为什么啊？”顾倾城觉得王平安身上的秘密越来越多了，想让自己放弃调查，绝无可能。
　　王平安想了想，解释道：“大吉大利，今天吃鸡？”

第168章 真香
　　王文才作为小透明，好半天才从打击中走出来，捡起地上的野鸡，说道：“你们聊天，我来杀鸡。”
　　“辛苦你了。”王平安难得见到王文才勤快一次，只有鼓励，绝不打击。
　　反正野鸡已经死了，再怎么折腾，也不会把它搞飞走。
　　顾倾城好奇的问道：“中午吃鸡？在山里，只尝过你做的烧烤，非常美味，不知道烧菜怎么样。”
　　“凑合着吧，男人做菜，你不能指望太高，能做熟就行了。”王平安谦虚的说道。
　　“那我就等着品尝啦？”顾倾城笑道。
　　顾东篱却在一边撇嘴：“妹子，你真想看吃他做的饭菜啊？我先告诉你啊，如果他做的太难吃，随时开车离开啊。我反正无聊，就当多等你一会。”
　　“反正没做你的，哥，你现在可以先回去了。”顾倾城打趣道。
　　“你……真是的……身为哥哥，带你出来，就要带你回去。”顾东篱气坏了，这妹妹啊，从来就没让人省过心。
　　如果不是她不顾生命安全，把自己从药王谷救出来，一定不迁就她。
　　外面的男人，没有一个好东西，长得跟个肉包子似的，就别在这群恶狼般的男人身边晃悠，很危险的！
　　特别是那个杀鸡的小子，一看到妹妹，就紧张激动得说不出话，其实内心指不定怎么想的呢！
　　唉，自己这个当哥哥的，心累啊。
　　这时候，来旺相亲回来了，把车钥匙还给王平安。
　　“今天相亲咋样啊？”王平安顺口问了一句。
　　“对方模样还不错，就是不知道性格咋样，慢慢了解一下呗。”来旺回答着，往屋里瞅了一眼，突然想改口。
　　和你屋里这位相比，今天的相亲对象，只能算五官端正了。
　　“中午别走了，陪客人一起喝点。”王平安说道。
　　“不太合适吧？我这人不会说话，还是让文才陪客吧。”来旺说着，坚持要走，准备等吃过午饭，再来上班。
　　王平安也不强求，劝了两句，便让他离开。
　　突然，大黄狗不知从哪个角落冲出来，嘴里衔着一只肥硕的竹鼠，竹鼠没死，仍在挣扎。
　　“这又是什么东西？你家的宠物，都成精了吧？我都没看到你让它捕猎，它为什么自己捉猎物回来？”顾倾城震惊道。
　　王平安解释道：“这是竹鼠。大黄狗可能看到家里来客人了，怕菜不够吃，所以才捉只竹鼠。”
　　“这就是竹鼠啊？我吃过，但不知道活的长什么样。外观呆萌，其实挺可爱的，杀了太可惜，不如当宠物养着。”顾倾城凑过去，弯着腰，盯着看。
　　“它吃的太肥了，必须杀掉，不然会有更多的竹鼠饿肚子。大黄狗把它捉回来，是有一定道理的。”王平安解释着，揪住还在挣扎的竹鼠，到一边宰杀去了。
　　“……”想杀竹鼠，这个理由太牵强了吧？
　　顾东篱一直坐在旁边，冷眼旁观，觉得这一切都是王平安安排的，主要想吸引妹妹的注意力。
　　什么老鹰扔小鸡，黄狗捉竹鼠，全是套路！
　　为了追求自己家妹子，农村人能用的手段，全部都用出来了吧？
　　但是，哪有帝都的那帮纨绔们厉害，人家不是送跑车，就是送限量版的名牌包包，相比之下，农村这点手段LOW爆了。
　　野鸡的肉太柴，需要加一点肥猪肉炖烧，才更有滋味，这类野味，多放点辣椒，才更容易入味去腥，增加口感。
　　至于竹鼠，王平安已经做过几次，经验熟络，随便加点蘑菇、竹笋之类的烧，就能做出一份美味的佳肴。
　　山坡上的菜，长势太快，小青菜和香菜已经可以吃了，这是王平安第一次采摘。烧了一份香菇青菜，香菜加点青红椒丝和豆腐皮，凉拌就很美味。
　　两个荤菜两个素菜，这份量，足够四个人吃的，更何况，今天中午只有三个人吃呢。
　　摆了三张椅子，三副碗筷，三个酒杯。
　　王平安和顾倾城落坐，王文才纠结一番，挣扎一番，鼓足勇气，坐在旁边。
　　顾东篱瞪大眼睛，心生不祥之感：“不对啊，我的位置呢？”
　　自从饭菜在锅里的时候，他就闻到了让人垂涎的香味，这里的饭菜好像有一股魔力，闻到味道，就特别想吃。
　　“你刚来的时候不是说过不吃吗？都没做你的饭菜。”王平安说道。
　　“我那只是随便说说，只是客套，我带礼物过来的，你可不能不管饭。”顾东篱开始耍赖。
　　“想吃自己找双筷子，过来蹭饭，还想让我招待你啊，没门。”王平安说道。
　　“……”顾东篱感觉到这个世界对自己的深深恶意，自己带这么多贵重的礼物过来，居然连个位置都没有。
　　哼，自己就尝一口，如果饭菜不合胃口，扭头就走，去街上的饭店吃。
　　因为有很多菜，闻着香，但实际很难吃，这事没少遇到。
　　而且以后，再也不会来这地方，一点待客的礼貌都没有，太让人失望了。
　　咦？这菜的味道好奇怪，以前也吃过类似的东西，为什么没有王平安做的香？
　　要不，再尝尝其它的？
　　野鸡和竹鼠肉还好，只是用厨神技术烧出来的野味，当他吃到王平安种出来的青菜和香菜时，顿时不淡定了。
　　那种清脆爆爽的口感，让人怀疑，自己吃到的东西到底是什么？
　　明明是一种简单的蔬菜，为什么口感如此奇特，不但放大了蔬菜本身的味道，还有一种让人渴望的气息，吃起来，简直欲罢不能。
　　“真香！”顾东篱不由自主的赞叹道。
　　而坐在椅子上的三个人，早就闷头大吃，连茅台酒都想不起来喝，风卷残云，很快就把两个素菜吃光。
　　至于野鸡肉和竹鼠肉，却剩下大半。
　　不是这两个菜王平安烧的不好，而是那两个素菜太突出，太优秀了。
　　用神农矿泉水种出来的蔬菜，连王平安吃了，都赞不绝口，终于找到一丝神农弟子的记忆了，那就是种出来的啥东西，都是极品美味。
　　“恭喜你，完成开辟菜园，在一个月之内，种出三种以上可食用蔬菜的任务，特奖励《神农种植术》一本。”
　　看到系统弹出来的奖励，王平安的笑容就更浓了。
　　感觉系统总算靠谱一次了，总算赏赐自己迫切需要的技艺了。

第169章 没有微信
　　王平安觉得，学会《神农种植术》，才有资格做一名职业农民，这将是自己在农村的立身之本。
　　用手抚过面前金色的厚书，一阵熟悉的波动传来，王平安微微颤抖，接收疯狂涌进脑海的种植术。
　　有一种熟悉的感觉，好像上辈子学习过这些技艺，很简单，转瞬之间，就能明白里面的一切难点。
　　大家都忙着吃饭，没有留意王平安的动静。
　　顾倾城吃撑之后，才对王平安烧的菜，赞不绝口，很没形象的揉着肚子，说晚上不用吃饭了。
　　王平安点点头，泡了一杯茶，慢慢的喝着，表示接受了她的赞美。
　　王文才纠结半天，才鼓起勇气接了一句：“其实，我做菜也很好吃的……顾总下次有机会，尝尝我的手艺。”
　　“噢？那好，有机会，一定尝尝。”顾倾城礼貌性的回了一句。
　　王文才一听，顿时激动坏了，暗下决心，等一会就去书店买几本厨艺大全，从零开始，苦练厨艺。
　　为了能够少奋斗一百年，一定要让心目中的女神，见识一下真正的厨艺。
　　至少，要超过王平安……
　　想到这里，王文才有点心虚，因为青菜香菇盘底剩下的一点汤水，他也想喝掉。
　　这个念头一升起，怎么也控制不住，于是先倒在米饭碗里，然后拌着饭，呼噜呼噜的喝光了。
　　王平安的饭量很大，在出锅的时候，野鸡肉和竹鼠肉已经留下来一部分，准备带回去给外婆尝尝。
　　所以端上桌的野鸡肉和竹鼠肉，其实是缩减过的，只要努力一下，很容易就吃光。
　　顾东篱是坚持到最后的一个人，他吃得咬牙切齿，这么好吃的东西，王平安居然不想给自己吃？
　　太可恶了！
　　今天就算撑死，也要把他做的菜吃光，至少要吃回礼物的本钱！
　　一箱子茅台啊，一箱子五粮液啊……早知道他不给自己准备椅子和筷子，一瓶也不给他带。
　　最后几块竹鼠肉了，顾东篱想战斗到最后，不过他的手机不争气，在这时候响起了铃声。
　　没有办法，在他放下筷子掏手机的时候，剩下的几块竹鼠肉，全被王平安吃光了。
　　顾东篱还没来得及奚落王平安不懂待客之道，电话里的愤怒吼声，让他瞬间颤抖几下。
　　“小篱，你在药王谷拍到了什么东西，你知道吗？以最快的速度返回帝都，我需要你当面向我汇报。”
　　“啊？我拍到了什么？昨天我把视频发给你们的时候，家族不是给我了许多奖励和表扬吗？才过一夜，你们就改口了？咱不带这么快过河拆桥，落井下石的。”
　　“少贫嘴！你拍到了火参，火参啊……你的眼睛呢，怎么看不到那么明显的火参？如果你成功采摘到火参，你要什么奖励，我都可以给你！”
　　“啊？火参？我怎么可能拍到了火参？我一直怀疑这东西，到底存不存在？行行，我马上返回帝都。”
　　手机嘛，多多少少都有一些外音，如果听力极强的人，不管离多远，都能清清楚楚的听到里面的声音。
　　王平安就是这样的人，哪怕顾东篱把声音压得极低，也能听得清清楚楚。
　　火参居然真的在药王谷出现？
　　顾东篱随身携带的摄影器材，拍到了火参？
　　王平安皱眉，早知道如此，自己就该在药王谷好好搜索一下……不过既然回村，再也不想去那鬼地方受罪了。
　　火参确实可以治疗很多奇怪的寒症，以及用滋养气血，延年益瘦等等功效，但自己的神农矿泉水也不差，没必要为了一两株火参而进入药王谷遭罪。
　　顾倾城显然也听到了电话中的言语，表情变幻几次，又瞅了王平安几眼，突然说道：“我加你的微信吧，以后可以方便联络，大家是历经生死的共患难朋友，别生分了。”
　　“我没微信，不加，有事打我电话就行了。”王平安果断拒绝，显然明白她的心思，不想再为她们家族进入药王谷寻找火参。
　　尴尬的是，王平安的微信突然响了，而且是视频通话的声音。
　　顾倾城似乎早有心里准备，也不生气，有些玩味的盯着王平安，看他如何解释。
　　王平安平静的掏出手机，皱眉道：“好奇怪啊，这是什么东西？莫名其妙的声音，肯定是中毒了。”
　　然后，他淡定的按了一下挂断键。
　　“你这中毒的声音，好像是微信视频通话？”顾倾城忍着笑，提醒道。
　　“应该不是吧，我都没申请过微信，怎么可能是视频通话？”王平安矢口否认。
　　不过，给他发来视频请求的许晴可不高兴了，一连串的责问消息，持续发来。
　　“平安小哥哥，这么久不联系我，打电话不在服务区，发微信也不回，到底怎么了？”
　　“因为无证驾驶，被抓进去了？哪个拘留所，我立即找人，帮你弄出来。”
　　“对了，我最近换了一个发型，还染了亚麻色，总觉得不太好看，你帮我看一看，要不要换个新颜色？”
　　发过上面几条消息之后，许晴又发来几张照片，好像在卧室自拍，穿得好清凉，山峰险峻，美不胜收。
　　先幽怨，后显现价值，再玩个小套路，凸显男人的重要性，说是让他帮忙选择发型发色，其实这是展现自己的美好，另类诱—惑。
　　王平安真挠头，今天中午集中回消息的时候，忘了回许晴的消息？
　　但是，现在不是追究这个的时候，直接把手机静音，然后从容面对顾倾城。
　　那表情好像在说，老子就是没有微信，你能怎么着？
　　“行行行，我知道你没有微信，以后就用手机联系吧。”顾倾城微微一笑，对他的表现，并不在意。
　　“我有微信啊……”王文才忍不住说了一句。
　　但是，顾倾城已经站起来，准备离开，好像没有听到他的言语。
　　顾家兄妹有事，也不敢再耽搁，刚吃完饭就要离开。
　　王平安也不是小气的人，给他们摘了一箱子神农蜜桃，并帮他们搬到车上。
　　显然，他们也是吃过神农蜜桃的人，知道桃子的价格和美味，也不客套和推让，道谢之后，就匆匆离开。
　　“真有钱，真漂亮啊！二宝，把她的手机号告诉我，我想和她做个朋友。”小透明一样的王文才，站在桃园门口，望着远去的豪华SUV，忍不住说道。

第170章 桃园琐事
　　“啊，你想要谁的手机号？”王平安愣了一下，问道。
　　“顾总啊，不然我能要谁的手机号？还能和谁做朋友？”王文才一副你懂的表情。
　　王平安点点头，把顾东篱的手机号码，告诉了他。
　　顾东篱顾总这个人确实有钱，人长得也英俊漂亮，开的车也气派，如果能和他做朋友，确实有很多好处。
　　男人嘛，只要能混成朋友，很多事情都好商量。
　　哪怕以后不和他做生意，给他做个司机，也能养家糊口。
　　王文才快拿到驾证了，有资格当司机了。
　　等他们成为了朋友，自己再帮衬几句，说不定这事就成了。
　　王文才拿着刚得到的手机号，兴奋的跑回去了，他要等待一个搭讪的契机，要保证百分百成功，绝不浪费好机会。
　　来旺刚好来上班，看到王文才诡异的表情，好奇问道：“他怎么了？吃错药了？”
　　“不知道，刚给我要了一个有钱人的号码，就变成这副模样了。”王平安也挺疑惑的，不知道哪里出问题了。
　　“真奇怪了……对了，隔壁的晚蟠桃已经长大，但是我尝了一下，还是普通的模样，一点都没有变异的迹象。你要是有什么秘诀，是不是该使用了，再晚的话，会影响口感吧？”
　　来旺当初进入桃园打工，也没有瞒着王平安，主要想学“果树变异”技能，如今辛辛苦苦打工这么久，又有合适的机会，他忍不住提醒几句。
　　“哪有什么秘诀啊，就是瞎折腾，到时候，成熟的桃子就自动变得美味可口。”王平安回答道。
　　“……”来旺不信，既然王平安暂时没有动手的打算，他也不再催促，自己跑进桃园喂鸡去了。
　　这事倒给王平安提了一个醒，隔壁的晚蟠桃也是自己的，差点忘了。
　　变异不变异，自己也无法控制，不过钢丝护栏的范围需要变一变了，也好给日渐长大的小鸡增加一点活动空间。
　　于是王平安掏出手机，给护栏安装公司打了一个电话，让他们抽时间来改装一下护栏，长度不够的话，再掏钱买。
　　这样的活，人家安装公司愿意干，因为他们记得王平安，记得这个桃园，等以后别墅盖好之后，这个护栏还会改动，这都是钱啊。
　　对待这样的潜力客户，没人愿意敷衍，那边接了电话，当场保证，第二天一早就会到达桃园，以最快的速度，帮他完成护栏改造。
　　王平安很满意这样的服务，挂完电话，蹲在池塘边瞅了一会，发现水草数量不多，不知是长得慢，还是被鱼苗吃光了。
　　于是每个池塘又混进去几滴神农矿泉水，顿时惹得鱼苗疯狂涌现，池塘水面，翻起一道道细微的波纹。
　　现在暑假已经开始几天，蝉鸣正盛，特别是午后，连听蝉鸣会感觉到催眠的人，都觉得它们太吵，数量太多。
　　王甜甜和两个同龄的孩子，拿着细细的长竹竿，背着一个小编织袋，里面装了一些蝉蜕，也有地方叫蝉衣，或者是蝉壳。
　　“二宝叔叔，你什么时候回来的？我都不知道！哼！”王甜甜兴奋的跑过来，脸上有些小幽怨。
　　王平安笑道：“昨天晚上刚回来，还没来得及见甜甜，本来准备了礼物，不过现在忘了放哪了。”
　　一听说有礼物，王甜甜的眼睛瞬间一亮，叫道：“啊？有礼物啊？我帮你想想，我的记忆最好啦，唐诗都会背十首了，太姥都夸我聪明呢。”
　　“你太姥是哪位？”王平安一时间，被她的称呼绕晕了。
　　“二宝叔叔真笨，我的太姥就是你的外婆啊！太姥可好啦，来的时候，给我带了好多礼物，好多吃的，特别好吃。”
　　说到这里，王甜甜的口水都快流出来了。
　　“……”这亲戚称呼关系，王平安真不擅长，在脑子里绕了几圈，也没明白为啥不叫太奶，而叫太姥？
　　不过他平时的称呼，都是母亲教的，省城喊母亲的母亲，叫外婆的多，也有喊姥姥的……反正就是一个称呼的两种不同叫法。
　　“甜甜，你还找不找蝉衣了？快点啦，我们都走远了。”跟她一起来的小伙伴，在远处催促。
　　“好的，就来。”王甜甜回了一声，慌忙扛着竹竿追上去，同时还不忘对王平安挥手，“二宝叔，等我忙完，再来找你玩。”
　　“……”这小屁孩，最近挺忙的啊，为了赚学费，看来挺拼的。
　　叮叮叮，叮叮叮，手机微信又来了很多消息。
　　王平安这才想起来，中午吃饭时许晴发来很多消息，自己一直没回呢。
　　打开一看，好多漂亮的照片啊，比明星都漂亮，越往下面，照片上的衣服越少。
　　王平安看得直脸红，这女人想干什么啊？发的都是什么图片啊？
　　穿这么少的衣服，想干嘛？
　　不如不穿喽？
　　还问我这么穿，怎么看？
　　我能怎么看，当然是放大看啦……
　　看完之后，才觉得该回人家消息了。
　　“最近进山了，山里没信号，昨晚刚回来，处理一些事，太过忙碌，没有回你消息，实在抱歉。”
　　“对了，你这发型很好看，颜色我也满意。有时间到桃园玩，我家的小楼盖好了，近期准备装修，你多给点装修意见，毕竟我从没做过类似的事。”
　　王平安回完消息，那边秒回几个笑脸，还有一个拍胸脯的表情。
　　随后，许晴说道：“原来是这样啊，我总算放心了，还以为你被别的小姐姐抢了呢。我明天上午刚好有空，到时候去找你玩。”
　　王平安冷笑，哪个小姐姐敢抢我，信不信我一拳一个，统统打飞？
　　“好。”不过王平安觉得自己还是低调点，懒得解释，只回了一个字，答应下来。
　　汪汪，汪汪汪！
　　一阵杂乱的狗叫声，从路口传来，声音犀利，有一种凛冽感，不像是普通的家养狗。
　　王平安抬头望去，看到王解放走在最前面，身后跟着武将村的老猎人，老猎人手里牵着六七只母猎犬，笑眯眯的走过来。
　　“二宝，我带武家老哥过来找你谈点事，你放心，绝对是好事。”王解放远远的喊道。

第171章 耿直的大黄狗
　　王平安一听，直皱眉头，老猎人牵来七条母狗，能有什么好事？自家的大黄狗，能够承受摧残吗？
　　再说，老猎人开的条件太低了，讲价半天，才答应送自己两条小狗，这笔生意没法做。
　　武将村的老猎人名叫武大奎，是嫂子武盼春的二大爷，虽然大家有一点亲戚，但原则上事，绝对不能妥协。
　　但是，大家毕竟一同进过山，算是共患难的交情，不能一点面子不讲。
　　“解放叔，你休息好了？今天就急着带人过来忽悠我，如果没有好事情，我以后可不信你了。”
　　王平安很直白的威胁道。
　　王解放尴尬道：“呃，这个……那啥，咱们又不是外人，都是一点举手之劳的事情，你不能让叔难堪吧？”
　　“哈哈，你这小子也太吝啬了吧？为了多要几只狗崽子，谁的面子都不好使？“老猎人武大奎也不生气，因为他早就知道了王平安的脾气。
　　王平安不接话，板着脸，说道：“说吧，到底给我几只狗崽子，最后一次谈判机会，不然别想从我家大黄狗身上，得到配种的机会。“
　　武大奎为难的说道：“三只，真的不能再多了。因为我的猎犬需要补充，解放老弟的猎犬死光了，家里还剩两三只老狗，也不顶事，我决定送他四只，两公两母，这是他翻身的机会。“
　　原本说是六条母猎犬，送自己两只狗崽子，现在牵来七只母猎犬，只答应送自己三只狗崽子……但是，他居然舍得送王解放四只狗崽子，确实够义气。
　　自己也不太能苛刻，毕竟自己要太多狗崽子也没用，只是用来看守桃园，这些足够了。
　　“算了，看在大家曾经一起进过山的情分上，就答应你了。不过下过崽之后，必须让我先挑。不然，以后再也没有合作机会。“
　　“行，肯定让你先挑啊。“
　　老猎人武大奎一口答应下来，然后眼巴巴的往桃园里张望，想要寻找大黄狗的身影。
　　王平安吹了一声嘹亮的口哨，大黄狗的叫声，在别墅后面的荒山上响起。
　　那座荒山，已经成为大黄狗的地盘，整天在山上的树根处撒尿，一般的竹鼠嗅到这气息，就吓得瑟瑟发抖，承认它的霸主地位。
　　汪汪，汪汪！
　　大黄狗由远及近，呼哧，呼哧，喘着粗气，它一口气从荒山上跑下来，有点小累，吐着舌头往王平安身边凑。
　　毕竟平时王平安很少召唤它，难得召唤一次，大黄狗要体现自己的狗生价值。
　　王平安一指数米外的几条母猎犬，命令道：“去，自由发挥吧！“
　　呜……汪汪！
　　大黄狗顿时龇牙咧嘴，低声咆哮，前身伏地，作出明显的攻击姿态。
　　“别，我不是这个意思，咱能不能友好一点？人家是母的啊……你就没有别的想法？“王平安立即安抚大黄狗，把它脖子上的竖毛抚平，让它消除敌意。
　　呜……汪汪！
　　大黄狗再次低声咆哮，嘴里有点口水流出，似乎想起了竹鼠的美味，野鸡的美味，认为这是主人给自己找的新野味，
　　“……“王平安沉默了，自己平时都教了大黄狗什么啊？
　　这么简单的本能行为命令，它怎么就不理解呢？
　　耿直的大黄狗也很郁闷啊，主人到底怎么回事？
　　这些一看就很娇艳的贱货到底吃不吃？
　　敢靠近自己的领地，必须干翻它们！
　　谁劝都没用！
　　“……“王解放早就吓得躲到一边，觉得气氛不对啊，明明是很喜庆的事情，为什么搞得这么阴森可怖。
　　站在两群狗中间，脊背直冒冷汗啊。
　　武大奎感触最深，因为他能感觉到自己带来的母猎犬，有种瑟瑟发抖的恐惧感……这还怎么玩啊，别说怀上狗崽了，不被大黄狗吃掉，就算走运了。
　　“要不，把它们养在这里两三天，让它们熟悉一下？“王平安试探着问道。
　　“好像……只能如此了……我从没见过这么凶的狗。我这是给它送媳妇，它是不是误会了？当成送外卖了？“
　　武大奎抱怨着，但老老实实的避开大黄狗，把这群母猎犬，牵进了桃园。
　　在铁皮屋附近，每棵桃树上栓一条母猎犬，给大黄狗留下了接触的空间。
　　“你可一定要看好它们啊，这些猎犬，是我的命—根子啊！绝对不能有失！“要走的时候，老猎人武大奎极不放心的交待道。
　　“放心吧，它们凶着呢，一般的小贼根本不敢靠边，放在这里两三天，不会出事。“王平安说道。
　　王解放拉武大奎去喝酒，本想叫上王平安一起，不过王平安晚上要回家吃饭，一是陪外婆，二是想要找出那个扔石头砸自家房子的坏家伙。
　　所以，王平安只好拒绝，说以后有机会，大家再一起喝酒。
　　来旺忙活完，跑过来一看，发现有七条陌生的狗出现，有些紧张。
　　“二宝，这是怎么回事？咱们这个小桃园，养这么多狗，有点夸张吧？每天都有人看着，没有贼敢进来闹事的。“
　　王平安解释道：“武将村的老猎人送来配种的，最多放在这里两三天，平时离它们远点，别伤着。“
　　来旺点点头，觉得这才正常。
　　旁边，大黄狗总算开窍了，收起凶相，开始往一条秀气的母猎犬身边凑，你嗅嗅我，我嗅嗅你，确认过味道，似乎可以深入交流。
　　“我很丑，可是我很温柔……“
　　手机铃声不合时宜的响了，王平安一拍脑门，这才想起来，自己还没有换掉这个坑爹的铃声。
　　听到这个铃声，每次接电话，都控制不住平衡的情绪，总想怼人。
　　“王平安王老板，你总算接电话了！我是百味酒楼的朱重九啊，这么多天我一直打你电话，一直不在服务区，联系不上你，可把我急坏了。“
　　“我进山办事了，昨天晚上刚回村。咋了？发生什么事情了？“王平安记得大家钱货早就结清了，应该没有贸易纠纷。
　　“你那鱼的味道不对啊，我连续收购了十个池塘，现场让人清理，逮上来的鱼，根本和你的鱼没法比，味道差的太远了。我店里的高端顾客都闹意见了，再找不到像你那种极品野生鱼，我就要倒霉了！“
　　“这事怪我喽？我的鱼长得那么好吃，我能怎么办？“王平安回答道。
　　“不怪你，绝对不敢怪你……老哥我现在是求你啊，不管用什么办法，一定要再卖我一百多斤极品野生鱼，价格你说了算，我要完成某位尊贵客人的预定啊。“
　　朱九重快急哭了，他觉得自己好像被坑了，但这个坑太深，他至今都没想明白怎么回事。

第172章 朱老板的请求
　　针对朱老板的请求和抱怨，王平安觉得很无辜，自己只是清理一下池塘，处理一下杂鱼，怎么就整出极品野生鱼了？
　　“我家就四个小池塘，已经清理干净，没有了啊。”王平安耐心解释道。
　　“我不管，你再买几个池塘也行啊，反正只要你是捉的鱼，我都高价购买。”朱老板耍赖任性，似乎是赖上他了。
　　“还可以这样操作？那我就再买两个池塘？”王平安试探着问道。
　　“买买买，需要多少钱，我先预付。”朱重九激动又兴奋，催促道。
　　“先预付一万块，毕竟是人家的池塘，要价高，我得留点利润吧？”王平安说道。
　　“应该的，应该的。你稍等，我这就转账。”朱重九说完，几秒之后，就通过微信，把一万块钱转来了。
　　王平安挂完电话，收了钱，转身对来旺说道：“隔壁王洪亮家的池塘，早说要清理，一直没时间，咱们帮他清理吧。”
　　来旺说道：“他家的果园承包了上百亩的土地，地头上的池塘大大小小有十几个，我们帮他清理几个？”
　　“助人为乐，能帮几个是几个吧。”王平安大义凛然的说道。
　　“……”如果不是听到他刚才的电话，来旺差点就信了。
　　既然收了钱，王平安就会办事，一点也不拖沓，直接来到隔壁果园，见到了王洪亮。
　　“二宝，昨天就听说你回来了，只是果园里太忙，一直没时间找你聊天。你进山一趟赚了十来万，真是太厉害了，我要是有你这本领，还种什么水果啊。”
　　一见面，王洪亮就是一阵吹捧。
　　王平安诉苦道：“山里的钱不好赚，差点回不来，不信你问问解放叔。那野兽可真凶啊……唉，回头再给你说山里的危险事，这次来找你，想谈点正事。”
　　“咱哥俩还用客气嘛，只要不借钱，啥事都好说。”
　　“……”这话听着很套路啊，王平安觉得，这话自己应该借来用。
　　以后有人来借钱的时候，这句话直接甩过去，可以秒杀一切。
　　“以前听说你地头的池塘，没人清理，又懒得养鱼，我想承包两个。”王平安说出来意。
　　王洪亮松了一口气，说道：“原来是承包池塘啊，这事好说，最靠近你家的那两个给你承包吧，一年一千块，养鱼赚了钱再给我都行。”
　　“那池塘里的鱼……”
　　“送你了，反正里面也没有几条鱼，我又没时间清理，到时候逮到黄鳝和泥鳅，给路生分一点解馋就行了。”
　　王平安觉得这个邻居大气啊，当场转给他两千块钱，付了承包费，然后向他保证，等捉了鱼，一定给他们送来一些。
　　回到自己的果园时，天快黑了，王平安看到大黄狗正围绕七条漂亮的小母犬转悠，自己这个主人回来，都没有搭理。
　　来旺已经收拾好东西，招呼一声，准备下班回家。
　　王平安把一些剩饭，直接倒给它们，然后带着中午预留的成品野鸡肉和竹鼠肉，返回老宅。
　　大黄狗没有跟他一起回老宅，应该有自己的事情要忙活。
　　王平安觉得，明天该给大黄狗加餐了，如果它捉不到新的竹鼠或者兔子，自己就得上街给它买点生牛肉吃了。
　　回家老宅时，母亲正在厨房做饭，外婆正在堂屋里教妹妹写毛笔字。
　　听母亲说过，外婆不但是省卫生系统的干部，还多才多艺，琴棋书画、刺绣、诗歌、散文……都有涉猎。
　　王平安把中午预留的剩菜放到厨房，让母亲热一下，自己洗了手，就去堂屋里观看。
　　硬笔书法好复杂，练了好久，才勉强入门，不过毛笔字好简单，王平安觉得这玩意自己用的多，像喝水吃饭一样简单。
　　看到外婆和妹妹写的毛笔字，就觉得有些……不太好看。
　　以前上学的时候，老师布置作业，不是用铅笔，就是用钢笔，如果让用毛笔字，王平安认为，自己可以碾压全校的师生。
　　现在毛笔字不叫毛笔字，叫书法，是一门艺术。
　　王平安站在桌子旁边，看了一会，觉得有些无聊，忍不住打了一个呵欠。
　　“二宝回来啦，你来看看凤兮的毛笔字，写得怎么样？”外婆好像才看到他进来，和蔼的问道。
　　“写得还行吧。”王平安违心的回答道。
　　“哼，比你写的好多啦，哥哥还在练习硬笔书法，时常写得歪歪扭扭，我又不是没看到。”凤兮不服气的做了一个鬼脸。
　　王平安不想和妹妹争吵，投降道：“行行行，你写得好，这有什么好炫耀的。我练习硬笔书法，只是为了签合同时，名字写得好看些。”
　　“噗嗤，我差点就信了，哥哥一年才签几个合同啊？”凤兮笑坏了，放下毛笔，活动一下手腕。
　　外婆放下老花镜，笑着劝道：“好啦，你们兄妹啊，多大的人啦，还斗嘴。二宝也别气馁，等有时间，外婆也教你写书法，好不好？”
　　“好吧……谢谢外婆。”王平安道谢，不想争论这点小事。
　　这时候，苏文婷刚好端菜上桌，准备吃晚饭了。
　　王德贵卡着点，返回老宅，头上还戴着建筑工地上用的安全帽。
　　他洗手的时候，小声对王平安说道：“儿子，找到扔石头砸咱们屋顶的浑球了吗？”
　　“今天一天都在桃园里忙活，暂时还没找到有用线索，不过已经让人打听了。”王平安回答道。
　　“等下吃饭的时候，你坐外面，如果听到动静，戴上这个安全帽，拿着强光手电筒，去找那个浑球。逮住之后，下手轻点，别打伤了残了，然后叫来整个村的人，一起讨伐他，就足够了。”
　　“行，我明白了。”王平安扫了一眼装备位置，默记于心。
　　众人坐在桌前，开始吃晚餐，外婆第一次尝到王平安的手艺，惊奇的赞叹一声。
　　“咦，这是二宝做的菜？真好吃！中午他不回家吃饭，我还担心他饿着，现在看来，是我多虑啦。”
　　“做菜这方面，二宝确实有天赋，看我做几次菜，就学会了。”苏文婷在旁边笑道。
　　王平安在长辈面前，一直很谦虚低调：“我也觉得自己做菜很好吃！对了，外婆以后没事，可以多到桃园里走走，看看四周的风景，中午吃我做的饭菜，近程之前，一定可以把身体养好。”
　　就在这时，屋顶又传来“当”的一声异响，有拳头大小的石头滚落的声音。

第173章 站住，不许动
　　用这么大的石头砸在屋顶上，落点的瓦肯定会碎掉，这两天没有下雨，还感觉不到什么，如果下雨，肯定会漏水。
　　这是外婆来之前，家里刚刚找人修缮过的房屋，如此被人糟蹋，确实恼人。
　　在石头落在屋顶上的一瞬间，王平安已经拿起强光手电筒，冲出院子，寻找百米内一切可疑的动静。
　　“二宝，你慢点，安全帽还没戴呢……”王德贵在后面焦急的喊道。
　　“……”王平安不想搭理老爹，这一嗓子，什么样的蠢货都该吓跑了。
　　如果不是自家老爹，这样的猪队友，以后绝对黑名单。
　　王平安没有打开手电筒，在夜色中，以超强的视力，寻找可疑的动静。
　　在巷子后面的一颗大树后，传来细微的动静，可能是王德贵那一嗓子吓住了他，也有可能被王平安的奔跑声音惊呆了，在撤退的时候，居然摔了一脚。
　　这时候，王平安才突然打开了强光手电筒，照向那个黑影。
　　“站住，不许动，举起手来！”
　　这是王平安从电视上学来的一套组合语句，觉得很有气势，就记下来了。
　　可是，倒在地上的那道黑影，居然还在扭动，挣扎着想要起来。
　　这下子，可惹到王平安这暴脾气，从地上抄起一根棍子，劈头盖脸的打去。
　　“尼玛，老子的话听懂了没有？我让你站住，不许动，举起手……你居然不听？”
　　啪，啪，啪！
　　一棍子接着一棍子，抽打在黑影的背上，棍棍到肉，大夏天的，这人只穿了背心，一棍子下去，顿时一道红肿的印子。
　　“哎哟，哎哟，别打了……我就是听懂了你的话，才想站起来……不站起来，怎么能算站住，怎么能举起双手呢？”
　　那道黑影，惶恐不安的辩解着，双手护头，缩在地上不敢动了。
　　这声音，闷声闷气，有些耳熟，似乎在哪里听过。
　　“嚯，还敢顶嘴？”王平安一脚把他踹倒，强光手电筒一照，这才看清他的面孔。
　　竟然是战委，前段时间两人打过架，因为一条狗的事情，闹得两家现在都不说话。
　　两家本来也没有什么来往，离得也远，本以为这事会随着时间的流逝而变淡，没想到这才没过多久，战委居然用这种方式，报复王平安。
　　“我没顶嘴，被你逮着，我认栽！”战委抱着头，再次趴在地上，缩成一团，摆出一副流传很广的标准挨打姿势。
　　“尼玛，这还不叫顶嘴？你找抽！”王平安想起那几棵被刮了树皮的老荔枝树，以及被毁坏的整片菜园，气不打一处来，又抽了几棍。
　　战委倒也硬气，知道躲不掉，闷哼几声，也不再叫喊求饶。
　　这时候，听到动静的王德贵、苏文婷，拿着别的手电筒，跑了过来，同时大声吆喝，叫喊附近的村里人。
　　大家都在吃晚饭，听到动静，纷纷跑出来查看情况。
　　很快，附近十几户人家，都围了上来，询问发生了什么事。
　　王平安家里的屋顶被砸之事，附近的人都知道了，当时都说王平安进出山，可能回不来了。
　　但是现在回来了，还有人敢继续顶风做案，执迷不悟的砸他家的屋顶，那就太过分了。
　　简直不可原谅！
　　做人嘛，眼睛一定要放亮一些。
　　连败几名村霸的王平安，岂是等闲人能够招惹的？
　　大家义愤填膺的骂着，用自己的手电，把现场照得灯火通明，一片明亮。
　　战委就算把脸藏在草丛里，藏在淤泥里，藏在阴影里……都无所遁形，被人认了出来。
　　“我靠，这不是战委吗？我就知道，这孙子不是好人，居然敢砸人家的屋顶，简直坏透了！赶紧打电话，叫派出所的人过来，把他抓进去，吃枪子！”
　　“他大伯啊，砸人屋顶，好像不能枪毙吧？最多判十年，劳动改造回来，还能活几年的。唉，造孽啊，好好的孩子，咋就走了这条路呢！”
　　“二婶子，你也在胡扯吧？你咋知道判十年？我前天看电视，有人从高楼扔了个酒瓶，把路过的居民砸成了植物人，也只是赔钱了事，并没有判刑。不过好像赔了八万……和解了。”
　　保持抱头蹲防式的王战委被捉没哭，被打没哭，此时听到众人的议论声，终于吓哭了。
　　“我的狗被二宝打死了，我气不过，扔了几块石头怎么啦？怎么就要吃枪子，判十年，还要赔八万？你们太坏了……我要是死了，我爹娘怎么办？”
　　一个二十多岁的男人，哭得很伤心，声音洪亮，半个村子都能听到。
　　王平安扬了几次棍子，都没忍心抽下去。
　　这是什么情况啊？
　　照这么发展下去，战委倒成了受害者了？
　　老子还没打过瘾呢，怎么就哭成这样？
　　上次他可不是这样的，临走之时，还硬气十足，坚贞不屈呢！
　　本来还以为这小子是个人物，日后必成大器呢……现在看来，也不过如此嘛。
　　王平安觉得，只要他当众认错，并保证以后不再砸自家房屋，不再报复，饶他一回，也不是不行。
　　就在这时，战委的父母听到动静，哭天喊地的跑出来了。
　　这两个老人，一辈子劳碌，身上都有老毛病，一个有严重的风湿性关节炎，走路都成问题，另一个有严重的胃病，骨瘦如柴，走几步，就累得直啰嗦。
　　“我的儿子不能死啊，二宝，求求你，别杀他啊！”
　　“砸坏你家的屋顶，我们拼了血命也会赔偿的，你说吧，要多少钱，只要说个数，我眉头都不皱一下！”
　　两个老人，哭天喊地，想要下跪求情，被人搀扶着，才没有跪下去。
　　王平安有点紧张了，看看四周有没有人用手机拍摄，这情况，怎么好像自己变成了坏人，正在逼良为娼？
　　像王战委这种粗鲁的大男人，这种体型，这种模样，放在哪个夜场都没人点钟啊！
　　呸呸呸，老子到底在想什么啊？
　　事情不能按照他们的剧本发展！
　　想到这里，王平安当即大吼一声，喝道：“够了，你们都别闹了，我有提出条件吗？”
　　“咦？好像没有哎？”两个老人，抹一把眼泪，有些困惑的互视一眼，那自己哭个啥啊。

第174章 认真养家的大黄狗
　　战委的父母止住了哭闹，事情才回到正题上，农村人的思想还是很传统的，不管怎么说，你砸坏了人家的房子，赔钱再道歉是少不了的。
　　可是，这一家人真的穷，除了地里的一点收入，全靠战委在镇上打零工挣点钱，勉强维持生活。
　　另外一项收入，就是贫困户补贴，加上一些慢性病补贴……如果战委不闹事，他们一家的日子，还是能够勉强维持下去了。
　　不过战委这是人的性格不好，天生好打好斗，一言不合就想动手解决矛盾，为此，没少出事，没少赔钱。
　　王平安想了一下，说道：“要你们赔钱，给欺负人似的。这样吧，明天战委到我桃园里帮忙干活，中午管吃，免费帮我干一个月，修房子的钱，就不让你们出了。”
　　“这个……我打零工，一个月能赚两千块钱，修个房子，能用这么多钱吗？”战委蹲在地上，弱的问了一句。
　　王平安没解释，旁边的村里人已出言训斥道：“嘿，你别不识好歹，修瓦修墙、还有菜园子、几棵老荔枝树，算起损失来，没有一万也得八千，让你免费干活一个月，中午管吃，你还想怎么着？”
　　“这货平时就好吃懒做，又喜欢惹事，连小孩子都欺负，一看就不是好东西，干脆让派出所的人过来，把他抓进去算了，算是为民除害。”
　　看热闹的村民，仗着天黑看不清，人多嘴又杂，把平时不敢说的话，带着私人怨气，说了出来，把战委吓得不轻。
　　“一个月就一个月，我同意了还不成吗？”
　　“行，每天上午八点半左右，必须到桃园上班，晚了我就扣你工资……噢，忘了，你没有工资，晚了就打你一顿。”
　　“……”众人无语，感觉二宝越来越像新村霸了。
　　战委搀扶着父母回去了，王平安也带着家人回去了。
　　晚饭才刚开始吃，就逮着了砸屋顶的人，一家人比较高兴，终于出了这口气。
　　外婆不喜欢看热闹，刚才没有出去，不过外面的动静听到了，知道事情解决了，也跟着高兴。
　　一家人商量着，明天上午就找人修屋顶，早点解决，早点安心。
　　在王平安吃过饭，准备返回桃园的时候，妹妹说，明天上午和外婆一起，去桃园转转。
　　这个无所谓，反正只要自己在桃园，她们什么时候去都一样。
　　王平安从家里带了很多剩饭，准备喂狗，八条狗的饭量，可不是开玩笑的，家里穷的，根本喂不起。
　　像武大奎这种职业猎人，经常进山捉到猎物，才能养得起这么多只狗，不但不会觉得吃力，反而能靠它们赚到钱。
　　大黄狗好像特别累，狂吃一顿饱饭之后，就卧在铁皮屋门口睡觉了。
　　至于其它几条母猎犬，由于换了陌生的地方，不太安生，时不时的叫几声，吵得王平安入睡困难。
　　好在终于是睡着了，天亮的时候，这些猎犬又不安生了，你叫几声，它叫几声，吵得王平安早早醒来。
　　大清早的，也不知道给它们弄啥吃的，弄点鸡饲料混水搅拌，勉强把它们安抚住。
　　王平安一看情况不对啊，便叫来大黄狗，交待道：“家里没吃的了，你得去山上捉点兔子或者竹鼠回来，不然你这七个小情人，马上就饿死啦！”
　　大黄狗的表情很严峻，支楞起耳朵，认真听王平安的命令。
　　它从一只天真的狗少年，一夜之间，已经成熟沧桑，想要撑起这个庞大的后宫家庭，真的不容易。
　　汪汪，汪汪。
　　大黄狗狂叫着，冲向荒山，像得到冲锋命令的士兵。
　　王平安很满意的点点头，锅里煮了一些米粥，便躺在躺椅上发呆，整理脑子里庞大而繁杂的信息。
　　最近神农系统，像打了鸡血似的，一股脑的塞给自己这么多技能书，像安排后事一样紧凑，都没时间实践。
　　还有，里面好多知识，只在仙界适用，凡间的话，太难实现……这就很尴尬了。
　　像《神农医典》，经过这么多年的修缮和改进，里面多是给神仙看病的药方，谁修炼伤了元神，开一瓶归元丹，外加一瓶养神丹，服下之后，静修三百年就行了。
　　像《神农种植术》，记载无数仙草的培育和种植方法，能在人间找到的，万里无一，就算找到了，里面培育的方法，不是用仙气催化，就是用秘术提升品质。
　　王平安躺在那里发呆，就是想要寻找其中能用的技能，哪怕万里无一，但寻找两万个，说不定能够找到一个有用的呢？
　　神农矿泉水，真的只是矿泉水，在种植术当中，只是当成普通灌溉用水使用的。
　　“鸡肋，鸡肋啊！”王平安摇头叹息，觉得神农系统会一坑下去，哪天觉得它不坑了，肯定是错觉。
　　来旺刚好走到附近，接腔道：“鸡累？鸡不累啊，都在草丛里卧着呢，又没有狗追它，累什么？”
　　大黄狗叼着一只湿漉漉的肥竹鼠，气喘吁吁，从荒山跑过来，把这只竹鼠往王平安脚下一扔，喘得差点趴在地上。
　　“我觉得狗才累呢。”来旺认真的说道。
　　“……”王平安不想解释谁累的问题，因为大家说的根本不是一回事。
　　“累死我了，累死我了……哎哟，我怕第一天上班迟到，从家里跑着来的。”远处，战委气喘如牛，边跑边喘，出了一身的汗。
　　来旺进来的时候，没有关铁栏大门，战委才能如此顺利的进入。
　　王平安看了看时间，还不到八点呢，第一天上班的战委，确实很积极，很爱这份工作，是个值得培养的好员工。
　　“不晚，来的刚好，把这只竹鼠杀了，剁碎，喂给这些猎犬。”王平安指着地上仍在喘气的竹鼠说道。
　　“这只竹鼠还活着呢，为啥要杀了喂狗？”战委闷声闷气的问道。
　　“这只竹鼠全身都湿了，估计被抓之前，都快淹死了，肉可能不好吃，剁碎喂狗是唯一的选择。”王平安不耐烦的解释道。
　　战委还想问，想问他为什么知道淹死的竹鼠不好吃……不过看到王平安的表情，觉得如果自己再问，可能会挨打。

第175章 忙碌的一天
　　于是战委很知趣的，揪起快要淹死的竹鼠，跑到一边杀它去了。
　　汪汪，汪汪汪。
　　几只狗觉得战委是个陌生人，又捡走了可能属于自己的食物，非常焦躁，冲着他的背影直叫唤。
　　“这是咋回事啊？”来旺指着战委的背影，小声询问道。
　　昨天来旺晚饭之后，戴着耳机听歌，同时给相亲对象用微信聊天，没有听到外面的动静。
　　王平安说道：“就是他砸我家的屋顶，被我逮着了，免费帮我干活一个月。有很多活，他可能不懂，你得多看着点，多教他点。”
　　来旺抱怨道：“这货就是一个蛮不讲理的二愣子，又凶又蠢，我能教，他能学得会吗？”
　　“要是你教过，他还学不会，我就抽他。”王平安回答道。
　　“……”这简直是新村霸啊，惹不起，惹不起。
　　另一边，正在把可爱竹鼠剁碎分尸的战委，觉得脊背发凉，有股不祥的预感。
　　“这是咋了？我都这么乖乖听话，努力干活了，二宝不会再打我了吧？”
　　战委在心中悄悄想道。
　　这只竹鼠五斤多，连同内脏一起分给七条狗……哦不，是八条狗，每条才能分到几小块，呼噜呼噜几口下去，就吃得干干净净，然后眼巴巴的瞅瞅王平安，再瞅瞅其他生物。
　　饥饿的眼神，惹人怜惜。
　　王平安撑不住了，拿出手机，拨打武大奎的电话：“二大爷，你这些狗太能吃了吧？赶紧牵回去，我喂不起了。”
　　“哎呀，昨天咱们不是说好了吗？在你那里喂三天，我带老伴刚到市里，给她看病呢。”
　　“必须再多给我一只狗崽子，不然我就饿它们三天。”
　　“……”武大奎就知道事情没有这么简单，综合考虑之下，答应了王平安的要求。
　　挂完电话，王平安摆摆手，对来旺说道：“扛一袋子鸡饲料，拌上水，敞开了喂。”
　　来旺却有些心疼，这一袋子小鸡饲料，一百多块钱，拿来喂狗，太浪费了。
　　当然，刚才那只竹鼠是大黄狗捉来的，虽然可惜，但人家吃得名正言顺，没法说。
　　“那我干啥？”战委闲得有些不自在，刚到这里上班，还有些拘谨。
　　“去隔壁王洪亮家借抽水泵，昨天都和他谈好了，你用三轮车，接到铁栏大门口就行了，我告诉你先抽哪个池塘里的水。”
　　“哎，好，我这就去。”战委说着，一溜小跑，从旁边缺口，绕到隔壁果园。
　　粥煮好了，从厨房里，散发出阵阵香味。
　　王平安这才想起来，自己还没吃饭呢。
　　去山坡菜园里，割了一些韭菜，做了一份韭菜炒鸡蛋，喝了两碗粥，吃了两根昨天的剩油条，算是解决了早饭问题。
　　用神农矿泉水灌溉出来的蔬菜，滋味果然非同一般，连王平安自己都赞不绝口，觉得有必要再扩大蔬菜种植面积。
　　不过还没想好在哪种，周边的土地，实在挤不出来了。
　　今天的事情有点忙，没空想这些琐事。
　　刚指挥战委摆好水泵，把北面池塘里的水往南边抽，安装铁栏的工人就到了。
　　把北边的一面铁栏拆掉，再往北挪，把来旺家的那片晚蟠桃树，也圈进去。
　　这样，王平安的桃园面积又扩展了许多，小鸡的活动场地，更加宽敞。
　　不过，就算施工时，北边的铁栏拆掉，也没有小鸡过去，因为那边的野菜杂草，还没有喷洒神农矿泉水，滋味太差，小鸡都不愿意吃。
　　凤兮带着外婆到达桃园的时候，看到这里一片忙碌景象，外婆以为王平安平时一直都这么忙，直心疼。
　　“二宝啊，承包桃园太累了吧？如果不想干了，过些天跟外婆一起回省城，外婆帮你找个清闲点的工作干。不难的，培训几天，就能做好。”
　　“也不累的，都是工人们在干，我在旁边指挥一下就行了。偶尔觉得无聊了，才会帮着出手干活。”
　　听到王平安这么解释，外婆才安心一些，到了桃园里转了一圈，看到平时吃的美味桃子，长在树上的鲜嫩模样，还是很好奇的。
　　摸摸这个桃子，拍拍那棵树枝，偶尔逗逗小鸡，觉得挺有趣的。
　　不过两台抽水泵一直抽水，有点吵，转悠一圈，妹妹和外婆又出来了。
　　指着快要抽干的池塘，问道：“这是做什么？”
　　王平安回答道：“逮鱼啊。城里有老板收野生鱼，刚才我给他发了微信视频，他马上就到，现场收购。”
　　“我看人家逮鱼，不都是用网吗？你现在抽水，都快抽到淤泥了。”
　　“清理干净，才好养新鱼苗，不然里面有黑鱼、鲶鱼之类的肉食类大鱼，会吃鱼苗。”面对外婆的询问，王平安解释的很详细。
　　“这么费劲，一个池塘能逮上来多少鱼？能卖多少钱？”外婆问起最关键的问题。
　　“其实正常的一个小池塘，只能清理出来一百多斤杂鱼，包括泥鳅和黄鳝，运气好的话，也只能逮到两百多斤。”
　　“除去其它开销，可以收入八百块左右。不过我遇到的收鱼老板很大方，给的价格高，每次可赚一千块以上。”
　　王平安没敢告诉外婆真实情况，毕竟这次光收订金就收了一万块，如果说出去，整个村的人都会疯狂的清理自家池塘，想要卖个高价。
　　但是，王平安可以肯定，吃过亏，上过当的朱老板，绝对不会再高价收其他人的野生杂鱼。
　　“好好好，在农村虽然累些，但收入真不低。”外婆满意了，这才带着凤兮，去其他地方转悠。
　　对于在城里生活惯了的外婆，山村一切东西都是稀奇的。
　　中午十一点的时候，许晴带着一个室内设计师到达桃园，昨天两人简单沟通过，偶然提起别墅盖好了，正做收尾工作，准备装修了。
　　听到这件事，许晴极为上心，连夜委托朋友，找了几个有名的室内设计师，经过她的层层帅选，才带这位三十多岁、长相比较安全的女设计师过来。
　　“平安小哥哥，你又准备捉鱼吗？我把室内设计师带来了。”许晴下了红色宾利车，甜美一笑，让整个忙碌的工地都明媚起来。
　　“中午来不及捉鱼了，等吃完午饭再捉吧。”王平安看了一下时间，有客人的话，只能把捉鱼的时间推迟。
　　不过朱老板，已经开着他的皮卡车，来了桃园，眼巴巴的喊道：“王老板，池塘里的鱼，啥时候能捉上来？我急着用啊！”

第176章 招待客人
　　王平安瞅了朱老板一眼，无奈说道：“急着用也没办法，我有客人，吃完午饭才能下河捉鱼。如果你想现在就要，自己下河去逮吧。”
　　“这个……”朱老板看了看乌黑的淤泥，以及不知名的虫子和水蛇在参与的水里扭动，当即说道，“也不是太着急，不耽误晚上使用就行。”
　　“那就好，晚上包你能用。对了，远来是客，中午一起吃饭吧，大家凑一桌，热闹。”王平安指着旁边的几个人说道。
　　“会不会打搅大家？呵呵，既然如此，那我就不客气啦。”朱老板是个爽快人，对自己豪爽，对别人也豪爽。
　　觉得这是一个拉近彼此关系的好机会，就顺坡下，答应下来。
　　王平安做饭的时候，许晴带着设计师，开始在新房子里拍照，测量数量，她和设计师还经常交流意见，对室内装修风格，有自己的喜好和意见。
　　半小时之后，设计师有些疑惑的问了一句：“这到底是谁的房子？我们不听一听房主的意见？”
　　“呃，这个……”落落大方的许晴，罕见的脸红了一下，不过很快就恢复了，“我有丰富的装修经验，我家十几套别墅，都是我负责装修的。听我的，错不了。”
　　设计师似乎明白了什么，说道：“好吧，既然是中式复古风格，想要漂亮，又要舒适，花费比预计要高很多，精力估计，也比建筑成本高两倍以上。”
　　许晴说道：“钱不是问题……等你的设计图出来，如果他也同意，那就全速动工，今年夏天散散味，入秋就能搬进去了。”
　　设计师说道：“我们会使用无污染的环保材料，装修完，三天后就能入住。当然，如果您不放心，在专业的环保机构测试完之后，也可以等一个月再搬进去。”
　　“肯定会让人评测的。”许晴说完，带着设计师返回铁皮屋。
　　铁皮屋内，朱老板和来旺、战委正在神侃，说起生意场上的趣事，那是话题不断，唬得他们两个一愣一愣的。
　　许晴是有气场的，她带着设计师返回，往门口一站，朱老板都得收声，冲她点头。
　　朱老板不知道许晴是什么身份，但身上有股子富家气质，那是磨灭不掉的，远远的一望，就知道不是普通人家教育出来的女孩。
　　毕竟，普通人家的女孩，开不起宾利。
　　“许女士忙活完了？来，快到屋里坐，桃子洗好了，吃一个解解渴。说起来可笑，我今天才知道，世面上赫赫有名的神农蜜桃，出自这个果园。”
　　朱老板说着，拿了两个桃子，一个递给许晴，另一个递给设计师。
　　许晴接过桃子，说道：“谢谢，不过最好还是留点肚子，因为王平安做的饭菜，味道极好。不是我看不起你们百味酒楼的厨师，单比味道，你们那些厨师加在一起，也比不过他。”
　　“嗯？这话有点过分了吧？”朱老板是个和气豪爽的人，一般不会较真，也不会生气，但是有人说他百味酒楼的厨师差劲，此事绝不能忍，因为那些厨师，都是他教出来的徒子徒孙。
　　“无意和你争论，吃过你就知道了。”许晴咬了一口桃子，转向钻进厨房，找王平安聊天去了。
　　女设计师的神魂，早被美味的桃子勾去，她一直忙着工作上的事，还是第一次品尝到神农蜜桃。
　　“太好吃了！我要买一些带回去给家人品尝！”作为一个高端收入者，一向以品质自居，以良好形象示人，此时也忍不住大呼一声，极力赞叹。
　　来旺提醒道：“价格太贵了，一个桃子一百多块，我们整片桃园已经批发给绿源水果连锁，想买桃子，得到市里，我们桃园不散卖。当然，你是许秘书带来的朋友，想吃的话，我们老板会送你一些。”
　　“一百多一个桃子？这也太贵了吧？”女设计师惊讶的叫道。
　　来旺得意的说道：“一百多一个说的是品相不好的桃子，一个一斤多的桃子，品相好点的，能卖三四百，有的五六百……你还别嫌贵，绿源水果连锁店每天都会卖断货，而我们树上的桃子也不多了，以后估计还会提价。”
　　“真的假的啊？”连朱老板都听懵了，没想到这里的桃子，如此畅销。
　　而第一天来上班的战委，只会张大嘴巴，目瞪口呆，一时看这个，一时看看那个，根本没有他说话的份。
　　“我有必要骗你们吗？今天下午，绿源水果连锁公司会派人过来采摘桃子，到时候你们看看采摘人员的表情就知道了。他们摘桃子时，像呵护心脏一样紧张，摘下来就套保护网棉，然后才会放在箱子称重。”
　　厨房里，王平安正在忙碌，还不知道来旺已经把神农蜜桃夸上了天。
　　“平安小哥哥，你以前和我说过，你喜欢古装仙侠剧里面的房屋造型，所以我和设计师说过了，咱们的别墅采用东方复古设计，装修完之后，保准让你整天像生活在仙侠世界里一样。”
　　“古装仙侠剧里的房屋造型？你说仙界的那些……可以啊，我确实觉得那些楼台亭榭挺顺眼的，有些怀念……设计图出来，给我看看，差不多的话，就按你说的来。”
　　王平安想不到以前聊天时，自己随口说过的一些话，许晴居然记得。
　　许晴激动的笑道：“放心吧，绝对好看。以前我家有一套别墅，就是类似的风格，不过不太完美，这次我会修正一些瑕疵，力求完美。”
　　菜全部烧好了，王平安把它们端到大桌子上，开了一坛高粱老酒，供大家畅饮。
　　他还不知道许晴帮他拉了仇恨，所以菜一上桌，朱老板就开始用挑剔的目光，审视王平安做出来的菜。
　　第一份菜是酸菜鱼，这是王平安最喜欢吃的菜，也最喜欢做，满满的一大盆，分量十足。
　　第二份是麻辣兔肉干锅，这只兔子是大黄狗刚捉的，或许是想献给七个小情人的，但是却被王平安截留自用了。
　　其它四个菜，分别是蒜蓉菠菜，韭菜鸡蛋，香菇青菜，孜然羊肉。
　　朱老板本想说这外观太不讲究，没有摆造型和花色，更没有雕刻装饰，但是，他一嗅到这些菜的味道，眼睛都直了，迫不及待的夹了一筷子青菜，往嘴里塞。

第177章 拼实力的一顿饭
　　王平安是个懒人，他做出来的菜，基本上都是糊弄人的，色香味都懒得讲究，随手做出来，能吃就行了。
　　但是他用的材料，都是顶级食材，不管是种植的蔬菜，还是圈养的野生草鱼，只要做熟，都是无可挑剔的美食。
　　更何况他那源自《厨神宝典》的秘技呢？随便折腾出来几个菜，就足以让普通人疯狂。
　　“这青菜，这味道，简直绝了！”朱老板吃了一口，直冲王平安比大拇指。
　　“怎么样，我没吹牛吧？”许晴在旁边得意洋洋的炫耀道。
　　别人称赞王平安，比称赞她自己都高兴。
　　“从口感上来说，我老朱服了。至于其它，那都是小问题，可以慢慢练习。”朱老板说着，又品尝了其它菜，个个都好吃，但他觉得，还是蔬菜更美味一些。
　　“好吃就多吃点。”王平安不知道他们在说什么，倒了酒，愿意喝的就主动喝点，不愿意喝的，也不强求。
　　战委像木头桩子一样的坐了许久，终于等来了他最为期待的午餐，也不客气，头都不抬，又吃又喝，谁都不理。
　　他这辈子，都没吃过这么好吃的饭菜，舌头差点咬下来，连平时最喜欢喝的酒，都来不及往肚子里灌。
　　饭桌上的六个人，能够保持风度的，只有王平安一人……他虽然饭量大，但毕竟是自己烧出来的饭菜，又是主人，不能和客人抢菜啊，适当的礼让，那是基本素养。
　　只是他觉得很慢的吃饭运作，在别人眼中，那是闪电一般的抢食啊！
　　嗖嗖嗖！
　　呼噜呼噜！
　　转眼之间，一大盆酸菜鱼就吃下去一半，而一大碗米饭，也见了底。
　　王平安客气的让了一圈酒，然后又是嗖嗖嗖，呼噜呼噜，半盆子麻辣兔肉干锅也消失了。
　　一直闷头大吃的战委，一脸茫然，自己只是一低头的功夫，为什么最大份的两道菜，就少了一半？
　　发生了什么事？
　　自己打不过王平安就算了，如果连吃饭都不如他，以后还怎么在村里混？
　　自己的颜面就不要了吗？
　　不行，绝对不能怂！
　　战委想到这里，决定要在餐桌上，和王平安再较量一轮。
　　他的筷子，刚想夹几块青菜和香菇，却见那个盘子，已经见了底，连汤汁都不知道被谁倒进米饭里了。
　　他刚想把筷子伸向孜然羊肉，连垫在盘底的香菜，都被人夹光了。
　　“这、这是……？”他愕然抬头，发现大家都进入了疯狂模式，连文质彬彬的女设计师，都两眼放光，进入了变身模式，抢夺一切美食资源。
　　战委快哭了，这尼玛太吓人了，以前自己在村里，觉得极为牛气，谁都不服，眼界太狭窄了。
　　现在刚接触到几个外界人物，哪一个不比自己强啊？
　　连菜都抢不过他们，以后还能抢什么？
　　还好，兔肉干锅在他面前，近水楼台，可以多抢几块，连骨头一起嚼着咽肚子里，这样才能多吃一些。
　　当王平安打了一个饱嗝，停止吃饭的时候，他才发现面前的盘子都空了，旁边的人，一个个吃得满头是汗，运作快得超出想象。
　　真是的，不就是一顿饭吗，也不知道他们急什么。
　　吃饭的姿态，一定要优雅，这些城里人，都不知道吗？
　　特别是许晴，你一个漂亮姑娘，怎么和大男人一样，为了抢几口菜，居然挽起了袖子？
　　矜持呢？气质呢？
　　唉，看着心累，眼不见心不烦，还是到外面溜达一圈，消消食吧。
　　汪汪，汪汪！
　　大黄狗委屈的叫声，从桃园里传来，今天大发神威，捉了一只竹鼠和一只兔子，最终吃到的却只是鸡饲料，太可怜了。
　　听到大黄狗的叫声，王平安才一拍脑门，惊呼道：“哎呀，这些客人太能吃了，好像没有剩菜留下来，怎么喂大黄狗呢？”
　　“要不，等下捉上来的野生鱼，喂大黄狗吃几条？”
　　“喵喵喵？”大黄狗突然觉得这个主人有点不靠谱啊。
　　“我很丑，可是我很温柔……”
　　该死的手机铃声，又忘了换，拿出来一看，居然是驾校校长铁柱打来的。
　　“王平安啊，最近几天打你电话，怎么一直打不通啊？第四关的考试，早就帮你预约上了，你到底还考不考了？”
　　一接通，就传来铁柱恼火的声音。
　　“噢？不考了，能退双倍学费吗？”王平安认真的问道。
　　“啊哈哈哈，你都该考第四关了，还退什么双倍学费啊，以你的成绩，明来随便一考，也能百分百通过啊。”一听说要退双倍学费，铁柱顿时紧张起来，警惕的大笑道。
　　“所以，你打电话过来的真正意思是？”王平安不解。
　　“我这次主要想告诉你，明天一早到驾校，我带你们去市里考科目四啊。这次千万别忘了，再错过预约，我还得找人帮你操作，不然就得交钱补考，太麻烦了。”
　　“行，我知道了。”
　　王平安挂断电话，躺在桃树下的躺椅上，搜索百度，寻找更改铃声的方法。
　　他这个手机，虽然是保时捷定制款，但是系统依然是安卓，下载一个铃声app，就能轻松的搞定。
　　但王平安确实玩手机太少，脑子里就算有些存货，也是系统硬塞给他的，和现实世界的东西不太相关。
　　于是他找了很久，才找到一个软件，下载之后，发现上面有很多铃声，可以一个个的试听，试听之后，点一个设置键，就能轻易的换铃声。
　　“哈哈，原来这么简单啊。”王平安开心的大笑起来。
　　“什么事这么高兴？”许晴不知何时，走到了他身后，弯着腰，凑在他脑袋边，同样盯着他的手机看。
　　“呃……也没啥啦，就是刚学会换手机铃声。”王平安不好意思的解释道。
　　“咦？那上个铃声，不是你换的？就是我很丑可是我很温柔这个铃声，是谁帮你换的？”许晴惊奇的问道。
　　“朋友王文才帮我换的，其实挺好听的，就是有点怪。”王平安苦笑道。
　　“太可恶了！哼，原来是他把我设置的铃声换掉了。”许晴心里已经把这事，记在小本本上，下次见到王文才，准备找他麻烦。

第178章 别随便叫哥哥
　　王平安还不知道许晴的碎碎念，试听几首，终于找到一个比较顺耳的铃声歌曲。
　　“那就不要留，时光一过不再有，你远眺的天空，挂更多的彩虹……”
　　这个歌曲铃声下载量很高，不过不是原唱，而是一个女人翻唱的。
　　王平安没听过原版，虽然觉得这个女人唱得很动听，但少了歌词中的那种沧桑感，差了点味道。
　　今天时间不多，该下海干活了，等有时间，再来折腾手机铃声。
　　“走喽，带上水桶和盆子，去逮鱼了。”王平安转身，对着铁皮屋里喊了一嗓子。
　　众人已经吃完了，来旺和战委正在收拾桌子，应了一声，就寻找相关工具，跟在王平安身后。
　　王平安脱了外面衬衫，只穿一个背心和大裤衩，一身健美狂人般的肌肉，在阳光下，闪闪发光。
　　一直跟在他身边的许晴，看得眼睛放光，腿都软了，好几次差点摔倒在王平安身上。
　　朱老板也不甘落后，一路小跑，才追上他们，只有女设计师不慌不忙，拿出手机，自拍了一堆照片，准备发朋友圈炫耀一番。
　　清理池塘之后的逮鱼，非常简单，王平安已经做过数次，颇有经验。
　　快要下河的时候，他才想起，原来还有一个直播任务没有完成，进山这些天，没有信号，没法直播，都快忘了这事。
　　“来旺，打手机给我，等会我和战委下水捉鱼，你负责给我举着手机直播。”
　　“哎，好的。”来旺应了一声，把放在岸上的手机递给王平安。
　　于是王平安打开了直播软件，查看一下粉丝，由于最近没有音讯，又没有解释，粉丝掉了不少，目前还有五千多名粉丝。
　　“大家好，我是好人一生平安，最近有事进了原始深山，山里没有信号，所以无法直播。出山之后，刚才有位城里老板向我定购野生鱼，所以今天再次直播捉鱼。”
　　目前直播室没有人，王平安只是习惯性的做了一个开场白，不过当他把手机交给来旺拍摄的时候，直播室很快涌进来上百人，并以更快的速度增加。
　　“哇，帅得舔屏的男主播又回来了，守得云开见明月，苦心人，天不负，古人诚不欺我啊！”一位爱好古诗词的文艺女青年，发出兴奋的赞叹声。
　　“平安小哥哥好帅啊，今天逮鱼，只穿一个小酷酷？天哪，我流鼻血了，先送你一个火箭，帮我疗伤。”一位热情洋溢的土豪妹纸，语无伦次的吼道。
　　站在来旺身后，目光如电，专心窥屏的许晴，看到直播室里一群疯狂的女粉丝，无所不用其极的勾搭王平安，顿时怒了。
　　“平安小哥哥也是你们能叫的？哼，真是自不量力！”许晴心里想着，拿出手机，下载直播APP，注册账号，充值，然后搜索进入王平安的直播室。
　　一句话不说，直接砸上去一百个火箭，当直播室观众看到火箭x100的特效画面覆盖时，所有人都惊呆了。
　　“平安小哥哥是我的，没有一百个火箭，你们就别随便叫哥哥。”
　　刷完一百个火箭，许晴才轻飘飘的说了一句。
　　当然，她在直播室里的昵称叫“晴格格”，为了避免重名，加了几个可爱的小心心符号。
　　来旺也跟着下水了，为了近距离拍摄王平安，他举着手机，看到直播室里的火箭刷屏时，激动得差点把手机扔水了。
　　他现在也不是以前对直播一窍不通的萌新了，也知道每种礼物的价格了，看到一百个火箭飘起，他的血压差点飚到220，和家用电压持平了。
　　这是五万的打赏啊，来旺觉得，如果有人给自己五万打赏，别说下河捉鱼，就算下粪坑游泳，都不皱一下眉头。
　　朱老板站在岸边，看着王平安捉鱼，同时静静思考，自己这几天买到的野生鱼，和王平安捉到的野生鱼，区别到底在哪？
　　都是同样的池塘，同样的杂鱼，而且自己鉴别过，确实都是野生鱼……但是，味道为何差别那么大？
　　经过仔细的观察，他发现这个池塘里的鱼，都莫名其妙的往池塘中间游，像好有什么东西吸引它们似的。
　　作为捉鱼者，根本不用四处追鱼，往中间一站，闭着眼睛抓鱼，再往桶里一扔就完事了。
　　短短几分钟，王平安就抓了一桶鱼，旁边的战委，似乎极为惊奇，嘴巴都没合拢过，同样抓了一桶鱼。
　　“我从五岁开始抓鱼，从来没过鱼主动往身边游的……送人头，哦不，送鱼头……是这个意思吗？”战委闷声闷气的问道。
　　“嚯，你还懂得挺多的，连送人头都知道。”王平安随口回了一句，换了一个空水桶，继续捉鱼。
　　“我经常用手机打游戏的，懂的东西多着呢。”战委显摆道。
　　“快点捉鱼，等有时间，我和你一起打游戏。”王平安说道。
　　“呵呵，打游戏的话，你肯定打不过我。”战委洋洋得意，眼中浮现自信的光芒。
　　“游戏中打不过你，我就在现实中打你。”王平安忘掉还在直播了，言语有些嚣张蛮横。
　　“……”战委眼中的自信光芒，瞬间熄灭，烈日当空，都觉得人生暗淡无光。
　　自己这彪悍嚣张的一生，何曾惧怕过别人？
　　只有我欺负人，别人什么时候敢欺负我？
　　就是这个二傻……哦不，是二宝，仗着自己有精神病，有证，居然把我欺负得没脾气？
　　如果不是昨天夜里回去，父母劝了自己半天，自己会来他这里上班？会来他这里受气？
　　哼，就算如此，在这个村里，除了二宝，我谁都不怕，谁要敢打我，我就……
　　啪！
　　一条大黑鱼，跳了起来，一尾巴抽在他的脸上，那本就肥胖的大脸，一下子就肿出一道红印子。
　　“想啥呢？鱼在你面前乱蹿，怎么不下手捉啊？你再这么偷懒，我就扣你工资啦……哦，又忘了，你没有工资的。”
　　说到这里，王平安都尴尬了。
　　但是，战委听到这里，却慌了，因为没法扣工资，就要挨打。
　　而且听说王平安还在直播，自己在村里挨打就算了，如果当着无数观众的面挨打，那丢脸岂不是丢到村外面去了？
　　不行不行，这关系着男人的尊严，男人的脸面，绝对不能再挨打。
　　想到这里，战委瞬间双手如电，把眼前的鱼，往桶里扔，扔得太快，连石头淤泥都扔进去了，这一桶杂鱼，比其它桶重了五六斤。

第179章 肯定有什么误会
　　王平安看到战委勤劳积极的一面，非常欣慰，觉得自己的教育方法非常有效。
　　以后有事没事，可以打他一顿，让他变得更加勤劳。
　　人生嘛，总要改变一下，不得变得更好，就是变得更坏。
　　不尝试一下，怎么知道好坏呢？
　　很快，这个池塘的鱼虾蟹，甚至河螺，都被他们捕捞一空。
　　这时候，来旺才提醒王平安，直播室有人疯狂打赏，同时也吵翻了天。
　　因为“晴格格”的土豪行为，只震住普通观众几十秒，等火箭特效过去之后，她们瞬间反扑。
　　“平安小哥哥是大家的小哥哥，不是你一个人的！一百个火箭了不起啊？我刷一个，后面的姐妹跟上！”
　　“刚发工资，下个月我吃泡面，我也要刷两个火箭，平安小哥哥绝不能被某人抢走！”
　　“姐妹们，大家齐心协力，只要超过一百个火箭，就能让那个讨厌的臭格格闭嘴了！”
　　王平安看到手机的时候，类似的聊天刷屏依然存在，只是普通粉丝刚刚凑足了一百个的火箭，那边晴格格又瞬间刷了一百个火箭。
　　然后，在聊天栏打出“呵呵”二字，充满了嘲弄。
　　普通观众粉丝们绝望了，感觉受到了两百吨的伤害。
　　大家不是同一个重量级的选手，无法在一个擂台较量，再这么撑下去，下月连泡面都吃不起了。
　　王平安看到这名字，又看了看身后拿着手机，一副战斗状态的许晴，啥事情都明白了。
　　大家都是朋友，何必在直播室打赏刷礼物呢？
　　太物质，太庸俗！
　　两百个火箭就是十万块，要分给直播平台一半的，有这钱，还不如直接给我微信转账呢！
　　肥水不流外人田嘛！
　　不过，该说的场面话，一定要到位。
　　“感谢大家送的礼物，由于刚才一直在捉鱼，没有留意直播室的情况。”
　　“打赏送礼物一定要量力而行，千万不要斗气比拼，有伤和气。”
　　“今天打赏的朋友，请私聊我，告诉我地址和联系方式，我有礼物奉上。”
　　正在沮丧的观众粉丝们，突然听到王平安这么说，瞬间像打了鸡血一样，疯狂的刷屏，表示兴奋和感激。
　　王平安有时候，也搞不懂粉丝们的想法，明明是自己该向她们表示感谢，她们怎么反过来了？
　　自己直播，主要是为了粉丝数量，以及那该死的神农系统任务，收获不菲的打赏，是他始料未及的。
　　许晴凑了过来，笑嘻嘻的问道：“有什么礼物啊？我不用邮寄，过会顺便带走就行了。”
　　“我有什么礼物能送出手啊？还不是这些神农蜜桃。你就算不送火箭，我还能让你空手而回吗？”
　　“嘻嘻，你知道就好。”
　　旁边，一直看手表时间的朱老板，终于忍不住，插嘴道：“那啥……王老板啊，咱们是不是该称重了？”
　　现在四点半了，朱重九急着回饭店做生意，耽误了今晚的某位重要客人的宴会，他真有大麻烦。
　　“留下这一桶黄鳝，还有这一些泥鳅，其它杂鱼，你都要？行，我给你称重。”
　　王平安说着，把几个水桶放在早就准备好的电子秤上，连桶带泥带水，一起称重，鱼也不分了，平均价格按五十一斤算。
　　这么一称，王平安才惊讶的发现，留下一桶黄鳝和泥鳅，今天的鱼居然还有三百多斤？
　　这也太重了吧？
　　到底是哪里出错了？
　　秤是标准秤，在这上面，王平安从不弄虚作假，从不缺斤少两……哦不，是从不会多斤多两。
　　鱼也是真鱼，货真价实，从不往鱼肚子里灌水灌铅。
　　难不成，是这个池塘里的鱼太肥，今天大丰收？
　　“总算320斤，按50一斤算，总共是一万六千块，你已经付过我一万的定金了，再给六千就行了。”
　　“啊？五十一斤？这价格……”朱老板想了半天，也不知道这价格是什么商量好的。
　　但是仔细一回想，当时自己只说价格好商量，只要鱼的质量好，价格让王平安自己随意开。
　　难不成，一斤五十块，就是王平安开出的价格？
　　五十块一斤的杂鱼啊……确实有点坑。
　　想起今天中午在王平安家里吃到的那个酸菜鱼，那鱼的味道，似乎比自己买到的鱼还好鲜美奇特，于是他忍下了。
　　什么话也没有说，直接支付余款，提上几桶鱼，就往皮卡车上提。
　　只是往上提的时候才发现，今天的水桶特别沉，仔细一看，水桶里的水，似乎比平时多，里面的泥沙，也比平时多。
　　“这样的生意，做不长久啊！等我度过这个坎，以后说什么，也不与他合作了。”
　　朱重九在心里默默的想着，叹了一口气，准备开车离开。
　　“等一下，这是几个桃子，回去给家人尝尝。”王平安说着，把一方便袋神农蜜桃，塞进车窗里。
　　摘了十个桃子，按照市场价，这些桃子价值三四千。
　　“啊？谢谢，谢谢，王老板真是太客气了。”朱重九瞅一眼，就计算出这些神农蜜桃的价值。
　　刚才还觉得王平安做生意不诚信，现在突然觉得，这中间肯定有什么误会。
　　或许捉鱼太急，不小心把泥水装进了桶里？
　　或许是那个笨手笨脚的傻大个员工搞的鬼？
　　或许是鱼儿太多，吐出来的泥沙和口水？
　　反正不是王平安做的，能随手送出几千块礼物的人，会占自己这点小便宜吗？
　　不会！
　　朱重九感动的热泪盈眶，开车离开了，他心想，等明天把鱼用完了，还要把另外一个池塘的鱼买回去备用。
　　王平安又给许晴和女设计师准备了一些蜜桃做礼物，把她们送走之后，才躺回椅子休息。
　　“来旺，倒半桶黄鳝和泥鳅，混在一起，给隔壁果园送去。”
　　“战委，把两台抽水泵先搬回咱们的桃园，放在铁栏大门里面就行了，昨天或许还用呢。”
　　两名员工答应一声，各去忙活自己的事情去了。
　　明天还要考科目四，他要看回来的时间。
　　五点多了，太阳快要落山，做铁栏防护网改造的工人，也终于完工，把铁栏的范围，扩展到新承包的几亩晚蟠桃。
　　王平安先是检查一遍，觉得没问题，才给铁栏安装工人结清了账目，送他们离开。

第180章 外婆的小开心果
　　战委和来旺返回之后，向王平安说了一声，就下班回家了。
　　王平安早就说过，中午可以在桃园吃一顿，早饭和晚饭需要自己解决。
　　等他们离开之后，王平安才发现直播软件有点吵，都是私聊的信息。
　　这才想起来，刚才答应过今天打赏火箭的观众粉丝，有礼物送给她们。
　　拿出手机，扫一眼私人消息，有一百多条。
　　每人送一个神农蜜桃，这倒无所谓，只是想起第一次在直播平台卖桃子时的忙碌情况，王平安就是一阵头疼。
　　快递和包装是一个问题，镇上要是有一家快递，就好办了。
　　这个王文才也真是的，还没拿到驾证呢，就想买车卖水果，这么好的商机放在眼前，怎么就不会把握呢？
　　等学会了开车，在镇上办一个顺丰快递的合作网点，或者其它快递的合作网点，每天收件送件，生意绝对火爆。
　　如果没有生意，自己就来一波直播销售活动，或者反馈粉丝的活动，喂也能喂饱他。
　　想着这些琐事，王平安又用鸡饲料，喂了一遍猎犬和大黄狗。
　　这些狗，最近体力消耗太大，需要多喂几次。
　　既然已经成功勒索过武二大爷四条狗崽子，就必须把它们喂好，做人嘛，必须要讲诚信。
　　做完了这些，王平安又去山坡上拔了一些青菜，带回老宅，给家人们吃。
　　这些蔬菜，长势太快了，不吃会变老。
　　王平安一个人，每天在桃园吃两顿饭，就算是大胃王，也吃不完这一亩多地的蔬菜。
　　当初买这些种子的时候，他不知道被人坑了，都是老种子，说好要速生蔬菜，里面居然掺杂一包辣椒种子，当时太过匆忙，也没留意，同样种在地里。
　　这不，刚才王平安拔菜的时候，看到辣椒已经开花了，以它的生长速度，说不定四五天后，就能吃上辣椒了。
　　辣椒是王平安喜欢吃的蔬菜之一，以当地的饮食习惯，可以说是无辣不欢。
　　看到辣椒长出来，他内心是欢喜的，丝毫没有被骗的觉悟。
　　王平安刚走到老宅门口，就听到院子里传来王甜甜的欢笑声。
　　“太姥，你讲的故事好听啊，我从来没听过。今年我上幼儿园，老师会讲这样的故事吗？”
　　“当然啦，幼儿园的老师又聪明又漂亮，什么样的故事都会讲！”
　　“才不呢，反正我觉得太姥讲的故事，才是最好最棒的！”
　　王甜甜的马屁技能，天生满级，不管是谁，她都能极度崇拜，并说出让你心花怒放的赞美言语。
　　王平安就深受其害，为了她，连现场烤兔子的事情，都干了出来。
　　这不是真的他，懒惰才是他的真面目。
　　不过当时甜甜太可怜，王平安为了安抚她，差点点亮全身的技能树，哄她开心。
　　“咳咳！”王平安咳嗽一声，表示自己回来了，刷一刷存在感。
　　“咦，是二宝叔叔回来了。”
　　王甜甜跑了过去，想看看他手里提的是什么东西，本以为是水果、糖果之类的东西，没想到却是一大袋子蔬菜，顿时皱起了眉头。
　　“蔬菜太难吃了，我最讨厌吃蔬菜！”王甜甜表达自己的不满。
　　“小屁孩懂得什么啊，我这蔬菜特别好吃，城里人的拿肉来换，我都懒得搭理他们。”王平安傲娇的说道。
　　“哼，我才不信呢！二宝叔叔最喜欢吹牛皮了。”王甜甜又跑了回去，搂着太姥的胳膊，卖萌。
　　王凤兮坐在门口练书法呢，刚刚写完一篇，这才抬头。
　　“哥哥，你不知道，现在小马屁精找到了靠山，可神气了，外婆可喜欢她啦，处处护着她，现在我都不敢说她什么啦。”
　　这是告状的语气，看来一整天，妹妹在家，也没少碰壁。
　　“哼，你才是，你才是！”王甜甜反击道。
　　外婆此时笑道：“哈哈，你们啊，多大的人了，还难为我的小开心果！这次我来对了，要是知道这里有这么一个可爱的小丫头，我早就过来了。”
　　“嘻嘻！”王甜甜知道这是夸她呢，像小猫一样，把小脸靠在外婆的手臂上，噌啊噌啊。
　　“……”王平安和王凤兮也笑了起来，拿她没有办法。
　　小马屁精嘛，在哪里都能混得开！
　　王平安不屑的瞥了王甜甜一眼，觉得自己这辈子，绝不会像她这样卖萌！
　　母亲苏文婷在屋里烧菜呢，听到王平安的声音，喊道：“二宝，进来一下。我中午尝试了几道菜，怎么烧不出你带回来那些菜的味道？过来教教我！”
　　“呃，这个……其实吧，是食材的问题，不是技术的问题。以妈的烧菜技艺，能超出我八条街啊。你等一下，我洗两个蔬菜，你随便炒一下，保准好吃。”
　　王平安说着，快速把袋子里的蔬菜掏出来，洗了一些菠菜和小青菜，沥干水，改了刀，放在案板上，供母亲使用。
　　苏文婷半信半疑，炒了一个菠菜鸡蛋，一个青菜蘑菇，那香味一出来，满院子的人都坐不住了，凑到厨房里观看。
　　“好香啊，刚才烧肉，也没有这种味道啊！本来不饿呢，现在肚子却咕咕叫。”外婆笑道。
　　“妈，可以吃饭了吗？我练了一下午书法，早就饿坏了。”凤兮撒娇道。
　　“奶奶，我妈妈今天不在家，去城里看病去了，我能在这里多玩一会吗？”王甜甜的眼睛，盯在锅台上的几个菜，口水都快流出来了。
　　苏文婷一一回复，答应了大家的要求，然后才面色古怪的对王平安说道：“二宝，这到底是什么回事？你这蔬菜，到底怎么种的？”
　　“我也不知道啊，就在半山腰开了一片空地，随便一种，随便一炒，就变成这样了。”王平安一脸平无辜的说道。
　　这时候，王德贵刚好回来了，一进院子，就叫嚷道：“哎哟，老婆今天炒菜真香啊，站在院子外面就闻到了。赶紧吃饭，下午收拾房子里的杂物，累坏了。二宝，后天就可以装修了，下面的活，全靠你了，我可不懂那些复杂的玩意儿。”
　　“放心吧，下面装修的事，不用你操心了，我全部搞定。”王平安保证道。

第181章 被人盯上了
　　饭后，王平安把剩菜装在一起，准备带给大黄狗，它这么操劳，不能一直吃鸡饲料，会撑不住的。
　　王甜甜今晚吃饭，显得匆匆忙忙，说要去捉知了猴。
　　最近是知了猴的旺季，晚饭后，拿着手电筒，往树上一照，就能找到许多。
　　王甜甜曾偷偷的向他炫耀过，说最近忙活这么久，已经赚到了一千多块钱，妈妈帮她存了起来。
　　只要再努力一段时间，就能赚够学费。
　　对于此事，王平安不知道该说什么。
　　村里像王甜甜这种，舍不得上幼儿园，或者上不起幼儿园的孩子，其实还有不少。
　　资助这些孩子上学，用不了多少钱，但是农村的事情太复杂，你给孩子家里两千块钱，这钱最终用到哪里，还真不好说。
　　正因为知道这些事情，所以才一直犹豫。
　　路过村口的时候，听到老校长和村里一群爷们，坐在井口附近的小广场（空地），聊天说笑。
　　王平安心中闪过一道亮光，别人不好操作这事，如果通过老校长，那些孩子的父母或者爷爷奶奶，肯定不敢乱用这笔学费资助。
　　咔嚓！
　　天空闪过一道惊雷，闷热的天气，迎来一丝凉风，估计要下雨了。
　　王平安回到桃园铁皮屋，把剩饭剩菜喂给大黄狗，本想出去照点知了猴，不过雨点已经吧嗒吧嗒的落下。
　　想起家里的房子，幸好白天修好了，不然这场大雨，肯定会漏水。
　　铁皮屋平时还好，但在下大雨的时候，有些太吵。
　　听雨夜读是种境界，但鼓点一般的雨声，砸在屋顶铁皮上，那感觉，简直太美妙。
　　王平安练习一会硬笔书法，实在撑不住，到床上蒙住头，专心看乡村小说。
　　风扇呼呼，也吹不散屋里的闷热。
　　幸好王平安体质特殊，不然真受不了这种桑拿般的环境。
　　不知道什么时候睡着的，第二天早晨，他是被闹钟吵醒的。
　　看到手机上的闹钟提醒，才记起今天还要考科目四。
　　“呃？昨天我看科目四的题目了吗？”王平安这时候，才突然想起，自己好久没做试题了。
　　临时抱佛脚，不知道还能来得及吗？
　　王平安匆匆穿上衣服，在门口一看，天空还下着中雨，不大不小，看样子，要下很久。
　　喂过狗，带齐证件，跑到铁栏大门旁边，那里停着他的皮卡车。
　　从不无证驾驶的王平安，觉得今天情况特殊，就开几分钟，应该不算违法。
　　几分钟之后，王平安把车子停在了街口一家早餐店，吃饱之后，觉得时间还充足，才慢吞吞的开向驾校。
　　同一家早餐店，有两个眼睛通红，赌了一夜的年轻人。
　　其中一个指着王平安远去的皮卡车，激动的说道：“二哥，咱们输的钱，有地方报账啦！走，赶紧向猫蛋哥汇报，王平安又无证驾驶啦！”
　　另一个头发枯黄的男子吃着包子，本来快睡着了，此时一个激灵，跳了起来：“哪呢，在哪呢？”
　　揉了揉眼睛，终于看清了车牌号，咧嘴一笑，嘴里的包子差点从鼻子孔喷出来。
　　“走……咳咳……你去盯着……我去向老大汇报……这次绝不能放过他。”
　　两人兴高采烈，冲进大雨中，分头行动。
　　一个跟着王平安，进入精英驾校，在大门口探头探脑，另外一个，已经到了猫蛋家，把刚才的发现，一五一十的汇报。
　　吃了大亏的猫蛋，做梦都想找王平安报仇。
　　但是，自从上次查车计划失败之后，他就没有再找到合适的机会。
　　因为这些天，王平安不是在桃园里干活，就是进入深山当向导，猫蛋就算能在花溪镇手眼通天，也奈何不了王平安。
　　今天，他觉得终于又等到一次机会。
　　这一次，汲取上次的经验教训，全程跟踪，绝对要找到王平安无证驾驶的证据。
　　王平安还不知道被人盯上了，他把车停好之后，跑到驾校休息室，坐在那里复习科目四的试题。
　　这些题目，其实和科目一类似，只是更偏重实际操作，和安全操作。
　　以前看过的话，再随意浏览一遍，就能稳当的通过考试。
　　学员越来越多，钱多多上次就该考试，但是她同样缺席，只是想和王平安一起考试，一起拿证。
　　“王平安，今天要加油哦！”钱多多一进门，就甜蜜的说道。
　　“油箱是满的，不用加油……哦，你说那个油啊！”王平安抬起头，冲她笑笑。
　　钱多多翻了一下白眼，凑到他身边，小声说道：“你不会又无证驾驶了吧？我来的时候，看到你的皮卡车了。”
　　“我发誓，以后我再也不会无证驾驶了。”
　　“呵呵，男人的誓言，就像女人的眼泪一样不可信。”
　　“……”这都是什么比喻啊。
　　今天考完科目四，就能拿驾证了，说的明明是实话，她居然不信？
　　这时候，钱多多似乎回过神，叫道：“咦，对啊，如果一切顺利，今天我们就能一起领证了！”
　　教练铁柱睡眼惺忪，打着呵欠，刚好进来，听到钱多多的言语，惊诧的盯着她和王平安。
　　“你们……今天领证？先恭喜了，祝百年好合，早生贵子。不过，这进展也太快了吧？”
　　“……”神一般的理解能力，王平安瞅了他一眼，没理他。
　　“……”钱多多的白皙面庞，瞬间红了，像被人道破心事一样，先惊慌的瞅了王平安一眼，见他仍在低头做题，这才松了一口气。
　　“你想多了，我们说的是驾证。”钱多多心慌得声音都打颤了。
　　铁柱恍然，尴尬一笑，然后对众人喊道：“人都到齐了，我们现在就出发，这次是两辆车，刚好能够坐下。”
　　一辆普桑，一辆小货，装满了学员，冲出驾校大门口，呼啸而去。
　　泥水飞溅，蹲在大门口的某位赌徒，溅了满脸的泥水，呸呸呸了半天，再抬起头时，两辆车子已经消失在街角。
　　“这是咋回事啊？王平安的皮卡车还在，驾校里怎么没人了？去外面练车去了？”他挠挠头，没想明白怎么回事。
　　“不行，这一回，一定不能放松，我要一直盯着这辆皮卡，不让车子从我的视线里消失，哪怕一秒都不行。”赌徒的眼睛红得吓人，他要立功，他要证明自己的价值。
　　刚才猫蛋打来了电话，说已经安排好了，只要王平安敢开车回家，一定要把他整进拘留所。

第182章 挨打
　　中午十一点的时候，驾校的两辆车才回来。
　　科目四考试很简单，王平安几分钟就考过了，拿驾证的时候，需要一套仪式流程，搞完之后，才拿到他梦寐以求的驾证。
　　重新回到驾校时，雨仍没有停歇。
　　等候在驾校门口的那名赌徒，眼珠子瞪得像兔子一样，为了防止自己睡着，他用钉子在身上刺了几个小窟窿，疼得龇牙咧嘴，才没有睡觉。
　　看到王平安从普桑教练车里下来，那名赌徒兴奋坏了。
　　“猫蛋哥，王平安回来了，我看到他开动了自己的皮卡车，还有一个年轻女人坐上了他的车。无证载客，是不是罪名更重？”
　　“你特么的少管闲事，我们在山路上淋了两三个小时了，今天要是查不到王平安的车，回头我抽死你！”
　　电话里，传来猫蛋愤怒的声音。
　　任谁在山路上等了几个小时，脾气都不会太好。
　　王平安开车带着钱多多，经过大门口的时候，奇怪的说道：“这个家伙有点面熟啊？吃早饭的时候，似乎见过他，刚去考试时，也见他在门口蹲着，现在还在这里蹲着，吃太多包子，便秘了？”
　　“看他模样，就不像好人，你得当心，是不是猫蛋那些人，又想半路查车？”女人的直觉很可怕，钱多多一语中的，猜中了事实真相。
　　“我有证，不怕他们。”王平安洋洋得意，经过一番努力，人生中又多了一个证，必须炫耀一下。
　　“可是猫蛋人多，如果他们真要欺负你，那该怎么办？要不，我帮你找人说和一下？”
　　“我有证，不怕他们。”王平安再次郑重回答，信心满满，没有丝毫担忧。
　　“……”钱多多很聪明，听出王平安话中的意思，他说有证，前后的含义，肯定不一样。
　　王平安开车很熟练，穿过街道上密集混乱的人群，把她送到镇政府楼前，这才返回。
　　“打架了，前面有人打架喽！好几个人打一个，太惨了！”
　　“王井村的村主任王景义被人打了，哈哈，那老货整天看不起人，这回被人打得满脸开花，真过瘾啊。”
　　“听说王景义帮他外甥卖小鸡苗，说是价格便宜，其实都是生病的鸡苗。有好几家养殖户，买到手的鸡苗，全部死光了，告状都没用！大家气不过，只好逮住他，暴打一顿啦！”
　　王平安打开车窗，可以清晰的听到大街上众人的议论，前面围观的人太多了，他只好打车停在路边，凑过去，想看看王景义挨打的惨样。
　　哦不，其实是想拉架，劝解一下愤怒的众人，别打出人命！
　　“救命啊，别打了，真不关我的事情啊！是钱振多那小子搞出来的事，你们打他去啊！”
　　“说句实话，我只赚了几百块钱的介绍费，早知道那是生病的小鸡苗，说什么我也不会帮他介绍客户啊！”
　　“你们一定要相信我，因为我是国家干部，我是王井村的村长，不会说谎的！我现在也满世界找他！特么的，那孙子把我害惨啦！”
　　王景义被人打得满脸是血，跪在泥水里，瑟瑟发抖，又哭又喊，想要众人停手，别再打了。
　　王平安挤过去的时候，看到五个人转着他打。
　　其中一个王平安曾见过，是米店村的男子，叫米敬友，曾开着车，往王景义家里倾倒死小鸡。
　　“少废话，我管你是什么村长，骗了大家，就得赔偿！我们找不到钱振多，只能找你算账！别废话，赶紧赔钱！”
　　米敬友最凶，也是带头打人者，其他四名男子，其中有两名老实巴交的，只是跟着打，几次欲言又止，似乎想劝住米敬友，别再打了，怕打出人命。
　　“我没收你们的钱，为啥让我赔啊？”王景义心中愤怒啊，憋屈啊！但是，此时，他只能装可怜。
　　“当初是你介绍的，你不赔，我们就打你！”米敬友说着，一脚踹在王景义脸上，把他的鼻子都踹歪了。
　　王景义倒在地上，捂着鼻子惨叫，以为下面又将是一阵狂风暴雨般的打骂，却没想到，对方高高抬起的脚，半天没有落下。
　　王平安出手了，一把揪住米敬友的脖子，右脚一抬，拦住他将要落下去的脚。
　　王平安平时也讨厌王景义，但是不管怎么说，都是一个村的爷们，在街上被外村的男人围着打，总要出手管一管的。
　　不然传到村里，会被人戳脊梁骨。
　　“行了吧？打几下，解解气就算了。真往死里打，他出了事，你们一家老小，以后怎么办？”
　　王平安说着，一把推开米敬友，把王景义从地上扶了起来。
　　米敬友这么魁梧的身体，在王平安面前，像小孩子一样，轻轻一推，就差点把他推个大跟头。
　　“你是谁？别多管闲事啊……”
　　“二宝，你来了啊……哎哟，你得救我啊，叔快被他们打死了！快帮我打派出所电话，我的手机被他们砸碎了。”
　　王景义抓住王平安的手，像抓住最后一根救命稻草，激动得老泪纵横，牙齿被人打掉一颗，有点漏风。
　　看来这一会，他没少挨打，伤得不轻。
　　“行行行，电话给你，你自己打吧，我不记得派出所的电话。”王平安说着，把手机递给王景义。
　　米敬友咬牙怒道：“大伙一起上，不能让他打电话，既然这小子找死，连他一起打。”
　　说着，他一拳打向王平安的面颊。
　　王平安伸手接住，轻轻一推，把他推出四五步。
　　没下重手，因为这些人，也是受害者，投诉无门，才来暴打王景义。
　　而且，从某种意义上说，自己和米敬友这些人一样，也是受害者，如果自己的小鸡苗不是吃了沾染神农矿泉水的野草野菜，估计也会生病死光光。
　　另外几人同样冲过来，拳打脚踢，都被王平安以超快的速度，轻易化解。
　　没伤到他们，他们也没占到便宜。
　　这种情况，王平安也很无奈，也很为难，深刻体会到，好人不好做。
　　要不，装作不敌，把王景义留下，再让他们打一顿出气？
　　但自己也是出来混的，就不要脸面了吗？
　　要是传出去，以后怎么见人啊？
　　正在王平安为难之时，不知是谁报的警，有几名派出所的工作人员出现，控制住现场。
　　“都住手，别打了，跟我们到派出所做一下笔录！”
　　警服的震慑力，在花溪镇的民众眼中，还是很强的。
　　刚才还气势汹汹的几个打人者，顿时怂了，老老实实，跟着他们，进入派出所。
　　同一时间，在几里外的山路上，设卡查车的猫蛋一行人，已经急得快要发疯。
　　“四喜，王平安到底开车回去没有？”猫蛋忍不住，又拨打一个电话，催促道。
　　“报告蛋哥，王平安……他、他……已经进了派出所！”眼睛像兔子一样的跟踪者四喜，也不知道该怎么回答了。
　　“什么？有人提前查车了？把他整进去了？”猫蛋惊喜的问道。

第183章 他有证
　　听到四喜的解释，猫蛋注定失望了。
　　王平安居然因为见义勇为，被人请进派出所，协助调查，并不是被抓进去的。
　　雨一直下，气氛不太融洽。
　　猫蛋想骂人，四喜却挂断了电话，说继续蹲点，监视王平安。
　　为了保持形象，以及害怕两名派出所的朋友不耐烦，他对着已经挂断的电话，说道：“嗯，很好，继续监视，等你的下一步消息。”
　　旁边有派出所的朋友问道：“蛋子，大家在雨里等一上午了，还要等多久？再这么等下去，我要骂人啦！”
　　“别别别，一会就到，这次消息绝对可靠。”猫蛋陪着笑脸，内心也是MMP。
　　自从遇到王平安，事情就没顺利过，如果不是打不过他，早就报仇了。
　　哪用现在这样，还要使用法律手段，报复王平安？
　　简直丢尽了颜面！
　　至于现在，骑虎难下，消息已经放出去，如果收拾不了王平安，以后在花溪镇的威望，可能会遭到致命打击。
　　派出所。
　　王平安被人带进一个房间，例行询问，问话的小姐姐还给他泡了一杯速溶咖啡，满满的热情和爱心，尽在细节当中展现。
　　“哇，原来是见义勇为啊，你好勇敢！”
　　“对对对，必须要制止任何暴力行为，冷静对待一切冲突，你做的太好了！”
　　“王景义不对，米敬友一行人肯定也不对，凑在一起打架，那就更不对了，幸好有你出手，制止了他们，避免一场极为可怕的流血冲突。”
　　旁边做笔录的大叔，直皱眉头，瞅了旁边询问的年轻女警，又瞅了瞅王平安那完美无缺的帅气面庞，似乎明白了什么。
　　只用了十多分钟，王平安就被小姐姐送了出来，再三握手，向他表示感谢，说如果条件允许，会给他发一面锦旗或者奖状。
　　“那王景义、米敬友他们……？”王平安问道。
　　“他们的情况有些复杂，可能需要很久的询问，才能进行下一步的调节……而且王景义属于轻伤，如果执意要告，米敬友一行人可能要拘留一段时间。”
　　王平安耸耸肩，爱莫能助，他也觉得里面的事情太复杂，只好先行离开。
　　走出镇派出所大门的时候，看到一个熟悉的面孔，正蹲在大门口玩泥巴呢。
　　一个二十多岁的大男人，眼睛红得像兔子，蹲在大门口玩泥巴，怎么看怎么觉得不对劲，似乎脑子有问题。
　　“这位兄弟，莫非也是同道中人？”王平安心里思考着，差点想要过去问他一句。
　　四喜避开了王平安的古怪目光，被他盯得心肝乱颤，他可以是听说过王平安大名的，听说特别能打，把猫蛋、黄毛一群人扔进河里，打得他们不敢上岸。
　　这样的人如果发现自己，自己还有活路吗？
　　幸好，王平安只是犹豫一下，就转身离开了。
　　四喜盯着王平安离去的背影，兴奋的给猫蛋发了一条微信：“恭喜蛋哥，王平安终于从派出所出来了，现在应该回家了！你们做好准备！”
　　发完信息，他远远的跟在后面，跟踪王平安。
　　王平安吹着口哨，发动皮卡车，看时间不早了，已经到了午饭时间了，就在街口买了一些熟食，回家就能吃。
　　刚才来旺打来电话，询问王平安啥时候回去。
　　虽然话里没有明白，但意思很明显，主要想问他，今天中午还管不管饭了？
　　如果不管饭，他和战委就回家吃饭了。
　　毕竟在铁皮屋的厨房，连菜和肉都没有了，他们想自己做，也办不到。
　　王平安给他们肯定的答复，必须管饭啊，最多十分钟，马上就到家。
　　嗡嗡嗡，皮卡车高速行驶，以每小时六十公里的速度，在山路上飞驰。
　　刚转过一个弯，就看到两辆车和几名男子，站在一排路障后面，冲他挥手。
　　其中有两名穿警服的中年男子，一脸烦躁的摆手，示意他停车，接受检查。
　　王平安认得出来，其中一个就是猫蛋，想起上一次的查车事件，知道这是针对自己的报复行为。
　　这条山路太窄了，调头都难啊！
　　怎么办，怎么办？
　　难道就这样，被警察抓走？
　　一失足成千古恨，无证驾驶要不得啊！
　　早知道查车，就用系统自带的仓库，把皮卡车装起来了。
　　唉，失策啊！
　　不对，我今天好像拿证了，那还怕个毛？
　　“停车，接受检查。”
　　“你们不是交警，无权查车吧？”
　　“协防检查懂不懂？赶紧的，身份证，驾驶证，行驶证，统统拿出来。”
　　一名派出所的工作人员说着，加一名举起执法记录仪，开始拍摄。
　　猫蛋得意洋洋，站在后面笑道：“王平安，赶紧掏啊，还等着过年不成？还是说，你没有驾证，一直无证飙车啊？”
　　王平安迟疑一下，问道：“你就是在我家池塘游泳的那位蛋哥？最近没见你去游泳，有点想念，我家后山还有一块荒地，需要有人开垦。”
　　打人不打脸，那是别人，王平安就喜欢打脸。
　　“王平安，你别嘴硬，无证驾驶，要坐牢的！我不和你贫嘴，只想看看你的驾证。”
　　“我不给你看，我只给警察看。”
　　王平安说着，掏出相关证件，递给了警察。
　　同时，王平安也打开手机录相功能，对着他们拍照，防止他们乱来。
　　派出所的那位工作人员，接过证件，细细查看，这是身份证，真的……这是行驶证，真的……这是驾驶证，真的……咦？他居然有驾证？日期还是今天的？
　　我艹，怪不得等了一上午，王平安不回来，原来他考科目四去了。
　　在宝山市，考完科目四就能拿驾证，而且当天生效，有车的话，是可以合法驾驶的。
　　“这、这……那记录仪关了吧，他有证。”那人尴尬的说道。
　　“什么？王平安有证？”旁边的人都惊呆了，特别是猫蛋，惊得蛋都要碎了。
　　为什么会这样？
　　自己苦苦安排两次查车，耗费人情金钱不说，脸面都快丢光了。
　　本以为，就要胜利了，却没想到，王平安居然拿证了。
　　“这是刚拿的证吧？你这皮卡车，是怎么开到镇上的？”猫蛋硬着头皮，问了一句。
　　“我推着去的，违法吗？”
　　“……”猫蛋很想说违法，但是，两名派出所的朋友，却把他拉走了。
　　王平安还举着手机录相呢，有人怕猫蛋说了不该说的话。

第184章 童话里都是骗人的
　　最终，派出所的工作人员把证件还给王平安，撤销路障，把猫蛋拉走了，放他通过。
　　“我回去了，几位有空到我的鱼塘里游泳啊，价格好商量。”王平安说着，冲猫蛋皮了一句，挥手离开。
　　猫蛋咬牙切齿，愤怒的吼道：“王平安，咱们之间还没完！你等着，总有一天，我会让你后悔！”
　　“啧啧啧，我好期待哦。”王平安选择反击，他对猫蛋几次设计自己，已经动怒。
　　如果有机会，他一定会狠狠的抽回去，把猫蛋打的喵喵叫。
　　人生苦短，有仇必报，忍让不是他的风格。
　　长城皮卡，开得很慢，很稳，王平安的心，也从来没有这么踏实过。
　　有证和无证的区别，确实很大。
　　连转弯的时候，都觉得特别灵敏。
　　王平安把皮卡停在桃园大门口，拎着一袋子熟食，走向铁皮屋。
　　汪汪，汪汪汪。
　　大黄狗叫着，摇头摆尾，迎了上来，嗅到王平安手里的熟食，馋得直流口水。
　　只是短短两天时间，王平安觉得，自家的大黄狗似乎瘦了一圈，迎上来的时候，四肢有些软，差点摔在泥巴里。
　　“麻雀辛苦了，等会给你一点神农矿泉水，补补身体。”
　　“汪汪，汪汪。”
　　大黄狗声音虚弱的回应道。
　　来旺和战委，早就饿了，眼巴巴的站在铁皮屋门口，盯着桃园小路。
　　听到狗叫声，也看到了王平安的身影，两个人眼中，顿时闪过一丝激动——终于有吃的啦。
　　“老板，你回来啦，今天中午我们吃什么？”两人凑过去问道。
　　“放心，绝对管饱。”
　　王平安没有让他们失望，一只烧鸡，一份酱牛肉，一只猪耳朵，一只烤兔子，外加四外素菜。
　　拿来盘子和碗筷，直接摆上，就能吃了。
　　大热天的，白酒喝不多，主要是吃东西。
　　王平安吃了几口，对来旺说道：“下午有时间去村口小卖部搬几箱啤酒，啤酒以后随便喝，别喝醉影响干活就行。”
　　“嚯，老板真大方，今天是不是拿到驾证了，不然怎么这么开心？”来旺和他熟，可以开玩笑。
　　战委只是傻吃傻笑，不敢插嘴。
　　“我拿驾证，那是肯定的，不像文才，需要机缘和运气。”王平安说道。
　　“哈哈，那是……不过文才这两天去哪了？怎么不见他过来？”来旺好奇问道。
　　“给我要了顾总的电话号码，就没有再出现，难不成，他已经和顾总联系上，要进城工作了？”王平安疑惑道。
　　“就他……人家能看中他什么？又能让他干什么？车都开不好，还不如我呢。”来旺如实说道。
　　关于这个话题，不好再深入下去，大家都是朋友，不好说谁强谁弱。
　　饭后，王平安把剩菜倒给大黄狗，在里面混了几滴神农矿泉水，给它补一补。
　　大黄狗吃得很香，把半盆子剩饭剩菜都吃光了，这才撑得肚皮浑圆，卧在铁皮屋门口打盹。
　　下着雨，没啥活，王平安本想躺在屋里看会小说。
　　这时候，消失两天的王文才居然来了。
　　不过他的精神不太好，一脸颓废、沮丧，头发蓬松，满是油腻，好像几天没洗了。
　　“为什么？这到底是为什么？”
　　一见面，王文才就问出一个极其深奥的问题。
　　“咋了，发生什么事情了？”王平安问道。
　　屋里的来旺和战委，也好奇的探出脑袋，盯着王文才看。
　　“我把自己关在屋子里，想了两天，才写出几首情诗，给顾总发过去，她却骂我神经病，然后把我拉黑了！”
　　“童话里都是骗人的，什么花前月下，日久生情，全是假的。”
　　“都不给我一个追求的机会，怎么知道我的优秀？现在的人，真的太肤浅了！”
　　王平安愣住了，目瞪口呆——自己认识十多年的小伙伴，居然喜欢男人？
　　自己给他号码，本是给他一个打工求职的机会，没想到，他却用来追求顾东篱。
　　那个富家公子哥，确实长得阴柔秀气，五官俊美，唇红齿白，气质高雅，……但不管怎么说，他也是个男人啊！
　　“文才，你居然追求他？你怎么能做出这样的事？”王平安痛心疾首，早知道如此，就不告诉他号码。
　　王文才懊恼：“我怎么不能追求她？你已经找到自己的幸福，身边异性不断，就不允许我追求自己的幸福？”
　　“你可以追求自己的幸福啊，我又没拦着，只是……”
　　“嗯，谢谢你二宝，我就知道你会理解我的。手机虽然把我拉黑了，但我可以加她微信嘛，只要坚持不懈，总有一天，她会被我的真心感动的。”
　　“那啥……好吧，祝你幸福。”王平安见他信念坚定，也不好劝阻，只能祝福。
　　“谢谢，有兄弟支持我，我就安心了。对了，今晚我在你这里睡，你顺便帮帮想想，怎么追求她。”
　　“别，我的床太小，这天气又太热，你还是回去睡吧。”
　　“……”王文才有些纳闷，怎么从王平安眼中，看到了嫌弃的表情？
　　错觉？
　　不就是想和你睡一晚嘛，如果不同意，那就算了，何必嫌弃我呢？
　　算了算了，这里确实太热，还是回去睡吧。
　　旁边，来旺和战委一脸懵懂，不知道他们两个说什么呢。
　　什么顾总，什么情诗，什么黑名单……看王文才这模样，应该是被人家拒绝了。
　　看到他这样，来旺总算安心了，这才正常嘛，这才是王文才的人生嘛。
　　“那就不要留，时光一过不再有，你远眺的天空，挂更多的彩虹……”
　　王平安的手机突然响了，打散了诡异的气氛。
　　“你居然会换手机铃声了？”王文才极为惊讶，觉得自己越来越看不透王平安，学习的速度也太快了吧，简直恐怖如斯。
　　“呵，很简单的，再也不用听那个……我很丑，可是我很温柔了。”王平安瞅了他一眼，接通了电话。
　　电话是朱重九打来的。
　　“王老板，下午有时间吗？下雨天没事做，我想到你那里钓鱼。我带两瓶好酒，钓上来的鱼，晚上做个杂鱼锅子，大家再一起喝点？”
　　“行啊，别的没有，就是池塘多，随便钓。”王平安没有拒绝，知道朱老板找自己钓鱼，肯定还有别的事情谈。
　　大家都是做生意的人，没有其它目的，不会浪费一下午的时间，去接触一个没有价值的人。

第185章 钓鱼
　　王平安收了电话之后，看了看天，依然落着中雨，必须撑把雨伞才能钓鱼。
　　至于钓具，王平安有一套，来旺也有一套，如果用农村最简易的钓具，可以随时组装十套八套的。
　　一根细竹竿，一根细线，一把鱼钩，就能做成一套简易钓具，连浮标都不用装。
　　简单的生活，就是这么任性。
　　来旺和战委听说下午可以钓鱼，也跑回去拿鱼钩了，反正桃园活不多，抽空喂下鸡，喂下鱼就行了。
　　“我家好像没有鱼钩，你们谁借我一套钓具？”王文才站在铁皮屋门口喊道。
　　“都没有多余的，你自己买啊。”众人回答道。
　　“……”王文才更伤心了，觉得没人带自己玩了。
　　还好，王平安回老宅拿钓具的时候，找到了自己以前的简易钓杆，给他带来了。
　　四个男人，一个撑把伞，坐在小凳子上，在桃园南边一点的池塘钓鱼。
　　这个池塘，是王平安承包来其中一个。
　　另外一个已经清理干净，放回水之后，马上就能投入鱼苗。
　　在农村长大的男孩，几乎没有不会钓鱼的。
　　王平安最先钓上来一条泥鳅，众人只是扫了一眼，没人大呼小叫，仍然紧盯着自己的浮标。
　　战委紧接着钓上来一条罗非鱼，气得直骂娘，这鱼有点难吃，外观像鲫鱼，却比鲫鱼难吃。
　　其实也是因为吃多的原因，罗非鱼小刺少，老人和孩子吃起来，没有多大的障碍。
　　鲫鱼适合熬汤喝，如果在野外，烤鲫鱼味道也不差。
　　“别嚷嚷，能钓上来就行，我和文才还没开张呢。”来旺怪他惊吓到鱼，不高兴的说道。
　　“你说啥？你咋跟我说话的？”战委那是倔脾气，一瞪眼睛，就想打人。
　　“闭嘴，坐好！”王平安轻飘飘的一句话，战委顿时老实了。
　　这时候，朱重九带着一个胖子下了车，两人背着钓具，撑着伞，慢吞吞的走过来。
　　“哈哈，王老板，你们是近水楼台先得月，真羡慕你们，出门走两步，就能钓鱼了。而我们城里人想钓鱼，至少得开车几十分钟。”朱老板爽朗的笑道。
　　“唉，你们城里人真可怜，同情你们。”王平安一脸凝重的说道。
　　“……”朱老板愣住了，我们城里人怎么就可怜了？
　　这是什么逻辑啊？我自谦两句不行啊？
　　跟在旁边的胖子，笑得像弥勒佛：“王老板你好，我是百味酒楼的大厨许大海，听我老板说，你做菜极有特色，所以今天厚着脸皮跟过来，想见识一下您的手艺。”
　　王平安瞅了他一眼，脑袋大，脖子粗，确实像火夫，隔着三丈远，就能闻到他身上的油烟味。
　　“客气了，不过我没尝过百味酒楼的饭菜，今晚就让你掌勺吧，让我也享受一下大厨的手艺。”王平安淡淡的说道。
　　你们远来是客，说尝我的手艺就尝，我的脸面往哪放？
　　天天做饭，我不烦啊？
　　你既然是大厨，那还客气什么？今晚所有的饭菜，全交给你了。
　　“这……”许大海尴尬，迟疑的看向朱重九。
　　“嗯，既然王老板这么说了，小许你就露一手，让大伙尝尝你的手艺，别给我们百味酒楼丢脸。”朱重九极为自信，接下了这个考验。
　　说话间，朱重九和许大海也摆弄好了钓具，坐在旁边，下了钩。
　　要说山村池塘里，那是什么鱼都有，每当暑假下大雨的时候，水沟一满，什么样的鱼都有可能流进来。
　　朱重九运气不错，刚下钩不久，就钓了一条大鲶鱼，一尺多长，至少有两斤多重。
　　“哎哟，我今天的运气真不错啊，刚往这里一坐，就来一个大家伙。”
　　“朱老板的运气，确实不错，不然也不会认识我啊。”王平安说道。
　　“……”真是谜一般的自信，朱重九瞅了王平安一眼，觉得没话可说。
　　“饭店里的麻烦解决了？”王平安突然问道。
　　“算是解决了吧……那位大人物，已经带着朋友到我店里吃过饭了，不过他说了，下次会带更多朋友过来，让我准备好极品食材招待。”朱重九说到这里，已经有些愁眉苦脸。
　　“那就招待呗，送上门的生意，不做才是傻瓜呢。”王平安笑道。
　　朱重九苦着脸说道：“可是，那位大人物最受吃鱼，上次从你这里买到的野生鱼，他们一次吃掉了一半，还有一半，我养在池子里，不敢动一条泥鳅。”
　　“别担心，我这里还有一个池塘，里面估计还有三百斤杂鱼。”
　　“为什么从别人那里买来的野生鱼，没有你这里的野生鱼好吃？”朱重九装作随口问了一句，其实这是他最大的困惑。
　　“因为……因为……我也不知道，要不，你帮我想个理由？”王平安懒得编理由了，把球踢给了朱重九。
　　“……”咱不带这么玩的，好不好？
　　朱重九看出来王平安想耍赖了，知道这个问题，问不出答案，就更加看中王平安，看中他卖给自己的野生鱼。
　　“今天钓上来的鱼，和我们买到的鱼，同样的品质吗？”朱重九迂回问道。
　　“应该是吧，同样野生鱼，品质不可能差距太大。”王平安不确定的回答。
　　“……”朱重九和许大海发现了，想从王平安嘴里得到一句确切的话，难比登天。
　　“啊啊啊，我的鱼吃钩了……哈哈哈，我终于钓上来一条……呃，特么的，脱钩了。”王文才的笑声中断了，发出愤怒的咒骂声。
　　一条大黑鱼，被王文才钓到一半，又落进水里，连绳子都咬断了。
　　“破钩，破绳子，这是钓具的问题，不是我的水平问题。”王文才气坏了，把责任推脱出去。
　　“呵呵，钩被黑鱼咬断了，你就在旁边看着吧，反正没有多余的钓具了。”来旺其实是个老实人，不知道咋回来，偏偏看不惯王文才这个人，经常出言挑衅一下。
　　“不钓就不钓，反正晚上有我的鱼吃就行。”王文才可能最近几天没睡好，有些困了，没听出来旺的嘲弄之意，眯着眼睛，想坐在河边打盹。
　　老校长撑着一把雨伞，走到河边散步，看到这里坐了一排人垂钓，颇为惊奇。
　　“二宝，怎么能够耐着性子钓鱼了？我以为，你会抽干水，一个个捡鱼呢？”老校长打趣的笑道。
　　“什么叫捡鱼啊，我们下河之后，鱼都会自己往桶里跳。”战委闷声闷声的说道。

第186章 精明的朱老板
　　老校长的气场太大，身为城里的大老板，朱重九也坐不住，觉得他是个大人物，忙站起来让烟。
　　“哟，境界玉溪，这是好烟啊，好久没抽了。”老校长接过朱重九让的烟，笑呵呵的点上了。
　　“这是鄙人的名片，在市里开了一家酒楼，您老人家啥时候有空，到我店里指点一下，拿着这张名片，直接免单。”
　　朱重九说着，递上了自己的专属名片，鎏金大字，极为气派。
　　王平安和他做了这么久的生意，也只给了一张普通名片，而他现在发的名片，是能够免单的，而且是带编号的。
　　“不了不了，人老了，吃不动大鱼大肉，也不敢去酒楼胡吃海喝了，烟抽了，名片就不要了。”老校长婉拒。
　　“呃……行，不过哪天老人家有时间，可以随时到百味酒楼找我。”朱重九非常诚恳的说道。
　　王平安疑惑的瞅了朱重九一眼，觉得这货有些反常啊。
　　老校长的气质确实非同一般，但是你一个堂堂的大老板，也没必要在偏僻山村，巴结一个衣着朴素的老校长啊？
　　这中间，一定有古怪。
　　“朱老板，你以前见过我们老校长？”王平安问道。
　　“不不不，绝对没有。你叫他老校长，他以前教过书，是你们这里某所学校的校长？”朱重九顺势问道。
　　“对啊，镇中学的老校长，刚退休没几年。”
　　“教师光荣啊，校长更光荣啊，我朱重九这辈子，最尊敬有知识的人啦。”朱重九一脸敬佩，态度诚恳。
　　而旁边的胖厨师许大海，一脸谨慎，一句话都不敢多说——他绝对不会告诉大家，这位老人家，昨天晚上还在百味酒楼吃饭，就是那位大人物请来的贵宾。
　　“朱重九？好名字！朱重八是你哥哥吗？”老校长突然打趣道。
　　“呃……这个……老校长真逗，我要是个朱重八当哥哥，还用辛苦开酒楼吗？”
　　“我这个名字啊，其实是因为出生在九九重阳节，父母才给我起了这么个名字，和明朝的那位帝王，没有一毛钱的关系。”
　　朱重九这个名字，应该被太多人打趣过，所以他才如此淡定，快速解释。
　　“嗯，不管怎么来的，都很有意思。”老校长说着，接过王平安递过来的凳子，坐在旁边，观看众人钓鱼。
　　凳子是王文才的，他困坏了，钻进铁皮屋睡觉去了，刚好把板凳空下，让老校长坐。
　　老校长其实是个很风趣的人，只要看得起你，说说笑笑，根本不停，可以随身化为段子手。
　　坐了一下午，在众人刻意的吹捧下，老校长极为开心，不知什么时候答应，今晚陪大家一起吃饭。
　　所以天快黑的时候，雨也停了，王平安就带着胖厨师许大海，到铁皮屋的厨房里，熟悉一下做菜的环境。
　　然后到山坡上，摘了很多蔬菜，找他自己喜欢的配菜。
　　最后，他把厨房让给了胖厨师许大海，让他尽情的演绎，今晚的丰盛晚餐。
　　杂鱼干锅是今晚的主菜，麻辣炸泥鳅是特色菜，以黑鱼为主料的酸菜鱼是风味菜，雪白鲫鱼汤是餐前开口……外加几个素菜小炒，胖厨师许大海，以极为娴熟的技艺，很快就把今天晚上的菜肴做好了。
　　“今天的菜，真丰盛，那我就不客气啦，在二宝这里，蹭一顿饭。”老校长盛情难却，只好坐在主位，在铁皮屋里吃饭。
　　这时候，天已经黑了，雨暂时停歇，屋外蛙声一片。
　　王平安身为此地的主人，陪他坐在旁边，先给他倒了一杯好酒，香味浓郁。
　　今天这酒，是朱重九带来的，存放十年的茅台酒，色泽金黄，倒在酒杯里，满杯而不溢，微风吹过，满室飘香。
　　“好酒，真是好酒！”众人举杯，老校长跟着一起，喝了一杯，赞不绝口。
　　“哈哈，谢谢老校长夸奖，我是开酒楼的，存放的好酒多着呢。这酒是陈的香，存放越久，味道越好，如果你想喝，可以随时到我的百味酒楼。”
　　“太贵重了，喝不起，喝不起，你这一瓶酒，至少值我一年的退休工资。”
　　“没有没有，以前买的酒便宜，几百块一瓶，哪能和你的退休工资相比。”朱重九也觉得自己太热情了，已经引起老校长的猜忌，不得已，只好收敛一些。
　　王平安看破不说破，知道朱重九对老校长特别热情，肯定是有原因的。
　　原来以为朱重九找自己谈事情，可是因为老校长的到来，话题没打开，就转移到老校长身上，现在也没有继续商谈野生鱼购买的问题。
　　饭桌上，总共七个人，不过胖大厨许大海不喝酒，他晚上还要开车，带朱老板回家。
　　六个人喝两瓶茅台，真的不够喝，幸好天热，喝三两左右，有理智的人，就自动停止了喝酒。
　　像战委和来旺，年轻力壮，白酒不够喝，又开了几瓶啤酒。
　　“我做的菜，怎么样？”酒菜已经吃了大半，都快结束了，胖厨师才敢向王平安，提出心里最大的疑问。
　　“好吃，不愧是大厨。”王平安举起大拇指，满满的赞美。
　　用自己调制最顶级的食材，再做不出合格的美味，早该被人炒鱿鱼了。
　　因为在傍晚的时候，王平安就把大家钓的鱼，集中在一个水桶里，滴了两滴神农矿泉水，滋养半晚上，什么样的普通食材，也会变成极品。
　　这时候，朱老板似乎才想起这个问题，突然说道：“确实奇怪哦，我家大厨炒出来的饭菜，比在百味酒楼还好吃！王平安，难不成，你家的食材，有古怪？”
　　“没有啊，都一样，你的厨师应该知道。”王平安回答道。
　　“不，我们不一样，你家的蔬菜，口感超出我的想象，我做出来的蔬菜，之所以这么好吃，肯定是因为蔬菜的原因。”胖厨师许大海不是一个贪功的人，极为诚实的说道。
　　“你家的蔬菜，能卖我一些吗？价格好说。”朱老板终于露出真正的目的，鱼有了，他还想要蔬菜。

第187章 极品蔬菜卖不卖？
　　王平安猜测，可能是朱重九尝过自家蔬菜味道，回去之后，想要寻找美味的原因。
　　要么是蔬菜好吃，要么是技艺惊人。
　　经过这一顿饭的测试，朱老板已经发现，这是食材的问题，厨师技艺达到一定的水平，彼此相距不大。
　　王平安能做出极致的美味，胖厨师许大海也能做出类似的味道。
　　确认之后，就想谈一谈采购的问题。
　　明白了朱老板的目的，王平安彻底安心，没有其它想法就好。
　　不过蔬菜只种了一亩多，够自家吃的，最多再送给亲戚朋友一些，哪有多余的卖给他？
　　“蔬菜没有多余的，给多少钱也不卖。”王平安觉得自己不缺钱，够吃够花就行，所以底气很足。
　　“五十一斤，卖不卖？”
　　“不是钱的问题，真的没产量。”王平安拒绝。
　　“七十一斤，和你的神农蜜桃批发价一样，卖不卖？”
　　“给多少钱也没用，周边没地方种菜了，只够我自己吃。”王平安再拒绝。
　　“一百一斤，卖不卖？”
　　“呃……看你这么有诚意的份上，等下带你去菜园，看有什么蔬菜能吃，卖你一点点。”王平安被他的诚意感动了，才不是因为价格高的原因。
　　“……”众人笑了起来，气氛也比刚才更加轻松。
　　老校长毕竟年纪大了，喝了几杯，吃了一些美味蔬菜，便不再动筷子。
　　而朱老板惦记着菜园里的极品蔬菜，随便吃了一些，便催促王平安，快带带他去看看。
　　于是等他带来的老酒喝完之后，王平安便草草收场，带着几个人，爬上有些泥泞的山坡，来到了菜园里。
　　刚下了两天的雨，菜地里的鲜嫩蔬菜，郁郁葱葱，绿如翡翠，长势喜人。
　　不知情的人，以为这些蔬菜至少长了一两个月，但是王平安和来旺知道，这些蔬菜总共才种进地里十几天。
　　“这些蔬菜太漂亮了，可惜就是种得太少，如果种上三五亩，我百味酒楼全包了。”
　　“如果以后有空地，我会适当多种一些。”
　　王平安说着，踩在泥泞的菜园空地上，摘了一些压秤的蔬菜，比如说长成半大状态的白菜，已经结出来拳头大小的萝卜，再加上一些小青菜。
　　一箩筐装满之后，就有七八十斤。
　　“行了，只能这么多，再多，我家都不够吃了。”王平安提着大箩筐，返回菜园边。
　　“呃……这个……你能不能……”朱老板看中那片绿油油的韭菜和香菜，想要再摘点。
　　“不能！”王平安一口回绝。
　　朱老板尴尬一笑，经过这些天的相处，他已知道王平安的性子，吃软不吃硬，于是只好作罢。
　　能收获这么多蔬菜，已经是意外之喜。
　　这些蔬菜，他不准备招待客人，只想给自己家人享用。
　　回到铁皮屋称了重，连箩筐一起称，总共八十二斤，按一百块一斤算，总共八千二百元。
　　微信转了账，朱老板带着胖厨师，美滋滋的告辞离开。
　　一点也没有因为蔬菜太贵而心疼。
　　至于箩筐没有去皮的事情，朱老板已经习惯了，和王平安做生意，就得习惯这些。
　　等把朱老板和胖厨师送走之后，老校长才惊讶的说道：“二宝，一箩筐蔬菜能卖八千多块，你也太厉害了！如果能把这项种植技术，推广到全村，甚至是全镇，那该多好啊。”
　　“物以稀为贵，东西多了，就不值钱了。而且，这项技术种植太难，无法公开推广。”王平安回答道。
　　“说的也是……等你以后觉得能推广了，有需要我的地方，我会尽力帮忙。”老校长保证道。
　　“谢谢，我会努力研究种植技术，争取早日推广。”王平安诚恳道谢，因为这个承诺不容易，老校长身后有两个当官的儿子，能量巨大。
　　而来旺站在一边，一脸困惑。
　　种菜有什么难的，随便往里地一撒，浇上水，过几天就长出来了。
　　这片菜地，从开荒到撒菜籽，再到提菜苗，自己全程参与了，种植奥秘，自己全部掌握了。
　　要不要提醒老校长一句，让他全力支持自己？
　　可是，用这种方法种出来的蔬菜，真的好吃吗？真的能和王平安种出来的一模一样吗？
　　来旺没有底气，也没有信心。
　　所以他几次张嘴，都欲言又止，没敢当面说出来。
　　直到老校长告辞离开，他也没多说一个字。
　　“回吧，你们也都回去吧，雨后路滑，走路时当心点。”王平安对默默站在旁边的三个人说道。
　　小透明一样的王文才，今天说话很少，心情依然欠佳：“你们先走，我还有话和二宝说。”
　　来旺和战委应了一声，转身离开。
　　此刻，桃园大门口只有王平安和王文才了，周边池塘里，蛙声一片，偶有蝉鸣，却又很快消失。
　　雨后的天气，有些凉爽，风吹过，乌云散开，天穹露出明亮繁星。
　　“说吧，啥事？”王平安对小伙伴说道。
　　王文才迟疑一下，看四周确实没人了，才羞赧说道：“其实……那啥……我加顾总的微信，被拒绝了！你能不能帮我递个话，让她通过我的验证？”
　　“这个真的爱莫能助，因为我都没加他！上次他来，我都懒得搭理他，现在求他通过验证，让我这脸往哪放？再说……我还不知道他对你……哈哈，你懂的，这事确实不方便让别人插手。”
　　“我懂，我懂……只是我真没有办法了，才想求你帮忙。既然你这么说，那我只能再尝试一下其它方式了。”
　　王文才说完，像受到情伤的孤狼，一脸落寞的离开了。
　　仓颉造字无数，唯有“情”字最伤人。
　　连没心没肺的王文才，都开始为情而颓废，王平安觉得，这太搞笑了。
　　你喜欢谁不好，非要喜欢顾东篱。
　　想一想就好笑，忍都忍不住！
　　王平安摇头，返回铁皮屋，把剩菜剩饭倒给大黄狗，又倒了两滴神农矿泉水，让它补补身体。
　　收拾妥当，按照惯例，继续练习硬笔书法。
　　还别说，坚持练习这么久，王平安已经写得有模有样，如果再签合同，写出来的名字，绝对让人眼前一亮，赞美不断。
　　“呵呵，天道最喜欢勤奋的人，有个词语说的好，叫什么天道酬勤？说的就是我吧。”王平安臭美的想着，倒在床上，很快睡着了。

第188章 天晴生意忙
　　王平安一觉睡到天亮，连梦都不做，睡到自然醒的感觉，甭提有多爽。
　　吃过早饭，来旺和战委一前一后到达，开始了一天的忙碌。
　　喂鸡，喂鱼，以及还有一群抢完小鸡饲料，还想抢小鱼饲料的小鹅苗。
　　王平安躺在桃树下面，避开早晨的阳光，因为这个时期，早晨的太阳都能把皮肤晒得发烫。
　　大黄狗有气无力的卧在王平安身边，时不时的叫唤两声。
　　天空有熟悉的老鹰飞过，但它已经懒得起身叫唤，总感觉精力不济，睡觉才是最重要的。
　　王平安觉得，今天武二大爷必须把七只母猎犬牵走，再不牵走，自家的大黄狗要成干尸狗了。
　　“年轻狗，要节制啊。”王平安提醒道。
　　就在这时候，他的手机响了，是许晴打来的。
　　许晴说，今天室内设计师会过来给自己看设计图，她也会跟着来。
　　据说是帮自己把关，要帮自己选择一种最完美的设计方案。
　　王平安有点奇怪，看许晴这热情劲，怎么感觉像她家装修一样。
　　想不懂，想不懂。
　　王平安正苦苦思考这些复杂问题呢，来旺和战委已经做好了事情，同样拉张椅子，学着他的模样，准备休息。
　　“差点忘掉一件重要事，直播室粉丝打赏后，我答应她们，要送她们礼物。这两天一直下雨，没法摘桃子，现在天晴了，这事不能再拖了。”
　　“你们两个别睡了，去摘一百五十个桃子，今天下午，我准备把这些桃子邮寄出去。”
　　王平安轻飘飘的两句话，就解除了来旺和战委的休息状态。
　　想和老板一样躺着赚钱……除非他们做老板时。
　　九点多的时候，老猎人武大奎到达桃园，来接他的七条母猎犬。
　　这是他的心肝宝贝，如果不是有事进了城，他估计会天天来这里看着。
　　今天到达桃园之后，先是仔细查看一番，看到它们精神状态不错，也没有饿瘦，这才咧开大嘴，开心的笑起来。
　　“二宝，这事让你劳累了。”武大奎诚心的感谢道。
　　“呃……劳累的是大黄狗。”王平安觉得这话，怎么听怎么奇怪，非常别扭。
　　“哈哈，不管怎么说，等过段时间，有了好消息，我再给你打电话。”武大奎说着，把七条母猎犬牵走了。
　　汪汪，汪汪汪。
　　七条母猎犬，恋恋不舍的回首，盯着卧在躺椅边的大黄狗麻雀。
　　大黄狗有气无力的回应两声，似乎松了一口气，觉得总算能够休息两天了。
　　狗生太累，需要休息。
　　“麻雀，你要继续努力啊，它们虽然走了，但过一段时间，会给你送来几个儿子，养家的重任，依然不能放松懈怠。”
　　“喵喵喵？”大黄狗顿时觉得狗生灰暗，一层阴影，蒙上心头。
　　天晴了，今天注定是个忙碌的日子。
　　绿源水果店的负责人打来电话，说采摘桃子的工人快到了，让王平安打开大门。
　　这两天下雨，没有采摘神农蜜桃，各个连锁店早就缺货了。
　　而且，这个负责人主动提醒，说总共采摘的数量，已经超过预付款，以后采摘称重之后，可以直接转账付款。
　　王平安挂了电话，找来以前的称重单据，用手机上的计算器算了一下子，确实快到一百万了。
　　怪不得最近看到桃园里的桃子越来越少，原来不经意间，已经卖出这么多桃子了。
　　今年神农桃子最鼎盛的时节，已经悄然过去，从这时候开始，就要走下坡路了，枝头的桃子会越来越少。
　　幸好，神农蜜桃没有了，但旁边的神农蟠桃快要成熟了，到时候再喷点神农矿泉水混合液，又将是一笔不菲的收入。
　　想到这里，王平安心里美滋滋的，觉得这种躺着就有钱赚的乡村生活，实在太棒了。
　　什么美女总裁的贴身保镖，什么富家千金的私人保镖，比起自己这种悠闲生活，统统弱爆了。
　　很快，绿源水果连锁店的负责人，带着几名员工，拿着大大小小的包装盒，进入桃园。
　　王平安走过去，和负责人交流几句。
　　不是今天心情好，想和人家叙家常，而是他缺少桃子包装礼盒，下午给粉丝邮寄礼物的时候，不能光邮一个桃子啊。
　　经过友好的沟通和交流，这名负责人非常爽快的答应了王平安的小要求。
　　不就是一百多个单独桃子礼盒包装嘛，绝对小意思。
　　鲁老板曾经交待过他，让他拼尽一切努力，要和王平安处好关系，争取下一轮合作的机会。
　　人家花果山水果连锁公司，为了巴结王平安，连总裁秘书都派出来，整天和他混在一起，自己牺牲一下……哦不对，自己送出一百多个包装盒，算个毛啊。
　　送，必须送，想要几个都行，如果这辆车装的不够，就打电话让人再送来一车。
　　为了表示诚意，于是他亲自动手，抱了一个大箱子，里面装有两百个整齐的包装盒，供王平安使用。
　　他没问王平安要这么多礼盒有什么用，哪怕用来卖废品，也不关自己的事。
　　王平安很高兴，道谢之后，就喊来旺回来，把摘好的桃子，先一个个包装好。
　　战委一个人摘桃子，就够用了。
　　至于王平安，拿开直播软件，开始统计具体人数。
　　有些粉丝早就等不及，开始催促王平安，问他什么时候寄出，也有人问他礼物是什么。
　　王平安在个人动态里面，发了一句话：“答应大家的礼物，今天下午统一邮出，别急，打赏火箭或综合粉丝值相等的粉丝，人人有份。”
　　很快，就有很多粉丝看到了，在动态回复，一个个感动得不行，说等下次王平安上线直播时，一定再打赏礼物。
　　“说出来，你们可能不相信，我要的是粉丝数量，并不想要你们的打赏啊。”
　　王平安说着让普通主播嫉妒得发狂的话，瞅了一眼自己的粉丝数量，居然又超过七千了。
　　看来前天许晴的两百个火箭，威力不小，在直播平台，造成热点话题，帮他引来不少粉丝。
　　此时，许晴的声音从远处传来，她带着女设计师来了，看着忙碌的桃园，满心喜悦。
　　“平安小哥哥，这里的生意越来越好了，要不要我出资，把旁边的果园都承包过来？”
　　许晴做梦都想和王平安合伙做生意，资金不是问题，哪怕做笔几个亿的生意，也能游刃有余。

第189章 装修报价
　　王平安觉得，合伙做生意就算了，除非几个亿的生意，不然不值得折腾一回。
　　再说，现在自己也不缺钱啊，随便卖卖桃子，卖卖蔬菜，卖卖鱼，就有花不完的小钱。
　　人生不需要小目标，只要有一个大目标，不缺钱花就行了。
　　于是，王平安笑着回答道：“哈哈，钱够花的就行，承包那么多果园干什么，太累了。”
　　“你的钱够花的啦？等你看完设计图纸，询问过报价之后，再说这些吧。”许晴狡黠的笑道。
　　“呃……”王平安突然感觉到不妙，有种被人设计的错觉。
　　等进了屋，喝两口水，女设计师就拿出自己的设计方案，展示给王平安。
　　“王老板你看，这就是我的设计方案，总共有三种，一种是高仿，另一种低仿，最后一种是东西方风格的结合。”
　　王平安先扫几眼效果图，看了个大概。
　　说白了，高仿就是重现古典建筑的内装，床、椅子、桌子、屏风……等等，都和古典仙侠电影中的房间，高度相似。
　　至于低仿，就是在现代装修风格中，融入东方元素，沙发可以有，窗帘可以装，电视柜也随便摆放，但是色调和格局，都离不开东方古典家装的影子。
　　至于东西方结合的那个方案，不说也罢，王平安觉得太古怪了，简直是四不像嘛。
　　本来王平安觉得，前两个方案，随便哪一个都行。
　　不过一看后面的报价，顿时懵了。
　　高仿古典装修风格，三层楼报价一百二十八万，而低仿古典装修风格，报价七十六万。
　　这也太贵了吧？
　　盖三层楼，总共才花了三十多万，装修费用，居然是其两三倍？
　　太坑了，绝对太坑了，傻瓜才同意呢。
　　“平安小哥哥，你喜欢哪一种装修风格？喜欢最重要，钱不是问题，如果不够，随时给我说。”许晴在旁边观察着王平安的表情，一眼便看出来，他在担心什么。
　　“哈哈，说的好，喜欢最重要。那行，我选低仿的吧，这样装修出来，比较顺眼，家中父母也应该能够接受。”
　　“……”许晴听出了言不由衷的感觉。
　　装修过的人都知道，报价是一回事，最终花费又是另外一回事。
　　说是报价七十六万，到时候因为材料问题，因为其它突发问题，最终花费可能超过百万。
　　这位设计师的水平确实不差，设计出来的室内造型，极为顺眼，王平安几乎没有要改动的地方。
　　当然，王平安不知道，这些方案许晴已经帮研究过数次，十几次别墅装修积累出来的宝贵经验，非凡小可。
　　选择好方案，下面就是细节讨论了。
　　主人卧室放在一楼，儿童房的位置，厨房的位置，卫生间的问题……说起来简单，但讨论起来，就极为耗费时间。
　　不多时，已经中午十一点半了，绿源水果连锁公司的负责人过来，说已经摘了一遍，可以去称重结算了。
　　王平安告欠一声，跑到桃园大门口结算，摘了这么久，只摘了九百多斤的桃子。
　　树上的桃子越来越少了，成熟的更少。
　　称重之后，王平安收到六万多的货款，看到这笔收入，王平安的内心又膨胀起来。
　　“现在银行卡上的钱虽然不多了，但是我每天都在赚钱啊，只要再努力一点，装修的钱，肯定够用。”
　　心里胡乱的想着，王平安返回铁皮屋，开始做饭。
　　在餐桌上，算是完成了细节敲定，总预算又增加了几万。
　　许晴表示，明天会带着装修公司的负责人，来这里签订正式合同。
　　到时候，需要支付百分之四十的首付款，让王平安先准备一下。
　　王平安瞅了一下手机的银行短信记录，卡上还有六十多万，这些天，不知道怎么花的，账面上的钱，噌噌噌的往下掉，看着心疼。
　　不过微信上还有十来万，直播平台上还有十来万，都没有提现呢。
　　“钱已经准备好了，随时可以支付。”王平安平静的说道。
　　他在手机上，早就查过装修的费用问题，明白一分价格一分质量。
　　自己这样的三层别墅，十万能装，一百万也能装，家里有矿的土豪，一千万也能装。
　　王平安早就想明白了，自己家里只有田，没有矿，还是低调一点，预算一百万左右，凑凑合合装修吧。
　　人生嘛，知足常乐。
　　饭后，王平安陪着许晴在新房子转悠一圈，陪她拍了几张照片，让她发朋友圈。
　　“新房，正装备装修。大家有什么建议，欢迎给我们留言啊。”
　　一句话，配了九张图，全是许晴开心灿烂的照片。
　　而王平安作为合照者，始终表情如一，平静而优雅，帅得无可挑剔。
　　“新房还是婚房啊？小晴子，你们进展也太快了吧？”
　　“小晴子，老娘就知道你重色轻友，都要结婚了，也没见你带他出来一次，让姐妹们帮你考查一下啊。”
　　“男人不能光看脸，还要看实力啊。小晴子，带他出来，让姐妹们帮你试探一下他的实力吧。”
　　微信朋友圈，很快就有几十个人留言。
　　许晴看到大家误会了，一点也不着急，更不生气，因为她是……故意的。
　　“你看呀，这些人真讨厌，把我们当成……咦，人呢？”许晴一回头，发现王平安不见了。
　　从窗户伸头往楼下一下，他居然顿在楼下撸狗呢。
　　“好有爱心啊！做他的狗，一定很幸福吧。”许晴赞叹着，拿着手机，又是一阵咔嚓声，疯狂的拍照，占用她那512G的超大内存空间。
　　王平安顿在大黄狗身边，见他精神依然萎靡，又便便喂它几滴神农矿泉水。
　　但是，他心疼神农矿泉水啊，用一滴少一滴。
　　还不知道下一次的奖励，会不会有神农矿泉水，所以他极为节省，不敢乱用。
　　如果有一天神农矿泉水消耗完，他觉得，就算自己脑海里有《神农种植术》，也会活得很辛苦。
　　没有灵气，没有灵液，没有仙术，自己脑海里那些神农种植术，有毛用啊？
　　“二宝，快回来啊，村主任带着礼物过来了！”铁皮屋突然传出来旺的惊讶叫声。

第190章 老司机飙车
　　别人看到村主任王景义提着礼物，来看王平安，肯定会惊讶。
　　因为王景义一向小气，又是村主任，平时傲娇的不得了，哪会给一个二傻送礼物啊。
　　但是王平安知道原因啊，如果不是在集上救了他，他才不会过来呢。
　　毕竟双方不太和睦，王平安上次发火时，差点连他一起打。
　　“有客人？”许晴问道。
　　“不算啥客人，本村的村主任，帮了他一点小忙，估计来道谢的。”王平安回答着，已经拍手站起来，带着许晴，返回铁皮屋。
　　铁皮屋门口，放着两箱饮料，是王景义刚搬来的。
　　王景义脸上还有浮肿和淤青，打掉的牙齿，还没来得及镶，刚刚坐下，看到王平安回来，又忙站起来。
　　“二宝，带朋友去后面玩了？呵呵，今天叔来也没啥意思，就是觉得天太热，给你搬两箱饮料解解渴。”
　　王景义看这里人多，显然不想提前天被打之事。
　　毕竟，那不是多光彩的事。
　　王平安能理解他的感受，见他不想提，自然也不会多说：“事情都解决了？打你的那些人，都抓起来了？”
　　“……”王景义脸色一僵，都给你使过眼色了，你怎么还提这事？
　　“那些人也真是的，小鸡苗死光了，重新再买就是，干嘛非要打你呢？你看看，这脸打得，这牙打得……”
　　“咳咳，二宝，咱今天不说这些伤心事，反正我已经和那些人和解了，本来就是误会。”
　　“嗯，和解就行，都是乡里乡亲的，打打闹闹的，影响不好。”
　　“……”王景义突然有点后悔，觉得今天不该来的。
　　不知道怎么回事，一和王平安说话，就气得胸口疼。
　　前天挨打，胸口都没疼——只是脸疼。
　　本来挨打这事，村里应该没人知道，但是刚才这么一说，让战委和来旺听到，村里人很快就会知道了。
　　这让自己这张老脸往哪往啊？
　　此时，王德贵吃远午饭没事做，就来桃园里看看，准备帮儿子做点活。
　　看到村主任王景义居然在这里，顿时惊讶道：“哟，村主任咋在这里坐着呢，我听说你挨打了，以为在医院里躺着呢。”
　　“啊？我挨打的事，这么快就传出去了？”王景义懵了，表情极为尴尬。
　　王德贵一脸沉痛的说道：“前天下雨就传出去了，当时村里赶集的人多，都看到了。幸好我儿子帮你挡住那些人，不然你真得住院了。”
　　“我……嗯，这个……突然想起，我家里还有点事，你们聊，我先回去了。”王景义说完，逃一般似的离开了。
　　“咦？村主任怎么了？怎么我一来，他就要走？”王德贵一脸困惑的问道。
　　战委闷声闷气的回答道：“他不是说了嘛，家里有事，这才走的。”
　　“……”真是个老实人，人家说啥他都信。
　　就这样的老实人，怎么想起来砸自家屋顶的？
　　真是人不可貌相啊。
　　“许秘书也在啊？哈哈，我说今天二宝怎么没回家吃饭呢，原来在这里陪你呢。”王德贵看到许晴，眼睛顿时一亮。
　　“叔叔，你来啦。我今天来办事了，正准备回去呢。”许晴有些害羞，毕竟这几次来看王平安，都没往老宅看望他们。
　　“咦……怎么我一来，你们都要走？”王德贵摸了摸脑袋，觉得有点诡异。
　　许晴忙解释道：“不是的，不是的，是因为我们本来就要走了，回去还有好多事情呢。”
　　许晴说着，拉起一头雾水的设计师，匆匆忙忙的离开了。
　　王平安把她们送走，而来旺和战委也已经把一百多份神农蜜桃包装好，分别装在几个大纸箱里，抱着放到桃园大门口的皮卡车上。
　　“爸，你在这里看家吧，我和来旺去市里邮寄桃子。”王平安收拾妥当之后，拿着手机说道。
　　“啊？二宝，连你也要走？今天……我是不是不该过来？”王德贵迷茫了，自己一来，人全都走了，自己这么不招人待见吗？
　　“爸，你想多了，战委不是没走吗？让他在这里陪你。”王平安安慰道。
　　“……”王德贵瞅了战委一眼，有点嫌弃这个憨货，敢砸自家屋顶，胆子真肥啊。
　　让他陪我，还不够闹心的呢！
　　能让他也走吗？我一个人想静静。
　　战委也瞅了王德贵一眼，心里直哆嗦，这老家伙眼神太凶，不会想打自己吧？
　　打不过老板，那是事实，但这个老家伙要是动手，自己还不还手呢？
　　这是一个问题，如果打了他，老板回来，会不会打死我？
　　王平安开着皮卡车，带着来旺走了。
　　桃园门口，剩下王德贵和战委，两个人沉默三秒，各自找活干，带着嫌弃的表情，彼此离得远远的。
　　……
　　此时，王平安开着皮卡车，平稳而缓慢的行驶在公路上，以每小时一百公里的速度，蜗牛般的向市里赶路。
　　山路不好开，刚刚拿证的王平安，觉得自己还是小心一些，低调一些，不能开太快。
　　毕竟车上还有一个人，还有一百多个神农蜜桃，磕着碰着，就不好啦。
　　“老板，咱们发个货，又不是急着拿奖杯，不用开这么快吧？”来旺紧张的抓紧了胸前的安全带，问道。
　　“快吗？我没有感觉到啊。行，那我就慢一点，每小时九十九公里吧。”王平安从谏如流，答应下来。
　　“……”来旺不想说话了，虽然减慢了一公里，但完全感觉不出来啊。
　　前面有一个急转弯，他吓得闭上了眼睛。
　　他觉得，下次还是让战委和他一起来办事吧，自己绝对不出来了。
　　自己开时风三轮的时候，多稳当啊，从来没有超过一百公里，不，八十公里都没有超过。
　　哪像王平安，自从考到驾证，就学会了飙车，这是山路啊，吓死人了。
　　咦？
　　急转弯已经过去了？
　　还好还好，虽然开的极快，但开的还是很稳的嘛！
　　但是，前面有辆大卡车，路这么窄，你怎么不减速啊……啊啊，好晕，好想吐！
　　想想自己也是一个老司机啊，居然晕车了，简直太耻辱了。
　　等他感觉到停车的时候，已经彻底懵了。
　　我是谁？来旺。
　　我在哪？快递公司。
　　发生了什么事？——这个，真不清楚。

第191章 快递服务
　　来旺下车吐了一会，终于想起来自己来市里干嘛了，不就是邮几个桃子，至于玩命的飙车吗？
　　自己是良民，祖宗三代都是良民，要是因为飙车而死亡，那就太丢人了。
　　进了阴司，都不好向祖宗交待啊。
　　难道向祖宗解释，说我是老司机，有驾照，平时开时风三轮车，每小时最高六十公里，但是第一次坐朋友的车，人家开到九十九公里每小时，自己就吐死了？
　　不，这不是自己想要的人生。
　　自己的人生，应该开法拉利跑车，每小时380公里也不会晕车的强者。
　　不管现实如何骨感，理想多么丰满，今天的自己，绝对不能倒下。
　　“老板，你说，我们来干啥啊？”
　　来旺擦干净嘴巴，摇摇晃晃的站起来，心里虽然难受，但是表情坚毅，征求王平安的下一步命令。
　　“我们来干快递？”王平安指着顺丰快递前台的两个漂亮小姑娘，不太确定的回了一句。
　　“老板，欢迎光临，我们就是快递，最好的快递。”两名漂亮的前台小姑娘，非常热情的站起来，招呼王平安。
　　王平安上次来的时候，还没有见到她们两个，应该是新招来的暑假工。
　　模样清纯漂亮，线条优美，身高达标，更难得的是，有一股子文艺气息，像是大学生暑期工。
　　其中一个笑容甜美的妹子，居然起身，给王平安倒了一杯水。
　　吐了一路子的来旺，伸了伸手，发现是幻觉，没人给自己倒水。
　　嘴巴都干裂了，干哑了，干苦了，也没人妹子前来服务。
　　什么纯净水，连自来水都没有。
　　人和人之间的差距，就这么大吗？
　　老板有，我为什么没有？
　　大家都是男人，难道我就不要面子吗？
　　王平安似乎感觉到来旺的愤怒，扬了扬手中的杯子，非常体贴的，递给了来旺：“喝点水，漱漱口，你吐出来的味道太难闻了。”
　　“谢谢老板，对不起老板。”来旺尴尬的回答道。
　　另外一名妹纸，同样起身，带着一阵香风，走到王平安身边，笑着问道：“先生，你们需要什么服务？”
　　“需要什么服务？这个……我们要邮快递啊，一百多个。”王平安抬头，再次看了看前台旁边的快递招牌，确信自己没有误入会所。
　　“一百多个，量好多啊，太意外了。”妹纸这回更加开心了，就算是前台收件，也有提成的。
　　“这是什么东西啊？我好喜欢这种味道啊，好多，闻上去很吃的样子。”另外一样妹子，同样欣喜的说道。
　　两个妹子，这时候也不管什么了，直接冲到皮卡车边，开始收件，并打印快递单据，贴在蜜桃礼盒上。
　　蜜桃礼盒本就是硬纸盒，够结实，可以直接邮递，贴上单据就行了。
　　王平安拿着手机，把粉丝地址，一个个告诉她们。
　　现在的快递仪器，可以直接扫描地址，识别率很高。
　　所以，一百多个快递，只用了一个小时，就彻底搞定。
　　最终还剩了十几个桃子，没有用完，于是拿出来两个桃子礼盒，送两个漂亮的前台小姐姐，一人一个。
　　“谢谢王老板，这里面真是桃子吗？为什么闻着这么香？”两个妹子，打印半天快递数据，已经知道他的名字和地址，以及手机号码。
　　“你们打开看看，不就知道了吗？”王平安邮完快递，并没有急着离开，他还有另外一件重要的事情，需要咨询。
　　“哇，果然是桃子啊！”两个妹子说完，不解的看着王平安。
　　因为在她们看来，一个桃子最多几块钱，而顺丰的邮费，按大客户价格优惠之后，一个快递也要十八块钱呢。
　　用十八块钱，邮寄一个几块钱的桃子，简直是神经病行为。
　　像王平安这么帅的男子，怎么可能是神经病？
　　所以，她们觉得这中间，肯定有什么奥秘。
　　“对了，你们经理在不在？或者这个快递网点的老板在不在？我想询问一下，想在乡镇加盟一个快递网点，需要什么条件？”
　　王平安问道。
　　两个妹子互相看了一眼，又谨慎的看了看四周，发现并没有其他快递员在场，才小声说道：“我们这里也是快递网点啊，你想加盟，打免费客服电话就行了，会有人上门考察的。”
　　“哦，那行，谢谢两位美女，我该回去了。”王平安记下客服电话，心里有了数，转身准备离开。
　　蹲在一边，吐了半天，依然没有缓过劲的来旺，虚弱的喊道：“老板，回去的时候，咱能不能开慢一点？”
　　“可以的，这回听你的。”王平安说着，上车启动车子，并监督着来旺，让他系上安全带。
　　然后，王平安在两位快递小姐姐的挥手中，把皮卡车，缓缓加速到每小时98公里的速度。
　　比来时每小时99公里，慢了整整一公里，车速明显下降。
　　来旺仔细看了一眼码表，又揉了揉眼睛，再次确认之后，彻底绝望了。
　　每小时98公里啊，和来的时候，简直没区别嘛。
　　老板一定疯了，不然为什么会用这样的速度，在山路上狂飚？
　　自己肚子里，就剩那一杯纯净水了，如果再吐出来，肯定会因为缺水而昏迷。
　　好后悔，应该让战委过来的。
　　好怀念，老板曾经骑摩托三轮时的优雅速度，就算喷出袅袅黑烟，也不过六十公里的速度。
　　哪像现在，自从换了皮卡，简直皮得不像话。
　　如果老板买了一辆面包车，会不会争霸秋名山？
　　买了一艘橡皮艇，会不会争霸太平洋？
　　别人不会，但老板可能会，因为……他不是一般人。
　　行驶到半途，闭着眼睛的来旺。，突然觉得车速居然急速减缓。
　　难不成，老天开眼，遇到查车的交警了？
　　老板今天中午，到底喝酒没有？
　　如果喝了，自己身为员工，要不要及时顶罪，和他换座位？
　　怀着忐忑，来旺睁开了眼睛，发现山路中间停着一辆白色的跑车，极为炫酷，闪耀，只是路中间，流淌出一道黑色的机油痕迹。
　　旁边还有几块石头，应该是连日下雨，造成的山体滑坡，山路旁边有石头滚落，划伤了跑车的底盘。
　　所以，才有机油漏出的情况发生。
　　白色的跑车，带有金色的愤怒公牛标志，打着双闪灯，在后面几十米处，放了一个故障标志牌，极为显眼。
　　当然，更显眼的是，这辆车的主人，是一位漂亮的女司机，肤白貌美，身段匀称，一头柔顺的长发，在风中飞扬。

第192章 超级帅的好心老乡
　　敢在山路上开兰博基尼，这智商真的很感人，王平安突然发现，和这个衣着清凉的女孩相比，顾倾城、许晴的智商都在及格线以上。
　　至少，她们平时都开越野车去山村，没人炫耀自己的跑车。
　　胸大无脑的事情，没有落在她们身上，这一点，王平安很欣慰。
　　当然，这辆跑车的底盘可以升高十厘米左右，但是底盘相比越野车，依然太低。
　　她升高了底盘，但是没躲开路中间的石头，照样中招。
　　出了事情之后，她打开双闪故障灯，放置警告提示牌，都是可圈可点的行为，但是你一直站在车旁边打电话，算怎么回事啊？
　　如果山上再落下几块石头呢？
　　所以，王平安靠边停车之后，并没有下车，降下车窗玻璃，对她喊道：“喂，需要帮助吗？你想回城，还是去前面的花溪镇。”
　　“哎呀，太感谢了，我需要帮助啊。帮我把车拖到花溪镇吧，天快黑了，就算修车，也要等明天才能处理。”
　　那女孩很年轻，二十来岁的模样，穿着白色T恤，牛仔短裤，平底凉鞋，有种青春飞扬的感觉。
　　她看到王平安停车，一边走过去，一边惊喜的说道。
　　“不过，遇到这种事情，不是应该先打保险公司电话吗？”
　　“这是借朋友的车，如果了出险，那多尴尬啊……我决定自掏腰包，帮朋友修车。”女孩凑到王平安车前说道。
　　“也就是说，你不想把车子坏掉的事情，告诉朋友？”王平安一眼就看出了事实真相。
　　“喂喂，小弟弟，你管的事情太多了吧？”那女孩不满的噘起了嘴。
　　“哦，那我不管了，拜拜。”说着，王平安就要离开。
　　“别呀，只是开个玩笑啦，男子汉大丈夫，怎能这么小气？我叫苏妩，帮帮忙，大家可以交个朋友。”女孩有点慌，忙说软话，甚至主动报上名字。
　　“老板，看她这么可怜，就帮帮她吧。现在都五点多了，如果天黑，她在这里也不安全啊。”坐在副驾驶位的来旺，极为心善，劝说道。
　　王平安考虑一下说道：“镇上有个修车店，但估计也不会修跑车，等机油漏光，明天估计要叫专业拖车过来了。你确定还要去镇上，而不是叫修车店，直接把车拖到市里维修？”
　　苏妩犹豫一下说道:“我从省城过来的，准备去亲戚家玩几天，对这里不熟啊，对了，你有没有修车公司的电话？我刚才用手机查了半天，网络太差，没搜到一个有用的信息。”
　　王平安回答道：“我也不知道啊，我的车又没坏过……对了，你家亲戚在哪个村啊，可以提前打电话让亲戚到镇上接你，毕竟这么贵的跑车，得找个可靠的地点停放。”
　　苏妩纠结的回答道：“唉……本想给奶奶一个惊喜呢，现在全搞砸啦！
　　听奶奶说，姑姑家在王井村，姑姑叫啥来着……记不清太了……家里人都称她文婷。
　　不过我有个傻表弟叫王二宝，听说在村里挺有名，你们认识吗？”
　　“……”王平安很想扭头就走，自己居然是她口中的傻表弟？把跑车开成这样，到底谁傻啊？
　　“……”来旺忍着笑，也不晕车了，忍不住了，终于笑出了猪叫声。
　　苏妩其实很警惕，从凑过来搭话，一直都紧紧盯着王平安和来旺的表情，推测他们内心的活动。
　　此时愕然叫道：“你们这是什么表情？难道，你们认识我那傻表弟？”
　　“认识，一个村的，能不认识吗？”王平安忍住扭头就走的冲动，把车停在路车前面，准备拖车。
　　“哇，好巧啊。”苏妩依然警惕，问道，“对了，听说王二宝有个姐姐，也是个傻子？”
　　“王二宝只有一个妹妹，中考全市第一，目前在读高中，比你聪明多了。”王平安忍不住反击一句，他听不得别人说妹妹的坏话。
　　“哇，真的吗？哈哈，那就是我记错了。”经过这个小试探，苏妩才真正的放心，知道这些人，应该真的认识傻表弟一家人。
　　在山区买车的时候，很多店都会赠送拖车缆绳，以备不时之需。
　　王平安和来旺一起动手，很快就把两辆车子连接在一起。
　　重新上车，王平安在前面开，苏妩坐在后面的跑车上，掌控方向。
　　皮卡车上，来旺终于可以肆无忌惮的大笑：“哈哈，二宝，这就是你表姐？长得挺漂亮，不过感觉脑子不够用啊。”
　　“我没见过她，也没听说过她……你知道我们家那堆破事，复杂着呢。”王平安说着，暗暗考虑，要不要先给母亲打个电话，提前告诉她这件事。
　　而坐在后面跑车上的苏妩，却已经在打电话。
　　“奶奶啊，我想你了，你想我没有？哼，肯定骗人，天天看你发朋友圈，说姑姑家的饭菜好，周边的风景好，还有特别好吃的水果……我也特别想去。”
　　“你想来，那就来吧，你姑姑家还能缺你这点吃的？”
　　“哈哈，奶奶，这可是你说的，其实我已经到达花溪镇了，你让姑姑来接我吧。”
　　“你这孩子，整天净瞎说，还想骗奶奶？那么远的距离，你怎么可能说来就来？”
　　“你等着，我现在就给你发照片，以及视频，我现在已经看到前面花溪镇的集市了。”
　　苏妩说完，挂断电话，打开微信，把周边的风景，拍了一遍，同时也把王平安的皮卡车，拍进了镜头里。
　　怕一个视频不够，又重新拍了两个。
　　“你这孩子，居然真的来啦？”微信中，备注为“奶奶”的人，很快就回复了。
　　“对呀，肯定没骗你……快来接我吧！
　　实话跟你说，我今天可倒霉了，车子坏在路上了，幸好遇到一个超级帅的好心老乡，他帮我拖车，才能到达集镇。
　　你们要是不来接我，我现在就哭死在车上，说不定，还会被那个小帅哥骗走。”
　　苏妩用语音回复道。
　　“哭死我们也不去接你，让前面那辆皮卡车司机，带你回来吧。”备注为“奶奶”的人，忍着笑，回复道。
　　“啊？你们……你们……真的放心啊？如果要是遇到坏人呢？”苏妩可怜兮兮的说道。
　　“遇到坏人也活该，谁让你搞突然袭击，一声不响就跑来的？行了，就这样说定了，我手机快没电了，要自动关机了。”
　　“啊？奶奶，你不是在姑姑家吗？不能充电吗？我的车子坏了，还没地方存放呢……”
　　下面，不管苏妩怎么乞求，她奶奶都不回应，打电话过去，提示关机了。
　　“……”苏妩拿着手机，一脸懵逼，看到车子进入一个破落偏僻的小集镇，心中有些恐惧，后悔偷偷跑来了。

第193章 农村套路也深
　　进入了花溪小镇，王平安终于决定，给母亲打一个电话，把路上发生的事情，告诉母亲，让她好有个心理准备。
　　只是电话还没掏出来，就听到铃声响了，拿出来一看，正是母亲苏文婷打来的。
　　“妈，打电话过来啥事啊？”王平安问道。
　　“二宝，你在干啥呢？”母亲那边闹哄哄的，时不时有人笑出声，不知道啥事这么高兴。
　　“没干啥，我在开车呢。”王平安回答道。
　　“开车时，不能接电话，怎么记不住？你那驾证，是怎么考的？”
　　“……”王平安脑袋当机三秒，差点一脚刹车停在路上。
　　这是钓鱼执法？
　　还是来自母亲的善意提醒？
　　“开车时不能接电话，特别是后面还拖着一辆车时，更要注意安全，记得不？”苏文婷继续教育儿子。
　　“记住了……不对，你怎么知道我后面拖着一辆车？”王平安愕然问道。
　　“哈哈，不逗你了，后面那个开车的女孩，应该是你表姐，你大舅家的女儿苏妩，你得把她平平安安的带回来。”
　　“啊？原来你已经知道了，我正要打电话给你说呢。”
　　王平安说到这里，就把路上的经过，简单的说了一遍。
　　母亲苏文婷一听，笑得不行，手机估计开了免提，可以听到外婆和妹妹的声音。
　　“二宝，你的身份先别告诉小妩，带她到家里来，看她什么反应，哈哈，一定很有趣。”
　　“她现在还怕着呢，还让我们来接她呢，哈哈，她还不知道路上遇到谁了呢。”
　　三个女人一台戏，妹妹、母亲、外婆三个人凑在一起，准备戏耍大表姐。
　　王平安还能说什么呢，当然是双手赞成啊。
　　敢说自己是傻表弟，哼哼，以后我要叫你傻表姐！
　　市里到花溪镇上的路，刚修的，极为平整，但镇上到王井村的路，这辆跑车，除非扛着，不然真过不去了。
　　王平安先把车拖到镇上的修理店，人家一看到兰博基尼的标志，顿时摇头，生怕修坏了，被车主索赔，不敢接这个活。
　　没有办法，只好把车送到九爷的卖酒铺子——龙头酒坊，酒铺侧边，有一个大院，是豁子叔的家，很宽敞，可以停车。
　　刚好九爷也在酒铺子里，打声招呼，九爷就爽快的答应了。
　　“嚯，这车可不便宜，咋就坏了呢？”九爷围着车转了一圈，极为惋惜的说道。
　　王平安指着站在大门外面不敢进来的大表姐说道：“一个傻女人开的，底盘噌石头上了。”
　　“二宝可以啊，现在都敢说别人傻了，以前村里人，都喊你二傻的。”
　　“嘘，九爷小声点，留点面子啊。”
　　“那你怎么不给九爷留点面子，居然在村里说，小强那小屁孩酿造的高粱酒，不比我的五粮大曲差？”
　　“没有的事，绝对是谣言。”王平安矢口否认，不然的话，以后怕是喝不到九爷的陈年老酒了。
　　说着，王平安慌忙告辞离开，因为他也记不清，当天品酒的时候，到底说了没有。
　　“你这小子啊，现在变得贼精贼精的……谁要再叫你傻子，那才真傻呢。”九爷在后面笑骂道。
　　王平安一口气跑出大院，站在门外的苏妩迎了上来。
　　“这位帅哥，你和那位大爷聊什么呢？车放在这里，安全不？”苏妩问道。
　　“我在和他商量，把你卖……算了，这个玩笑不能开。”王平安说了一半的玩笑，中断了。
　　“为什么？”苏妩显然听明白了，一脸好奇的问道。
　　“别打听这么多，对了，你给亲戚打电话没有？怎么还没人来接你？”王平安决定招待母亲的策略，戏弄一下表姐。
　　苏妩纠结道：“这个……他们说，你这个人特别诚实可靠，值得依赖，又是一个村的，让你顺便把我送回去。”
　　“这些确实是我的优点之一，既然如此，我就带你回去吧。”
　　“谢谢你，小帅哥，对了，我还不知道你的名字呢？”
　　“喊我雷封吧。”
　　“……”苏妩送他一个俏皮的白眼。
　　皮卡车上，来旺极力忍笑，所以看起来，有些沉默。
　　王平安不想说话，怕露馅，怕了母亲大人的计划，以及外婆的期待。
　　只有苏妩，依然没有发现异常，像好奇宝宝一样，东看西看，东问西问，同时还举着手机，拍摄周边的风景，把王平安和来旺的模样，也拍了进去。
　　故意当着王平安和来旺的面，对着微信说话：“就是这两位好心的帅哥，带我去王井村的，我特别感谢他们。你们看，是不是快到了？前面有一个漂亮山村，听他们说，那就是王井村。”
　　苏妩这么说话，是有心机的，是想提醒王平安，别乱来，我已经把你们拍了下来，并告诉了亲戚朋友。
　　如果一切平安还好，真出了事，你们两个跑不掉的。
　　憋笑很辛苦，不过几分钟之后，终于到达王井村。
　　王平安把来旺放在去桃园的路口，让他回桃园收拾一下，如果喂好了鸡苗和鱼苗，就顺便告诉战委一声，可以下班回家了。
　　而他开着车，直接返回老宅。
　　嘀嘀，嘀嘀。
　　王平安按了喇叭，提醒院子里的人，自己回来了。
　　坐在车上的苏妩，带着紧张，带着警惕，仔细打量老宅的房屋和院子，迟疑的问道：“这就是我姑姑家？”
　　“下来看看不就知道了吗？”王平安把车停在路边，下来活动一下手脚，这一路跑得太慢，很不得劲。
　　苏妩也下了车，刚要对着院子喊人，却见王甜甜从院子里跑出来。
　　“叔叔，你又骗来一个漂亮小姐姐吗？这个可以卖多少钱？”王甜甜一脸好奇的问道。
　　这话有点像背台词，背课本，王平安熟悉她平时的腔调，此时一听就知道是别人教的。
　　“……”王平安不知道院子里的人想干啥，怎么敢教她说禁忌话题。
　　难道，她们想借此机会，教育一下大表姐，别相信陌生人？
　　最大的可能，是外婆不想身边的亲人，再遇到母亲那样的事情！
　　苏妩哪里知道这些，瞬间吓得脸色惨白，惊恐的尖叫道：“啊……救命啊……这里有人贩子！”

第194章 一脸无辜
　　苏妩是个美女，不管从小，还是现在，不管在学校，还是在大街上，都是众人瞩目的对象。
　　她今天穿着紧身白色印花T恤，牛仔热裤，极为清凉，露出姣好的身材，皮肤雪白，细腻，是难得一见的美女。
　　这样的美女，在任何地方，都会保留一丝警惕。
　　实际，她今天也一直很警惕。
　　包括前面的试探，后面的试探，甚至在发微信的时候，拍下了王平安的模样。
　　本以为这样安全了，但是，谁知道农村的套路这么深。
　　都这样层层防护了，还是被人拐卖了。
　　想一想家人平时说起姑姑的悲惨状态，她吓得腿都软了，觉得这辈子可能完蛋了。
　　笔直漂亮的大长腿，居然像面条一样，越抖越软，没有一丝力气，无法逃命。
　　王平安敢打赌，如果再吓她，她可能会瞬间倒在地上，大脑自我保护性休克，甚至像鸵鸟一样。
　　王平安其实不想吓她，毕竟她是大表姐，但是，她居然说自己是傻表弟，这事绝对不能容忍。
　　“你叫啊，就算叫破喉咙，也没人来救你。”王平安顺手拍了几张照片，觉得以后凭此照片，可以勒索表姐很多套餐。
　　“我已经告诉了家人，告诉了朋友，你现在停止犯罪，我就当没有发生过。”苏妩闭上眼睛，泪花都吓出来了。
　　就在这时，王平安看到外婆、母亲、妹妹跑了出来，脸上带着奇怪的表情。
　　“小妩你来啦，咦，二宝也在啊？你们姐弟聊什么呢，聊得这么激动，小妩泪水都出来了。”外婆苗灵素一脸惊奇的问道。
　　苏妩听到奶奶的声音，哭声戛然而止。
　　看了看外婆，又看了看帅得极坏的王平安，似乎明白，自己被人耍了。
　　“奶奶，你讨厌，这到底怎么回事啊？”苏妩说着，已经扑进了奶奶苗灵素的怀里。
　　苗灵素装糊涂：“什么怎么回事，我还想问你呢。你怎么突然跑来了？又怎么遇到二宝的？对了，这就是你表弟二宝，前天打电话，我给你说过的。”
　　“他就是我表弟王二宝？哼哼，怪不得……我在自我介绍时，就暴露了身份，他刚才肯定是故意吓我。”苏妩气坏了，狠狠瞪了王平安一眼。
　　王平安一脸无辜，觉得根本不关自己的事，自己只是被动演出。
　　真正的导演，你正抱着呢。
　　母亲苏文婷也笑着走过去，说道：“这就是小妩吧，十多年没见，长得这么漂亮啦。”
　　“姑姑好，我差点被表弟吓死，你得好好教训他，给我报仇。”苏妩抹着眼泪告状。
　　“好好，等会罚他给你做饭，敢吓我家小妩，绝对不能轻饶。”苏文婷笑着安抚道。
　　“谁让他做饭啊。”苏妩不满的撅起嘴巴。
　　王凤兮笑道：“小妩姐姐好，我哥做饭可好吃啦。你现在拒绝，可不要后悔哦。”
　　“我就算饿死，也不吃他做的饭，这个骗子，差点把我吓死。”苏妩依然不满的抱怨道。
　　“只是给你一个教训，出门在外，别相信陌生人。”王平安懒得解释了，捏着王甜甜的鼻子，把她往院子里拉。
　　“二巴叔，晃手啦，别捏我……”王甜甜挣扎着，向旁边的人求救。
　　“刚才谁教你，说的那些话？我又骗来一个漂亮小姐姐？我以前骗过很多吗？”
　　“骗过啊，像珂珂姐，许晴姐……都是你骗来的，我都见过。”
　　“……”遇到这个小屁孩，真是有理说不清。
　　我哪有骗过她们，明明是她们自己过来的……现在她们整天电话不断，微信不停，自己的安静生活都被打扰了，自己才被骗了呢。
　　等走到院子里的时候，彼此已经介绍一遍，而苏妩也已经想明白了前因后果。
　　自己确实被人套路了，最大的可能，就是奶奶和表弟合伙骗了自己。
　　传言不可信啊，家里人经常说姑姑可怜，被人拐卖进农村，生活贫困潦倒，整天受婆婆欺负，受丈夫打骂，还生了一个傻儿子，简直生不如死。
　　别的先不说，姑姑这个傻儿子，可一点也不傻啊。
　　居然轻描淡写，把自己骗住了。
　　而且，他还长得超级帅，原本自己的警惕性极高，但是跟他在一起，总觉得他不像坏人，于是这才稀里糊涂，跟他来到了偏僻山村。
　　苏妩心有余悸，暗暗发誓，以后再也不能相信陌生男人的鬼话……不对，所有男人的鬼话，都不能相信。
　　家里的食材早就准备好了，而且大部分已经切好，就等着王平安回来炒呢。
　　王平安也不偷懒了，洗手之后，围上围裙，就钻进了厨房，开始炒菜。
　　家里有鱼有肉有菜，其中鱼和菜是他带回来的，都经过神农矿泉水的培育，味道自然不差。
　　随便搭配几个菜出来，就能炒出美味。
　　只用了半个小时，王平安就炒出八个菜，刚好父亲王德贵回来了，一家人准备吃饭。
　　苏妩知道今晚是表弟王平安炒的菜，本来发誓不想吃的，但是嗅到味道太香了，忍不住夹了几筷子。
　　这一吃，顿时无法停下，像着了魔一样，一直吃到撑为止。
　　而且在吃饭的过程中，她偷偷观察姑夫王德贵，一点也不凶，模样其实也挺好看，时不时给奶奶和姑姑夹点好菜，一副温柔体贴帅大叔的模样。
　　这样的人，在年轻的时候，肯定也是个帅哥。
　　虽然不及王平安帅得这么夸张，但绝对不愁找不到媳妇，怎么就从人贩子手里，买下了姑姑呢？
　　这中间，肯定有故事。
　　她暗暗决定，等下次过来，带上好酒，一定要挖掘出姑夫和姑姑之间的故事。
　　还有这个小表弟，也是深不可测，在家里，都把他形容成生活不能自理的傻子，甚至说他还有精神病，但今日一见，绝对不是一般人。
　　王平安也吃饱了，收拾一下东西，对大家招呼一声，就回桃园休息了。
　　等他走后，苏妩才好奇问道：“二宝这么晚，出去干啥？”
　　“南地还有一个桃园，种了十几亩地的桃子，每天需要有人看守。”凤兮回答道。
　　“真可怜，天天看守桃子，吃不好，睡不好的，也真够辛苦的。
　　我认识的朋友很多，要不要我帮表弟在省城介绍一个工作？厨师？保安？司机？仓管？这些虽然不是什么好工作，至少也比种桃子强吧？”
　　苏妩怜悯的说道。

第195章 一只鸡的死因
　　苏妩觉得自己是一番好意，但是看到众的表情古怪，她知道，自己肯定又说蠢话了。
　　难不成，姑姑一家子嫌弃自己给表弟介绍的工作太差了？
　　可是听说表弟王平安只是一个小学毕业生，而且还有点傻，还有点精神病，自己帮他找这些工作，都要花费人情，甚至是冒险。
　　苗灵素说道：“小妩，二宝的工作，不用你操心。我也是才听说，他的收入可不低。你介绍的那些工作，他随便折腾两天，都比人家一个月赚的多。”
　　“啊？怎么可能？如果农村这么容易赚钱，谁还愿意出去打工？”苏妩不相信。
　　凤兮给她举直栗子：“大表姐，你可能不知道，别人家的桃子两块钱一斤，都卖不出去，而我家的桃子，据说几十块一斤，还有水果商抢着要。”
　　真正的神农蜜桃价格，王平安没有告诉家人，只说了一个大概，反正几十块钱一斤，也没说错。
　　“啊？那些水果商傻了吧？”苏妩坚决不信。
　　凤兮继续说道：“别人家的野生杂鱼，平均价格不过十几二十几块一斤，而我哥逮上来的鱼，却有城里的老板，愿意掏五十块一斤购买。”
　　“这套路，听上去有些耳熟，你爸不会是镇长吧？”苏妩已经震惊得不想好好说话了。
　　“……”凤兮自然明白她说的意思。
　　“我连村长都不是。”王德贵尴尬的回答道。
　　“哈哈。”苏文婷和苗灵素笑了起来。
　　……
　　王平安睡的早，起的也早，吃完饭，喂完狗，又练了三遍“时代在召唤”，这才看到来旺和战委上班。
　　“你们今天迟到了啊。”王平安停下神秘功法的修炼，擦了擦头上的汗水。
　　“明明才八点……”来旺和战委委屈的抱怨一句，但是看到王平安那一身夸张的肌肉疙瘩，下面的话没敢说出来。
　　他们都知道，王平安最近有点狂躁，动手能力越来越强，能不招惹他，还是别招惹了吧。
　　特别是战委，记忆特别深刻，因为被王平安打过的地方，现在还有点疼。
　　“好了，别为自己的迟到找理由了。来旺去喂鸡，战委去喂鱼。”王平安一句话，就给他们分配好任务。
　　看到两个人各自忙活去了，王平安才冲了澡，换上衣服。
　　“啊，不好啦，老板快来看看，这里死了一只小鸡苗！”来旺的惊叫声，突然从远处传来。
　　王平安眉头一皱，立即跑了过去，养鸡最怕生病，因为这些疾病往往会传染，一死就是一大片。
　　不过，自己散养的鸡苗，食用过喷洒了神农矿泉水的杂草，应该不会轻易生病啊。
　　跑到跟前，王平安看到一只小鸡，直杠杠的倒地草丛里，看这状态，应该死亡几个小时了，身体都冰凉僵硬了。
　　“这鸡，居然真的死了？来旺，你怎么看？”王平安刚追完了那本乡村小说，最近在看侦探小说，于是神色严肃的问道。
　　“我蹲着看啊……哦，是这样的，昨天喂鸡，我没发现有生病现象，这有可能是个例。如果今天再有死鸡出现，我们再喂药？”
　　“嗯，你说的有道理。不过，它死于哪种原因呢？凶杀，自杀？还是意外死亡？”王平安同样蹲在那里看，同时翻动小鸡尸体，仔细查看。
　　“……”来旺无语，他觉得老板又犯病了，小鸡要是能自杀，那比凶杀和意外死亡还离奇呢。
　　“咦，你看，它的脖子上，好像有两个牙齿印，细细的，尖尖的，是它自己捅的，还是被捅的？”
　　“老板别闹，小鸡脖子上有两个洞，肯定是被捅的啊。”
　　王平安一本正经的说道：“不见得吧，前段时间我看新闻，有个人身中几十刀，最终被鉴定为自杀。这只小鸡，是不是因为最近伙食不好，自己捅自己两牙签，自杀了？”
　　“老板，我又不是幼儿园食堂的厨师，又没喂它们发霉腐烂的食物，小鸡怎么可能嫌伙食差？你看这伤口，一看就知道是毒蛇咬的。”
　　“好吧，可以结案了，是毒蛇咬的。你叫上战委，拿着棍子，今天必须把这条毒蛇找出来，中午的炖蛇羹，就全指望它了。”
　　“放心吧老板，保证完成任务。”来旺终于松了一口气，哪怕满园子乱跑找毒蛇，也比陪着老板说傻话轻松。
　　战委喂完鱼回来，听说桃园里有毒蛇，也颇为兴奋，总算有点新鲜事干了，天天缩在桃园里喂鱼喂鱼喂鱼，都快喂出精神病了。
　　本来可以抽空玩会王者，可是每次被王平安看到，就会缠着自己教他。
　　老板打架很厉害，但玩手机游戏，真是弱鸡啊！
　　简直完全不会操作。
　　自己这个赫赫有名的黄金段位高手，都快降到青铜了，绝对不能再被他拖累了。
　　高手，就应该享受孤独。
　　于是，带着这种心情，战委和来旺都很积极，拿着长长的竹竿，满园子寻找毒蛇的踪迹。
　　这时候，许晴带着装修公司的负责人来到了桃园，她对这个别墅的用心程度，早就超过了王平安。
　　她今天带来了三个人，一个是装修公司的副总，一个是女设计师，一个是会计。
　　所有东西都准备好了，今天来到这里，准备和王平安签订正式装修合同。
　　王平安热情的把他们请进铁皮屋，简单的看了一遍合同，又低声询问许晴几句。
　　“放心吧，来之前，我已经找我爸的律师看过了，这合约很规范，没有陷阱。再说，他们坑谁，也不敢坑我啊。”许晴极为自信的说道。
　　“行，那我就放心了。”王平安说着，签上了自己的名字。
　　还别说，经过最近一段时间的艰苦练习，王平安的硬笔书法水平，有模有样，已经可以唬住普通人了。
　　“哇，你的签名好漂亮啊，我记得你以前的签名，不是这样的。”许晴惊叹道。
　　“刚练的。”被人称赞字体漂亮，王平安心里美滋滋的，比别人夸自己帅还高兴。
　　因为帅是天生的，而字体漂亮，是经过刻苦练习的。
　　旁边的女设计师和女会计，也一脸惊叹，围过来，适度的夸赞。
　　合同上的装修估价是八十万，初期要支付百分之四十，这时候，会计拿出pos机，要让王平安当场支付三十二万元。
　　王平安拿出银行卡，刚想刷，却听门口传来大表姐的警惕声音。
　　“装修什么样的房子要八十万啊，小表弟，你不会被人骗了吧？合同拿来，让我帮你参谋一下。”
　　一抬头，王平安看到妹妹凤兮，带着大表姐苏妩，已经进了屋。

第196章 财主家的傻闺女
　　苏妩强势介入，王平安有些尴尬，许晴也有些尴尬，不过她听清来者的身份，知道关系，也不会翻脸。
　　听起来，八十万的装修费超级坑，超级贵。
　　但是苏妩看到装修效果图，又看到合同上的有料规定，以及相关品牌，顿时无语了。
　　这些都是顶级名牌，她家装修，或者亲友家装修的时候，她曾关注过价格。
　　这样的进口品牌，一块瓷砖几百块钱，一平方的木地板至少上千块，一个客厅大灯都要几万块。
　　照这么估算，八十万已经是超级优惠价了，甚至装修公司赚不赚钱，都要另说。
　　“嚯，表弟，你也太败家了吧？几十万的装修费啊，你可真舍得。对了，你忙完之后，陪我去修车，我先出去吹吹风。”苏妩说着，不动声色的放下合同。
　　凤兮急了，跟在后面，小声提醒道：“表姐，他们到底坑没坑我哥？”
　　“很公道的价格啦，咱们出去再说。”苏妩拉着凤兮，逃似的，离开了铁皮屋。
　　“……”这是闹哪样，来的快，走的也快。
　　不过这一闹腾，王平安已经知道，许晴带来的装修公司，确实给自己报的是优惠价。
　　“刚才那位是咱表姐？”许晴暗暗得意，心想自己亲自找的装修公司，坑谁也不能坑自己啊。
　　“我大舅家的女儿，喊表姐的话……”王平安想说，论年龄的话，似乎是许晴大点。
　　不过，这话到了嘴边，又收了回去。
　　因为这话太危险，说出来，可能会造成不可预知的麻烦。
　　于是王平安也不解释了，直接刷卡，付了三十二万的装修首付。
　　旁边的人，也松了一口气，这件事情，总算办妥了。
　　这次来签约的副总，肯定知道这笔生意不赚钱，但是这是公司老总安排的，他必须完成。
　　商业上的事，不能单看某一个案例，要从全局来衡量利益得失，才能做得长久。
　　“感谢王先生对我们公司的信任，明天装修人员就会到位，对这栋别墅进行全面装修。”
　　“太客气了，随时恭候大驾。”
　　王平安和装修公司的副总握手，算是敲定了这笔交易。
　　许晴今天也有很多事情，见事情办成，也跟着离开了，说等周末再过来。
　　王平安把人送走之后，大表姐苏妩和妹妹凤兮才返回铁皮屋。
　　“快点交待，那个许晴跟你什么关系？为什么这么热衷，帮你装修房子，还报了这么低的价格？”
　　“啊？八十万还低？你刚才不是还嫌我败家吗？”
　　“我刚才又跟朋友打了电话，仔细询问一下最近的装修市场价格，发现装修这三层的小楼，合同上列出的那些材料，都不止八十万啊……你说，她们图什么？”
　　“图……图我的美色？”王平安不安的问道。
　　“呸！”苏妩和凤兮，异口同声，给他一个大大的白眼。
　　这时候，苏妩的手机响了，接通之后，是修车厂的工人打来的，说拖车已经来到花溪镇，让他们过去。
　　王平安让来旺和战委，继续满园子找蛇。
　　他开着皮卡车，带着表姐和妹妹，以八十码的龟速，花了三分钟的时间，才赶到集市上。
　　王平安和九爷打声招呼，叫来拖车，把这辆兰博基尼装上拖车。
　　虽然彼此留了电话，拖车上也印有修车厂的名字，但为了放心，王平安还是跟在拖车后面，用蜗牛般的速度，
　　以每小时六十码的速度，缓缓跟着。
　　将近一个小时，才到达修车厂。
　　人家一看这么贵的车，故障又这么明显，不敢乱要价，经过简单的商议，苏妩刷卡付了钱。
　　“肉疼啊，只是漏点油，就收我几万块。之前我咨询过经销商，他们报价更离谱，居然开口就喊十万。唉，穷人千万别借好车，这回我长记性了。”
　　苏妩坐在休息室，唠唠叨叨的说了一通。
　　“那你的座驾是？”王平安随口问道。
　　“奥迪Q7，家里人不允许我们年轻人开豪车，家里那么多车，奥迪最多，都是又老又土气的款式，跑车想都别想。”
　　“……”真是财主家的傻闺女，奥迪还嫌差？
　　那自己开的长城皮卡，在他们眼中，是不是像拖拉机一样？
　　苏妩瞅了瞅时间，极没耐心：“唉，真慢啊！咱们先出去吃个午饭，我顺便再买几件换洗的衣服，昨天来的太急，衣服带的太少了。”
　　“哥，我也想买两件衣服。”凤兮摇着他的胳膊说道。
　　“行，咱们先吃饭，衣服更简单，想要咱就买。”已经快到午饭时间，王平安也饿了，于是带着表姐和妹妹，坐上皮卡，开出修车厂。
　　“耶！有新衣服穿喽！”凤兮欢呼起来。
　　其实她在市里上学，家里没少过她的零花钱，只是她嫌衣服太贵，几乎没有自己买过新衣服。
　　而且，在她的印象中，以为家里很穷，能省一点就省一点。
　　毕竟听父母经常偷偷的说，哥哥要盖房子，哥哥要娶媳妇，哥哥要看病……但是，最近她发现，这些担心，统统不是问题了。
　　新房子已经盖起来，哥哥的病，好像已经康复，至于娶媳妇，更不是问题了——当然，如果有问题，也是娶几个，和娶哪个的问题了。
　　市里的饭店很多，但要说风味特色，一般是野味店和鱼类店。
　　不过现在全国的食物，都在疯狂跨界蔓延，宝山市的特色，也有可能是某个地方传过来的。
　　开车在附近，找到一家风味小厨的饭店，环境挺好，三个人要了一个小包厢。
　　王平安让表姐和妹妹点菜，他对外面的饭菜，其实不报什么希望。
　　苏妩点了一个石锅鱼，一份风味野兔，而妹妹要了一个蒜蓉西蓝花，一个黑皮凤爪。
　　从点菜上面可以看出，表姐是挑稀奇特色菜，而妹妹只是为了省钱，点的都是菜单上的便宜菜。
　　王平安倒是无所谓，又点了一份酸辣汤，凑足了四菜一汤。
　　三个人不喝酒，直接吃饭。
　　苏妩还不觉得饭菜味道有多差，像王平安和王凤兮，吃习惯了自家的蔬菜和野味，感觉这里的饭菜，真的很一般。
　　石锅鱼用的是饲养鱼，里面的辣椒，用的是辣椒精，外加一些调味品，几乎遮掩了鱼类天然的鲜香味。
　　至于风味野兔，一份标价一百五十八，以王平安经常吃野兔的经验，这肯定是哪个饲养场出来的饲料兔，肉质松软，根本没有嚼头。
　　王平安看了看菜，又看了看妹妹……而妹妹看了看菜，又看了看王平安，同样一副难以下咽的模样。
　　“你们怎么不吃啊？这菜味道挺好的啊！”苏妩不解的看着他们。

第197章 皮卡也被撞了
　　听到苏妩的问题，王平安洒然一笑，说道：“好吃你就多吃点。”
　　“嗯？这饭菜有问题？”苏妩现在对他的笑容有阴影，一看不对，就停下了筷子。
　　王凤兮抢着解释道：“表姐，饭菜也不算有问题，只是调味品用的有点多。我和哥哥在家里吃习惯了，有点不适应饭店的味道。”
　　“你们呀，真是没有富贵命，天天在家吃饭，有什么好习惯的？本来还想着，等以后你们去省城，我带你们吃遍全城呢。”
　　苏妩说着，放下戒备，又往嘴里塞菜。
　　王平安和王凤兮夹了一些蔬菜，喝一些酸辣汤，混个半饱，决定回家再吃，不想忍受饭店里，滥用调味品的菜肴。
　　就在这时，突听饭店外面传来“砰”的一声，同时有车子的警报声传出。
　　王平安出于好奇，趴在窗户口一看，发现一辆黑色的帕萨特，居然撞在自己的皮卡车上。
　　“呃……好像，我的皮卡车被撞了？”王平安想不到，自己的首撞，居然是被动的，一点心理准备都没有。
　　他们吃饭的小包厢在二楼，可以清晰的看到楼下停车场的情况。
　　他怕黑色帕萨特撞车后逃跑，立即拿出手机，拍了几张照片，然后开始录视频，想要记录下事情经过。
　　“什么？这么倒霉？”苏妩和王凤兮听他这么一说，也凑到窗户边，向外观望。
　　那辆黑色的帕萨特撞完皮卡，停顿了三秒左右，出于侥幸心理，以为没人发现，又往前开了一下，想要倒出去，趁机开溜。
　　可是不知怎么操作的，油门太猛，打方向时，一下子蹿了出去，把左前方的一辆黑色的宝马X5也撞了。
　　司机可能懵了，静止了十几秒钟，才有一名中年男子，从帕萨特的驾驶位出来。
　　满脸通红，走路摇摇晃晃，一看就是喝多的模样。
　　一直趴在窗口看热闹的苏妩，突地笑道：“哈，居然是男司机，我以为是女司机呢。”
　　“不管男女，谁喝多，都是马路杀手。”王平安手里有录相，也不着急，想看这位肇事司机后面如何操作。
　　本以为肇事司机会报警认罪，或者找朋友来顶罪，但他偏不信这个邪，骂骂咧咧的说着什么，又上了自己的车。
　　再倒车，又撞上了王平安的皮卡车。
　　再往前，又撞上了那辆倒霉的宝马X5。
　　王平安的皮卡车，虽然才十来万，但被人连撞两下，依然心疼。
　　但是，一想到那辆更加倒霉的宝马X5，他的心，莫名的平静下来。
　　“我的天，这货的驾证是买的吗？倒车的时候，方向打反了，不知道吗？”苏妩看不下去了，直捂眼睛。
　　而妹妹王凤兮，已经有些急了：“哥，那是咱们的车，他还在撞啊，快下去阻止他啊！”
　　“不慌，饭店老板已经出去了，你们继续吃，我出去看看。”王平安说着，这才停止录相，把刚才录的那段保存起来。
　　饭店门口，已经围了一圈人。
　　这么大的动静，只要耳朵不聋，都能听到，自然跑过来看热闹。
　　王平安到达的时候，正听到饭店老板诉苦道：“万主任，喝多了，你找个代驾就是，为什么非要开车呢？这下好了，我的宝马X5啊，上个月才买的，你看看你，给我撞成什么样了？”
　　醉熏熏的中年男子，瞪着眼睛，一副凶狠暴躁的模样：“谁、谁撞你车了？谁看见了？我说，是你的车先动的，交警来了，也会这么认定，你信不信？”
　　“万主任，我这饭店停车场有监控的，你这么说，影响不好吧？”
　　“监控？监控是什么东西？我说监控坏了，它一定会坏，交警来了也会这么说，你信不信？”万主任指着饭店老板的鼻子，大嚷大叫，喷着吐沫星子乱飞。
　　“……”饭店老板没有办法，只好打电话报警。
　　王平安看得又好气，又好笑，离得远远的，指着那辆侧边被撞的皮卡喊道：“那辆皮卡车是我的，也是它先动的，它先撞你的？”
　　“对，就是这么回事，你们得赔我的车。”万主任酒劲上来了，站都站不住了，一屁股坐在地上，头也不抬的说道。
　　围观的人都笑了起来，也有人趁机拍照报视频，准备发朋友圈。
　　王平安拿喝醉的人没有办法，拿出手机，同样报了警。
　　虽然和饭店老板的事情，同属于一个事件，但是报警记录得有。
　　醉驾还撞了车，这事比较重要，很快就有警察过来，交警队也来了一辆车，现场做了简单询问。
　　交警则拍照，同时对万主任进行吹气酒测，酒精含量186毫克，妥妥的醉驾标准。
　　王平安先把吃饭钱付了，塞给妹妹一千块钱，让妹妹陪着表姐去买衣服，他还得到交警队处理其它事情。
　　“醉驾真可怕，完全打乱了我的行程安排，倒霉啊。”王平安心里抱怨着，还是坐上警车，去处理下面的事情。
　　饭店老板和他坐一辆车，两人同病相怜，互通了姓名，互换了手机号码。
　　老板姓张，叫张雷鸣，三十多岁，在市里开了两家风味小厨，生意不错，可谓年轻有为，事业有成。
　　“这人关系很硬，怕是事情不好处理，我是逼得没办法才报警的。”张老板小声对王平安说着。
　　“事情这么清楚，你还有监控视频，这也难处理吗？”王平安愕然问道。
　　“我也想顺利解决啊，毕竟我是开饭店的，得罪这些有权有势的人，以后会有大麻烦。”张老板叹息道。
　　“……”王平安很少接触城里人，不知道城里事情会有这么复杂。
　　到了交警事故处理中心，签了几张表格之后，交警让他回去等候通知，车暂时放在事故中心，等下次过来，才能开走维修。
　　王平安也没处理过这些事情，交警怎么说就怎么办，毕竟张老板的宝马X5也被拖车拖过来了。
　　“已经不按程序来了，估计万主任已经找人了。”张老板小声提醒一句，但是也没对交警反驳什么，拉着王平安，走出处理中心。
　　“唉，本来是小事，现在怎么弄得这么麻烦啊？我的车，只是车门侧边瘪了两块，随便修修就行了……现在搞的太麻烦了，回去都不知道咋办呢。”
　　“打车呗。兄弟，有事打我电话，希望一切顺利。”张老板说着，拦了一辆出租，自己先走了。
　　这时候，王平安的手机响了，是苏妩打来的。
　　“表弟，我们已经回到修车厂，你那里事情要是办好了，尽快过来吧。”苏妩催促道。

第198章 拍苍蝇
　　王平安听表姐声音有些焦急，以为是她等急了，所以拦了一辆出租车，就往修车厂跑。
　　进了修车厂，在休息室，看到了表姐苏妩和妹妹王凤兮，而坐在她们对面，还有两个年轻人，打扮得流里流气，不像好人。
　　“我回来了，咱们的车修好吗？”王平安说着，坐到了妹妹旁边。
　　“快好了，本来等等也没事，不过有些苍蝇，总在眼前嗡嗡嗡的乱叫，气得不行。”苏妩说着，用尖尖的下巴，扬了扬对面的两个男子。
　　“就是，可讨厌了，总说一些恶心的笑话。”王凤兮也小声的说道。
　　“苍蝇？拍死就行了，哪值得生气。”王平安今天憋了一肚子气，不想惹事了，好言安慰表姐。
　　对面一个男青年，瞪着眼睛喝道：“嘿，这哥们怎么说话呢？你想拍死谁呢？”
　　“拍死苍蝇啊，咋的，你是苍蝇啊？”王平安走过去，直接揪起那人的头发，把他揪了起来，脚不沾地。
　　揪起一个大活人，一点也不吃力，还有余力打量另外一名男子的反应。
　　“你小子放手啊，快放手，过分了啊，我们只是开个玩笑，至于这么狠吗？”那脚不沾地的青年，疼得直咧嘴。
　　另外一个男青年，挥手一拳，打向王平安的面部，想要救下同伴。
　　可是，王平安的动作太快了，抓住他的拳头，往里一拉，同样抓住了他的头发，揪了起来。
　　头发被抓，由于太疼，人类的习惯反应就是握住对方的手，减轻疼痛感。
　　想要反击？不存在的。
　　脚不沾地，想反击，挥出的拳头也没有力气。
　　“我今天心情不好，你们能理解吗？别闹了，乖乖滚蛋，好不好？”王平安脾气极好，耐着性子，对他们解释道。
　　“能理解，能理解……可是，我们也是来修车的，你让我们滚哪去？”在绝对的实力面前，再倔的男子，也会认怂。
　　“我不管，反正你们得滚。”王平安耐心的劝说，显得又有礼貌，又有修养。
　　说完，王平安把他们往沙发上一丢，就那样平静的看着他们。
　　“我……这……”
　　“唉，到底惹到啥怪物了……”
　　两个男子，瑟瑟发抖，彼此对视一眼，确认过眼神，这是自己惹不起的人。
　　于是灰溜溜的站起来，滚到休息室外面，对着地上的一滩水当镜子，梳理自己被揪坏的发型。
　　此时的休息室，苏妩和凤兮目瞪口呆，怔怔的瞪着王平安。
　　“小表弟，你太猛了！两个大男人，你轻易就把他们揪起来了？”
　　“哥哥好厉害，既然这么能打，车子被撞的时候，怎么不收拾那个可恶的醉鬼？”
　　王平安整理一下衣服，温和的笑道：“我不是暴力的人，遇到事情，该讲理就讲理，该讲法律就讲法律，打打杀杀解决不了问题。”
　　“……”苏妩和凤兮，撇撇嘴，看着外面的两个吓怂的倒霉蛋，默默鄙夷王平安的虚伪。
　　终于，兰博基尼修好了，办完相关手续，苏妩把车开了出来。
　　然后，看着一个座位，以及两个大活人，她陷入了犹豫当中。
　　“就一个空位了，怎么坐？”苏妩把难题，踢给了王平安。
　　“你带着凤兮，返回集镇，把车还放在九爷院子里，我坐班车回家。”王平安说道。
　　“可是，如果在路上，我再碰到滚落的石头呢？岂不是又要花费几万块？姐的钱包，也饿瘦了。”苏妩说道。
　　“你的运气，没有这么衰吧？”王平安也觉得，这是一个大问题。
　　“要不你来开？我和凤兮挤在副驾驶，我们两个瘦，可以挤得下。”苏妩给出了自己的建议。
　　“我？开跑车？这可以吗？哈哈……梦寐以求的幻想，就这么实现了？”王平安表现得有些激动，搓搓手，像极了遭遇“你干吗”的耿直男。
　　话虽这么说，当苏妩和凤兮挤上副驾驶位时，王平安却激动的钻进驾驶位，观看有些陌生的驾驶表盘。
　　“我给你讲解一下吧，跑车和普通的手动档汽车不一样，不过也可以切换手动模式，这是换档拨片，起步加速时，要缓一点……”
　　苏妩嘀嘀咕咕，短短两分钟，给王平安讲了一堆注意事项。
　　正准备问他明白没有，王平安已经把兰博基尼启动，嗡的一声，像箭一般，蹿了出去。
　　平稳而顺滑，没有一丝慌乱，冲出修车厂大门的瞬间，一个诡异的漂亮甩尾，进入了宽阔公路。
　　蹲在休息室门口的两个倒霉蛋，还在商量着要不要报警，看到王平安、苏妩一行人，上了一辆价值三四百万的跑车，当时就觉得踢到铁板了，什么报复的想法都没有了。
　　王平安第一次开跑车，陌生的操作，让他极为谨慎，不敢开太快，出了城郊，通过最后一个红绿灯之后，也只开到一百六十码。
　　不过聊胜于无，比自己的长城皮卡快了一点点。
　　特别是超车的时候，竟让他找回一丝御剑飞行的记忆碎片，恍惚间，犹如在云间穿梭，逍遥自在。
　　山路上，偶尔也有滑坡的碎石头，但是王平安的眼力，超过鹰隼数倍，远在数千米之外的小石头，都能看得清清楚楚。
　　提前规避，游刃有余。
　　只用了十多分钟，王平安就把兰博基尼开到了花溪镇。
　　今天同样放在九爷龙头酒坊后面的大院里，提上中午买到的衣服，三人决定走路回家。
　　开车开习惯了，哪怕是骑摩托三轮都习惯了，步行加家，这两三公里的山路，王平安也觉得太过漫长。
　　“男人不可一日无车啊。”王平安帮她们两个，拎着大包小包，走在后面，暗暗说了一句。
　　两个女人倒没什么，走在山路上，蹦蹦跳跳，说说笑笑，很快就到了王井村路口。
　　坐在村口乘凉聊天的村民，已经知道王平安家来了一个漂亮表姐，男人不好意思靠边搭话，婶子大娘的却没有这些顾忌。
　　“二宝，这就是你表姐啊？长得可真漂亮，像仙女一样。”
　　“你们家多久没来亲戚了？你外婆一来，家里就热闹了。对了，你外婆两天没出来了，光闷在家里可不行，有时间的话，你让她到我家坐坐啊。”
　　村里的人，极为八卦，而且没有秘密可言，似乎打听到王平安外婆家有权有势，在省城不是普通人家，所以这几天，巴结王平安的人更多了，说话的口气，和以前，明显不一样。

第199章 五条蛇
　　王平安代替外婆，一一应下，答应过几天有空了，就去他们家串门子。
　　苏妩表现出良好的修养，虽然不认识这些其貌不扬的农村妇女，但还是很客气的微笑致谢。
　　至于被称为本村才女的王凤兮，倒被村里人忽略了，这让小姑娘心里有些失衡。
　　不说表姐，和哥哥相比，好像颠倒了，以前村里人，只对自己关注，忽略的是王平安。
　　而现在，刚好相反。
　　三年河东，三年河西，变化太快了。
　　一路上说着话，三人慢慢的走进了村子里面，进入自家所在的巷子。
　　王平安把她们的东西放到家里，交待一声，便去桃园了。
　　也不知道来旺和战委怎么样了，有没有捉到毒蛇，敢谋杀自家的小鸡苗，绝对不能轻饶。
　　此时才下午五点多，离天黑，还有两个小时左右。
　　酷热略消，路边乘凉的村民很多。
　　王平安到了桃园大门口时，发现来旺和战委正坐在河边休息，两人满头是汗，好像刚做过激烈运动。
　　“老板，你回来啦，皮卡车呢？”来旺忙站起来喊道。
　　“别提了，车被人撞了，还在交警事故处理中心呢。对了，让你们捉的毒蛇，找到没有？”王平安直奔主题。
　　“捉到了，都挂在铁皮屋门前的那棵桃树上呢。幸好想起来捉毒蛇，这一找不当紧，居然发现五条……一个个吃得膘肥体壮，不知道曾经吃了多少小鸡苗。”来旺邀功似的说道。
　　战委闷声闷声的点头，附和道：“是的，五条毒蛇吃得好肥！拿它们熬蛇羹也不亏。”
　　王平安一听，目瞪口呆，惊叫道：“我的桃园里，居然藏有五条毒蛇？幸好咬的是小鸡，要是咬住人，那就麻烦了。那些摘桃子的工人，运气真好。”
　　王平安说到这里，自然也想明白原因了。
　　自家桃子喷洒神农矿泉水，虫子来的都多，蛇类自然也喜欢过来寻找猎物。
　　养的小鸡苗，因为没数过，也不知道被这些毒蛇吃掉多少了。
　　于是他跑到铁皮屋门前的桃树边一看，果然是几条肥硕的毒蛇，一条赤练蛇，两条腹蛇，还有两条不认识的蛇。
　　用一条小缝隙的笼子，把它们装在一起，正暴躁的四处游动，想要逃离。
　　没有稀有保护动物就行，这样的毒蛇，杀就杀了，没啥可惜的。
　　如果遇到二级保护动物级别的毒蛇，王平安还是愿意给他们选择另外一种死法的。
　　“敢吃我的鸡，今天我要吃你们。”王平安敲打着笼子，惹得毒蛇纷纷扬起脑袋，作出攻击的姿态。
　　汪汪，汪汪。
　　听到“吃”这个字，大黄狗不知从哪个角落跑出来，摇头摆尾，凑在王平安脚边，尽力讨好。
　　经过两天的恢复，大黄狗又精神起来，掏空的身体，得到了补充。
　　“这玩意，你敢吃吗？大号辣条！”王平安指着笼子里的毒蛇，对大黄狗说道。
　　汪，汪汪。
　　大黄狗激动了，不知听成了什么，口水都流出来了，蹦着，跳着，想要把笼子咬下来。
　　毒蛇们呆住了，不知道这条狗想要闹哪样？不怕自己的毒牙？还是想不开，想自杀了？
　　“好了，笼子里的东西，就别想了，想吃就去桃园里，自己找。”王平安指着茫茫的荒草，说道。
　　大黄狗愣了一下，露出沉思的表情，然后灰溜溜的钻进了草丛，自己寻找猎物去了。
　　看时间还早，王平安找出杀蛇的工具，一条一条的掏出来，先杀了三条。
　　这三条很长很肥，杀掉之后，可以做一大砂锅蛇羹。
　　剩下的两条，留着明天中午做份香辣蛇段。
　　等王平安清理好三条蛇，大黄狗回来了，一无所获，看到笼子里的毒蛇少了三条，急得直打转。
　　“自己没能耐找到猎物，只能饿肚子啦。”王平安说完，锁上铁皮屋，准备老宅做饭。
　　大黄狗无奈，只好跟在他身后，一步三回首，盯着那个笼子看。
　　来旺和战委看到王平安回家了，把大铁门一关，他们也跟着离开。
　　回去的路上，遇到一辆轿车，坐在后排的城里妇人，抱着一个三四岁的孩子，轻声问道：“请问，这个村子有小旅馆或者农家乐吗？”
　　“没有，想住宿，到镇上找一下，应该有三四家，不过条件不怎么好。”王平安回答道。
　　“谢谢了。唉，这么漂亮的村子，怎么不搞几家带住宿的农家乐呢？可惜了这么美的风景。”
　　妇人说着，开车的男人已经加速，往集镇驶去。
　　“我还想再玩会嘛……”孩子的声音，从车窗里飘出来，转眼就消散了。
　　战委咧嘴笑道：“哈，那女人居然说我们村子漂亮？到处都是水沟，到处都是小山，到处都是荒草和蚊虫，哪里漂亮了？”
　　来旺也摇头道：“住在这里，天一黑，啥都看不见，有啥好的？这些城里人，脑子有病吧。”
　　王平安了解过这一块，很有底气，说道：“你们知道啥，我去买鱼苗的时候，那个村子靠近城市郊区，风景不如我们这里一半漂亮，就搞了很多农家乐，生意火爆着呢。”
　　“……”来旺和战委不说话了，他们觉得老板有时候很精明，一点也不像傻子。
　　傻子都这么聪明了，自己这些正常人，该怎么活啊？
　　走到村里面一个路口时，刚好遇到王文才开着三轮车出来办事，他的精神，更加萎靡了。
　　他这些年，像不死小强一样，内心强大，从未被挫折打败过。
　　可是，这几天，却像中邪一样，遭遇了人生中的重大挫折和失败。
　　“彻底拉黑了，微信，电话，短信……我换了号码加他，也被拉黑了，看来，顾总不喜欢。这些城里女人，眼睛都瞎了吗？”
　　来旺一看到王平安，就声音哽咽的报怨道。
　　“唉，这就是顾总的不对了，男人何苦为难男人啊。”王平安说完，拎着东西，摇头晃脑的离开了。
　　“啊？什么意思啊？什么男人何苦为难男人？我喜欢的顾总，怎么可能是男人？二宝怕不是又犯病了吧？”
　　王文才说着，因为有事，骑着摩托三轮，也匆匆往南而去。

第200章 绝世好片
　　王平安的蛇羹烧的一绝，得到了妹妹、表姐、外婆的一致赞扬，就连不吃蛇的母亲，都偷偷的喝了几口。
　　正因如此，他们强烈要求，明天晚上再做一份蛇羹，因为今天这锅，根本不够大家喝。
　　于是，第二天一早，王平安就拿着竹竿，带着大黄狗，在桃园草丛里溜达。
　　笼子里就剩两条了，如果给她们做蛇羹，中午自己就吃不成香辣蛇段了。
　　可能是其它毒蛇嗅到了危险，偷偷的逃跑了，王平安带着大黄狗，找了一圈子，连条蛇影子都没找到。
　　倒是找到几十个刚蜕皮的蝉，白白的，黑色的眼睛，翅膀粉白，有些呆萌。
　　有人喜欢吃没蜕皮的知了猴，也有人喜欢吃蜕了皮的知了猴。
　　因为蜕皮之后，没有壳扎喉咙，更容易入口。
　　蜕皮之后，就不能存放太久，要么现在就过油一炸，炸至金黄，撒点细盐就能吃了。
　　要么冻进冰箱，等想吃时，解冻之后，味道和刚捉到时类似。
　　当然，不建议冰冻太长时间，会影响口感。
　　尴尬的是，这里没有冰箱，只能选择立即吃掉。
　　吃完早饭没多久，就听到北面的果园有动静，堂兄王佑军转让出去的果园，现在归唐老板所有，似乎才处理完方方面面的关系。
　　今天才正式寻找人，清理桃园里的杂草，以及落下的烂果。
　　王平安只听到乱哄哄的声音，没看到他找的工人是村里的，还是外面的。
　　最近没有看到堂兄王佑军，据说他在北地搭建一个铁皮屋，在那里种植番茄黄瓜等蔬菜，非常努力，吃住都在那里。
　　说种水果太吃力，只是借口，不过是认为销售困难不赚钱而已。
　　好不容易换来的北地，曾经是王平安种植变异西瓜的地方，他认为那里的土地是风水福地，发誓要在里面种出变异的蔬菜，卖出天价，让王平安一家子后悔。
　　王平安正想出去看看热闹，却见装修公司里的人到场，还拉来两车装修材料。
　　王平安接待了他们，告诉他们拉材料车的进出路线，按照留下的车轮印子，那是盖房子时，使用的路。路面已经压结实，不会轻易塌陷。
　　安排完装修工人，来旺和战委已经进入桃园，开始一天的忙碌，喂鸡喂鱼。
　　啾，啾！
　　天空有鹰飞过，得意的长啸两声，不知是打招呼，还是炫耀。
　　“这个白眼狼，救过它一命，居然只送来一只鸡，从那之后，再也没有送来过猎物，还不如一条狗呢。”
　　王平安愤愤不平的指着老鹰的身影，狠狠骂道。
　　“……”来旺和战委不说话，看着莫名发火的老板。
　　你一个大活人，跟一只鹰计较什么？
　　这时候，王平安的手机响了，是本市的座机电话打来的。
　　王平安犹豫一下，接通了。
　　“是王平安吗？我是交警事故处理中心的，事故已经处理好，你那车可以拖走维修了，不过那看被撞程度，自己开走也不是问题。”
　　电话里，是一名中年男子的声音，威严而不容置疑的说道。
　　“怎么处理的？”王平安问道。
　　那中年说道：“按规矩处理的，你别问那么多。肇事者的车没有保险，私掏腰包，赔偿你们一人一千块，先拿去修车，等修好之后，再商量其它赔偿。”
　　“什么？他醉驾撞坏了两辆车，有保险人家也不赔，他不掏腰包谁掏？现在处理得不清不楚的，我开走修车算什么事？一千块钱够修什么的？”王平安一听，当时就恼了，欺负自己是傻子吗？
　　“哼，你爱要不要，今天车不开走，丢了可别怪我们。”那中年吼了一句，便重重的挂断了电话。
　　“你这是什么态度……喂，喂……？”王平安这才反应过来，人家已经挂断电话了。
　　这种情况，让第一次遇到交通事故的王平安懵了，都是啥事啊，非常闹心。
　　刚挂完电话，王平安的手机又响了，看来电名字，是风味小厨的张老板打来的，他的宝马X5也被人撞坏了。
　　“王老弟，你接到交警处理中心的电话了吗？这不是欺负人嘛，赔我一千块，打发要饭的吧。”
　　一接通电话，就传来张老板气乎乎的声音。
　　王平安惊讶道：“我也刚接到对方的电话通知，也说只赔一千块。他们疯了吧，你的是宝马X5啊，修那两次撞瘪的地方，至少得几万块吧？”
　　“我问过4S店了，修好至少得花三万多，甚至更多。更可恨的是，有个交警，以拷贝车祸监控录相为由，把我的监控录相全部删除了。”
　　“……”王平安听得目瞪口呆，这个肇事者，家里的关系太牛了吧？
　　这样的操作，都敢做？
　　有关系搞这事，还不如多赔几万块钱呢。
　　幸好，自己有手机视频录相，不然这个亏，怕是吃定了。
　　惹急了自己，就把这个视频录相公布出去。
　　到时候，看看是谁倒霉。
　　王平安没办法，只好和张老板商议，在交警事故处理中心大门口见面，见面之后，再商量如何应对此事。
　　王平安让来旺开着摩托三轮，把自己送到镇上，搭乘开往宝山市的班车，到市里之后，再坐出租车，来到交警事故处理中心。
　　到了大门口，张老板早就蹲在门口等他了，抽着烟，一脸愤怒。
　　看到王平安也来了，当场喊道：“简直欺人太甚，当我家没有关系吗？明明是醉驾，现在却说成喝了感冒药，头昏眼花，误踩了油门，才撞了我们的车。现在万主任屁事没有，早就回去上班了。”
　　“呃，这个万主任，到底什么来头？他爹是李刚？”
　　张老板被他气乐了：“噗，这是哪年的梗了？还李刚呢，叫猪刚鬣都没用。不过他家里的关系真的很硬，硬生生把这件事，操作成现在这样。”
　　“加我微信，我给你发个小视频。”王平安突然说道。
　　“别闹，我正烦躁呢，没心情看片。”张雷鸣张老板猛抽一口烟，义正言辞的拒绝道。
　　“你确定？”王平安说着，拿开手机，把录制的那段撞车视频，播放给张老板看。
　　张老板眼睛都看直了，一拍大腿，惊喜的叫道：“我靠……这是绝世好片啊，赶紧给我发来，凭这视频，我能搞死那群臭不要脸的！”

第201章 善良的友情价
　　张老板的微信上，收到了王平安发来的完整视频，他兴奋得像个三十岁的孩子，觉得这次胜券在握。
　　他觉得自己并不是一个搞事的人，如果不是对方太事情做得太恶心，也不至于如此。
　　当然，反过来说，正是因为自己手上的证据，全部被对方销毁，对方才如此有恃无恐吧。
　　“来来来，老弟跟我来，到里面之后，你什么都不用说，看我怎么折腾他们。哈，把我的宝马X5撞成那样，有脸说出赔一千，我会让他们付出数倍的代价。”
　　张雷鸣兴奋的说着，拿着手机，就往交警事故处理中心的办公大楼走。
　　王平安收了手机，笑眯眯的跟在后面，看张老板怎么表演。
　　做恶人这种事情，自己不太喜欢。
　　毕竟，好人才能一生平安嘛。
　　跟着张雷鸣，王平安也进了某间办公室，里面一个穿制服的油腻中年男子正在打电话。
　　他瞅了张雷鸣一眼，又瞅了王平安一眼，继续打自己的电话。
　　不是什么重要的电话，一直在唠家常，说说笑笑，一说就是十多分钟，也没有停下来的意思，更没有招呼张雷鸣和王平安的意思。
　　张雷鸣也是一个性格耿直的三十岁孩子，感觉受到了侮辱，点开视频，举着手机，放到了油腻中年男子面前。
　　王平安的手机质量不错，拍摄清晰，声音清楚，把肇事者万主任的撞车过程，以及下车后的醉态，完全录制下来。
　　看到这个视频的开头，穿制服的油腻中年男子，就挂断了电话，屁股终于舍得从宝座上离开。
　　“你这……这视频哪来的？偷拍是违法的，你知道吗？”油腻中年男子，义正言辞的呵斥道。
　　张雷鸣笑道：“篡改事故处理鉴定书，又是什么罪名？”
　　“你这……你这是威胁国家公务人员吗？别忘了，你是开饭店的，容易出事，懂吗？”中年男子怒道。
　　“哦，是吗？看来你是不想谈了？那明天新闻头条见。”张雷鸣同样恼了，三十岁的孩子，年轻气盛，忍不了这口气。
　　“等等！”油腻中年男子喊了一声，然后带着更大的怒火，转头对王平安吼道，“你先出去，我和张老板谈点事，真是一点眼色都没有，家里父母怎么教育的！”
　　“五万!”王平安冷冷的瞅了中年油腻男子一眼，觉得这货做人有问题，脑子也有问题。
　　“你什么意思？什么五万，你打麻将呢？我让你出去！”油腻中年男子吼道。
　　“六万！”王平安也举起了手机，点开了视频。
　　“你……你……”中年油腻男子再傻，也明白王平安的意思了。
　　这货不仅仅是威胁，还特么的敢勒索。
　　自己多说一句，他就多加一万块，太特么狂妄嚣张了。
　　一句话两个字，懒得多说一个字，幸好自己聪明，理解他的意思，如果傻一点的人，岂不是被他多勒索几万？
　　唉，人啊，太过聪明了，会觉得太累。
　　中年油腻男子，现在就觉得自己非常累，身体累，心更累。
　　“咳咳，那好，你也留下吧。”中年油腻男子，主动关上了门，怕这事传出去太丢脸。
　　这时候，张雷鸣突然说道：“王老板的皮卡车，他要六万，我的宝马X5，要十二万，不过分吧？”
　　“我又不是肇事者，跟我说没用啊。你们等一下，我打电话让老万过来，你们自己谈吧。”油腻中年男子，感觉事态要失控，已经不想管这个烫手山芋。
　　于是在王平安和张雷鸣奇怪鄙夷的目光中，迅速拨通万主任的电话，简短的把事情讲述一遍，那边没有二话，说马上就到。
　　可能万主任早就在附近等着呢，电话挂断不过五分钟，他就满头是汗的跑来了。
　　“对不起，对不起，我来晚了。闫队长，下面的事情让我来谈，辛苦了。”万主任道歉之后，才一脸谦卑的堆起笑容，面向张雷鸣和王平安。
　　张雷鸣和万主任以前认识，也算是他饭店的老熟客了，知道彼此身份，并无深交。
　　“咱们之间，可能有点误会，是我没把事情说清楚，来来来，咱们坐下谈。”万主任陪着笑脸，请王平安和张雷鸣入座。
　　“没啥误会的，给一千块钱的修车费，万主任可真够大方的。”张雷鸣笑道。
　　“如果我们不小心把视频发到网络上，那才是真正的误会。”王平安善意的提醒道。
　　万主任感受到王平安的善意，轻轻打了一个哆嗦，额头上的汗水更多了。
　　万主任觉得自己肯定不是吓的，或许只是尿急憋的。
　　小小的一个农村青年，还能吓住自己？
　　这么多年走过来，什么样的大风大浪没有遇到过？
　　呵，发到网络上，就能让自己倒霉坐牢？
　　太天真了！
　　“哈哈，你是王平安王老板是吧？听说你的皮卡车，主要用来运送自己果园里的水果，这两天耽误你用车，真是抱歉了。这样吧，别狮子大开口，说一个诚心的修车费，再保证把视频删除，好不好？”
　　“七万！”王平安面无表情的，报了一个善良的友情价。
　　“什么？你刚才和闫队长说的不是六万吗？”万主任弥勒佛似的笑脸，忍不住露出一丝愠怒。
　　“你要是再讲价，那就八万！”王平安的表情虽然平静，但眼神很坚定，表明自己随时涨价的善良决心。
　　“……”万主任气得直翻白眼，你特么真敢要。
　　五万，六万，七万，八万——你不觉得多了吗？怎么胡牌啊，怎么自摸啊？
　　张雷鸣适时说道：“王平安要八万的话，那我就要十六万，宝马车要高一倍，很公平，对吧？”
　　公平你妹啊！
　　陷入胡牌念想的万主任，差点骂他出老千，麻将里面有十六万吗？
　　还有没有牌品啊？老千都出错，一点职业道德都没有！
　　“同意了，我同意了，我不讲价了，就按刚才的价格算吧。一个七万，一个十四万。咱们签个合同，你们给卡号，我现在就让人打款。”
　　万主任终于发现这两位，真的不好惹。
　　自己前面做差了，把柄又在人家手里，只能破财消灾了。
　　张雷鸣开饭店的，或许可以威胁一下，但是王平安这人就是一个种地的农民，真没办法威胁。
　　现在只能喝下自己酿造的苦酒，先让他们删除视频，再慢慢找回场面吧。
　　万主任默默的对自己安慰道。

第202章 王者就是王者
　　三人签了一个简易的合同，万主任让人按照王平安和张雷鸣提供的账号，按照他提供的金额，乖乖打了款。
　　这件事，万主任认栽了。
　　本以为是两个青铜，谁知道人家是王者，看了看自己的白银段位，只能认怂。
　　不过，万主任觉得，胜败只是一时的，等这件事过去了，等自己也成为王者时，再来找他们报仇。
　　很快，王平安收到了转账，张雷鸣也收到了到账消息。
　　两人很讲信用，当着万主任的面，删除了视频。
　　删除视频的瞬间，万主任脸上的笑容，就神奇的消失了。
　　“江湖路远，有缘再见。两位慢走，不送了。”万主任指了指门口，恢复了惯有的高傲。
　　而一直压抑着怒火，躲在草丛里装死的白银段位的油腻中年男子，也威胁道：“两位的车牌我记下了，以后路上要当心，别违反交规。”
　　王平安和张雷鸣对视一眼，悠然说道：“我听说手机和电脑误删除的视频，可以恢复？”
　　张雷鸣眼睛一亮，笑道：“确实可以恢复，不过有点费劲。像我饭店里的监控视频，就被人用特殊手法处理过，恢复不了。不过手机的话，恢复起来，应该相对简单。要不，我们到外面维修店，试一下？”
　　“……”万主任和闫队长，面面相觑，突然发现，自己高兴的早了点。
　　王者就是王者！
　　你大爷还是你大爷。
　　以后，还是别招惹他们了。
　　惹不起，惹不起。
　　王平安和张雷鸣出了办公室，相视一笑，确认过眼神，可以成为好基友……哦呸，是好朋友。
　　“兄弟，多谢你分享的绝世好视频，不然这个亏，我们就吃定了。”张雷鸣拍了拍微鼓的肚皮，感慨道。
　　“不客气，我啥都可以吃，就是不喜欢吃亏。”王平安谦虚的说道。
　　张雷鸣大笑道：“哈哈，咱不吃亏！走，到我的风味小厨里吃饭，我请。”
　　提起这个，王平安一脸嫌弃：“呃……你那风味小厨东西太假，鱼是饲料鱼，野兔也是饲料兔，口感差，全是味精香料之类的东西，我还是在路边吃碗米线吧。”
　　居然被嫌弃了？
　　张雷鸣一脸诧异，自己家的饭店，真有这么差吗？
　　虽然说，用的确实是饲料鱼、饲料兔、饲料鸡、调味香精……但我没用地沟油啊，在餐饮行业，是难得的良心经营者。
　　“这年头，哪里还有真正的野生野味啊，就这些饲料食材，去晚一会，都有可能抢不到货。”张雷鸣推卸责任。
　　王平安鄙夷道：“呵，像百味酒楼，说是野味，用的肯定是野味。其中野生鱼，从我那里买的，我在乡下有几个鱼塘，从里面逮上来的鱼，全是野生的，从没吃过饲料。”
　　“现在还有全野生的鱼？不喂饲料？”张雷鸣瞪大眼睛，表示不相信。
　　“呵呵，那是你没有见到我逮上来的鱼……”王平安刚说到这里，电话响了。
　　接通之后，电话里传出来旺的大噪门：“老板，咱们的鱼饲料没有了，鸡饲料也不多了，今天下午回来的时候，多买一些带回来。”
　　这么大的声音，就算张雷鸣没有超级听觉，也能听得清楚。
　　“呵呵，这就是你说的野生鱼？不喂饲料的野生鱼？”张雷鸣张老板，意味深长的盯着王平安。
　　“小鱼苗和小鸡苗，不喂饲料不行，等再长大一些，肯定就不喂饲料了。”王平安面不改色的解释一句。
　　“就当我相信了吧。对了，还去我的饭店里吃饭不？”
　　“呃，那就过去，凑合一顿吧。”王平安回答得很勉强。
　　张雷鸣：“……”
　　两人开着撞瘪两三处的车，来到了风味小厨，张雷鸣亲自把王平安带到一个小包厢，让服务员过来，给王平安点菜。
　　“有真东西不？”王平安指着菜单，一脸纠结的问道。
　　“都是真的……”张雷鸣认真而严肃的回答道。
　　于是王平安点了一个酸菜鱼，一份爆椒牛肉，一份香菇青菜，一盘凉拌素拼。
　　张雷鸣作为饭店老板，明知道够吃，也不想太寒酸，于是又加了两个菜。
　　两人饭后，还要去修车，没人提喝酒的事。
　　毕竟，两人都清楚的知道酒后驾车的危险和危害。
　　像万主任那样，连撞两车，只是赔点钱而已，如果开到人潮拥挤的马路上，那才是大灾祸。
　　万主任要是脑子正常一点，都得感谢王平安和张雷鸣，而不是耍手段，耍权谋。
　　这顿饭，依然是老味道，王平安依然吃得直皱眉头。
　　“张老板，你这饭菜味道真的不敢恭维，有时间，到我的桃园，让你尝尝农家饭菜的味道。”王平安放下筷子，说什么也不吃了。
　　“有你说的这么差吗？我的生意，明明很好啊！行，留个地址，我明天就去你的桃园尝尝农家饭菜。”张雷鸣被他说得，差点怀疑人生。
　　王平安给他转发一个桃园的历史定位记录，直接导航就能过去了。
　　看了看时间，觉得不早了，王平安便告辞离开。
　　由于早就联系过长城皮卡4S店，王平安到达之后，没用等待，车辆就被送进了维修间。
　　修复之后，还需要喷漆，服务人员提醒王平安，最好明天再来取车，不然，等到天黑，新喷的漆面也不可能彻底干透。
　　“唉，虽然得到几万块的赔偿，但来回折腾几次，真够麻烦的。”王平安叹息道。
　　已经是下午三点多了，想起来旺的电话提醒，还让自己买鸡饲料和鱼饲料呢。
　　自己没有车，店老板也会送货，只是会收一点送货费。
　　王平安走出4S店，正四处寻找出租车呢，突然一辆白色新车，扎着红丝带，停在他旁边。
　　车窗没关，露出钱多多惊喜的面孔。
　　“王平安，你怎么在这里？”
　　“我来修车。真巧，在这里遇到了。”王平安笑道。
　　“我来买车，大众POLO，刚好有现车，看中就买下了。你现在回去吗，刚好把你带上。”钱多多说道。
　　副驾驶，坐着一位三十多位的女人，是陪钱多多来买车的，好奇的瞅了瞅王平安，又瞅了瞅眼睛放光的钱多多。
　　“谢谢，正要回去呢。”王平安说着，拉开车门，坐在后排。
　　新车，塑料味很重，有些刺鼻，虽然车里有香水，依然挡不住难闻的味道。
　　等车开起来时，通风加速，味道才消散一些。
　　这是自动档的车，钱多多拿过驾证之后，似乎借车练过，开的挺顺溜。
　　一路开到花溪镇，也没出现什么失误。
　　就是速度非常慢，一直匀速六十码，这让开惯一百码慢车的王平安，非常不适应。

第203章 善良的老板
　　王平安在饲料店，买了十几袋子饲料，让店老板送货，坐在人家的送饲料车，回到了村口。
　　在同一条路上，承包果园的唐老板，站在果园门口指指点点，指挥工人挂上牌子。
　　王平安坐在饲料车上，瞅了一眼，牌子上写着“唐氏果园”，四个绿色的大字。
　　这几个字，设计的很有特色，绿油油的。
　　和王平安桃园挂的金色的“神农果园”相比，差了不止一个档次。
　　“王老板，大家以后就是邻居了，请多多照顾。”唐老板看到了王平安，远远的拱手，打招呼。
　　“好说好说，我一定会把你照顾好的。”王平安觉得这人挺和善的，说话又客气，于是也友善的回答。
　　“……”唐老板一听，吓得脸都绿了。
　　话得反着听，他觉得王平安这么说，一定是想对自己下狠手了。
　　唉，悔不当初，不该通过猫蛋那条线，来到王井村承包果园。
　　不过没有后悔药，而且仔细想想，如果没有猫蛋帮自己搭桥牵线，自己也无法在这里承包土地。
　　人生嘛，有得有失。
　　可惜，自己现在的心情，却是患得患失。
　　王平安多瞅了几眼，唐老板觉得，那是威胁的眼神，在狠狠的盯着自己呢。
　　其实，王平安只是想看清楚，帮他安装牌子的工人，是不是村里的人。
　　这一看，王平安顿时乐了。
　　这些人，正是当初叫嚣着，绝不让外人来承包自家土地的村里人。
　　可唐老板一开高价，这些人立马放弃了原则，不但土地外包，还进入人家果园打工。
　　当然，唐老板开出的工资，肯定也不会太低。
　　王平安想起在手机上看到的一个字，市场经济。
　　市场决定人心。
　　看一看自己果园里的两个员工，一个是为了偷学技艺而来，一个是被迫劳动改造而来，一点也不人性。
　　王平安想了想，觉得以后应该对这两个员工好点，毕竟是他们在自己创业之初，帮自己支撑起整个桃园的事务。
　　“老板，你回来啦。”来旺和战委，坐在河边钓鱼呢。
　　桃园里没有了饲料，又没有别的事，他们只能给自己找点乐子。
　　“来，帮我把饲料搬回铁皮屋，我帮你们看着鱼钩。”王平安勾勾手，叫他们过来帮忙，而自己却跑到河边偷懒。
　　“谢谢老板。”战委和来旺，一时没想明白发生了什么，习惯性的道谢。
　　“不客气，身为老板，对你们好一些，是应该的。”王平安大度而豪爽的说道。
　　“……”战委和来旺直挠头，总觉得哪里不对劲。
　　王平安坐在河边，瞅了一眼，旁边的两个小桶里，每个里面已装十几条杂鱼，有戈雅鱼、鲶鱼、罗非鱼、泥鳅……
　　看来这一下午，他们一直在钓鱼，根本没有干活。
　　“唉，原来我养了两个懒员工，枉我对他们这么好。”王平安说着，见浮标动了，轻轻一提，钓上来一条巴掌大的罗非鱼。
　　这个池塘，是王平安从王洪亮那里承包的两个池塘之一，一直没有时间清理。
　　而旁边那个池塘，已经清理干净，还没有投放鱼苗。
　　等处理完车辆维修的事情，王平安觉得，应该把此事排上日程了。
　　二十分钟后，战委和来旺气喘吁吁的跑过来，说道：“老板，我们把饲料搬完了，过来看看鱼钩怎么样了。”
　　“有我在，还怕鱼把鱼钩鱼杆拉跑吗？不可能，我的技术，比你们强多了。”王平安说道。
　　“……”两个人，瞅了瞅各自的小桶，似乎只多了两条鱼，这么久，并没有什么实质性进展。
　　“对了，你们把饲料搬完，喂小鸡和小鱼了吗？”王平安不经意的问起。
　　“哎呀，好像忘了，老板你先钓鱼，我们去喂鸡（鱼）。”两个人说着，跑得像三百斤的旋风一样快速。
　　太阳快落山了，装修公司的员工离开了，带队的负责人，还特意向王平安打了招呼。
　　王平安点点头，目送他们离开，这才想起，自己还没看房子里面装修的啥样了。
　　当然，这是装修队进驻的第一天，里面不可能有太大变化，只是作为房主，对自己房子的一种期待。
　　刚好，累得满身是汗，气喘如牛的两位优秀员工，也终于做完了自己的工作。
　　“老板，我们喂好了，可以回家了吧？鱼钩你自己玩吧，玩完帮我们放回铁皮屋就行了。”来旺和战委说道。
　　“我才懒得钓鱼呢，我只是帮你们看着。行了，既然你们忙完了，把钓具收了吧。”王平安说着，站了起来。
　　顺手把两个装满鱼的小桶，提了起来，一声不响的，走进了桃园。
　　“……”来旺和战委，再次懵逼。
　　最近的老板，有点邪乎啊，到底是傻呢，还是精明过度？
　　第二天，装修队再次入场，王平安吃完早饭之后，才有空去里面瞅几眼。
　　里面现在做电路改造，到处都是噪音和灰尘，乱哄哄的，王平安进去两分钟，就出来了。
　　他觉得，装修的事情，还是交给专业人员吧，自己等着验收就行了。
　　十点多的时候，张雷鸣张老板打来了电话，说自己快到了，让王平安准备好天然野生食材，招待好自己，别说话不算话。
　　王平安一拍脑门，差点把这事忘了。
　　幸好，屋角一个水潭里，养了一些鱼，里面滴了几滴神农矿泉水，养出来的鱼，味道极为鲜美。
　　“麻雀，帮我抓一只兔子回来！”王平安大吼一声，声音传出极远。
　　最近两天，忽然迷上捉辣条……哦不，迷上捉毒蛇的大黄狗，有点不务正业，不再上山捉兔子和竹鼠了，一直在桃园里乱蹿。
　　听到王平安的叫喊，才不情不愿的跑出来，汪汪两声，一脸迷茫困惑。
　　“你居然不知道干啥？你已经是一条成熟的大黄狗啦，应该学会自己打猎了。去山上，抓只野兔或者竹鼠回来，招待客人。”
　　王平安说着，用手比划一下竹鼠的模样。
　　大黄狗好像懂了，汪汪两声，转身冲向后面的荒山。
　　王平安看到大黄狗如此聪明，欣慰的笑了，找了一个竹篮子，到山坡上的菜园里拔菜。
　　像小孩拳头那么大的红萝卜，长势喜人，刚拔两个萝卜，这时候，手机却又响了。
　　居然是百味酒楼的老板朱重九打来的，好巧不巧，他今天中午也要过来，说要在这里吃午饭，顺便再谈笔生意。
　　两个饭店老板碰面，可不是什么好事，不会为了抢人头……不会为了抢食材而打起来吧？
　　（这几天，有点卡文，更新太慢抱歉了，想情节想的头疼，是需要调整一下支线和节奏了。）

第204章 待客之道
　　很快，张雷鸣张老板到达神农果园，感觉这里普普通通，没有什么让人眼前一亮的东西。
　　当然，果园招牌上挂的灯泡不算。
　　他不相信，在这样的农村，会有真正的野味，会有让王平安吹嘘不止的美食。
　　身为风味小厨的老板，他品尝过野生鱼和饲料鱼的口感，其实差不多，一堆香料放进去，谁能分辨得清？
　　说野味好吃的顾客，都是太矫情。
　　说野花比家花香的顾客，那是太滥情。
　　张老板觉得，野花和家花一样香，各有各的优点和风情。
　　总之，他今天到场，就是想当面打脸，告诉王平安，以后在风味小厨吃饭时，别再贬低自己。
　　说自家的饭菜难吃，难道我张老板就不要面子了？
　　“王老板，你说的野生鱼，就是这些池塘里养出来的？”张雷鸣指着路边的几个池塘，那里还堆放着半袋子鱼饲料。
　　“是啊，所谓的野生鱼，只要不是在家养的，就是野生的。”王平安笃定的说道。
　　“……”张雷鸣突然有点后悔，不该来尝鲜的。
　　他对这次的饭菜，已经没有了期待感。
　　“走走走，别站在门口，先到里面坐。”待客之道，王平安最近锻炼出来了，迎来送往的，礼仪不能少。
　　“那好吧。”张雷鸣无奈，既来之，则安之。
　　通过狭长的桃园小道时，他嗅到了奇异的桃香，传统蜜桃的香味中，混合一种特殊的草木香，嗅到之后，就忍不住流口水。
　　于是，张雷鸣停下了脚步，站在一棵桃树跟前，仔细打量。
　　“你家种的桃子，是什么品种？”张雷鸣问道。
　　“花溪蜜桃，后经改良变异，现在的名字是神农蜜桃。”王平安煞有介事的说道。
　　“味道好奇怪啊，跟我看到的其它蜜桃，一点也不一样，似乎很好吃的样子。”
　　张雷鸣说着，流着口水，伸手抓住一个桃子，也不说摘，就那样萌达达的盯着王平安。
　　“嗯，确实很好吃。”王平安点点头，给出肯定的回答。
　　“……”张雷鸣尴尬的松开手，负面情绪+999。
　　草丛里的小鸡，叽叽喳喳，愉快的从张雷鸣的脚边，奔跑而过。
　　后面一群半大的小黄鹅，绒毛还没褪净，嘎嘎狂叫，像变异的鸭子一样，追赶前面的那群小鸡。
　　不知是抢了它们的虫子，还是抢了它们的女友，情绪很激动。
　　张雷鸣心中不快活，就随口说道：“这些鸡苗，用饲料喂大之后，是不是就变成你口中的野鸡？”
　　王平安像看傻子一样看着他：“你这就外行了吧，这是土鸡苗，长大之后，只能成为土鸡，永远也不可能变成野鸡的。”
　　这个表情，王平安做的极为到位，因为他太熟悉这个表情了，从小看无数人对自己施展过。
　　“……”张雷鸣脆弱的内心，再次受到打击。
　　他不想再说话了，甚至决定，如果感觉饭菜味道不对，就以饭店有事，立即离开。
　　终于，王平安带他走到了铁皮屋。
　　屋前的水池边，来旺正在处理一条两尺左右的草鱼，而战委在处理一只竹鼠，两人虽然笨手笨脚，但在王平安的教导下，已经会处理常见的食材了。
　　大黄狗慵懒的卧在一边，盯着他们两个处理食材，像监工一样，生怕他们偷偷的吃掉这些美味。
　　毕竟，这只肥硕的竹鼠，是自己经过慎重选择，特意捉回来的。
　　这只竹鼠，毛太多了，这么热的天，可能会中暑，必须杀掉吃肉。
　　刚才主人夸过自己，说自己是一条成熟的大黄狗了，以后必须做一些成熟的事。
　　像选择竹鼠这种事，就不劳主人操心了。
　　张雷鸣看到他们正在处理的竹鼠，这才微微点头，觉得这顿饭有些盼头了。
　　“你们平时就住在这个铁皮屋？太简陋了吧？”张雷鸣的视线，被桃树和铁皮屋挡住了，没看到后面的三层别墅。
　　“我们农村人，没啥讲究，有地方住就行了。”王平安说着，带他进入铁皮屋，找张椅子坐下。
　　“人生苦短，该讲究就得讲究，像我，刚在市里买了一套一百六十多平的大房子，光装修费就花二十万。不是哥哥说你，你这居住环境太差了。”
　　“行，我会尽力改善，争取住上一百多平的大房子……不过，我后面的房子似乎太大了点，三层加起来，有四五百个平方，没办法改小了。”王平安为难的说道。
　　“……”张雷鸣瞠目结舌，第一次感觉到，装逼于无形的境界，居然如此可怕。
　　他跑到后面，看到了三层别墅的精致造型，又仔细瞅了瞅装修公司的名字，最后又看了看排线管子和水管的品牌，他彻底震惊了。
　　自己这是有眼不识真土豪啊！
　　照这么样的装修格局，照这么样的高标准，这三层别墅装修下来，没有一百万不行啊。
　　“你家种这十几亩桃子，承包五六个池塘，收入很高？”张雷鸣不解，问出心中最大的疑惑。
　　“不高啊，一年的收入，我估计，最多只有几百万吧。”王平安谦虚而低调的说道。
　　“……”张雷鸣的心脏，再次受到重击。
　　自己忙碌两个风味小厨，一年辛苦下来，净利润也不过两百多万，眼前这位乡村土豪，随便种种地，养养鱼，就能年入几百万？
　　人和人之间的差距，也太大了吧？
　　这时候，王平安的手机响了，百味酒楼的朱老板到了。
　　朱重九来过几次，对这里很熟了，打电话告诉一声，见大门没关，自己就进来了。
　　朱老板没有空着手，搬了一箱子茅台过来，看到这里还有客人，颇为意外。
　　“这位是张雷鸣张老板，也是做餐饮行业的，风味小厨的老板。”王平安说着，又把朱重九介绍给张雷鸣。
　　一听说是同行，朱老板顿时神情一紧，极为戒备的瞅了张雷鸣几眼，没给他好脸色。
　　自己费尽千辛万苦，才找到的极品食材供应商，怎能让别人发现呢？
　　如果让别人知道了，肯定会有竞争，那时候，想再用这样的低价，从王平安这里拿货，就不可能了。
　　“原来是张老板，久仰了。”朱重九不咸不淡的招呼一声，放下手中的茅台，又对王平安说道，“给我摘个桃子吃，这几天没吃着，馋死了。”
　　“想吃自己摘，看中哪个摘哪个。”王平安说道。
　　张雷鸣一听，眼睛立即直了。

第205章 王老板是我的
　　张雷鸣心中不爽，眼睛瞅了瞅王平安，又瞅了瞅朱重九，再瞅了瞅桃子。
　　心中有一万只神兽，奔腾而过！
　　这是啥意思？
　　我想吃，王平安不乐意，这朱老板开口要吃桃子，王平安让他随便摘。
　　看来他俩关系很好啊！
　　不对不对，自己想说的不是这个，而是——王平安也太小气了吧？
　　既然开口让自己过来品尝山村野味，一顿饭都能舍得，一个桃子居然舍不得？
　　难不成，一个桃子比一顿饭还贵？
　　当然，朱重九搬来一箱子茅台，自己空手而来的，这就是区别对待的原因？
　　唉，现在的人啊，太现实了。
　　“你瞅啥？”王平安发现张雷鸣的眼神不对劲，随口问道。
　　“瞅你咋……不对，我想说，我也口渴了，想吃个桃子，行吗？”张雷鸣弱弱的问了一句。
　　“想吃就去摘啊，随便吃，管饱。”王平安指着满园的桃子，豪气干云的说道。
　　“啊？那你刚才……我的手都放在桃子上了，你也没说让我吃啊。”张雷鸣不解的问道。
　　“你也没说要吃啊，你不说，我怎么知道你想吃？想吃你就说出来嘛。”
　　“……”
　　张雷鸣好绝望，自己刚才那眼神，已经暗示得很明显了吧？
　　原来这位王老板，视力有障碍啊。
　　算了，什么面子不面子的，能吃到想吃的东西，才是最重要的。
　　那边，朱重九已经摘下一个大桃子，也不洗，随便擦了擦，就站在树下，大口的吃起来。
　　神农蜜桃表层的毛很少，不讲究的人，这样吃也没毛病。
　　张雷鸣也有样学样，摘了一个大桃子，站在那里，疯狂的啃，啃得满脸都是汁液。
　　他觉得，这是此生吃过最好吃的桃子，早知道神农蜜桃这么好吃，要什么面子啊。
　　品尝到神农蜜桃的口感，他总算明白，王平安年入几百万的话，不是吹牛，而是真牛。
　　有这样的口感，绝对可以卖出高价。
　　王平安让朱老板和张老板在桃园里聊天，自己则进了厨房，准备做午饭。
　　他是个懒人，其实很讨厌做饭，但客人来了，又不能光吃桃子吧？
　　想讲究的时候，就多做几个菜，不想讲究了，就少做几个菜。
　　今天王平安就不想讲究了。
　　水煮鱼片做一盆，乱炖竹鼠做一盆，蔬菜大杂烩做一盆，番茄鸡蛋汤做一盆。
　　四大盆菜端上了桌，香味在铁皮屋周围飘扬。
　　嗅到味道，张雷鸣内心是震惊的，看到那糟糕的刀工，内心是崩溃的。
　　这也太应付了吧？
　　乱炖竹鼠就算了，可你这蔬菜大杂烩，算什么事？
　　萝卜、白菜、小青菜、香菜、辣椒、生菜、茼蒿、油麦菜……用刀随便剁几下子，大的大，小的小，长的长，短的短，用油爆炒一遍，像喂鸡似的，装在一个大盆里，这能吃吗？
　　就你这做菜水平，还嫌弃我家的风味小厨，简直太可笑了。
　　咦，不对啊？
　　旁边是什么声音？
　　仔细一看，王平安、朱重九、来旺、战委早已经坐下，拿着筷子，呼噜呼噜往嘴里塞菜。
　　虽然满满的四大盆子，但是照这么吃法，或许也不够吃。
　　开了一瓶子茅台，几瓶啤酒，不过没人喝，都在努力的吃菜，疯狂的吃菜，连一直卧在桃树下打盹的大黄狗，也早已钻进钻子底下，疯狂的啃骨头。
　　张雷鸣惊呆了，抱着试毒的心态，夹了一筷子竹鼠肉，味道居然比想象中好吃。
　　不过，也不算太出色，只比自己饭店里那些饲养的竹鼠肉，高那么一、二、三点而已。
　　可是，大家怎么一直狂吃那盆像喂鸡一样的蔬菜大杂烩，而忽略了竹鼠和鱼片？
　　于是，他抱着试一试的心情，再一次感受到震惊和绝望。
　　吃了这样的蔬菜，自己家的风味小厨，简直可以关门了。
　　人比人得死，货比货得扔。
　　自家那一堆厨师，可以扔了。
　　都三四十岁的人了，居然做不出像眼前这样的蔬菜大杂烩，简直太失败了。
　　“真香啊！”猛吃二十分钟之后，张雷鸣才揉着肚子，发出由衷的感慨。
　　早已吃饱的朱老板，正喝着西红柿蛋汤，听到这样的话，露出鄙夷之色。
　　真是没见识的小饭店老板，根本不懂得这种顶级食材的玄妙之处，难道只能用“真香”来形容吗？就不会用其它优美的言语修饰一下？
　　我能告诉你，吃了几次这样的饭菜之后，折磨自己多年的慢性前列腺炎，突然恢复正常了？
　　我能告诉你，自己那方面的能力，从原来的六十秒，变成了三百六十秒？足足提升六倍啊！
　　本来老婆还责怪自己上了当，食材买贵了，现在却整天催促自己，多从王平安这里买点食材，回去做给自己吃，绝不在百味酒楼使用一根青菜。
　　“呵呵，吃饱了，就可以回去了。我看外面天阴了，别等下雨，山路不好走。”朱重九对张雷鸣说道。
　　张雷鸣：“……？？？”
　　他一直奇怪，为啥这个人，对自己一直有淡淡的敌意？现在又催促自己离开？
　　难不成，此人和王平安之间，有不可告人的秘密？
　　这事绝不能忍。
　　于是，张雷鸣试探着说道：“不急，雨下大了，今天就不走了。我还想和王老板谈点生意呢，生意没谈，怎能离开？”
　　朱重九当时就急了：“生意？你果然看中了王老板的蔬菜和野生鱼！我跟你说，鱼我早就预定了，没你的事。至于蔬菜，数量太少，就算外销，也会优先考虑我。不管是一百一斤，还是两百一斤，我全包了。”
　　“什么？一百一斤？两百一斤？这也太贵了吧？”张雷鸣突然警觉起来，心想，这不会是王平安故意设的局，想卖给自己高价蔬菜吧？
　　蔬菜一两百一斤，傻子才会买！
　　“你嫌贵你走，我不嫌贵我留下。”朱重九严肃而郑重的说道。
　　“我……我在王老板这里做客，走不走，不用你操心。”张雷鸣也急了，直接怼上了。
　　“你不走，也买不到任何东西，王老板是我的。”
　　“你太霸道了，我就不信，你能包下王老板。”
　　来旺和战委一听，放下筷子，默默的离开了。
　　他们觉得，如果听了不该听的话，可能会被老板灭口。
　　他们两个觉得，这些人，都中了邪，以前是女人迷恋王平安，这个大家可以理解。
　　但是，现在这两个大男人，当面争风吃醋，明言争抢王平安，这就太诡异了。
　　“……”王平安也沉默了，这两个男人争吵的时候，是不是少说了几个字？

第206章 村主任出事了
　　张雷鸣和朱重九吵的很激烈，争的很疯狂，还好，后面总算多加了几个字，表明要抢王平安的蔬菜和野生鱼，这让几个男人，终于安心了。
　　但是，王平安真的没有多余的蔬菜卖，野生鱼的话，倒是可以再清理一个池塘。
　　不过张雷鸣第一次来做客，不能让他空手而回，于是给他从铁皮屋前面的水池里，逮了几条鱼，又拔了几斤蔬菜，把他送走了。
　　不过张老板表示，明天还会过来的，要购买一些野生鱼，回家给老婆孩子补补身体。
　　这是私人的请求，并不是生意。
　　王平安和朱老板，送他一个鄙夷的眼神，这货太虚伪了，不管啥理由，还不是想多要一些野生鱼。
　　此时，桃园的铁皮屋，只剩下王平安和朱重九。
　　“王老板，我想和你合作做生意，主做蔬菜种植和水产养殖，我出资金，你出技术，获得的利益，咱们五五分账，怎么样？”
　　朱重九终于说出自己的真正目的。
　　“我不缺钱，也不想扩大经营，现在每天吃饱，四处溜达一下，生活多惬意啊。”王平安拒绝道。
　　“难道你不想赚更多的钱？”朱重九诧异道。
　　“赚那么多钱，干什么？够花不就行了吗？”王平安似乎很困惑，不理解对方的想法。
　　“……”朱重九绝望了，居然遇到了随遇而安的人，对赚钱都没有了兴趣，还对什么有兴趣？
　　“以后没事了，欢迎大家来玩，哪怕是买鱼买菜，只要我有，事情都好说。但要是谈投资，那就没意思了。”王平安说道。
　　“那我买鱼，预定那个池塘里的所有野生鱼，明天下午来取货？”朱重九转移了目标。
　　“行，没问题，还按老价钱给你。明天下午，你来取鱼。”王平安答应下来。
　　王平安也给朱重九准备一些礼物，让他带回去，毕竟人家搬着一箱子茅台过来的。
　　送朱重九离开的时候，他还是不死心，又追问一句：“王老板，你真对我的提议，不敢兴趣吗？我可以多分你一些。”
　　王平安指着四周的果园和山野，说道：“你看看，我家果园在中间，四周的土地，早就被人承包了，我就算想多种点蔬菜，哪里有地方？”
　　“呃，这倒是一个问题……不过，咱就不能承包一个荒山，自己开荒？”
　　“懒得动地方。等以后四周有空地了，我会考虑你的提议。”王平安说着，把他送上了车。
　　就在这时，突听北面村主任家，传来慌乱的呼救声：“快来啊，村主任倒地昏迷啦，快叫救护车啊！”
　　果园这条小路，只有几户人家，围着荒山边缘建造的房屋，每家之间，都有果树围绕隔离，用极大的声音，旁边的人才能听得清楚。
　　不过王平安六识敏锐，隔着很远，就听到了呼救声。
　　于是慌忙跑了过去，查看情况。
　　跑进村主任院子里的时候，王平安看到有人已经把王景义抬到院子里。
　　在堂屋里，摆了一张桌子，上面摆满了酒菜，白酒瓶子扔了一地，这七八个男人，也不知道喝了多少白酒。
　　“这是咋了？”王平安问道。
　　“我们也不知道，喝着喝着，他就突地倒地，嘴歪眼斜，不能动弹，嘴里还一直流口水……”
　　“喝酒前，他还捂着胸口，说什么胸口疼，难不成是心梗？不过我看人家脑梗，也是这个症状。”
　　“已经打过急救电话，不过市里太远，等救护车来到，黄花菜都凉了。谁有车，赶紧把他送到镇医院吧。”
　　陪王景义一起喝酒的人，吓坏了，因为现在的法律，讲究责任连带。
　　一桌上八个人，有一个人出事，其他七个人，只要喝酒，谁都逃不掉责任。
　　今天陪王景义喝酒的人，有村支书王德力，在旁边承包果园的唐老板，村民兵队长王景石，以及几个在唐氏果园打工的村民。
　　王平安走到王景义跟前，蹲在他面前，仔细观察。
　　果然如众人所说，王景义嘴歪眼斜，口水一直流，还没有完全昏迷，身体时不时的一颤一颤的，嘴唇有点青紫。
　　就他这情况，就算不懂医术的人，也知道极为危险。
　　王景义的老婆，早就坐在地上，哭天喊地，咒骂他贪杯，咒骂同桌的人劝他酒。
　　农村的妇人，性格大多泼辣，也不讲究场合，自家男人快要死了，还讲究什么？有什么不满的，有什么恐惧的，全部趁机发泄出来。
　　要说这王景义，还真有点可怜，前些天，刚被人打过一顿，门牙打掉一颗，至今还没有补上。
　　今天又出了这事，以他现在的情况来看，不死也丢半条命。
　　“朱老板，你开着皮卡过来的，帮忙把村主任送到镇医院急救吧。我们这里去几个人，其他事，不用你操心。”
　　王平安对着大门口喊了一嗓子，刚才朱老板跟了进来，只是见人多，没有往前凑。
　　“行，只要你们有人跟着，送到哪都行。”朱老板也是想救人，只是怕摊上事，现在的祖传，啥事都有可能发生，不得不防。
　　他这么一说，其他人才七手八脚，把王景义抬上皮卡车。
　　然后，村民兵队长王景石和村支书王德立跟着过去了，而王景义的老婆是家属，更是必去的人选。
　　王平安本来不想去，但是看到王景义的情况不对，生怕他死在半路上。
　　于是也一咬牙，跟着上了车，装作给他扶正脑袋的时机，喂他一滴神农矿泉水。
　　喂狗都能喂几滴，也不在乎他这一滴。
　　这一滴，只是保他不死，后续有什么情况，王平安也不能保证。
　　毕竟，双方也没有什么交情，反而有一些旧怨。
　　他学过《神农医典》，不过那上面的医术，太玄幻了，全是这个丹药，那个丹药的。
　　还有给妖怪看病的十万八千种方法，有给神仙看病的十万八千种方法，甚至还有给魔鬼看病的十万八千种方法……就是没有给人看病的方法。
　　唯一能用的，应该是那一套急救针法，可惜在村子里，没人拥有银针，会针法也无法使用。
　　从王井村开车，到镇上的医院，不过三四分钟。
　　到了医院，早就有急救医生在楼下等候，把王景义抬上手推床，匆匆忙忙，送进了急救室。

第207章 村长要换人了
　　镇医院，急救室外面，村主任的老婆，依然哭天喊地。
　　随行而来的几个男人，离她远远的，蹲在地上抽烟。
　　王平安不抽烟，离几个男人，也远远的。
　　“唉，这回我们摊上事了，一告一个准，我们估计要赔钱了。”村支书王德力，唉声叹气，眉头紧皱。
　　唐老板仗义，出言包揽道：“都怪我，今天不该邀请大家喝酒的。如果要赔偿，我一个人承担，不会让大家出一分钱。”
　　“哎呀，这怎么好意思，真是太感谢了！唐老板，我们几个，以后就跟你干了，太仁义了。”一名唐氏果园的员工，激动的说道。
　　王平安暗中撇嘴，这个叫王老喜的家伙，当初是第一个跳出来，说村子里的地，绝不外包的家伙。
　　结果他现在，抱上了唐老板的大腿，比谁都忠诚。
　　刚才都忘了，他是怎么混上车的了。
　　不过唐老板能够主动承担责任，村支书王德力也笑了起来。
　　“哎呀，这事真是辛苦唐老板了，以后果园里有什么事，一定要给我说，能帮你解决的，绝不含糊。”王德力保证道。
　　不过这话里面，怎么听，都有利益交换的意思。
　　连一直沉默，不敢面对王平安的村民兵队长，也拍着胸脯表示：“唐老板真仗义，以后村里有人敢找你麻烦，立即给我打电话，在村里，谁不给我石头几分颜面？”
　　“咳咳！”王平安听不下去了，轻轻咳了一声。
　　民兵队长王景石，顿时扭过了脸，低下了头，在绝对的实力面前，装逼是没有底气的。
　　一个小时后，市医院的救护车，直接干进了镇医院。
　　而从镇医院急救室推出来的王景义，依然没有苏醒，不过脸色，比刚抬上车时，好了一些。
　　不知道是王平安的神农矿泉水起了作用，还是镇医院的急救起到效果。
　　这一回，跟着市医院救护车离开的，只有村主任的媳妇和王景石，其他人，都有自己的事情，就没有跟着去。
　　朱重九情商不低，自然知道把大家送回王井村，这才真正离开。
　　等众人离开之后，村支书王德力突然拉住了王平安，笑道：“就算治好了，王景义以后也不能当村长了。二宝，你今年十八岁了吧？”
　　“是啊，怎么了？”王平安一脸懵懂。
　　王德力拍着他的肩膀，笑道：“你现在在村里的威望很高，有能力，也有技术，以后也有可能带领大家脱贫致富，村长这个位置，可以争取一下。”
　　“啊，我能当村长？”王平安愣了一下，显然从没想过这个可能。
　　“怎么不行？村长都是选举产生的，到时候，我来帮你操作，在王井村，谁还敢不给我们爷俩面子？搞不死他！”笑容如弥勒佛般的村支书，极为霸气的说道。
　　“……”王平安还没想明白做村长有啥好处，王德力就背着手，哼着小曲，笑眯眯的离开了。
　　王平安没回桃园，顺着大路，走进村子里，准备回家，想把今天的事情，给父母说一下。
　　当村长王平安没啥意思，但如果让给父亲做，他肯定会高兴死。
　　刚走进巷子里，就看到妹妹和表妹，拿着一个竹篮子，在旁边的空地上采摘野菜。
　　暑假中期了，好多野菜都老了，一些味道奇怪的野果，倒是可以吃了。
　　“你们在干什么呢？”王平安远远的喊道。
　　“在家里无聊，出来找点好吃的。”妹妹王凤兮回了一句。
　　“小表弟，听说你知道野生蜂蜜的位置，能不能帮我采集一些，明天我回家，带给爷爷做礼物。”表姐苏妩喊道。
　　表姐的爷爷，自然就是王平安的外公，一个退休的老干部，也是老军人。
　　王平安对外公没有什么印象，只是从母亲的口中，偶尔听到一些只言片语，知道他是一个极为严厉的人。
　　但是不管怎么说，他都是自己的外公，既然表姐说他喜欢野生蜂蜜，自然可以帮她弄到一些。
　　“这个需要看运气，不知道它们挪没挪窝，这么久，我也没有采过蜂蜜了。”王平安回了一句，走进了自家老宅。
　　父亲正在接水，给后院的菜园子里的蔬菜浇水，这时候的西红柿和黄瓜，正是盛产的季节，随便浇点水，就有吃不完的东西。
　　“二宝，今天咋回来这么早？”王德贵问道。
　　“桃园里也没啥事，有来旺和战委看着，我不用一直呆在里面。”王平安回答道。
　　王德贵说道：“皮卡车修好没有？好不容易买了一辆新车，还被人撞了，真晦气。照我说啊，干脆卖掉换个新车吧。”
　　“刚买一个多月，就要换掉，你也太豪了吧？换辆奔驰G450还是路虎揽胜？我的钱不够，余下的钱，你出？”
　　“……”王德力拎起一桶水，转身就走，不想和傻儿子说话。
　　爹要是能买得起奔驰和路虎，还会在院子里浇水种菜？
　　母亲和外婆正在屋里聊天呢，夏天虽热，但屋里装了空调，只要有电，什么时候，都是春天般的感觉。
　　“妈，外婆，我有事跟你们说一下。”王平安进了屋，直接说道。
　　“啥事啊？”母亲苏文婷说道。
　　“村支书王德力想让我当村长，这是啥意思？”王平安问道。
　　“嗯？王景义当得好好的，为啥让你当？”村主任就是村长，只是叫法不一样，苏文婷自然知道这些。
　　“王景义今天突然脑梗，正在急救，就算治好，估计也当不成了。所以，村支书才这么说。”王平安如实说道。
　　“咱们家有吃有喝的，当啥村长啊，官不大，一堆破事，不够烦的。你告诉王德力，咱不当，谁有能耐谁当去。”苏文婷语气坚决的说道。
　　这时候，外婆苗灵素笑道：“别拿村长不当干部，如果二宝有能力当村长，为啥不当？”
　　“啊？妈，你不知道，村里的事情太多了，我怕二宝吃亏，被人利用了。”苏文婷诧异的解释道。
　　苗灵素解释道：“你爸那人，一辈子最喜欢同类，等中秋时节，给他做寿时，他要是知道二宝已经当上村长了，肯定会高兴坏的。到时候你们一家子，在大伙面前，也能好过一些。”

第208章 掏野蜂蜜
　　外婆苗灵素支持王平安当村长，而母亲苏文婷坚决反应王平安当村长，只有王平安一脸懵懂。
　　“这个……你们先别争执，能告诉我当村长，有什么好处，有什么不好的吗？”王平安认真的问道。
　　外婆苗灵素说道：“当村长，有威望，再怎么说，也是国家最低层的一级干部，说出去，有面子。”
　　而母亲苏文婷则道：“工资不高，破事一堆，大大小小的事情都压在你身上，稍有差错，还会被村里人暗地里骂。大到专项款，小到扶贫款，账目错一点，都会有麻烦。村里的老人，有事没事都会找你，要这个补贴，要那个补贴的。”
　　“……”王平安一听，对这个职位很快就失去了兴趣。
　　外婆苗灵素一看，继续劝道：“这是个好机会，既然你的威望够了，自己不当，可以让你爸当嘛。反正都是一家人，有啥好事，别人也抢不走。”
　　“让孩子他爸当村长，倒也可以考虑。毕竟，他整天也没啥正事，做了村长，还能改掉一些坏习惯。”苏文婷居然也认同这个方案。
　　王德贵刚浇完水，走进屋里凉快一下，不明白话题怎么移到自己身上了。
　　“什么村长不村长的，你们在聊什么啊？”王德贵困惑的问道。
　　没人回答他。
　　王平安站了起来，点头说道：“好吧，我觉得这样也行。到时候，我会找村支书和村里的刺头一一沟通的。”
　　到了院子里，王平安见天色还早，就找出自制的掏蜂蜜的网衣，以及一个装蜂蜜的大号玻璃罐子，走向村后的山谷。
　　一路上，有村民看到王平安这副装扮，便主动打招呼。
　　“二宝，你这是去掏蜂蜜啊？一回别掏完，给它们留个根，以后还能继续掏的。”
　　“现在的野蜂有点暴躁，你得当心啊，真被围攻了，记得钻水里保命啊。”
　　村里的人，掏蜂蜜经验丰富，主动提醒王平安一些注意事项。
　　他们不知道，王平安也是掏蜂蜜的行家，以前脑子不清楚的时候，隔三差五，就会去掏一次。
　　所以，才有这一身齐全的装备。
　　很快，王平安跑到了村北的大峡谷，在一个有他标记的小路口，钻了进去。
　　那里有一棵半倒的枯树，树干不知道被什么东西驻空了，里面被野蜂安了家。
　　这个地方，王平安以前经常来掏，简直是轻车熟路。
　　在脑袋上和身上，套上纱网之后，把缝隙处粘好，没有任何漏洞，这才把手伸进树窟窿里。
　　不用烟熏，直接扣出一大块蜜香浓郁的蜂巢，上面还叮着几十只懵逼的黑色野蜂。
　　不明白自己的家，怎么突然转移了。
　　连续掏了四五块带蜜的蜂巢，才有蜜蜂明白怎么回事，嗡嗡嗡嗡，它们暴躁起来，围着王平安，发起一次次攻击。
　　不过有纱网阻挡，不管它们有多疯狂，也无法伤到王平安。
　　掏了一玻璃罐蜂蜜，王平安才满意的点点头，转身往回走。
　　离蜂巢枯树越远，追来的野蜂越少，不用刻意驱赶，走到村后闸口的时候，追杀他的野蜂已经全部消失。
　　等回到家的时候，王平安才脱掉纱网护衣。
　　“哇，哥哥好厉害，这么快就掏出来一罐子蜂蜜，我闻到味道了，好香。”王凤兮从堂屋里钻出来，兴奋的喊道。
　　表姐苏妩一脸好奇，似乎还是第一次亲眼见到带蜂巢的蜂蜜，看上去虽然有点脏，但是野生蜂蜜的香味，却是假不了。
　　来不及找勺子，用手揪了一块，就那么放在嘴里。
　　甜甜的，带着浓郁的花香，往下咽的时候，微微有些辣嗓子。
　　这是真正蜂蜜才有的味道。
　　王平安把蜂蜜罐子，放在堂屋里的方桌上，想给外婆和母亲各冲一杯蜂蜜水。
　　不过这个活，却被王德贵抢走了。
　　刚刚得知自己可能成为下一任村长，王德贵高兴坏了，红光满面，意气风发，决定要干一番大事业。
　　对于支持自己的岳母大人，以及老婆大人，必须诚心的孝敬一番。
　　“二宝啊，今天你也休息一下吧，家里的活，我全包了。”王德贵主动说道。
　　“……”王平安惊诧的瞅了父亲一眼，时常比自己还懒的父亲，今天吃错药了？
　　不但做起了端茶倒水的活，连晚饭都是他做的，如果不是母亲怕饭菜太难吃，连烧锅都不用帮忙。
　　王景义脑中风的消息，像风一般，很快就传遍了整个村庄。
　　王平安吃过晚饭，去桃园守夜的时候，一路上没少听人说起这事。
　　有人惋惜，也有人幸灾乐祸，更多人谈起下一任村长的归属问题。
　　村主任就是村长，叫法不一样，但职权是一样的。
　　以前是村支书王德力故意打压王景义的威信，故意在村里喇叭上，把村长的称呼，改成了村主任，于是这个称呼就延续下来。
　　不过有很多村民，还是喜欢喊村长。
　　目前村里的热闹候选人有几个，有意无意的放出风，想要竞选下一任村长的职位。
　　现在的人想做村长，在村里必须有威望，而且要有钱，缺一样，都难竞选成功。
　　王平安依稀记得，王景义在竞选村长时，没少给村里的孩子发糖，给村里的妇女发洗衣粉，给男人发烟……至于给没给钱，他不清楚。
　　现在刚露出竞选村长的苗头，已经有人按捺不住，纷纷跳出来，明里暗里，拉拢村民，想让他们给自己投票。
　　“来来来，大伙来抽烟，我爸是村里的民兵队长，素有声望，平时对大家也不错，这村长的位置，让他来坐正合适。”
　　在村南路口，老虎正在为父亲王景石铺路，虽然说责任村主任王景义是他大伯，但大伯哪有亲爹亲？
　　他觉得，如果自家老子当上了村长，自己就成了官二代。
　　到时候，村中一霸王平安见了自己，不会像以前那样，随意欺负自己了吧？
　　想到美妙处，他笑得露出一口大白牙，低着头，一路散烟，就这么散到王平安手里。
　　“你抽烟，请多多支持……”
　　“我不抽烟，也不支持。”
　　老虎一听到这声音，才感觉不对，警觉的往后退了一步，露出尴尬的笑容。
　　“你咋就不支持呢？虽然咱们有点小过结，但是我爸当上村长之后，一定会想办法带领全村人发家致富，走向小康。”老虎当着众人的面，质问道。
　　“你想让你爸当村长，我也想我爸当村长啊。”王平安认真的解释道。

第209章 利益交换
　　王平安这个理由，让老虎彻底无话可说。
　　毕竟每个人心里，都有一个做官二代的梦想。
　　只不过，大家都隐藏的很深，不像王平安这样，当众说了出来。
　　“你什么意思？你想让你爸，参与下一任村长的竞选？”老虎不由自主的问了出来。
　　“不行吗？”王平安的手，已经搭在老虎肩膀上。
　　老虎感觉到深深的恶意，威胁之意，扑面而至。
　　他觉得，如果自己再说下去，肯定会挨打，而且没人帮自己报仇。
　　王平安的威风，村里人已经领教过，连大伯王景义都差点挨打，更何况其他人呢？
　　至于他亲爹王景石，挨得最惨，牙都被打掉了。
　　这个亏，吃得很憋屈，但至今没找到报复的方法。
　　现在双方又要竞争村长之位，看来双方的仇怨，越来越大了。
　　好汉不吃眼前亏，老虎当即点头，说：“行行，当然行，村里的成年人，都能竞选村长。”
　　说完这句话，老虎就知道，自己的气势全消，未竞选，可能就已经败了。
　　旁边的村里人，大笑起来。
　　大伙都能看得出来，老虎怕王平安，老虎的老子王景石，也怕王平安。
　　既然如此，大伙为啥不选王平安，或者王平安他爹呢？
　　王平安走了，没人让烟，也没有散糖，但村里人已经知晓，他和他爹，也加入竞选的行列了。
　　第二天一早，王平安就坐车去市里，把被撞的皮卡车开了回来。
　　维修费总共花了七千多，而他从万主任那里得到七万块的赔偿，总的来说，没有赔钱，差点又赚一辆新的长城皮卡回来。
　　回到果园的时候，来旺和战委已经借了抽水泵，正在抽池塘里的水。
　　昨天就答应朱老板和张老板，要把这个池塘清理完，里面的鱼，已经被朱老板预定了。
　　但是张老板要几个尝尝鲜，给家人补补身体，也不好拒绝啊。
　　“老板，你回来啦？”
　　“车子修好了？没有维修痕迹吧？”
　　两名员工，凑上来问候，丝毫没有偷懒的痕迹。
　　“嗯，车子修得不错，没啥痕迹。对了，鸡苗和鱼苗都喂过了吧？”
　　“喂过了，刚喂过。对了老板，我听村里人说，你今年要竞选村长？”来旺好奇的问道。
　　“谣言，这是谣言，一点也不真实。其实，是我爸要竞选村长，没我啥事。”王平安郑重的辟谣。
　　“我就说嘛，有证的人，怎么能够竞选村长……哈哈，你爸竞选的话，那就没事了。”
　　“……”王平安无语，没想到那张证，还成了竞选村长的障碍。
　　幸好，自己没有当村长的想法。
　　“老板，只要以后你不打我，我全家都帮你投票。”战委闷声闷气的表了决心，下了投名状。
　　“嗯，很好，只要你不欠挨，我就不打你。”王平安是个很善良，很好说话的人。
　　“谢谢老板……呃，那啥，是不是等于没说？”战委郁闷的嘀咕道。
　　隔壁果园的王洪亮，听到这边的动静，也跑了过来，装作看他们抽水捕鱼，其实却别有目的。
　　“二宝，最近两年，村里的水果价格越来越低，销售越来越难，你可有办法帮着解决？”王洪亮问道。
　　“那是村长的职责，我就是一村民，轮不到我瞎操心。”王平安说道。
　　“如果你或者你爸当上村长呢？那会不会帮我们解决这个问题？”
　　“当然，这是必须的。连村里这点小事都解决不了，当什么村长啊。”王平安笃定的回答。
　　“哈哈，听你这么说，我就安心了。我们一家子，一定全力支持你。”王洪亮得到自己想要的答应，愉快的下了决定。
　　这时候，刚好绿源水果连锁公司的负责人过来摘桃子，王平安摆摆手，把他叫了过来。
　　“王老板，有事您吩咐？”负责人的态度，一直很谦卑，因为他知道，旁边的晚蟠桃快熟了，老板对此很眼馋，正想办法呢。
　　“这是我哥王洪亮，在隔壁开了一个果园，种有芒果、火龙果、香蕉、菠萝等，最近家里有事，不想往镇上送水果了，你们帮着解决一些？”王平安说道。
　　“我们公司有批发渠道，以及相关批发合同，不能临时……哈哈，当然了，既然是王老板开口了，那必须给面子。我先看看成色和质量，要是合格，我立即派车过来拉货。”
　　那绿源水果的负责人，说了一半，看到王平安的脸色不对，立即改了口。
　　反正老板说过，命自己尽一切可能，满足王平安的要求。
　　不就是一个小果园的销售问题嘛，在绿源水果连锁公司，这点数量的水果，根本不叫事。
　　当然，品质一定要严格检验，不然坏了招牌，那就不好办了。
　　王洪亮一听，顿时狂喜，他知道，自己押宝押对了。
　　王平安在果商眼中的地位，果然非同一般，自己最为头痛的事情，人家一句话就解决了。
　　以前为啥不给自己解决，那是关系没到位啊。
　　幸好自己机警，一直卖力讨好，今天终于收到成效。
　　王洪亮带着绿源水果的负责人去自家果园里考察的时候，兴奋得整个人都快飞起来了。
　　他家的水果，质量不差，属于正常果农种出的正常水果，同样也没有什么亮点，一切普普通通，如果农药残留检验正常，那就可以收购。
　　绿源的负责人已经把这事，向鲁老板汇报了，所以才有底气回复王洪亮。
　　离开的时候，他亲手摘了一些水果，做为样品，带回公司检验之后，才能进行下一步操作。
　　王洪亮知道，这事已经成了，毕竟他家的水果卖给镇上的水果贩子时，从没出过问题。
　　于是，他带着激动和兴奋，跑回村里，把这事添油加醋的说了一遍。
　　这一说，村里人才明白，王平安的一句话，居然能够影响城里水果商的决定。
　　早知道如此，今年西瓜和桃子滞销的时候，就该求他啊。
　　当然，他们也明白，那时候王平安和他爹，不是村长，求他也不可能有啥结果——现在不一样了，既然王平安他爹想要做村长，这事他肯定会帮忙。
　　于是，没到做午饭的时间，已经有好几波人，偷偷摸摸的进入神农果园，暗中和王平安达成一些交换条件。

第210章 差点就信了
　　王平安突然觉得村子里的乡亲们太热情了，太善良了，知道自己父亲要竞选村长，居然主动找上门，表示支持。
　　自己说要给他们买烟，他们不要，说要给他们买洗衣粉，他们也不要，说要给他们买棒棒糖，他们依然不要。
　　只要自己帮他们在水果商面前说几句好话，这简直不要太简单。
　　有这样一群淳朴善良的村民，全民奔小康的目标，何愁不能实现。
　　王平安很感动，当即表示，一定会给城里的水果商说，让他们直接收购你们的水果。
　　当然，听不听，那是他们的事，我可不敢打包票。
　　乡亲们以为这是王平安的谦虚之言，却不知，这是王平安的真实肺腑之言。
　　下午，池塘里的水抽干了，王平安刚捉了两桶鱼，朱老板和张老板，联袂而至，蹲在岸边，为他加油。
　　而来旺依然老规矩，举着手机，帮王平安直播。
　　王平安直播室的女粉丝们，个个都是铁杆，特别是收到神农蜜桃的粉丝们，更是激动得不行，说收到的桃子，是自己这辈子，吃过最好吃的桃子，也是吃过最好吃的东西。
　　有钱的土豪妹子，当场就打赏三五个火箭，没钱的妹纸，套现了信用卡，也打赏了一个火箭，表示自己支持王平安的决心。
　　虽然王平安一直在直播过程中，求大家不要打赏了，但是真的铁杆粉丝，根本不听他的解释，觉得能表达自己爱意的方式，只有刷礼物，才能体现。
　　正因如此，王平安虽然经常断播，但他的粉丝数量，已经超过九千，离一万的任务目标，只差几千了。
　　所以今天直播时，王平安很卖力，脱得只剩一个短裤，一身爆炸式的肌肉，如雕塑艺术品一样，魅力惊人。
　　虽然他一句话也没用，但是直播室的粉丝数量，增速惊人。
　　“王老板，我发现一个问题，别人清理池塘里，鱼在淤泥中，四处分散，而你清理池塘时，鱼却像傻瓜一样，都往中间一片地方钻，这有啥秘诀吗？”朱重九问道。
　　“没啥秘诀，可能是鱼儿喜欢凑在一起，抱团取暖？”王平安回答一声。
　　张雷鸣张老板，弱弱的嘀咕一句：“这个回答没毛病，但现在是暑假，要不是这么热的天，我差点就信了。”
　　“鱼在水里很冷的，不信你钻进淤泥里试试？”王平安轻飘飘的回了一句。
　　“……”张雷鸣张老板无语，不知道该说什么了。
　　难不成，真像鱼一样，钻进淤泥里，试试凉不凉，爽不爽？
　　当我是傻瓜呢？
　　不和你抬杠，就当你说的一切都是真的吧。
　　很快，王平安把这个池塘清理干净了。
　　上岸之后，王平安对着直播室的粉丝，说了几句感谢的话，又收获一波关注和礼物之后，才关闭直播软件，跑回去冲澡。
　　而朱老板和张老板没有离开，两人站在几个水桶边，商量着分配方案。
　　朱老板早就预定了这个池塘里的鱼，哪怕张雷鸣今天也搬了一箱茅台，还带了一些名贵补品，也不能坏了规矩，最多只能挑选一桶杂鱼。
　　等王平安洗澡出来的时候，两人已经分配好。
　　过秤之后，两人皆大欢喜，还是按五十块钱一斤的老价钱，两人分别付款。
　　朱老板啥也不说，直接把几个水桶，拎上自己的皮卡车。
　　而张雷鸣感觉不对劲，总觉得自己忽略了什么。
　　他费力的，把整个水桶装进自己的宝马X5里，看了看厚实的铁皮桶，又看了看满桶的泥水，总算明白了什么。
　　“不对啊，王老板，你称量的时候，没去皮啊。”张雷鸣有些恼火的喊道，本以为是熟人了，没想到差点被坑，简直不能容忍。
　　“啊？有吗？要不，你倒掉之后，咱们再称一遍？”王平安似乎很诧异，但生意人嘛，从善如流，瞬间给出中肯意见。
　　“行……”刚说出这个字，张老板突然看到朱老板脸上的诡异笑容，瞬间惊醒，把这个字，又收了回去。
　　“行了，我只是开个玩笑，买鱼嘛，不用桶称，用什么称啊？没有泥水，鱼儿怎么活啊？哈哈，还是王老板想得周道，谢谢啊。”
　　说着，张老板带着哭似的微笑，上了自己的宝马车，飞速离开。
　　他怕自己忍不住，会哭出来。
　　明明吃了亏，却还要说出一堆感谢话，这也太窝心了。
　　张雷鸣张老板暗暗决定，以后再也不和王平安做意了，哪怕他家的野生鱼真的好吃，真的滋补，也不买了！
　　谁要是再买，谁是小狗。
　　朱老板也走了，走的时候，脸上带着神秘的微笑。
　　他很想看到张老板愤怒的把水桶扔下的局面，可惜，没有看到。
　　不就是一个水桶嘛，老子饭店里堆了二十几个水桶，我说啥了吗？我骄傲了吗？
　　真是的，和王平安王老板做生意，不懂一点潜规则，好意思出来交易吗？
　　你要是扔下了水桶，我可以百分之一千的告诉你，以后的交易，都没你的事情了。
　　想一想能够垄断的生意，朱老板就是一阵激动。
　　王平安累坏了，没送他们，开了一瓶冰啤酒，坐在岸边，看战委和来旺放水，把两个池塘里的水，倒腾得均匀。
　　此刻，已是下午四点多，阳光微弱，被旁边的树荫遮挡，变得凉快一些了。
　　王平安拿出手机，拨打鱼场老板的电话，让他再送一些淡水鱼苗过来。
　　这些淡水鱼苗，价格便宜，容易饲养，这是懒人农场主的最爱。
　　小时候喂饲料，大时候吃水草，多饿它们一些时间，长得慢一些，肉质会更好一些。
　　鱼场老板表示，明天派人送来，给老顾客，绝对的优惠。
　　王平安觉得无所谓，早一天，晚一天，区别不大。
　　反正这里的鱼，都吃不饱，经常饿它十天半个月的，到时候，都一样大，可以同一时段卖出去。
　　挂完电话，来旺和战委那边，也已经操作好，挖了两个缺口，让水往空荡的池塘流。
　　按理说，刚清理完的池塘，需要消毒之后，才能投放新鱼苗，但是王平安觉得有神农矿泉水，可以无视这些小问题。
　　“老板，我们干完了。”来旺和战委走上来说道。
　　“行，没啥活了，今天早点下班，回去休息。我表姐明天回去，我得回老宅，帮她收拾东西。”王平安摆摆手，一口气把手里的啤酒喝光，扔了瓶子，准备锁门回老宅。

第211章 扎心的小表弟
　　表姐苏妩要回家了，据说是家里人催的，具体是谁催的，没有解释清楚。
　　来的时候，苏妩只背了一个小背包，走的时候，估计带三个背包，也装不完。
　　从昨天的时候，王平安的母亲苏文婷，就开始为她准备回家的东西。
　　干蘑菇，干笋片，腊肉，熏肉，火腿……凡是村里能够找到的稀罕物，都给她装进了包里。
　　就连昨天下午，王平安专门采集的野生蜂蜜，其实也是为她回程做准备的。
　　“奶奶，你不跟我一起回去吗？我借朋友跑车来的，开的超稳，不会让你晕车的。”
　　王平安回去的时候，正听到表姐劝说外婆苗灵素。
　　不过，外婆苗灵素明显还没住够，拒绝道：“不回，回去有一堆破事，天天闹心。在这里多舒坦啊，心情舒畅，身体也好起来了，特别是心脏上的老毛病，几乎没有症状了。”
　　“你那是错觉，该检查的时候，咱可不能马虎了。”苏妩劝说道。
　　“我自己的身体，自己还能不知道？别忘了，我以前也是一个医生。”苗灵素骄傲的说道。
　　“呵呵，你只是卫生系统的领导，医术水平，我们全家都不放心。”
　　“小妩，你欠揍了吧？”
　　屋里，帮着收拾东西的母亲和妹妹，都笑了起来。
　　王平安听他们聊得热闹，便帮母亲打包东西。
　　他明白，这些礼物，并不是给苏妩拿的，而是给整个苏家亲友拿的，不能少了，不能寒酸了，怕丢面子。
　　这些只是能放的干货，明天一早，还要去地里摘些神农蜜桃，以及新鲜蔬菜，让家里的亲友尝尝鲜，让他们明白，就算被拐卖到山村，也能活得很好。
　　晚上，王平安亲自下厨，给大家做了一顿丰盛晚餐。
　　开了一瓶茅台，也开了一坛子泡的果酒，大家兴致很好，男人喝茅台，女人喝果酒，说说笑笑，气氛很好。
　　“爷爷要是知道姑姑过的很好，一定很开心。”苏妩喝多了，顺口说了一句，却让轻松的气氛骤停。
　　因为，以前苏文婷回家的时候，老爷子觉得丢了面子，居然见都不见，这让苏文婷伤透了心。
　　只是让人传话，让她好自为之。
　　苏文婷回家，别的人不管，其实最担心父亲和母亲的态度。
　　现在母亲来家里过暑假，她已经放了一半的心，下面一关，就是今年中秋，给父亲过寿的关卡了。
　　外婆苗灵素安慰道：“别管那顽固的老头子，嘴上说着不见，其实家里最担心的人就是他。有时候说梦话，都担心你吃亏，叫着你的名字惊醒。”
　　“……”苏文婷听着心酸，默默落下泪来。
　　“唉，都怪我……当时，其实我也只是想把文婷救下来，后面的事，我也无法控制啊。”王德贵见气氛不对，慌忙解释。
　　毕竟，当初苏文婷的家人初次找到王井村，没少揍他，他是被打怕了。
　　就算王德贵不是人贩子，但人毕竟是他买的，还成为了他老婆，不打他打谁啊。
　　至于人贩子，后来都出车祸死了，死得很惨，想怨恨，也没处怨恨了。
　　所以这些年，苏文婷只想着回家，只想着苏家的亲友，能够接受自己这一家子。
　　以前，有个傻儿子，让她心力交瘁，现在傻儿子，似乎不太傻了，她觉得融入苏家最后一丝障碍，应该消失了。
　　毕竟当初，父母是那么的疼爱自己，哥哥姐姐也对自己不错……他们当初说的那些刻薄话，只是恼自己不肯离开王井村，不肯离开现在的家庭。
　　王平安突然放下碗筷，说道：“我吃饱了。明天我会早起，帮表姐摘好桃子，到时候开车，送表姐去镇上取车。”
　　“噢噢，那好，我也吃饱了。”表姐苏妩觉得自己又闯祸了，忙着逃离现场。
　　“知了猴快没有了，今天甜甜说，要来找我们捉知了猴，我们到大门口等她吧。”妹妹王凤兮，也火速离开餐桌。
　　三个年轻人，迅速离开，留下三个大人，尴尬一笑。
　　往事不要再提，人生已多风雨，纵然记忆抹不去，爱与恨都还在心里……
　　电视里，刚好放起一首经典老歌，三人沉默，静静的听歌，一时，思绪万千。
　　第二天一早，王平安起来就摘了一箱子桃子，大概有三十个，保证外公一家子，人人都能品尝到神农蜜桃的美味。
　　太多也没有必要，反正他们一家子也不缺钱，觉得好吃，可以去绿源水果连锁店购买嘛。
　　据说绿源的鲁老板，这阵子忙着在省城开店，想要进攻省城的高端水果市场，目前颇有成效，所以对王平安的态度，更加和善，简直是有求必应。
　　王平安喂过狗之后，就搬着一箱子神农蜜桃，到了路边，开着皮卡，去老宅里吃早饭。
　　大黄狗最近一直往荒山里钻，叫都叫不回，不知道在忙活什么。
　　王平安也懒得管它，只要饿不死，随便他折腾。
　　回到老宅，院子里已经堆了三个大包，外加表姐来时带的一个小背包，总算四个包。
　　随便吃点早饭，王平安和王德贵把院子里的四个包，往皮卡车上装。
　　而外婆和母亲则把苏妩拉到一边，小声交待着什么秘密话，苏妩小鸡啄米似的点头，不敢乱说话了。
　　几分钟后，王平安带着苏妩，开车离开，其他人送到巷子口，嘱咐她路上小心。
　　王平安把车开到龙头酒坊，把她的兰博基尼开出来，再把几个大包和一箱子蜜桃塞进车里。
　　刚才装在皮卡车上，觉得无所谓，但装在兰博基尼上面，这些大包小包的行李，就有点太土气。
　　但苏妩明显不在乎，反而觉得挺感动，笑道：“这一趟值了，空着手来的，回去的时候，却带着大包小包，里面都是超级好吃的东西，那些兄弟姐妹知道了，肯定会嫉妒死。”
　　“行了，别吹牛了，如果你不把跑车撞坏，我可能就信了。”王平安说道。
　　“……”太扎心了，苏妩觉得，这个小表弟太可恶了，如果长得丑一点，肯定找不到女朋友。
　　不过以他现在的模样，自己单身，他都不可能单身的。
　　唉，帅得没天理啊！
　　他这么说，自己居然怒不起来。

第212章 一日游
　　表姐苏妩走了，走的时候，还气得撅着嘴，也不知道生谁的气。
　　王平安觉得，身为一个男人，不能轻易让女人生气，那样太没担当。
　　像自己，一直活得从容而潇洒，平静而祥和，不轻易招惹女人，她们肯定不会因自己而生气。
　　毕竟，好人一生平安嘛。
　　要成为别人眼中的好人，才能平平安安，长生不死。
　　上一辈子不是好人，才被贬下界？
　　由于记忆缺失，王平安不太确定这个想法对不对。
　　王平安胡乱的想着，把皮卡车调头，准备返回桃园，处理一些事情。
　　就在这时，一辆轿车，停在路边，玻璃降下，年轻的男性司机问道：“这位朋友，请问一下，王井村怎么走？信号不好，导航有点混乱，迷路了。”
　　“顺着这条路，一直往北，再走三四里的样子，就到地方了。”王平安回答道。
　　“谢谢了。对了，那个村子，是不是特别漂亮？我看一个主播，经常发王井村的风景照片，还有一些美食，感觉特别有意思，所以就带女友过来玩一天。”
　　年轻的司机说着，就见后排车窗玻璃落下来，一个妆容精致的女孩，露出笑脸，冲王平安挥手致意。
　　“噢？那个主播叫什么名字？”王平安仔细想了想，觉得应该不是自己，因为自己没发过类似的照片。
　　“叫文韬武略，还是文才武略来着？记不清了。有时候，他自称‘文才’，主持风格挺朴实的，我觉得可信度很高。”
　　“嗯，你喜欢就好，祝你们一路顺风，玩得开心。”王平安说完，自己开车先走了。
　　自己这阵子太忙，没有关注王文才，不知道他从失恋的阴影中走出来没有？也不知道他的驾证考到手没有？更不知道他的直播事业，做得怎样了。
　　王平安觉得自己村子里的基础建设太差劲，没有旅游的基础，所以从不在直播节目中介绍自己的村子。
　　没想到王文才另辟蹊径，居然想着开发村子里的旅游资源了。
　　王平安回到村子的时候，通过后视镜，看到那辆车子，离村子只有几百米的距离了。
　　“当他们发现，村子里没有旅馆，没有饭店，景点也没有开发，不知道会不会找王文才拼命。”
　　王平安暗中嘀咕一句，刚停好车，就接到送鱼苗的电话，说他们快到了，让他准备好接收事宜。
　　这个没啥可准备的，只要农场有人，看着他们投放的鱼苗数量足够就行了。
　　很快，送鱼苗的车就到了，都是熟人，用固定的工具，从不同的桶里，取出不同的鱼苗，按照估量数据，往水塘里倒鱼。
　　一般情况下，估算数量不会相差太大。
　　结了账，等他们离开之后，王平安立即在水里倒入几滴神农矿泉水，保证鱼苗的健康，不会轻易死掉。
　　来旺和战委从桃园里走出，正准备喂鱼，看到王平安蹲在河边，喊了一声，算是打招呼了。
　　“刚才听到动静，是送鱼苗的人来了吗？”来旺一边喂鱼，一边问道。
　　“来了，已经投放鱼苗，密度和其它池塘一样，都是常见的淡水鱼，等一会，你们别忘了在新鱼塘，投放饲料。”
　　王平安指着面前的两个池塘说道。
　　“放下吧，忘不了，总共六个池塘，我识数呢。”战委也闷声说道。
　　“谁不识数啊，我只是怕你们忘掉了……”王平安正准备训斥一下战委呢，却听自己的手机响了。
　　拿出来一看，是王文才打来的。
　　“文才，啥事啊？”王平安问道。
　　“二宝，我有点事，你得帮我一下……”
　　“只要不是借钱，其它事都好说。”王平安瞬间使用，前些天才get到的新技能。
　　“打扰了……不对，我特么根本不是借钱，差点被你搞晕了。”
　　“那你想让我帮你干什么？”王平安困惑不解的问道。
　　“我有两个直播室的粉丝，今天突然到达咱们村，说是让我当导游，带他们游玩一天……可我今天在市里，考科目三呢……你先帮我接待一下。”
　　“你还没考科目三啊？你上次考过的是科目二？我都记混了。唉，咱们同时报的名，你怎么考的这么慢？”
　　“……”王文才突然觉得胸口有点疼，他总算明白，为何村主任和王平安说几句话，就会气得胸口疼了。
　　那不是普通的疼，而是扎心啊。
　　村主任已经送进医院抢救，至今不知道情况，王文才觉得，自己也危险了。
　　为了寿命考虑，以后跟王平安在一起，一定少说话。
　　“喂喂？文才，你说话啊？咦？电话怎么挂了？”王平安直撇嘴，这个小伙伴，整天惹事，脾气还挺大，这是求人的态度吗？
　　就目前农村的状况，怎么带人家一日游啊？
　　女的还好说，男人怎么一日游？
　　呸，不对，反正是件很麻烦的事，和性别无关。
　　没过两分钟，王平安的手机又响了，是个陌生号码。
　　接通之后，里面传来一道有些熟悉的声音，毕竟刚才在集市上才问过路。
　　“请问你是王平安王先生吗？文才武略还是文韬武略来着……他刚才和你说了吗？”这名年轻男子，不太确定的问道。
　　“说了，你告诉我你们目前的地址，我去找你们。不管怎么说，远来是客，我会招待好你们。”王平安硬着头皮，答应下来。
　　男人描述一下四周的环境，说在一个装有护栏的大井旁边，井沿四周的石壁，刻有“龙王井”几个字。
　　王平安一听，就知道他们在村子里面的路口，让他们别动，开上皮卡，很快就找到了他们。
　　当王平安下车的那刻，那一对青年男女的表情很精彩。
　　“啊？怎么是你？刚才我们在集镇上，找你问过路的。”男人惊呼道。
　　而女人脸上浮现惊喜的笑容：“好巧啊，居然是你。对了，你叫王平安是吗？我叫陌陌，你可喊我小陌。他是我朋友，简大伟，一起来玩。”
　　“对，我是她男朋友，简大伟。”男人感觉到极度威胁，补充一句。

第213章 不太靠谱
　　王平安对他们的名字，没有太大兴趣，过来接待他们，只是迫于朋友的托付，以及农村人天生善良淳朴的性格决定的。
　　人家远道而来，人生地不熟的，你不能太冷漠，你不能不接待啊。
　　就算他们不是自己的粉丝，王平安也努力挤出一丝笑容，热情的接待他们。
　　“开上你们的车，跟我走，先到我的果园里参观一下吧。你们口中的那个文才武略，还是文韬武略来着的那个人，中午之前，应该能够返回。”
　　王平安说完，重新上车，等他们发动之后，这才调头，返回桃园。
　　简大伟和女朋友陌陌，开着三厢合资轿车，缓缓跟在后面。
　　简大伟一边开车，一边跟女友抱怨：“感觉这些人不太靠谱啊，特别是那个文才武略，把这里夸成一朵花，可到地方一看，什么旅游资源都没开发，没有饭店，没有旅馆，更没有其它游客。要不，我们现在就回去，换个地方玩？”
　　妆容精致的女孩陌陌，却是兴致勃勃，笑道：“我觉得挺好啊，一切充满原始的风景，才是真正的自然景观。那些开发过的景区，反而没意思了。”
　　“可我还是觉得，那个什么文才太不靠谱了，我们都提前三天给他发消息，说今天来玩，他也说好接待了，到了地方，却说有事不在家……亏我们还给他带了很多礼物。”
　　“嗯，那个什么文才，确实不靠谱，不过这个王平安，看上去似乎不错，我们把礼物都给他吧。”
　　“……”简大伟突然感觉，心里好慌，这个王平安，比那个什么文才，更加不靠谱吧。
　　终于，他们跟着王平安，把车子停在了神农果园旁边。
　　女孩陌陌下了车，就打开了后备箱，往下搬礼物。
　　“这次过来，冒昧打搅了，带了一点礼物，请你务必收下。”说着，她拎下来两个礼物装的酱牛肉。
　　而简大伟硬着头皮，把两箱德国啤酒、以及两箱子什锦干果搬下车。
　　不是太贵重的礼物，但是很精致，挑选礼物时，肯定也花费一番心思。
　　“谢谢。来旺、战委，你们过来一下，帮着搬礼物。”王平安喊了一声，正喂鱼的两个员工，立即跑了过来，显现自己的存在价值。
　　来旺和战委各挑两样比较重的东西，往果园里搬时，还好奇问道：“老板，他们是谁？”
　　“城里来的游客，准备在村里玩一天，等下忙完，你们记得去菜园里找点菜，准备中午的食材。”王平安交待道。
　　“好的……不过，咱们村没啥好玩的啊，他们到底听谁说的，要在咱们这里玩？”来旺困惑的问道。
　　“听……那个什么文才武略说的，也就是王文才。”王平安解释道。
　　“噢，原来是王文才干的好事，这么一说，我就明白了。”来旺顿时用怜悯的目光，扫了一眼跟在后面的简大伟和陌陌。
　　简大伟和陌陌还沉浸在新奇的环境中，没有察觉别人的目光。
　　他们发现这里的桃子和外面的桃子不一样，香味让人惊奇，嗅到之后，口水都快出来了。
　　这里的桃树，叶子绿得像艺术品，翠绿翠绿的，如果不是亲手触摸，根本不敢相信这是真的。
　　至于桃子，那就更漂亮了，走在途中，几次都差点忍不住，想要摘一个尝尝。
　　大黄狗听到动静，从铁皮屋前跑了过来，摇头摆尾，迎接主人。
　　然后警惕的瞅了瞅两个陌生人，轻轻叫了两声。
　　简大伟和陌陌畏惧的站住，生怕被这只体型高大的大黄狗攻击。
　　“放心吧，我家的狗不咬人，很乖很聪明的。”王平安解释道。
　　“哇，好可爱的狗狗耶！”陌陌笑了起来，还上前几步，想要摸一摸狗头。
　　“……”简大伟差点抓狂，心说，你不是最讨厌狗主人说这句话吗？
　　在这里，你怎么有心夸他家的狗狗长得可爱？
　　这只大黄狗，有半人多高，目光锐利凶残，比动物园里的狼都可怕，哪里可爱了？
　　你确定你的审美眼光，没有问题吗？
　　那边，王平安已经制止了陌陌的动作，告诉她，大黄狗麻雀不喜欢别人摸它的狗头。
　　这么一解释，陌陌才停止动作，依然冲大黄狗笑着挥手。
　　看得出来，这是一位很有爱心的女孩。
　　王平安打开铁皮屋，请他们到屋里坐，随后拿出几瓶酸角汁，给大家解渴。
　　“这就是你平时住的地方？太简陋了吧。”简大伟扫了一眼屋里的摆设，有比较中肯的语气，谨慎的说道。
　　王平安还没回答，陌陌已经帮他解释道：“看果园嘛，盖那么好的房子干什么？”
　　“……”王平安和简大伟，都沉默了。
　　觉得这个回答，好有道理哦。
　　如果后面盖了一栋三层的别墅，会不会太浪费，太奢侈了？
　　这么一想，王平安都不好意思说出来了。
　　稍稍歇息一下，简大伟说道：“附近有啥好玩的地方没有？爬山也好，玩水也好，不能一直在这里坐着吧？”
　　“山山水水肯定少不了，不过我也不确定你们喜欢什么，就先带你们四处看看吧。”王平安说着，准备带他们到隔壁果园，先看看种类繁多的热带水果。
　　绕过铁皮屋，准备从别墅旁边的缺口穿过去。
　　里面装修的声音，终于引起陌陌的注意。
　　“咦？这里还有一栋小楼？外观好漂亮啊，好像城里的别墅造型。这是谁家的，为什么盖在你家的果园里？”她好奇的问道。
　　“我家的。”王平安怕她尴尬，简单的回了一句。
　　“哇，为了看果园，你居然盖一栋别墅，太壕了。真看不出来，你们种果园的，这么有钱。”陌陌惊喜的叫道。
　　简大伟见女友一直夸人家，心里不好受，忍不住说道：“在农村盖栋小楼，花不了几个钱的，还不如我在市里买的两室一厅值钱。”
　　“盖栋这样的小楼，确实花不了几个钱。”王平安认同这个说法，就是装修贵了点而已。
　　就在这时，突听装修负责人站在二楼的窗口边，对着一名工人吼道：“你小心点，这是近百万的装修工程，不是你以前的装修散活，要是不按设计图纸来，坏了整体设计，你赔得起吗？”

第214章 惊不惊喜
　　听到装修负责人的话，简大伟沉默了，陌陌震惊了，只有王平安，表情依然如故。
　　做人嘛，最重要是低调。
　　只是自己的光芒太耀眼，被人揭露身家，那也是没办法的事情。
　　装修嘛，只是百来万，也没有多少嘛。
　　反正自己数学不好，也不知道一百万是多少，随便卖几天西瓜，卖几天桃子，就赚到了，应该不算多。
　　“装修就要一百万，好厉害。”陌陌眼睛里，快要冒出小星星，没想到这么偏僻的山村，还有这么帅的小哥哥，还超级有钱。
　　“装修才一百万而已……也不多嘛。哼，我那七十平方的二室公寓，装修都花了十万块，以面积来算，豪华程度，并不比这里的差。”简大伟酸涩的说道。
　　“嗯，只是一个看果园的农村房子，比不得你们城里的楼房。小心，前面就是火龙果树，别扎着。”王平安好心好意的提醒道。
　　汪汪，汪汪汪。
　　王洪亮家的两条狗，感觉到生人的气息，便从隐蔽的角落蹿出来，大声吼叫，显示一下存在感。
　　汪！
　　大黄狗出现了，只是懒洋洋的轻叫一声，那边的两条狗，顿时没声了。
　　仔细寻找，居然还没影了，不知道逃到哪里去了。
　　王洪亮一脸平静的出现，一般从这个角落出现的人影，基本上都是王平安，或者王平安相关的人，不会有啥危险。
　　“二宝，家里来客人了？”王洪亮远远的喊道。
　　“也不算是客人，是文才直播室的粉丝，来我们村一日游，我也没地方带他们玩，就寻思着，到你果园里看看风景。”王平安回答道。
　　“那行，随便看吧，除了大点，宽阔点，其实也没啥。咦，怎么不见文才啊？”
　　“好像在市里考驾证呢，午饭前，应该能赶回来。”王平安回答道。
　　“呵，就知道他不靠谱，关键时刻，绝对没影。”说完，王洪亮闪了，忙自己的事情去了。
　　简大伟和陌陌对视一眼，有些不安的问道：“那个，请问一下，主播文才武略，真的很不靠谱吗？”
　　“他的真名叫王文才，没有大家所说的那样不靠谱，我和他从小玩到大，总的来说，他还算是一个可靠的人吧。”王平安认真的评价道。
　　“真的吗？你这样说，我们就放心了。”
　　“真的，认识他这么多年，也就见他不靠谱三千多次，比例很低的，对不对？”
　　“……”简大伟和陌陌怔怔点头，好想转身离开啊。
　　不过，眼前的景色，其实挺有意思的。
　　热带水果，各有特色。
　　像香蕉树，芒果树，火龙果树……都很有特色，就算是当地的城里人，也有可能分不清，或者不曾见到过。
　　简大伟和陌陌，没有了初时的紧张和警惕，开始拍照，咔嚓咔嚓，时间也随着手机内存的减少而流逝。
　　十一点多的时候，王洪亮突然拿着手机，兴奋的跑过来。
　　“成了，二宝，终于成了。”
　　“啥成了？”
　　“绿源水果连锁店，说我种出的水果合格，可以直接收购我家的水果，给的价格，比镇上高了一倍多，哈哈。”
　　王洪亮一口气跑到王平安面前，给他一个重重的拥抱。
　　王洪亮的媳妇，也得到了消息，手里拿着锅铲子，也如风一样，跑了出来，也想给王平安一个重重的拥抱。
　　不过看到丈夫那警惕的目光，只好重重的拍了王平安的肩膀一下，说道：“二宝，你太牛了，一句话就帮我们家解决了大麻烦。今天别走了，中午嫂子给你包饺子！”
　　“不用客气了，今天有客人，我已经让人准备食材了。”王平安礼貌的推辞。
　　村里人，似乎都知道他喜欢吃饺子，但是王平安太懒了，自己从来不想动手包饺子。
　　所以，每当嫂子拿饺子来诱——惑自己的时候，总是艰难的犹豫片刻，才能抉择。
　　“哦，那太可惜了，要不晚上来嫂子家吃饭？”
　　“……”王平安看了看王洪亮，又看了看他媳妇，觉得还是不吃了吧，引起误会就不好了，虽然他媳妇长得比较安全。
　　刚好，这时候他的手机响了。
　　拿出来一看，是王文才打来的。
　　“二宝，你们在哪呢，我通过了科目三考试，正准备回家。对了，你帮我招待了粉丝了吗？”
　　“招待了，我办事，你放心。”
　　“哎呀，那真不好意思了，这事就拜托你了。”
　　说完，王文才再次挂了电话，也没说清自己啥时候能够到家。
　　好在，王平安已经习惯了他的为人，就算没有这个电话，看在那些礼物的份上，也不会怠慢了客人。
　　“走了，我们回去，开始准备午饭了。对了，你们有喜欢吃的水果，可以摘一些，当作餐后甜点。”王平安是个不会客气的人，一直把隔壁果园，当成自己家。
　　隔壁果园种的菜，他想摘就摘，还会鼓励王甜甜拿着篮子摘。隔壁种的水果，他也没有心理负担，偶尔吃三五七八个，也觉得很正常。
　　毕竟王洪亮夫妻经常说，让他别客气，把这里当成自己的家。
　　王平安是个诚实的人，别人说什么，就信什么。
　　听多了，自然把隔壁果园，当成了自己家。
　　视至如归的感觉，就是想摘什么，就摘什么。
　　简大伟和陌陌不知道这里面的情况啊，以为两家人是亲兄弟呢，也不客气，摘了芒果摘火龙果，摘完火龙果摘香蕉……把随身携带的背包，都装满了。
　　摘得王平安都不好意思了，他们两个才收手。
　　“你们走好，下次再来啊。”王洪亮夫妻，忍着泪水，挥手送他们离开。
　　“哥，嫂子，你们回去吧，我会再来的。”王平安笑道。
　　“……”王洪亮和老婆对视一眼，提醒对方，以后再说这话，立即打对方嘴巴子。
　　王平安带领客人，回到铁皮屋，很快做出四份大锅菜，糊弄的意思，比上次招待客人更明显。
　　只有四个菜，其中一个还是简大伟和陌陌带来的酱牛肉，开了一瓶茅台和几瓶啤酒。
　　简大伟以为茅台是假的，一滴没沾，喝了一罐自己带来的德国啤酒，美滋滋的，看不惯王平安炒的那些青菜和肉，只吃自己带来的，已经切成片的酱牛肉。
　　陌陌则是发现了蔬菜的美味，狼吞虎咽，和来旺、战委一个吃饭速度，以风卷残云之势，撑得直揉肚子。
　　“哈哈，我回来了，大家是不是一直在等我回来吃饭呢？惊不惊喜？意不意外？”门外，突然传来王文才的声音。

第215章 我是王文才
　　王文才风尘仆仆的进来，发现大家没有震惊，也没有意外，只是在埋头吃饭，或者埋头喝酒。
　　四份小盆装的饭菜，已经见了底，没人想起来给他留一点。
　　哪怕已经撑得揉着肚子，打着饱嗝，也没有停下筷子的意思。
　　“你们好，我是王文才，也就是美食主播文才武略，很高兴见到你们。”王文才有些尴尬，主动介绍自己。
　　这么一说，又打了一个饱嗝的陌陌，终于停了下来。
　　仔细打量王文才几眼之后，才带着深深的疑惑，说道：“不太像啊？直播中的文才武略，比你帅多了！”
　　“呃，其实我在直播时，开了一点点美颜，加外一点点滤镜，你看轮廓，很像……是不是？”
　　“就算是吧。”陌陌又偷偷瞅了一眼王平安，觉得刚进来的这个人，就算再加十个滤镜，也没有王平安英俊帅气，就懒得管他了。
　　“什么叫就算是吧？我真的是文才武略王文才啊。”王文才急了，认真的大声解释。
　　简大伟发现没菜可吃了，才停下来，公平公正的说道：“好了，反正我们吃完饭就走了，你是谁，真的不重要了。下次记得，做人要讲诚信，说好接待我们，就不要再放鸽子。”
　　“这个……其实我是昨天才突然接到考试消息的……好吧，是我的错，以后一定改正。”王文才颓然说道。
　　“知错能改，善莫大焉。”王平安放下酒杯，说出一句不知从哪里听来的电视剧台词。
　　如果剃了光头，身后都能闪现佛性光辉。
　　“……”王文才沉默了，想要双筷子，都忘了怎么开口。
　　五分钟后，来旺和战委洗碗刷锅的时候，王文才终于能吃上一碗泡面，幸福的快要流出眼泪。
　　“今天好危险噢，第二次机会，才通过了考试。其实，如果不是太紧张，我第一遍就过了。当时错过油门当刹车，差点撞飞考官……”
　　“幸好，关键时刻，我的车子熄火了！”
　　“……”简大伟和陌陌，总算可以确认，这个王文才真的不靠谱。
　　所以，吃完饭之后，他们也不想玩了，更不想听王文才吹牛了，只想早点离开。
　　“王老板，我家里刚才打电话，有急事，必须让我尽快赶回去。你们先忙着，我们回去了，有时间，再来找你们玩。”
　　简大伟和陌陌，此时极为默契的配合道。
　　“好的，有急事不能耽误。战委、来旺，你们赶紧给客人摘几个桃子，用礼盒装好，让他们带回去给亲友品尝。”
　　王平安也不是小气的人，既然收了人家的礼物，回去的时候，必定会回礼的。
　　圣人有云，礼尚往来，就是这个道理。
　　摘了十个神农蜜桃，装在一个礼盒纸箱里，封好之后，给他们装在了后备箱里。
　　简大伟和陌陌不知道神农蜜桃的价格，不过心里觉得没吃过这种桃子，既然人家搬上车，是诚心送给自己的，就道谢一声，收下了。
　　不过他们开车离开，走到半路时，感觉整个车厢里，都充满蜜桃的特殊香味，简直不能容忍。
　　于是把车子停在路边，用水冲洗，洗了两个桃子，两人蹲在路边，狂啃几口，顿时惊奇的瞪大了眼睛。
　　太好吃了。
　　简直是人间绝味。
　　刚才吃饭的时候，吃到一些蔬菜，还以为是做菜的水平高，调味品的突出，没往其它地方想。
　　可是现在的桃子，可没有放任何调味品，居然还是如此美味，和其它桃子一点也不相同，那就是品质的问题了。
　　“天啊，到底是怎么回事，这么好吃的桃子，以前我们怎么不知道？”
　　两人产生了疑惑，仔细一瞅包装箱印着的几个字，慌忙拿出手机，进行搜索。
　　这个箱子，是绿源水果连锁店送给王平安的，供他不时之需，上面印的是“神农蜜桃”的字样，也有绿源水果连锁店的标志。
　　这些关键词，随便在网上一搜，就产生一堆热点话题。
　　“一个桃子价值八百八，堪比丽江雪桃？谁借它的勇气？”
　　“天南省的桃子，再出珍品，味道远超丽江雪桃，不吃不知道，一吃忘不掉！”
　　“天价神农蜜桃，是炒作，还是名副其实？”
　　看到一堆堆热点新闻，简大伟和陌陌震惊了，没想到一个神农蜜桃价值几百块，自己得到这一箱的神农蜜桃，岂不是价值几千块？
　　走的时候，还觉得这一趟亏大了，花了将近一千块的礼物费，只玩了一会，只吃了一顿饭，就匆匆忙忙的离开了。
　　哪曾想，这一箱礼物，就远超自己礼物的数倍。
　　怪不得王平安可以盖别墅，可以花费百万装修，原来是个真正的土豪，桃子价格，堪比黄金啊。
　　同一时间，神农果园，铁皮屋。
　　王文才吃完了泡面，躺在椅子上，吹着风扇，打着饱嗝。
　　“这些粉丝，真没意思，说好给我带礼物的，怎么一见面，还没说上几句话，就离开了？早知道如此，我根本不接待他们。”
　　“你本来就没接待，好不好？”王平安说道。
　　“唉，我这不是有事了嘛……对了，他们真没带礼物？”
　　“带了，带了好多，但都和你无关，因为这是他们送我的。”王平安指着旁边一堆礼物，故意说道。
　　“这……可是……他们是我的粉丝啊？”
　　“呵呵。”王平安懒得理他，拿出手机，搜索一些乡村农家乐的资料，想知道别人是怎么运作的。
　　王文才讨了没趣，又不敢乱说其它的事，只好说道：“二宝，我现在突然清醒了，觉得男人不能没有事业，如果没有事业，就算有一个天仙般的女人，出现在我面前，向我求婚，我也不会多看她一眼。”
　　“如果有一个男人，向你求婚呢？”王平安问道。
　　“啊，男人向我求婚？”王文才犹豫了，因为他不太明白对方的意思。
　　“……”王平安什么都懂了，这次更加确信，这个小伙伴，性取向有问题。
　　“……”王文才懵逼了，你那是什么表情啊，好像什么都懂了一样。
　　我自己都不懂你是什么意思，你怎么就懂了？
　　这时候，顾东篱突然给王平安打来电话，用他贵族般特有的腔调，说道：“王平安，我和我妹明天到你家做客，和你谈点重要事情，准备好接待工作，别太寒酸了。”
　　“呵，你们爱来不来，准备个毛。”王平安最不想搭理这两兄妹，因为他们的事情最多，一来准没好事。
　　旁边的王文才一听，顿时激动了，扑过去，要抢王平安的电话：“顾总，顾总明天真的来吗？我们一定会准备妥当的……”

第216章 技多不压身
　　王平安看到王文才扑过来抢电话，就知道没好事，果然，他听到顾东篱的声音，就会疯狂。
　　明明刚说过以事业为重，不考虑感情问道，但一听到人家的声音，瞬间就控制不住自己了。
　　问世间情为何处，直教人生死相许。
　　王平安还不懂什么叫爱情，但能理解这种美好的感情状态。
　　哪怕他们的爱情，不被世人接受，不被自己接受，那也是他们的事情，和别人无关。
　　电话那边，顾东篱沉默了三秒，才反应过来，大骂一句：“这谁啊，神经病！”
　　然后，飞速挂断了电话，显然也被王文才激动的声音吓住了。
　　“喂，喂？咋挂了呢？”王文才显然刚听清对方的声音，他想让顾倾城接电话，显然没机会说出心中所想。
　　“别难过，反正明天他们就来了，到时候，会有机会说话的。”王平安安慰道。
　　“好吧。”王文才只好如此，接受这个结果。
　　三点多的时候，绿源水果连锁公司派来一辆厢式货车，到隔壁王洪亮的果园买水果，虽然没有王平安那种自己摘水果的待遇，但能上门服务，已经能让王洪亮一家人吹嘘几年了。
　　原本，听说王平安一句话就能让城里老板批发水果的村民，还半信半疑，但今日过后，绝不会再有人怀疑。
　　事实胜于一切。
　　一直到天黑，王洪亮笑得嘴巴都没有合拢过。
　　坐在家里不出门，同样的水果，赚到的钱，是以前的一倍多，像天上掉馅饼一样，搁在谁身上，都会兴奋。
　　好几次邀请王平安去他家吃饺子，都被拒绝了。
　　不过他不气馁，决定明天包好饺子之后，给他端一盆。
　　天黑了，王平安照例返回老宅吃饭，不过今天的村民更加热情，离几十米，就朝自己挥手，打招呼。
　　一个个都喊自己二宝，甚至有人喊自己王老板，客气得不行，好像自己的地位，一下子提升三五个等级。
　　王平安拿出手机，找到镜子功能，照了半天，发现也没比以前帅多少啊。
　　这些人，为啥突然对自己如此热情？
　　事出反常即为妖，他觉得有必要警惕。
　　回到家里的时候，家里的饭菜已经做好了，父亲王德贵特别高兴，拿出一瓶茅台，正准备打开。
　　“爸，你这是咋了？平白无故的，怎么舍得开茅台了？这一瓶一千多呢。”王平安说道。
　　“哈哈，今天高兴啊，不喝茅台，无法宣泄我心中的兴奋。”王德贵说着，已经打开了茅台，给自己倒了一杯子。
　　王平安问旁边的妹妹：“咱爸大乐透中头奖了？我们要成为富二代了？”
　　“你想多了，咱爸只是听说有好多村民支持他竞选村长，高兴的。”王凤兮撇着嘴，有点看不惯父亲的浮夸。
　　“原来是这样啊，照这么下去，每天都能开一瓶茅台庆祝了。”
　　“啥意思？”
　　“我帮咱爸拉票，才有这样的成效啊。你以为，那些猴精似的村民，真的是良心发现，突然改变性子，支持他？”
　　“……”王凤兮愣住了，想不到哥哥这么厉害，居然有时间帮父亲拉票。
　　“……”而王德贵更加诧异，想不到村民的转变，居然是因为儿子的拉票。
　　不过，他想不明白，这中间发生了什么事。
　　“凭啥你说是你拉的票？他们就不能良心发现，觉得我很适合当村长？”王德贵不服气的问道。
　　“那我以后不帮你拉票了，看看大家的反应？听说，我大伯也想当村长呢，最近正在镇里活动……民兵队长王景石，也想当村长呢，正在村里偷偷的活动。”
　　“咳咳，那啥，凤兮啊，喊你外婆、妈妈洗手吃饭。”王德贵觉得风向不对，赶紧转换话题，他早就发现儿子有能耐了，不能再把他当傻子。
　　至于那张精神病鉴定证书，他觉得还是装糊涂，继续保留着，说不定哪天就用上了。
　　或许正是因为抱有这个思想，全家就算都看出王平安智商恢复了，也没人提那张证的事，也没人让他再去省精神病院复查的事。
　　人嘛，技多不压身，多一张证书，就多一种选择机会。
　　出来混，有啥也别有病，没啥也别没证。
　　吃饭的时候，外婆笑道：“中午小妩就到家了，她带回去的礼物，大家都很喜欢。特别是那坛子野生蜂蜜，你外公特别喜欢，说比酒好喝。”
　　“野生蜂蜜虽然难找，但只要费点力气，也不是找不到。外婆如果喜欢，我过几天，再去找些。”王平安说道。
　　外婆苗灵素笑道：“那就劳累二宝了，我和你外公，都很喜欢蜂蜜，以前物资贫乏，还曾亲自采过蜜，当时被蜇惨了，再贪吃，也不敢自己动手了。”
　　“只要装备齐全，它们蜇不到。要是外婆喜欢，我可以教你采蜂蜜。”王平安说道。
　　“哈哈，人老了，不行了，不想那么折腾了。来你们家这些天，心脏上的毛病，一次也没有犯过，已经极为稀奇，可不敢惊着吓着，犯病就惨了。”
　　“……”王平安自然能够看出外婆身上的一些毛病，《神农医典》主要救治对象，虽然是仙人、妖魔、鬼物，但人类是基础，也有一些基础诊断方法，可以帮人类治病。
　　不过外婆来到自家之后，吃了不少神农矿泉水种出来的蔬菜，以及神农矿泉水喂出来的野生鱼，综合影响之下，已经极大改善她的体质，祛除体内的一些老毛病，让她呈现健康的状态。
　　不用给她服用什么药物，就按现在的饮食水准，等她返回时，身上的一些小毛病，肯定完全康复。
　　大家说说笑笑，这一顿晚餐，很快就要结束了。
　　正准备收拾碗筷，就听大门外传来喊声：“二宝在家吗？该吃过了吧？”
　　这是老校长王半礼的声音。
　　王德贵抢先跑出去，叫道:“哎哟，这是稀客啊，老校长，快点进来，吃过没有，要不要再吃点喝点？”
　　苏文婷随后，她受过老校长的恩情，也是极为客气：“快进来，早就听说你回来了，只是一直没机会拜访，哪曾想你先过来了，真是失礼了。”
　　“你们太客气了，我已经吃过了。今天过来，主要找二宝问点事。”老校长王半礼说着，已经进入院子。

第217章 突如其来的大雨
　　老校长王半礼是个谦虚儒雅的文人，做事不太喜欢主动，能让他找上门，专门询问的事情，一般都是重要的大事。
　　苏文婷以为儿子又惹事了，立即高声喊道：“二宝，你出来一下，老校长有事问你，你得老老实实回答。”
　　“啊？啥事啊？我一直都很老实啊。”王平安一脸懵懂，但也及时跑了出来。
　　外婆苗灵素也跟着走出来，客气的说道：“这就是老校长？早就想当面道谢，一直没有机会。多谢你这些年，对我家女儿的照顾，我心里非常感激。”
　　“哎哎，使不得，使不得，老嫂子言重了。”老校长王半礼一阵客套话，差点忘了来干啥了。
　　聊了十多分钟家常，老校长王半礼才找到一个机会，拉着王平安，走出院子。
　　“二宝，我问你一个事情……呃，其实也是朋友托我问的，我也不知道该不该问，你随意回答就行，可好？”
　　“呃，啥事啊，绕了这么大的一个圈子？”
　　沉吟片刻，老校长王半礼才问道：“听说你在药王谷发现了一种名叫火参的药草？有采摘到样品吗？”
　　“啊？火参？那是顾家人的事情，我只是一名带路的向导，哪里知道这些事情。”王平安矢口否认，不想淌这趟
　　浑水。
　　火参是灵药，在灵气贫乏的人间，根本就不应该出现。
　　自己不能修炼，都懒得采摘这种灵药，普通人吃了，除了治病，应该也没啥别的用途……炼丹不会，修炼也不可能，那火参的用途，其实还不如自己的神农矿泉水。
　　正因如此，王平安才对火参的事情，如此消极，根本不想掺和，更懒得偷偷采摘回来。
　　“我那位朋友，是一位有名的中医，祖传的医术，这么多年，一直在京城，据说做过御医。我不知道火参是什么，但他既然如此谨慎小心的询问，肯定不一般。”
　　“那你回复他，既然他的消息这么灵通，连我当向导的事情，都查得一清二楚，直接去顾家询问，不就行了？问我这个向导，有什么意思啊？”
　　老校长王半礼自然听得出王平安的敷衍之意，但受人所托，问完之后，才能安心。
　　“别急，我也只是受人所托，得到答案之后，会原原本本的复述一遍，里面的事情，我也不会掺和。”
　　“这样最好，掺和进来，对你没啥好处。”
　　老校长王半礼见王平安这么回答，心里有数，又聊上几句没营养的话，便匆匆离开，回复那位在京城的老朋友去了。
　　王平安也没把这事放在心上，和家里人说了一声，便带上大黄狗，返回桃园，安稳的睡了一夜。
　　大雨下得很突然，王平安是被雷声吵醒的，都早晨八点多了，还在打雷下雨。
　　这个季节，整个天南省都经常下雨，雨点落在桃树上的声音，噼噼啪啪，如玉珠落盘。
　　当然，最吵的还是铁皮屋上的雨点，像打锣一样吵人，也不知道夜里咋没有被吵醒。
　　王平安起床之后，发现地面积了好多水，这一场雨，出奇的大，连桃园里的排水沟，都无法及时排出积水。
　　这情况，可不太好。
　　王平安想起路边六个池塘里的鱼苗，顿时急了，打上雨伞，踩着泥泞的小路，跑向铁门栏杆。
　　刚跑到大门口，就遇到来上班的来旺和战委，一个撑着雨伞，一个穿着雨衣，没有穿胶鞋，两人都赤着脚，因为路面的积水很深，穿胶鞋也有可能没用。
　　“今天这场雨不对啊，啥时候下的？怎么积水这么多？你们看，这边的池塘都快满了，这样的话，里面的鱼苗，都要逃走了。”
　　王平安焦急的问道。
　　来旺回答道：“夜里十一点左右就下了，下得特别大，一会也没停，所以才积水这么严重。鱼塘不行了，我们得加拦网，或者打围墙了，不然鱼会跑光的。”
　　路对面的几个池塘，由于地势比较洼，对面山路上的水，都往这边淌，经过这一夜的沉积，此时离岸边的路面，只有几八九厘米的高度了，随时都有可能连成一片，出现串鱼的情况。
　　王平安的六个池塘串鱼无所谓，但路西面一排都是鱼塘，大大小小几十个，如果有几条黑鱼串进王平安的鱼塘里，那里面的小鱼苗，根本上就没啥活路了。
　　正因如此，一听到来旺的意见，王平安就行动起来，连雨伞也不打了，就那么淋在大雨中，在鱼塘四周原有的围岸上，用泥巴垒起一道道防线。
　　王文才来了，在这大雨磅礴的日子里。
　　大热天的，而且还下着大雨，他穿着西装，打着领带，脚下穿着纯黑色的高筒胶鞋，******，出现在池塘边。
　　“二宝，你们忙啥呢？顾总来了没有？”
　　王文才控制着腔调，控制着语速，尽量让自己显得风度翩翩，温文尔雅。
　　“下这么大的雨，谁知道他们还来不来啊。”王平安没好气的回了一句。
　　“什么？说好的事情，怎么可以随意变卦？你得打电话催一催，让顾总早点过来。为了等顾总，我想了一夜的对话，各种情景对话，各种突发状况，我都考虑到了，绝对万无一失。”
　　“那你就没有考虑到，他们会不来吗？”
　　“……”王文才的脸色，瞬间变得很难堪，这下子，就算戴上眼镜，也遮挡不住严重的黑眼圈。
　　王文才沉默了，确实没想到这种情况发生。
　　这场雨，下的太突然，他完全没有准备。
　　隔壁果园的王洪亮，发现这里的情况，主动加入修复鱼塘围栏的战争，甚至把自家的渔网拿了出来，拦在一些危险的区域。
　　住在同一条路的邻居大哥铜锁，今天下雨，似乎没事做，从家里拿出来一个稍大点的洛阳铲，也加入了帮忙的行列。
　　村里的大喇叭响了，村支书王德力，用严肃而焦急的语气，提醒村民，注意山体滑坡，注意洪水灾害发生，不要在河边劳作，如果发现哪里有危险，一定要及时向村委会报告。

第218章 保护鱼塘
　　王平安把鱼塘加固一圈之后，才松了一口气，不过挺纳闷的，只不过一夜的时间，为啥大雨这么猛，居然冲得人心慌慌，小心肝乱跳。
　　看天空乌云的厚道，似乎一时半会，根本没有停下来的意思。
　　“老板，这雨不对啊，咱们得去多买些渔网，怕是这些泥巴，拦不住越来越高的水。”来旺忧虑的说道。
　　王平安点头道：“唔，好像真是这样的。谁知道哪里有卖细渔网的，立即去买点回来，回头我给钱。”
　　“我开车去吧，别人也不会开车，耽误时间。”来旺说着，简单清洗一下，就去铁皮屋拿车钥匙。
　　使用洛阳铲的邻居大哥铜锁，一脸严肃，先是观天，再是观水，叹道：“乾坤相接，水天一色，怕又是一场灾难啊。”
　　“你说的啥意思啊？听不懂。”战委嘟哝道。
　　站在岸上，撑着雨伞的王文才，扶了扶黑框眼镜，傲然说道：“没文化，真可怕。铜锁的意思是说，云层很低，看上去，有种天地相连的感觉，水和天空的颜色一样，看样子，要发水了。”
　　“啊？是这个意思吗？他只说了一句话，你怎么说了一大堆？”战委一脸困惑的问道。
　　“呵呵。”王文才懒得解释，一只手整了整领带，侧目观望大路，看看有没有豪华汽车出现。
　　“……”铜锁也困惑的想了半天，自己原本的意思，是这样的吗？
　　这话也是听来的，什么意思，自己都迷糊着呢。
　　王平安没看出什么灾难，山上的动物，都没有异常反应。自家的大黄狗，仍卧在铁皮屋门口打盹呢，如果有灾难发生，它说不定已经逃到山顶上去了。
　　“好了，垒了这么高，半天之内，应该安全了。”铜锁收了洛阳铲，抹一把汗水，就要离开。
　　王平安在后面喊道：“铜锁哥，让你受累了，中午一起吃饭啊。”
　　“别客气，有时间再吃吧。”说着，他摆摆手，走回自己家。
　　战委突然说道：“这家伙不出去打工，也没有好好种田，整天缩在家里很少露面，他靠啥吃饭啊？”
　　“你不也一样吗？你管人家？”王平安说道。
　　“……”战委心说，这能一样吗？
　　自己好歹打过零工，还会种地，缩在家里不出去，只是爱打游戏。
　　咦，难不成，铜锁这家伙跟自己一样，也喜欢缩在家里打游戏？
　　是个志同道合的家伙，以后可以多亲近。
　　偶尔打个组合，坑个队友什么的，一定很愉快。
　　不多时，来旺买渔网回来了，买的是细网，可以阻止小鱼苗逃走的细网，几个人共同出手，在四个角一围，就相当于多加了一道防线。
　　六个鱼塘围好，已经是中午十一点了。
　　雨依然没有停，顾倾城和顾东篱也没有踪影。
　　王平安没感觉，却把王文才急坏了……或者说是热坏了，汗水已经把西装浸透了。
　　大热天的，下雨也没有凉快多少，穿这一身厚西装，好像是冬天的款式和材质，不出汗才怪呢。
　　“咋还不来呢？”王文才很想把自己最完美的身姿，展现给心目中的女神，展现给少奋斗三百年的希望。
　　“不知道，可能路上有山土滑坡，堵住了。”王平安回答道。
　　“唉，好事多磨啊。”王文才仰天长叹，一脸落寞。
　　此时，王洪亮从隔壁果园露出一个头，喊道：“二宝，饺子快包好了，你们洗一下身上的泥，准备吃饺子吧。煮好之后，我给你们端过去。”
　　王洪亮刚才也来帮过忙，然后说有事，又回去了，没想到他居然一直忙着包饺子。
　　“不用了，我们……”王平安想拒绝，刚说几个字，见王洪亮又跑回去忙了。
　　看来，盛情难却，只好准备吃饺子了。
　　王平安洗干净身上的淤泥之后，回到铁皮屋，开了几瓶饮料，分给大家喝。
　　手机刚才放在了桌子上，没有随身携带，打开一看，居然有十几个未接电话。
　　有五个顾东篱打来的，有七个顾倾城打来的，这兄妹二人，还真是有耐心，没人接，居然还打这么多电话。
　　除此之外，还有三个装修负责人打来的电话。
　　眼看就要吃饭了，王平安得给顾家兄妹回一个电话，确定他们还来不来了。
　　刚拔过去，那边就接通了。
　　“王老板，你的电话可真难打，打了一上午，都没人接。要不要我帮你特色一个秘书？很能干哦。”顾倾城说道。
　　“很能干的秘书？暂时不需要，怕付不起工资。对了，你们打我电话干什么，中午还来不来了？”王平安问道。
　　“去不成了，雨太大，一路上，遇到几次滑坡，被迫返程了。等雨停了，道路恢复了，我们再过去拜访。”
　　“嚯，说得这么客气，我心里更加不安了。先说好，别想让我再进山，想都别想。”
　　“……”顾倾城犹豫了一下，不知道该怎么接了。
　　“……”王平安果断把电话挂断了，不想听她下面说什么。
　　管它药王谷里有什么火参，这对其他人，可能意义非凡，但对自己来说，只有无尽的麻烦。
　　王文才的脑袋，差点贴在手机上，也不知道他听清没有。
　　“二宝，怎么说啊，顾总今天还来不来？”王文才满怀期待的问道。
　　“今天可能不来了，等路通，等天晴……等他们过来时，我会打你电话。”王平安说道。
　　王文才一听，顿时揪掉了领带……确实是揪掉的，原来是个简易的领带，用橡皮筋固定的。
　　然后脱掉了西装外套，脱掉了浸满汗水的白色衬衫，光着膀子，占据了风扇的出风口。
　　“热死我了，早知道顾总不来，我何必这么遭罪啊！这些城里人，真不讲信用，说好的时间，居然就变卦了。”王文才愤怒的抱怨着，心中的悲伤和委屈，没人能懂。
　　“呵呵，人家只是来拜访二宝，又不是拜访你，你激动个啥。”来旺看不惯王文才的行为，出言嘲弄道。
　　“你懂个啥，眼光要放长远点，等我和顾总混熟了，怎知她以后不来拜访我？”
　　“……”来旺冲他做一个鄙夷的眼神，懒得搭理了。
　　刚好王洪亮穿着雨衣，端着一盆饺子过来了，上面盖着塑料纸，防止被雨淋脏。
　　“大家准备吃饺子了，放开肚皮吃，不够我和你嫂子继续包。”王洪亮铁了心要请大家吃顿饭，庆祝水果直接卖给了城里的大水果商。

第219章 系统仓库的新用法
　　王洪亮是个好人，也是一个大方的好人，这一盆饺子，足够四个人吃，显然是计算过人数的。
　　“嚯，文才终于舍得把西装脱了，我看了几眼，感觉特膈应，大热天的，穿啥不好，非穿西装？”
　　王洪亮放下饺子，喘口气的功夫，对他说道。
　　“你不懂，我这么穿，有内涵的。那些有钱的城里人，就喜欢穿西装，更喜欢看别人穿西装。”王文才深沉的说道。
　　“不愧是上过大学的，果然最懂城里人。”王洪亮笑呵呵的，冲他比划一个大拇指。
　　王平安从厨房拿来碗筷，分给大家。
　　他穿着背心和大裤衩，趿拉着拖鞋，一身漂亮的肌肉，像雕塑一般，闪闪发光，像移动的小太阳，在哪里都光彩夺目。
　　是否穿西装，对王平安来说，没有任何意义。
　　像他这样的人，不穿任何衣服，在大街上裸奔，都能吸引大量的关注目光。
　　看到王平安出现，王文才再也不想讨论穿衣服的事情了，抢了一副碗筷，开始吃饺子。
　　王洪亮走了，回去吃自家的饺子了。
　　王平安忙了一上午，确定饿了，一小盆饺子，四个大男人吃着吃着，就开始抢了。
　　肉是新鲜的肉，菜是新鲜的菜，混合在一起，经过面皮一包，就成为了新鲜的饺子，从出锅到现在，只不过十分钟，味道正是巅峰时刻。
　　就算吃惯了极品食材的饭菜，王平安对这顿饺子，也是极为满意的。
　　从后面山上流下来的水，通过排水沟，哗哗的流向桃园门口的池塘，水势湍急，照此水量，把那边几个鱼塘的水位灌满，几个小时就足够了。
　　看这大雨依然没有停歇的迹象，王平安急得快吃不下去饭了。
　　“二宝，给我留点啊，我才吃几个饺子，都被你们抢完了。”王文才挥舞着筷子，焦急的大喊道。
　　“有吗？我感觉才吃半饱啊？”王平安停下从盆里夹饺子的动作，端着满满的大碗，蹲在铁皮屋门前看雨。
　　来旺感觉差不多了，同样停止抢饺子，端着自己的大碗，蹲在风扇前，大口开吃。
　　战委本来想把盆端走，不过看到自己面前的大碗已经堆成了尖，这才恋恋不舍的，把盆放下。
　　等王文才抢到盆时，发现里面只有六七个破了皮的饺子了。
　　他想说点什么，不过又突然觉得，人家劳累一上午，多吃点似乎是应该的，自己这一上午，光顾着调整西装领带了，好像没做一点活。
　　现在有吃的，先将就一点吧。
　　毕竟，自己将来要娶的女人是可以少奋斗三百年的，自己要讲究风度，不能跟这些做苦力的兄弟们一般见识。
　　这么一想，他又高兴起来，开了一瓶啤酒，吃一口，喝一口，美滋滋的。
　　快吃完饭的时候，王平安的手机又响了，是装修负责人打来的。
　　刚才光顾着和顾倾城聊干秘书的事……不对啊，聊能干秘书的事，忘了回复装修负责人的电话了。
　　装修负责人是来请假的，说道路不通，只能等天晴之后，才能重新开工。
　　王平安是个通情达理的人，只要他们能在合同规定的日期之前完工，才不管他们来不来呢。
　　如果天天看不到装修工人进场，而别墅又装修完毕了，那才好呢。
　　当然，如果不闹鬼的话，那才是真的好。
　　王平安吃饱之后，又喂了大黄狗，自己撑一把雨伞，顺着排水沟，去查看桃园外面的排水情况。
　　果然，只是一顿饭的功夫，接收排水的鱼塘，已经涨了一尺高，河水又快溢出来了。
　　“这么搞，可不是办法。”王平安蹲在河边，把手伸在水里，思考着解决办法。
　　“如果能把这些水，运到别的地方就好了。”
　　刚想到这里，他脑中闪过一道灵光，自己不是有系统仓库吗？那一格只能放一种东西的特性，似乎可以收一点水？
　　如果能收的话，也没必要收自己家鱼塘的，不如收隔壁鱼塘的，清理出一个池塘，作为隔离区。
　　这样的话，别家鱼塘里的大鱼，就不会跑进自己家的池塘里吃小鱼苗。
　　而自家鱼塘里的水，溢出之后，有细网拦着，小鱼苗也不会逃走，可以保证一段时间内的安全。
　　想到这里，王平安就不再犹豫，跑到最南边的一个池塘边，意念一动，就把整个池塘里的水，收进了系统格子仓库里。
　　一整塘的水，瞬间消失，不过里面的鱼，蹦蹦跳跳，在乌黑的淤泥里，极为显眼。
　　除了水，里面的鱼、河螺、螃蟹、老鳖、水草、水蛇、水虫……一样不少。
　　“尼玛，这是什么属性啊，你把鱼一起收进去会死啊？你存放神农矿泉水的时候，不是还有瓶子吗？”
　　王平安在心里大骂系统仓库不会干人事，不过骂了半天，系统没有丝毫回应，脾气好得没话说。
　　不过还别说，这个池塘里的鱼，数量居然不少，如果拿个小桶去捡鱼，收获绝对不差。
　　想到这里，王平安才猛然一拍脑门，尼玛，早知道系统格子仓库是这个鸟样，当初逮鱼清理池塘时，用毛的抽水泵啊。
　　直接收水，逮鱼，再放水……三步做完，整个池塘就清空了。
　　甚至可以再用系统的格子仓库，让它把池塘里所有的活鱼，收进仓库空间里？
　　身为超级懒人，明明有更懒的方法，却选择做苦力，没有什么比这让他更懊恼的事情了。
　　心里胡乱的想着，王平安又跑到最北边一个池塘前，意念一动，果然又把这个池塘里的水抽干了，同样剩一堆雪白鳞片的鱼，在淤泥里挣扎跳舞。
　　而且这两个池塘里的水，可以放在一个仓库格子里。
　　“原来系统仓库还能这样用啊。”王平安算是开了眼界。
　　这个池塘，是大伯王德顺家的，里面的鱼，自然也是他家的。
　　此时雨下得很大，左右都没有人，王平安索性再使用系统仓库的功能，把里面的活鱼，收进另外一个仓库格子里。
　　这一次，更加意外，不管是鲫鱼、鲤鱼、草鱼、戈雅鱼、黑鱼、鲶鱼、鳝鱼……都收进一个仓库格子里，而螃蟹、水蛇、水虫、河蚌、河螺、河虾仍在河里，没有被收走。
　　这说明，同一类属的东西，都可以放在一个格子里。
　　王平安跑回南边那个池塘，再次测试，同样把鱼都收进了同一个仓库格子，其它类属的虾蟹虫子，同样留在淤泥里。
　　“我的天，这个池塘里的水呢？”堂兄王佑军的惊叫声，突然传来，打破了暴雨中的平静。

第220章 合理解释
　　王平安听到堂兄的惊呼声，也不慌张，反而以更加的惊呼声，同样喊道：“我的天啊，这个池塘里的水也没有了，咋会这样啊，太稀奇了！”
　　“二宝，你怎么在这里，这事是不是你干的？”王佑军直觉上怀疑对方，心证即可，不需要什么证据。
　　“你怎么能够凭空污人清白？我刚吃完饭，出来散步消食，哪有时间干这事？”王平安矢口否认。
　　王佑军感觉自己的智商恢复了，自我分析道：“也是，量你也没有这个能耐。如果你有这能耐，应该把自家鱼塘里的水抽走，哪会抽别人家的。”
　　“你分析的好有道理啊，我竟无言以对。”王平安诚挚的赞扬道。
　　“那这到底是谁干的呢？抽走的水，放哪了？为啥没有鱼，只剩一些虾蟹河蚌河螺？”王佑军的灵魂三问，难住了自己。
　　“对啊，你读书多，你帮我解释一下。”王平安态度谦逊的说道。
　　“我……这个……我凭什么帮你解释啊？真是的，咱们关系很好吗？”王佑军说完，转身回家了，要把这事跟家里人说一下。
　　“呵呵。”王平安也转身离开，返回桃园，准备告诉小伙伴们这个神秘事件。
　　铁皮屋，刚刚吃饱的众人听到这个消息，顿时震惊了。
　　两个池塘里的水，居然神秘消失了，里面的鱼也不见了，这简直无法想象。
　　毕竟吃饭前，大家还在池塘边，记得那两个池塘里的水，都是满满的。
　　“哈哈，二宝肯定是骗我们的，这么差劲的谎话，谁信啊。”王文才表示怀疑。
　　“我信！”来旺和战委，却是极为好奇，撑上雨伞，就跑出去了。
　　毕竟他们知道王平安的性格，不会轻易开玩笑。
　　王文才犹豫一下，也只好跟出去，想要当场揭穿王平安的谎言。
　　可是到场一看，当时就傻眼了。
　　居然真的空了两个池塘。
　　王平安说的竟然是真的。
　　“我的天啊，这是怎么了？”
　　“就算用抽水机，也抽不了这么快吧？”
　　王文才激动坏了，眼前发生的一切，他用科学知识解释不了，只能称为神迹。
　　如果世间有神，自己求一求，拜一拜，会不会心想事成，少奋斗三百年？
　　倒是战委和来旺，已经接受了眼前的事实，脱了衣服，到河里捡虾和螃蟹。
　　现在的螃蟹，没啥嚼头，但可以做成醉蟹，有人好这一口，越吃越上瘾。
　　前些天捉上来的螃蟹，都被来旺和战委拿回去吃了，王平安懒得吃。
　　像现在王文才的一堆问题，他也懒得回答，毕竟这事是他干出来的，强行编个谎言，他觉得太费劲。
　　毕竟，说谎不好。
　　王平安觉得，自己是个从不撒谎的好孩子，这个好习惯，一定要保持下去。
　　另一边，王佑军喊来了自己奶奶、父亲，两人都拄双拐，站在大雨中，激动之情，依然不减，至少不弱于王文才。
　　“这是龙王爷显灵了啊，看这里雨水太多，所以才收走一些。鱼被龙王爷吃光了，留下河虾和螃蟹，那是因为这是龙王爷的虾兵蟹将，是替龙王爷镇守水域的，是有灵性的，吃不得，杀不得啊。”
　　奶奶用她特有的方式，完美解释了这一神秘现象。
　　并且，这种解释，得到了王佑军和王德顺的认同，大呼小叫，指责正在河里捉螃蟹和虾的战委、来旺，说他们再不停手，会得罪龙王爷。
　　“好可怕啊……不过我们从小到大，吃了多少河虾，吃了多少螃蟹了，如果要是被降罪，我们早就死几百回了。”
　　来旺和这一家子有仇怨，听到之后，忍不住嘲讽反击。
　　“哼，信不信由你，到时候出了事，可别怪我们没有提醒你。”奶奶米桂芝生气的喊道。
　　见没人搭理自己，米桂芝才愤愤的返回家里，毕竟拄着双拐站在雨里，不太方便。
　　来旺和战委捉了一盆子虾和螃蟹，这才上来，返回铁皮屋避雨。
　　到傍晚的时候，雨才停止，不过路面上，已经到处都是水，看不清哪里是河沟，哪里是路面。
　　据村里大喇叭吆喝的内容，说村子四周的小山，有多处滑坡，但幸好没有人员伤亡。
　　趁着雨停，村支书组织人手，挖通积水严重的地方，把水往村北的大河里排放。
　　王平安带着大黄狗，回到老宅的时候，父亲王德贵还没有回来。
　　作为村长的竞选人，王德贵已经开始变得积极起来，努力在村民面前展现光辉正面的形象，刷存在感。
　　“天气预报上的信息，说这只是一场暴雨，哪曾想下得这么大。”外婆看着满院子的水，有些忧虑。
　　幸好门槛高，不然屋里就进水了。
　　“天气预报只能参考，哪能真信啊。”王凤兮坐在屋里练毛笔字呢，顺口说道。
　　王平安进了屋，说道：“夜里还有雨吗？再下这么大，附近有大河，都无法及时排水，真会发水的。”
　　“天气预报上说没雨了，夜里会晴，但我不敢相信了。”外婆笑道。
　　“哈哈，该信还是要信的。”王平安说着，准备去厨房帮母亲做饭。
　　父亲王德贵忙到晚上八点多才回来，虽然很累，但心情不错，一边吃饭，一边向家人讲述村里排水的事情。
　　“对了，我听人说，二宝桃园旁边的池塘，发生灵异事件了？两个池塘里的水，瞬间空了，里面的鱼也消失了，只留下螃蟹和虾。”
　　王平安回答道：“好像是这样的，只是空了两个池塘，并不是什么灵异事件。不过，我奶奶说，是龙王爷显灵。”
　　外婆苗灵素，显然不信这些，说道：“可能是地底裂缝，或者是泉眼连着地底暗河，这场暴雨，指不定让地质产生了什么变化，裂缝突然扩大，池塘里的水，就会瞬间渗透下去。看上去很神秘的事件，其实可以用科学知识来解释的。”
　　“外婆说的有道理，这样听起来，很科学，很合理，我相信这个解释。”王平安举大拇指，赞同这个解释，并牢记在心中，他觉得以后会用得上。

第221章 你要啥有啥
　　夜里，果然晴了，不过等积水排尽，道路疏通之后，已是两天后，损失还没有统计出来，但是肯定不小。
　　因为很多地势洼的地方，庄稼被水泡了，这个或许死的不多，但是很多水产养殖户，处理不及时，养殖的鱼虾，被大水冲跑了。
　　所以天气刚晴，镇领导就来村里调查灾情，叫上了王德力作陪，而王德力又喊上了王德贵，算是态度明确的支持他当村长。
　　王德力和王平安谈过，知道该怎么做，才能打开局面，改善村里的贫穷现状。
　　从某种意义上来说，支持王德贵，就是支持王平安。
　　两人合作，才能共赢。
　　王井村没有专门养鱼的，唯一养鱼的是王平安，养了六个池塘的鱼，还神奇的没出一点事。
　　明明沟渠满了，却在南、北方向，各出现一个空旷的池塘，供他放水，降低了鱼塘里的水位。
　　王平安没事，王井村的水产养殖户就没事。
　　至于种果树和种蔬菜的农户，只是一些简单的水淹，并没有出现房倒屋塌的情况。
　　镇领导视察王井村结束后，又匆匆赶往下一个村子。
　　而村支书王德贵却在大喇叭里吆喝，提醒所有村民最近不要去大河里游泳，因为镇上有一家养鳄鱼的，护栏破了，有二十几只鳄鱼逃走，至今下落不明。
　　听到这个消息之后，村民立即炸锅了，一个个又惊又怒，大骂那个鳄鱼养殖户不厚道，养的鳄鱼跑了，这不是害人吗？
　　王平安听到大喇叭吆喝时，正和来旺在桃园里喂鸡。
　　“逃了二十多只鳄鱼？这不是要命嘛，要是伤到孩子怎么办？这样的养殖户，应该罚死他。”来旺气乎乎的说道。
　　“确实该罚，以鳄鱼的食量和攻击性，整个河流的生态都将受到影响。”
　　绕了半个村子的大河，老人称为九曲河，是澜沧江的小支流，从哪里开始，又从哪里结束，并不是现在的王平安能够理解的。
　　这次鳄鱼逃走事件，不仅仅会影响九曲河，连附近的小河沟，都有可能受到影响。
　　毕竟谁也不知道，这些鳄鱼逃到哪里去了。
　　怪不得镇领导这么匆忙的视察，原来还有这样的事情要告诉大家。
　　本来正在喂鱼的战委，听到大喇叭的消息，慌忙跑回来，喊道：“真的假的啊？要是鳄鱼跑进咱们的鱼塘里，那我天天喂鱼，岂不是危险了？”
　　“刚才大喇叭不是说了嘛，这些鳄鱼长大也不过一两百斤，以你的体重，会怕它？见到它，就像看到一顿丰盛大餐，怕个毛，上去就干。成了，你吃大餐，败了，你成为大餐。”
　　王平安鼓动道。
　　“……”战委脑子简单，听完这番话，顿时跃跃欲试。
　　显然，被鼓动得心血澎湃，恨不得现在就想找到一只大鳄鱼，猛干一场。
　　旁边的来旺听得直咧嘴，一副想笑又笑不出的模样，自家老板，越来越会忽悠人了。
　　要是真听他的，自己变成大餐的机率，似乎更高一些。
　　来旺暗暗告诫自己，以后谁信二宝的话，谁就是傻子。
　　快到中午的时候，顾倾城来了，开着她的卡宴，行事低调，走进桃园。
　　除了她自己，连个司机都没带。
　　更重要的是，她没带礼物。
　　王平安觉得，她这时候过来，肯定是来蹭饭的。
　　“王平安，看到我出现，是不是很惊喜，很意外？”顾倾城微微一笑，长发在风中飞扬，摘下墨镜，素颜也美得刺眼。
　　“很意外，没有惊喜。”王平安看了看地面上的泥巴，又看了看顾倾城鞋上的泥巴。
　　他知道，这时候急着来桃园淌泥巴，肯定有重要的事。
　　“你这回答，太没诚意，要不是你长得帅，我敢打赌，你会单身一辈子。”顾倾城撇撇嘴，又戴上墨镜，恢复高冷范。
　　“别扯其它的，说吧，你来这里干什么？是不是想蹭饭？”王平安警惕的问道。
　　“噗……是啊，我就是来蹭饭的。”顾倾城没忍住，笑场了。
　　“暴雨之后，我们村受灾严重，我今天没心情做饭，你带我们去镇上饭店吃吧。”王平安开始耍赖。
　　顾倾城一眼就看穿了王平安的内心，正色道：“你这样岔开话题，有意思吗？你放心，我今天不求你进山找药，只是觉得你对花溪镇比较熟，想向你征询一下意见，问问在哪里开设中药种植基地比较合适。”
　　“啊，原来是这事啊，问我就问对人了。来来来，先到屋里坐，来旺、战委，你们别傻愣着啊，赶紧去开风扇，拿饮料。”王平安突然热情起来，满脸堆笑，把她往铁皮屋里请。
　　顾倾城觉得好生气啊，自己的美色，居然没有一点用，一说投资的事情，他才露出男人该有的表现。
　　这人眼瞎吗？
　　看不到自己这身LV的套裙，和今天的发型很搭吗？
　　鞋子虽然脏了，但自己的腿，难道不直不长不白吗？自己坐下时，裙子又挡不住全部，咋就不偷偷看几眼呢？
　　难不成，他不喜欢女人？
　　唉，早知道，就让哥哥出马了，自己还是负责野生药材的收购最省心。
　　听说最近一直有陌生电话骚扰哥哥，向他示爱。
　　自己长得太美了，居然没有异性敢向自己示爱，活得真是太失败了。
　　太美，也是一种罪过啊。
　　顾倾城心中哀怨着，叹息着，但也不忘奚落王平安：“怎么着，一听说我要投资，就有心情招待了？”
　　“你看你，说这话见外了吧？都是老熟人了，你来了，哪能不招待呢？对了，刚才你说想要投资建造中药种植基地？我们村就有很多地方合适啊。要荒山有荒山，要荒地，有荒地……总之，你要啥有啥。”
　　顾倾城不说话，直勾勾的盯住王平安。
　　“啊，我？我不行！我把你当朋友，你却对我有非分之想？”王平安紧张的拒绝道。
　　顾倾城啐道：“呸，你想什么呢？我刚才看你，只是觉得有点好奇。刚见你时，你还有点呆滞憨笨的感觉，现在怎么变得这么皮？”

第222章 中药种植基地
　　王平安和顾倾城说笑归说笑，但大家都不傻，有自己的目的和需求，这是交流的前提。
　　顾倾城把诱饵抛出来，王平安接住了，才能继续谈下面的事。
　　顾家的百草药业要建中药种植基地，附近哪个乡镇都会抢着迎接，如果确定在花溪镇投资，自有镇领导帮着选择位置，哪里轮得着王平安说话。
　　而她让王平安推荐地方，自然也是一种利益交换。
　　王平安接了这个诱饵，那以后她有事，请求帮忙，王平安就不好袖手旁观。
　　在他父亲王德贵竞选村长前夕，如果能给村里拉来一笔投资，建立一个中药基地，还能让很多村民进去上班，这会让无数村民投票。
　　别说是村长了，就算是村支书，都有可能。
　　当然，村支书不用村民投票，是镇里决定的……但是，只要操作得当，顾倾城再帮点小忙，做下一任村支书的希望，还是很大的。
　　以王平安现在对这个社会的了解，还想不到这么远，但不影响他的判断。
　　他认为，以村里现在的贫困面貌，特别需要有实力的公司前来投资。
　　于是，顾倾城立即得到王平安的殷勤招待，什么没心情做饭啊，全是扯淡，半小时后，就做出一桌丰盛的菜肴。
　　战委和来旺拘谨的坐在一旁，面对气场强大，美貌顶尖的顾倾城，他们压力太大，吃饭的姿态，比平时文雅许多。
　　“哎呀，王老板真是客气，就我们四个人，居然做了一桌子菜，太丰盛了。”顾倾城一边吃，一边说，眼睛笑成了月牙状，像狡黠的狐狸。
　　“一般般啦。对了，咱们还是谈中药基地的选址问题吧。我心目中有两个好地方，一是在桃园东南方，有一片荒地，是我们村的地方，但是有点偏僻，又因为野兽毒虫太多，被村民放弃了。”
　　“另外一个地方在村北，有一个大峡谷，旁边有杂乱的林子，有山有水，阳光还行，清除之后，就能成为一片种药的好地方。”
　　王平安卖力的介绍着王井村的荒地情况，给她参考。
　　“哪个地方离你的桃园近？”顾倾城问道。
　　“呃，当然是东南方那片荒地啊，隔着王洪亮家的一百多亩果园，转个小弯，再过一片杂树林，就是那片荒地了。”
　　“行，等吃完饭，你带我去那里看看，如果环境凑合，我会重点关注。”顾倾城说道。
　　来旺和战委听到他们的聊天内容，心照不宣的对视一眼，觉得王平安为了留下中药基地的项目，连那两个鬼地方都敢推荐，也是没谁了。
　　北地那个大峡谷，山多水多林子多，阴暗潮湿，土地多山石，哪里适合种药草啊，带人家到那里一看，保准瞬间拒绝。
　　至于东南方那片荒地，还算靠谱，只是王平安没有告诉她，那里不仅仅野兽多、毒虫多，还是村里扔死孩子的地方，以前村里人迷信，说那里经常闹鬼。
　　正因如此，明明是一大片平坦肥沃的地方，村民居然不敢去种，宁可开垦靠近村子的荒山，也不去那里。
　　顾倾城一扫他们二人的表情，顿时问道：“咦，你们两个人的表情不对啊？东南方那片荒地，是不是有什么问题？”
　　“没有没有，真的没有任何问题。”来旺和战委一齐摇头，开什么玩笑，要是坏了老板的事，挨揍都是轻的。
　　“呵呵。”顾倾城也不再追问，只是不置可否的笑了一声。
　　王平安神色笃定，说道：“就是一片土地，能有什么问题？等一会，带你去看看不就行了？不行咱们再换地方，我又不是非逼着你选择那片荒地。”
　　“哦，这倒也是。”说到这里，顾倾城不再说话，专心吃饭。
　　王平安有一条猜对了，她就是来蹭饭的，自从吃了这里的饭菜，在其它地方吃什么，都觉得不香。
　　有时候做梦，都会梦到这片桃园，这个铁皮屋里的饭菜，还有这个做菜的男人。
　　饭后，来旺和战委收拾碗筷，王平安带着顾倾城，准备去看荒地。
　　大黄狗还想往山上跑，王平安叫住它，带它一起去看荒地。
　　那里杂草杂树那么多，又刚下过士，谁知道里面藏着什么东西，带着大黄狗，比较安心。
　　桃园门口的路，是原始的土路，混合着石头，简单的修建而成，两三米宽，可以轻松过车，只是大雨过后，仍有一些泥巴。
　　沿着这条路，走了一千米多，路况越来越差，路中间出现大量的杂草，表示这里很少有人经过。
　　就连旁边王洪亮家的果园日常办事，都不从这里路过。
　　王平安吹一声口哨，让大黄狗在前面探路，他陪着顾倾城，对四周的环境，指指点点。
　　往东南方向转了一个小弯，路更难走了，也更偏僻荒凉了，已经听不到大路上的车声和人声，这让习惯了山野探险的顾倾城，都有些皱眉。
　　“还有多远？”顾倾城今天穿的是裙子，光洁的双腿，被路上的杂草刺得有些不舒服。
　　王平安指着前面的杂树木和群山之间一片茫茫无边的荒地说道：“这里都是，荒草清理干净之后，种啥都行。里面也有一些池塘，可以填平，也可以种些水里才能生长的药草，哪怕你养鱼都行。”
　　“这也太荒凉了吧？如果在这里建造中药草种植基地，前期开荒需要多少人力和物资……”顾倾城望着这片荒地，有点皱眉头，这和她想象中的地方，有一点点差异。
　　“哈哈，我们这里人工很便宜的，随便出点工钱，会有人抢着干。以你们百草药业的实力，不会在乎这一点点小钱吧？”王平安笑道。
　　汪汪，汪汪。
　　大黄狗对着杂树林一阵狂叫，一群猴子受惊，从树梢上飞腾而过，站在几十米外的枝头，吱吱大叫，对大黄狗表示不服。
　　“看，这里生态多好，还有猴子呢。在这里种植中药，或许可以赶上野生药材的品质。”王平安吹嘘道。
　　“药材的品质，不能光看环境……”顾倾城解释了一半，突然醒悟，和他解释个啥，哪怕这地方不适合，也得同意啊。
　　汪汪，汪汪。
　　大黄狗再叫，脖子上的毛，都根根竖起，这是紧张和攻击前的征兆。
　　草木一阵晃动，有野兽的叫声，从潮湿稠密的芭蕉树后传出。
　　“咦，树林里还有东西？”王平安皱眉，一步跨到顾倾城身前，把她护在身后，顺手捡起路边一块大石头。

第223章 女人就是胆小
　　不管林子里有什么，在这一刻，顾倾城觉得莫名的安心。
　　有位名人说得好，有一个男人肯为自己挡在身前，比有一万个男人肯为自己趴在身上更值得骄傲。
　　顾倾城深以为然。
　　就像现在，从里面钻出来一只龇牙咧嘴，嗷嗷怪叫的野猪，都觉得它非常可爱。
　　虽然它有两百多斤，虽然它一身黑毛，虽然它已长出尖锐的獠牙，但是，顾倾城一点也不害怕。
　　因为身前，有一个他。
　　当然，这个信任的前提，是建立在王平安在山里，曾经扔块石头就砸死一只野猪，一脚踢飞一头月牙黑熊之上的。
　　有如此武力暴表的男神在身前，怕个球？
　　“哇，是野猪，好可怕啊。”顾倾城瑟瑟发抖，从后面搂住了王平安的腰。
　　“啊，确实好可怕，居然只有一只。麻雀，交给你了。”王平安想看看麻雀最近的战斗力，反正只有一只，就算出现危险，也能及时救援。
　　两百来斤的野猪，别说用石头，王平安觉得空手和它硬怼，也不会输的。
　　不怕野猪，但是身后那个女人是怎么回事啊？大热天的，把自己抱得这么紧，是什么意思？
　　算了，女人就是胆小，热就热一会吧。
　　等大黄狗解决了野猪，她就没有理由再抱着自己了吧？
　　唉，女人真是麻烦啊。
　　麻雀进山的时候，和野猪战斗过，和豹子战斗过，和黑熊……只打过照面。
　　反正，它觉得自己是一只有见识的狗了，什么大风大浪都过来了，在家门口遇到一只野猪，能怂吗？
　　绝对不能怂，不服就干。
　　于是听到王平安一声令下，顿时冲了出去。
　　几十斤的大黄狗，虽然在神农矿泉水的加成下，已经有半人多高。
　　但和野猪一比，还是瘦得不成样子，根本不像同一个重量级的选手。
　　野猪原本对它不屑一顾，自己吃自己的野果，拱自己的菜根，但是麻雀突然给它来了几记狠的，耳朵差点被它撕裂，剧烈的疼痛，一下子让野猪疯狂了。
　　它们的战斗，正式展开，野猪横冲直撞，但都被麻雀轻易的躲开了。
　　野猪的速度其实不慢，但麻雀的速度，明显开了挂，加速齿轮都调不出它的闪避效果。
　　野猪冲来，它就躲闪，野猪想走，它就冲上去猛咬，游击战术，不知师承何人，用得极度風骚。
　　短短两三分钟，就在野猪身上的脆弱部位，留下十几道伤口。
　　“麻雀好厉害啊，居然可以单挑野猪了？”看到没有危险，顾倾城也不好意思再抱着不松了，女人嘛，还是矜持一点好。
　　她觉得，如果不是自己太害怕太恐惧，根本不会碰王平安一下。
　　“还是太瘦了，无法对野猪造成致命的伤害，要是麻雀也有两百斤，这只野猪，早就被它咬断脖子啦。”王平安摇头，对大黄狗的战斗力，表示失望。
　　“两百斤的大黄狗，还是狗吗？”顾倾城觉得王平安有时候，还是会说傻话。
　　“那时候的大黄狗，确实不是普通狗，而是一只肥狗。”
　　“……”顾倾城直翻白眼，打得这么热闹，怎么不说麻雀是只热狗呢？
　　王平安眼中露出憧憬之色，再一次和系统谈判一下，看看能不能奖励一种能让动物进化的丹药。
　　模糊的记忆中，仙界似乎有很多类似的丹药，毕竟那些仙界大佬，每人都有一只或者几只宠物。
　　仙界的宠物想要进化，除了修炼，只能嗑—药，那些促进宠物进化的丹药，像糖豆一样，经常扔给它们，当零食吃。
　　五分钟过去了，大黄狗还是没能杀掉两百斤重的野猪。
　　但是，大黄狗在它身上留下的伤口越来越多，而野猪现在几乎没有战斗的念头了，一心想逃，只是无法逃脱而已。
　　大黄狗气势如虹，身上没受一点伤，它觉得自己随便一咬，就能咬死一只兔子，能够咬死一只竹鼠，但这只野猪，却让它为难了。
　　咬了那么多下，居然一直没有咬死，简直太丢面子了。
　　它认为，如果野猪像竹鼠那么大，自己早就一口把它咬死了。
　　就在这时，王平安突然发出命令，让大黄狗撤退。
　　大黄狗不甘心的狂吼一声，往侧边跳去，因为它记得主人的绝招，最好离猎物远一点，不然会被误伤。
　　果然，在大黄狗跳开的瞬间，野猪还未来得及转身逃跑时，一颗大石头，带着破空声，从天而降。
　　砰的一声，野猪眼前陷入了永恒的黑暗。
　　啪啪，啪啪啪。
　　王平安拍拍手，觉得杀只野猪，不要太简单，哪像大黄狗，转悠半天，也没搞出一处致命伤，弱爆了。
　　身后的顾倾城，跟着他一起啪啪啪，鼓掌，觉得好兴奋，好激动，再次亲眼看到了奇迹。
　　以前只听说一招从天而降的掌法特别恐怖，今天却多出一招从天而降的石头，杀猪于无形。
　　“好厉害！你这招绝技，是怎么练成的？”顾倾城问道。
　　“这是天赋技能，不用练，随手一扔，就能造成必杀技特效。”王平安想起最近玩的游戏术语，开始淡淡的装逼。
　　“……”顾倾城信他才有鬼了，这又不是动画片，随便一个人设，就能百分之百被空手接白刃。
　　汪汪，汪汪。
　　累得吐着舌头的大黄狗，看到野猪终于倒下了，顿时狠狠的扑了上去，一口咬住它的脖子，呜噜呜噜的发狠，咬着不丢。
　　“别闹了，再咬你把它拖回去。”王平安威胁道。
　　“……”大黄狗瞬间就松口了，开什么玩笑，这家伙两百斤的体重，累死狗爷也拖不回去啊。
　　见它松口了，王平安才走过去，又踢了野猪两脚，确定它真的死透了，这才把它扛在肩上，轻轻松松的往回扛。
　　顾倾城早就见识过他的神力，此时也是惊讶的捂住了嘴巴，眼睛快要冒出小星星，崇拜的跟在他后面。
　　“我自幼习武，勤奋不辍十八载，也没练出你这样的力气，你有什么诀窍吗？指点一下呗。”顾倾城喊道。
　　“变性，成为男人，再练出一身肌肉，这样你的力量也比不过我……因为我是天生神力。”王平安扛着野猪，面色轻松，可以随意说话聊天。
　　“……”顾倾城觉得，跟他说话会被气死，为了家族交待的任务，忍了。

第224章 对药草基地的重视
　　在王平安打野猪的时候，来旺和战委蹲在池塘旁边撒饲料的时候，就把顾倾城想要建立中药草种植基地的消息，无意中透露出去。
　　以前村里虽然听说了，但花溪镇大了，也不知道她在哪里选址，更不知镇领导安排在哪里。
　　但是现在不一样了，人家顾总找上门来了，还询问王平安的意见，那肯定八九不离十，妥了。
　　这下子，那些收入低，又不想出去打工的村民，彻底兴奋起来。
　　在王井村建立中药草基地，那肯定就近招工啊，不说多，每月给两三千，大伙就满足了。
　　村里的年轻人，也不用外出打工了，那样空旷荒凉的村子，也会重新恢复热闹和生机。
　　这是村里大人小孩都希望看到的事情。
　　所以当王平安扛着野猪回来的时候，在桃园门口看到一群村里人，正七嘴八舌的议论着什么。
　　这些村民看到王平安扛着一头肥壮的野猪，足有两百来斤，眼珠子差点瞪出来。
　　都说王平安有股子傻劲，但大家没几个见识过他的力量，此时亲眼看见，顿时服了。
　　原本还以为王平安打了王景石、虎子、豹子那些人，是因为那些人太怂，此时一想，才知道不是他们无能，而是王平安太厉害了。
　　脑子更聪明一点的，已经想到，王平安不仅仅力量大一点，能打死野猪，靠的仅仅是力量吗？
　　他可没有带猎枪，也没有十几条猎狗，身边只有一个漂亮女人和一条土狗。
　　看他们说说笑笑的模样，根本没有激烈厮杀的可能性。
　　“二宝，附近有野猪？你怎么不喊大伙一起上？”
　　“二宝，你太厉害了，一个人就能杀掉一头野猪？王解放没有吹牛，他说自己的命，都是你救回来的，当时我还不信，现在不得不信。”
　　“我的天啊，这么重的野猪，你怎么扛得动？这下子，你家又有野猪肉吃了。”
　　大家的关注点不同，但无不惊叹王平安的能力。
　　荒野山村，村民对原始力量非常崇拜，只要能打，身边总会聚集一帮小跟班。
　　王平安把野猪扔在桃园门口，对众人解释道：“说出来你们可能不信，是这只野猪自己撞死的。我带顾总去考察中药基地选址问题，在半路上遇到的。”
　　“哈哈，别开玩笑了，以前你爹说，有野猪撞死在你家西瓜田里，我们信了，现在又有野猪撞死在你面前，这太巧合了，说啥我们也不信了。”
　　“事实就是如此，你们不信，我也没有办法啊。”王平安不承认那身可怕的力量，做人嘛，谦虚低调一些，才能活得更自在。
　　“这位就是百草药业的顾总吧？顾总，你说说到底是啥情况？我们相信你说的。”村民果断的转移注意力，毕竟今天大伙聚集在这里的目的，其实是等她的。
　　“大家好，我是百草药业的顾倾城，很高兴见到大家。至于野猪的事情，呵呵……确实如王平安所说，它自己撞死的。”
　　顾倾城忍着笑，说出刚才两人在路上商量出来的结果，为此，王平安已经许诺给她两顿大餐了。
　　村民听到顾倾城也这么说，就算不相信这个解释，也说不出什么了。
　　于是有人借此问出最关心的问题：“顾总，你要在我们村投资中药草种植基地的事情，是不是真的？”
　　顾倾城回答道：“建中药草种植基地是真的，但具体在哪个村，我还没有决定，必须考察一遍之后，和公司的一些领导商量过，才能确定最终位置。”
　　“那有什么好考察的，我们村风水好，又有空地方，离镇上又近，在我们这里建中药草种植基地，错不了。”
　　一些村里的老人，见顾倾城人长得漂亮，态度又和蔼，就想替她做决定。
　　“呵呵，其他村的人，也是这么说的。”顾倾城柔中带刚，轻飘飘的一句话，就把几个老人怼得没话接了。
　　王平安不想这些村民碍事，便道：“行了，选址是件大事，不是三五天就能定下来的，需要大家共同努力，营造出来一个良好的投资环境。今天先让顾总回去，和公司的领导商量之后，再决定具体方案。”
　　“我们不是关心这事嘛……”
　　几个老人，恋恋不舍，围着顾倾城东拉西扯，想要把王井村塑造成花溪镇的第一村，连一些没影子的历史典故都扯出来了。
　　什么是某位滇王的故乡啊，你说没有历史记载……哦，那可能是某位滇王的陵墓所在吧，反正传说可多啦，在这里投资建基地，肯定不亏。
　　村子西边的九曲河，也有很多典故传说的，据说有人在河里见过龙，为了向龙王大人表示敬意，还在河边修建了龙王庙，村里最大的一口井，就叫龙王井。
　　王平安听得目瞪口呆，自己在村里活了十八年，还是第一次听到这些奇怪的故事，为了拉投资，这些传说故事，不是这些老头现编的吧？
　　王平安见顾倾城听得快不耐烦了，才给来旺一个眼色，让他把准备好的神农蜜桃搬出来一箱子，给她当礼物。
　　把桃子搬上车之后，顾倾城也顺势上车，总算摆脱了村中老人，启动卡宴，逃一般的离开了。
　　村民一看正主走了，又说了几句闲话，也渐渐散了，准备去村里找人继续讨论此事。
　　不过大家一致认为，王平安和顾倾城认识，似乎还挺熟，他的意见肯定很重要，一定要让他多劝劝，这是改变村子命运的好机会。
　　王平安原本也没想到，这个中药草种植基地这么重要，以为只是父亲当村长的一个小助力，没想到消息一传开，立即吸引全村人的关注。
　　当他把野猪扛回铁皮屋前面，准备清理的时候，村支书王德力来了，带着一身酒气，显然刚喝完酒，听到消息，就跑过来了。
　　“二宝，你真神了！又有野猪撞死在你面前了？”王德力打着酒嗝，笑眯眯的说道。
　　“巧合，巧合。”王平安回答。
　　“哈哈，你太谦虚了。对了，百草药业的顾总，又来找你了？为了中药草种植基地的选址问题？”
　　“嚯，德力叔你的消息真灵通啊。确实有这事，但成不成，人家肯定要考虑，不是我三两句话就能劝好的。”
　　“你一定要全力促成此事啊，只要你能办到，你爹那事，我明天就找人操作，反正王景义已经瘫痪了，生活不能自理，肯定无法再帮村民办事。你爹当村长，只是一个流程的问题。”
　　王德力极为认真的说道。

第225章 绝没有妥协的可能
　　就算王德力不来，王平安也会努力促成此事，但送到眼前的优厚条件，不要白不要。
　　于是王平安说道：“行，你把竞选村长的流程尽早安排，我会努力促成此事。”
　　“好，那咱就这么说定了，我这就去镇上跑一趟。”王德力也是一个有野心，有实力的村支书，他想更进一步，这次中药草基地在王井村落户，将是他最佳的良机。
　　说完，不等王平安回应，王德力就跑走了。
　　在王德力看来，这是争分夺秒的事情，如果自己不努力，就会被别的村抢先。
　　王平安不慌不忙，处理自己的野猪，等王德力那边有动静了，自己再找顾倾城谈条件。
　　杀猪是个技术活，如果有经验，可以处理得井井有条，如果没有经验，那将是人和猪的共同灾难。
　　幸好，王平安得到的奖励中，《厨神宝典》里面不但有杀猪的技能，连杀龙的秘技都有。
　　野猪的毛太硬，如果用开水褪毛法，太过吃力，而且还褪不净。
　　烧一堆火，把野猪往里面滚几圈，有啥毛都烧光了，除了表皮有点焦黑，没啥不好的。
　　冲洗干净之后，划开肚皮，把内脏取出。
　　野猪的内脏太腥，猪心猪肝可以留下，其它懒得处理，放在一边，可以分批扔给大黄狗，让它打打牙祭。
　　内脏清理完毕之后，剩下的都是肉了，比较好处理。
　　猪头切掉，从间劈成两半，根据家里以前的储存方式，王平安继续切成小块，最终只留下四个完整的猪腿。
　　“来旺、战委，你们一人挑两块带回家吃，反正这么多，我家也吃不完。”王平安说道。
　　“谢谢老板，那我们就不客气啦。”一直在旁边帮忙的两名工人，顿时高兴的道谢，每人选了两块普通的肉，带着骨头，加起来有十几斤，够家里人呼几天的。
　　就在这时，王文才气喘吁吁的跑来，远远的怒喊道：“你们真不够意气，顾总今天来了，你们怎么不告诉我？”
　　“啊？顾总来了吗？今天来的是小顾总，她哥哥顾东篱没有来。”王平安一脸愕然，然后认真解释。
　　“是啊，是啊，我们可以做证，今天来的是小顾总，不是顾总。”来旺和战委笃定的说道。
　　王文才气得快疯了，吼道：“谁找顾东篱啊，我一直想找的就是顾倾城，放着这么漂亮的大美女不找，我找男人干啥，我有病啊？”
　　“唉，你想找小顾总，你说清楚啊，害得我替你白白操心十几天……以后你要记清楚，大顾总叫顾东篱，小顾总叫顾倾城。”王平安说道。
　　“居然还怪我没说清楚？我找你要电话号码，肯定是想……不对，你给我的电话号码，到底是谁的？”
　　“顾总的啊。”
　　“大的小的？”
　　“大的！”
　　“可我想要小的啊。”
　　“小的我没有，我只有大的。”王平安平静的说道。
　　“……”王文才觉得他骗人，肯定是他想少奋斗三百年，才不想给自己小顾总的号码。
　　不过，这事难不住自己，只要下次见到顾倾城，一定可以当面要到她的手机号码。
　　兄弟之间，也要公平竞争，此事，绝没有妥协的可能。
　　而且最终的胜利，必将是自己的。
　　因为，自己极为专一，不像王平安那样，整天勾三搭四，身边美女如云，极具渣男潜质。
　　王平安见王文才站在那里，咬牙又切齿的，全身冒着傻气，有点招人可怜。
　　想起以前自己犯傻时，他都没有嫌弃自己，现在自己正常了，也不能嫌弃小伙伴啊。
　　于是指着案子上的野猪肉，说道：“行了，别瞎想了，下次小顾总来了，一定告诉你。现在选两块肉带回家，给家里改善一下伙食。”
　　“行，这可是你说的，可不能再骗我。”王文才说着，扛起两个猪后腿，就要离开。
　　王平安目瞪口呆，原来野猪肉还可以这样挑选，让你随便挑两块，你居然这么随便？
　　来旺和战委也看傻了，看了看自己手里的两小块肋骨处的猪肉，再看看王文才手中两个大后腿，突然觉得，人和人之间的差距，咋就这么大呢？
　　“人不要脸，天下无敌，让你挑两块，可没让你挑两个猪腿啊！”来旺最看不惯不懂规矩的人，而且作为最勤劳的员工，他心里很不平衡。
　　自己都没舍得挑大块，你居然扛走两个大猪腿，简直不能容忍。
　　“就是，也不怕压死，你扛得动吗？”战委也气得龇牙咧嘴，像自己的大腿被扛走一样。
　　几十米外的王文才，突然止住脚步，缓缓转身，面颊通红，额头布满汗水，身体隐隐有些发抖。
　　王平安一看，坏了，把他气成这样，肯定要大吵一场啊，为了两个猪腿，不值得。
　　“文才，别生气，他们和你说笑呢，不就是两个猪腿嘛，吃完我再去捡。反正到处都有撞死的野猪，咱不缺这个。”
　　“我没生气，就是突然觉得……太重了，真扛不动！要不，我换两个小点的前猪腿？”
　　“……”王平安、来旺、战委彻底无语了，一致认为，他已经无敌了。
　　“行，想换就换吧。”
　　“谢谢啊。”
　　扛猪腿时不谢，换猪腿时，似乎才想起世间还有这个词。
　　趁着猪肉新鲜，王平安让来旺和战委先把肉送回家，放在冰箱里，此时天热，如果放在这里一下午，说不定就有异味了。
　　而铁皮屋只有一个小冰箱，随便塞几块好肉，就装不下了。
　　王平安只好把肉装在皮卡车上，送回老宅。
　　“哥，哪来的这么多野猪肉？”正在练字的妹妹，惊讶的问道。
　　“刚好遇到一只撞死的野猪，就捡回来处理一下。”王平安诚恳的回答道。
　　“哪有这么多巧合，今年你已经捡到几只撞死的野猪了？”妹妹一万个不相信，大声质疑。
　　“我也很绝望啊，遇到了，总不能不捡吧？”王平安一脸苦恼的说道。
　　他们的对话，惊动了在里面聊悄悄话的苗灵素和苏文婷，看到王平安往屋里搬大块小块的野猪肉，也不知道该说啥了。
　　“你们这里的野猪，已经泛滥成灾了吗？在村子里，也能捡到撞死的野猪？”外婆好半天，才惊讶的问了一句。
　　“还没到秋天，村里哪有这么多野猪啊……不过二宝运气确实不错，在瓜棚里睡觉，也能捡到撞死的野猪。”母亲苏文婷强行解释一波，说出来的话，自己都不相信。
　　就在这时，突见王甜甜拿着一个棒棒糖，兴高采烈的跑进院子，大声喊道：“老校长家里来了一个老中医，可厉害啦，看一眼就知道你身上有啥病，我妈都去找他看病了，奶奶、太姥姥，你们也去看看吧。”

第226章 汤神医
　　提起中医，苏文婷的脸色就变了，一向和蔼善良的外婆苗灵素也皱起眉头。
　　以前花溪镇每个村子，都有中医的，西医是后来才有的，最常见的模式是中西医结合的诊所。
　　而王井村也是有中医的，只是自从王平安的大哥刚出生没多久，就病死在了医馆里，当苏文婷的娘家人找来的时候，借着种种怒火，把那医生打了一顿，赶走了。
　　苏家人当着全村人的面，放下狠话，以后这个害人的庸医敢再开医馆，会让他后悔一辈子。
　　这狠话一传，就变了味，就成了谁敢在王井村开中医馆，全村人都会跟着倒霉。
　　所以从那之后，有人在村口开了一个西医馆，而中医馆的事情，没人再提。
　　如果有村民真想看中医，一般会到集镇上，那里有两三家中西医结合的诊所。
　　王平安也听家人说过此事，而且私下里讨论，觉得当时那事太复杂，也不全是医生的责任。
　　因为那是奶奶图省钱，逼着中医针灸、开药泡澡……结果，硬是把一个刚出生没多久的婴儿，硬生生耽误了。
　　但事以至此，听到中医的事，心里还是有些不自在。
　　“文婷，当年那事都过去了，你也是有文化的人，当知中医存在几千年，自然有他的道理。”
　　“妈，你放心吧，那事其实我早就看开了，一切都是命。而且现在这位中医在老校长家，说不定他们是亲友，于情于理，我都不会再干涉。”
　　“那就好。”
　　王甜甜听不懂她们的对话含义，但是直觉上，觉得不是什么好事。
　　“哎呀，你们不喜欢看中医？其实我也不喜欢，药太苦，可难喝啦。”王甜甜瞬间转换阵营，挽住苗灵素的胳膊，撒娇卖萌。
　　“哈哈，你个小机灵鬼，就知道哄人开心。”苗灵素和苏文婷都笑了起来。
　　王平安知道家里这些事，不想在这里陪着忆苦思甜，卸完野猪肉之后，他就开着皮卡车溜了。
　　还别说，聚在老校长家门口的村民挺多的，三五成群，都在说着悄悄话。
　　“真是神了，老神医一眼就看出我肾虚，还给我开了一个补肾的秘方，我明天就去镇上抓药，狠狠的补一补，不然肯定被我家婆娘奚落死。”
　　“什么神医啊，我觉得是骗子。就你这模样，一看就是鬼色过度，还用什么神医啊。你家那婆娘，比你小了八九岁，你能不虚吗？”
　　“人家又没收一分钱，怎么是骗子了？我肾虚不是什么要命的病，可人家神医说，你的肝有问题，还建议你去市医院拍个片子，你该不会是害怕了吧？”
　　“我害怕个屁啊！我能吃能喝，身体倍棒，这几年连感冒都没得过，肝上怎么可能有问题？肯定是骗人的。”
　　说什么的都有，王平安耳朵尖，隔很远，也能听得清楚。
　　就在这时，老校长王半礼陪同一个留有白须的唐装老头，走了出来，那老头白白净净，气度不凡，冲人微笑时，还露出一口洁白整齐的牙齿。
　　王平安觉得，如果这个陌生老头是中医，就算是骗子，成功率也会极高，因为外表太符合人类的心理预期了，一看就像电影电视中的神医角色。
　　老校长远远的喊道：“二宝，我们刚想去找你呢，居然在这里遇到了，真是凑巧。对了，这位就是我前天给你提过的老朋友，汤自如汤神医，从帝都而来。”
　　这一说，王平安顿时有印象了，就是那个想向自己询问火参之事的御医，来头不小，不然也不可能知道顾家里的最新机密。
　　这个浑水，王平安不想淌，装作没看到，也没听到，一加油门，嗡的一声，皮卡车跑远了，只留下一股青烟和一堆尘土。
　　“这、这是什么意思？”汤自如尴尬的笑了笑，问身边的老校长。
　　“呃……他可能比较害羞，等熟悉了，可能就好了。”老校长不太确定的回答道。
　　“好吧，那我们去哪里找他？我想和他熟悉一下。”汤神医就当自己信了。
　　“他在南地有个桃园，这时候，肯定去桃园忙活了。”
　　老校长说着，带着汤神医，缓缓走向南地桃园，同时向老朋友介绍村子里的一些奇闻趣事。
　　汤神医明显对王平安比较感兴趣，从他出生开始的事迹，一直问到最近发生的事情，时不时一惊三叹，对命运多舛的王平安，表示同情。
　　话说到这里，两人也走到了桃园，此时已是傍晚，气温略降，凉风从山里吹出来，格外的舒服。
　　王平安似乎知道躲不开他们，早就坐在桃园门口的鱼塘边，一边喂鱼，一边等待他们光临。
　　“二宝，刚才向你打招呼，你怎么不理我？我哪里得罪你了？”老校长笑呵呵的打趣道。
　　“啊？你说什么？我不明白啊。”王平安选择装傻。
　　老校长立即对身边的汤神医说道：“看，我就说他没看到吧。”
　　“啊？刚才你不是说，他是因为害羞才离开的？”汤神医愕然。
　　“有吗？哈哈，年纪大了，可能记不清了。你们谈，我去园子里摘个桃子尝尝，年纪越大，越控制不住口腹之欲，太贪吃了。”老校长说着，径直钻进了桃园，转眼就不见了踪影。
　　汤神医神色不变，面带微笑，看着老友的身影消失，才走到王平安身侧，和他并排坐在地上。
　　“我和王半礼几十年的生死交情了，为了这事，他却骂我太贪。其实我也挺无奈的，哪怕明白火参是虚无缥缈的东西，也得亲自跑来求证一番，才能安心。”
　　“有贵人命我来寻火参，而我也有私心，也想亲眼看一看传说中的火参。所以，哪怕有再多困难，我也不会放弃，你明白吗？”
　　“所以，请你把药王谷里发生的一切，告诉我好吗？”
　　汤神医倒也坦白，往地上一坐，便把自己的目的，明确的告诉了王平安。
　　“老爷爷，你在说什么啊，我完全听不懂？”王平安露出傻子似的招牌笑容，这是他以前最常出现的表情，不用刻意模仿。
　　“我、我……我特么是不是找错人了？”汤神医的内心，瞬间就凌乱了，以他从医几十年的毒辣眼光来看，眼前这位年轻人，可能真是个傻子。

第227章 村长候选人
　　无法交流，完全无法交流，汤神医觉得，就算拼尽自己一世英明，也治不好这个傻子。
　　就这样的人，能够进出药王谷，给顾家人当向导，开玩笑的吧？
　　耳听为虚，眼前为实，不管别人怎么说，也改变不了眼前此人是傻子的事实。
　　老校长摘了一个桃子，吃得只剩下最后一口了，跑出来一看，汤神医和王平安的交流，还没有开始。
　　“老王，你不是说他的病，好一点了吗？怎么和他说了半天话，都没有正常回应？”汤神医抹着额头汗水，困惑的问道。
　　老校长王半礼笑道：“你是神医，还曾做过御医，趁这个机会，帮他看看呗。如果治好了，说不定他念及你的恩情，你问什么，他说什么，把你想知道的东西，全部说出来。”
　　“中医不擅长医治这处损伤性脑部疾病，小时候发烧烧坏了脑子，西医也没有好办法，除了开一堆安神药，别的办法一点也没有。”汤神医说道。
　　“你就直接你治不好呗。”老校长很直接的揭了他的老底。
　　“……”汤神医无语，自己是神医，又不是神仙。
　　老校长突然对王平安说道：“二宝，把陈年高粱酒给我拿出来一坛，今晚我要陪老朋友一醉方休。”
　　“行，我去给你拿。”王平安说完，转身进了桃园。
　　“……”汤神医又愣住了，通过这句对话，似乎发现王平安是可以正常交流的。
　　不多时，王平安提着一坛五斤装的高粱酒过来了，这是小强家的陈年高粱酒，色泽微黄，有陈年窖香味。
　　老校长接过陶瓷坛子，笑道：“好了，我们先回去了，等有时间，再来看你。”
　　“嗯，招待朋友最重要，你肯定没时间，别来了。”王平安深以为然的说道。
　　“……”老校长和汤神医一个踉跄，差点摔倒。
　　这二傻，到底是多不待见自己，居然如此直接的告诉自己别来了？
　　王平安才不管汤神医是怎么想的呢，不过老校长那人非常豁达，肯定能明白自己针对谁，不会介意的。
　　所以，说完之后，王平安一转身，返回桃园铁皮屋休息去了。
　　王平安其实有点闹心，这些人吧，明知道药王谷在哪，自己去找就是了。非来勾搭自己，让自己带路干啥？
　　自己堂堂的转世神仙，什么时候成为带路党了？
　　对不起，老子不干。
　　第二天一早，村支书王德力就动员全村大人去村委会开会，研究讨论下一任村长的人选。
　　大伙都知道，王景义已经凉了……嗯，还没死，就是人瘫痪了，刚出重症监护室，嘴歪眼斜的，不知道多久才能出院。
　　而且，镇里领导已经同意，让王井村村民自行选出来一个村长，只要符合镇里的要求，就会同意。
　　于是才有今天的村委会会议。
　　“这也太急促了吧？我从某宝批发的洗衣粉和香烟还没收货呢，还没给大家派送呢，怎么就开始选村长了？”民兵队长王景石，非常愤怒的嘟哝道。
　　虎子垂头丧气的劝道：“爹，咱这回就算了吧，反正也竞争不过二宝他爹，还能省点洗衣粉和香烟呢。”
　　“不行，这回要是怂了，以后我在村里就抬不起头了，咱们挨的打，也揭不回来了。”王景石气恼道。
　　“现在也揭不回来了啊……”虎子弱弱的说道。
　　另一边，王佑军扶着自己的父亲王德顺，艰难的走进村委会，离开了双拐，走路太困难了。
　　“我抗议，选新村长这事太急促了，王景义还没出院，大伙就急着把他撇开，良心难道不会痛吗？”王德顺拍着胸口，大声质问道。
　　“嚯，你这个卖假农药和假化肥的奸商，也有良心啊？哈哈。”村里人一起笑了起来，一时间，空气里充满了快活的气息。
　　王德顺气得嘴角直颤，可是重伤初愈，力气太小，说话声音也不大，大伙一笑，根本听不清他下面说了什么。
　　这时候，村支书王德力清了清嗓子，通过扩音话筒说道：“大家静一静，今天召集大伙过来，是想讨论一下新村长的事情。这事不是我安排的，是镇里领导安排的，我只是帮领导跑腿的。”
　　众人停止说笑和讨论，抬头一看，发现村委大院的空地上，已经摆了一张长桌子，王德力坐中间，王德贵坐左边，村会计坐右边。
　　三个人往那一坐，刚好占满了整个长桌，根本没有村民兵队长的位置了，至于村计生专干，听说已经取消了这个职位，开会更没有存在感。
　　“喂，这不合规矩吧？村里开会，怎么没有我的位置？”村民兵队长王景石扯着嗓子喊道。
　　“呵呵，桌子位置不够了，如果你想坐……算了，你也别坐了，反正一会就结束了。”王德力很不客气的怼道。
　　“……”村里人大笑起来，觉得王德力越来越霸道了。
　　而王景石是个大老粗，没有哥哥当村长来撑腰，在村里也没有什么底气，随便怼他几句，就干瞪眼，不知道该怎么反击。
　　村支书王德力继续说道：“关于新村长的事情，经过广大村民的推选，以及镇领导的提名，目前最合适的人选，只有王德贵一个，欢迎大家为他投票。”
　　“不对吧，就一个人，还投个啥票？”有村民虽然早就得到了消息，也想要选王德贵，但是这个程序不对啊。
　　“哦，也对，那就再增加一个竞选对手？”村支书王德力也是很民主的，从善如流。
　　“对嘛，这才像话，不然不合规矩。”村民们七嘴八舌的喊道。
　　民兵队长王景石，顿时挺起了腰板，兴奋的喊道：“谢谢大家，谢谢父老乡亲为我仗义执言，等我当选为村长之后，一定会带领大家，共同致富，早日奔小康。”
　　刚说到这里，就听村支书王德力继续说道：“……众所周知，王平安有能力，有实力，又有城里的资源，可以帮大家卖水果，也能拉来中药基地的投资，所以我觉得王平安可以做第二个村长候选人，大家觉得如何？”
　　“噗！”蹲在角落里喝水的王平安，听到村支书这么说，当场就喷了出来。
　　为了让自己拉来百草药业的投资，他连脸都不要了，候选人是自己和父亲，随便哪个当选，村支书的任务就算完成了。
　　下面，就得自己拼命拉投资了，这波操作，真的很风搔（通假字）。
　　就在这时，不靠谱的神农系统，突然弹出一个任务框：“帮助父亲王德贵竞选为村长，成功有奖励，失败有惩罚。括弧：转世仙人，不可为官，切记切记，连竞选都不行。”

第228章 又有人揭旧伤疤
　　王平安一直觉得这个系统是坑货，一点也不靠谱，现在这个任务，再一次印证了这个事实。
　　老子居然不能为官？连竞选村长都不行？
　　尼玛，咱不带这么坑的。
　　我这个转世仙人，傻了十八年，以前也没啥特殊待遇，现在咋还受到特殊管制了呢？
　　师父别闹，你出来，咱们谈两块钱的，好不好？
　　其实王平安还是很想当村长的，如果不是怕事多，怕麻烦，根本没有自家老子的事。
　　现在就算全力帮助自家老子当村长，自己也在努力拉投资，找关系，很努力的带领全村人民发家致富。
　　这么积极，这么向上，这么充满正能量的行为，居然受到神农系统的打击，这太不公平了。
　　王平安在心中咆哮。
　　不仅仅王平安在咆哮，现场的村民，也快被咆哮的王景石笑死了。
　　村支书宣布的这个消息太打脸了，王景石还以为他将成为另外一个候选人，没想到，连这个机会都没给他。
　　“我不服，这一点也不公平，我要到镇里告状。”
　　“王平安和王德贵是父子俩，谁赢谁输，村长都是他家的，这不符合规定！”
　　“这里面要是没有黑幕，我王景石的名字就倒过来写！”
　　村支书不慌不忙，举着扩音话筒，轻飘飘的说道：“王平安父子可以把村民的水果，直接卖给城里的水果商，或许这只是个例，但是他能拉来百草药业的投资，在咱们村里建造一个中药草种植基地，那样的好处，我想大家都讨论过了。”
　　“就凭这两点，大家怎么选，该给谁投票，心里该有数了吧？好了，现在开始投票……嗯，大部分人不认字，可以到前面来，这里有写好的名字，你按个手印就行了。”
　　刚说到这里，王平安已经风一般的跑到话筒边，说道：“大家想怎么投都行，但千万别投我的名字，刚才是村支书和大家开玩笑的。有人说得好，一家有一个候选人就足够了。”
　　王平安说完，给村支书一个眼色，让他按这个方案来，别乱搞。
　　村支书王德力以为王平安脸皮薄，怕村里人说闲话，哈哈一笑，就点头同意了。
　　他是同意了，王平安也确实不能竞选，但是谁也没再提出增加候选人的事情。
　　于是在乱轰轰的局面当中，王德贵一句话都没说，就以高票当选为王井村的村长。
　　今天只是记录一下竞选结果，明天会有镇领导，来村里宣布这个结果，把此事变成官方性质的事件。
　　其实如果不是镇里领导忙着处理水灾问题，今天的选举村长，至少也得派个副镇长过来撑场面。
　　“谢谢大家支持，谢谢大家，等镇里文件正式下来时，我摆几桌，请全村人吃流水席。”王德贵有点飘，笑得嘴巴合不拢。
　　“哈哈，村长大气啊，别的村都是这么干的，只有前村长吝啬，从没提流水席的事情。”
　　“吃席面事小，你一定得记得，答应带领全村人致富的事情，可不能言而无信。”
　　“还有拉投资的事情，我们一家子地少，又没有啥能耐出去打工，只盼望着在附近找份高工资的活干。”
　　全村人对王德贵寄予期望，其实也是说给王平安的，大伙现在都知道，王平安有能耐了，认识和城里老板很多。
　　他的神农果园，整天有城里的老板开着豪华车出没，不知道私底下赚了多少钱，连小别墅都盖好了，外观特别漂亮，和村里普通的楼房不同。
　　“放心吧，我这个村长，肯定不会辜负大家期望的。”王德贵笑着承诺道。
　　就在这时，王平安看到村长王半礼和汤神医站在村委会大门口，说说笑笑，似乎对选村长这事，非常感兴趣。
　　汤神医突然说道：“王平安，恭喜你父亲当选为村长啊。百草药业想在这里建立中药种植基地，如果你需要，我可以在这里开一个中医馆，同样可以帮村子带来大量人气和经济效益。”
　　“你想在村里开中医馆？我外公曾说过，谁敢在村里开中医馆，就打断谁的腿。”王平安随口杜撰了一个flag。
　　汤神医笑容一僵，尴尬问道：“你外公是谁？为什么这么仇视中医，这里面，是不是有什么误会？”
　　“这事说来话长，具体你问老校长吧。”王平安说着，拉着父亲，走出纷乱的人群。
　　王平安走的很匆忙，主要是怕父亲趁着高兴劲，胡乱承诺，到时候办不到，那就麻烦了。
　　自己认识的水果商，帮村里收一点质量好的水果，也不算难事，但是想让一家绿源收购整个村的水果，明显不太现实。
　　至于百草药业投资建立中药草基地的事情，还不知道顾倾城提出什么苛刻条件，现在少说几句，别把牛皮吹破了。
　　一回到家，王德贵就兴奋的喊道：“我当选为村长啦，哈哈，我现在也是村干部了。”
　　王平安跟在后面，耸耸肩，看父亲高兴得像个孩子似的，颇为无奈。
　　外婆最为高兴，欣慰的说道：“好好，德贵也算有出息了，等中秋节去省城，可以和你爸坐一桌喝几杯了。”
　　苏文婷撇撇嘴，脸上却绷不住想笑：“妈，你就可尽夸他吧，八字还没一撇呢，就说自己当村长了。还是等文件下来，再高兴吧。”
　　“嗯嗯，老婆说得对，等文件下来，咱们再庆祝。”王德贵说着，凑到穿衣镜前面，照了又照，摆出自认为很威风的姿态。
　　在一旁练习书法的王凤兮，对王平安悄悄说道：“完了，才发现，原来咱爸是个官迷。”
　　“我也发现了。”王平安无可奈何的笑道。
　　王德贵突然回头，郑重的警告道：“不许在背后说我坏话，不许说我是官迷，我这是准备为人民服务呢。”
　　“是是是，我们相信了，还不成吗？”王平安和妹妹说着，然后大笑起来。
　　第二天上午，原本该顺顺利利的宣布王德贵为王井村的村长，可是不知道咋回事，镇领导没来，有风言风语传来，说王德贵曾经拐卖过女人，应该坐牢，哪有资格当村长，必须严查。
　　听到这个消息，王平安当时就恼了，又有人揭旧伤疤，拿父母的声誉扯事，太恶心了，要是知道是谁干的，打得他跪地求饶也得继续打。

第229章 鱼饵和撒网
　　王平安愤怒了三分钟，然后想明白了，不靠谱的神农系统发布任务了，事实肯定没有这么简单。
　　既然有人举报，那肯定有人调查，只要把后面的事情摆平，自家老子当村长的事情，还是有希望的。
　　所以，王平安第一个电话打给了顾倾城，她才是重量级的人物，决定着中药种植基地的选址问题，也关系着自家老子能不能当村长的问题。
　　“小顾啊，中药种植基础的选址问题，决定了吗？”王平安捏着嗓子，用极尽温柔的声音，问道。
　　“我比你大……呃，其实也没大几天啦，你喊我倾城就行了，不许占我便宜。”顾倾城的关注频道，明显不在正题上。
　　“倾城啊……不行，这称呼太别扭，还是叫你小顾总吧，别打岔，说正事。”王平安的直男癌犯了，才不管她的心情和想法呢。
　　“现在是你求我，这是求我的态度吗？信不信我现在就换个村子投资？别忘了，地理位置比你们村好的地方，太多了。比如说武将村，钱庄，马营庄……”
　　“爱投不投，不尽快把这事搞定，以后别来烦我。”王平安最讨厌被人威胁了，说完，瞬间挂断了电话。
　　“……”顾倾城气得想骂娘，这是求人的态度吗？家里的那些大爷，也没有这么狂吧？
　　第二个电话，他要打给村支书王德力，看他那边的消息怎么说，他要是不支持了，自己也不用忙活了，恢复到原来的咸鱼模式，多幸福啊。
　　至于老爹要为人民服务，那就随他吧，扫大马路，也是为人民服务啊。
　　“德力叔，这事是谁干的？还要搞得定吗？”王平安问道。
　　“肯定是石头那孙子干的……当然，你大伯王德顺也有嫌疑，不过目前只是有人调查，还没有下结论，你放心好了。村里大部分人不会乱说的，毕竟，他们也想过好日子，也想让你爸当村长啊。”
　　“行，有你这话，我就安心了。”王平安说完，再次挂断了电话。
　　既然有人想到村里调查，那自己这边就要加大筹码，必须得叫人过来帮忙撑腰了。
　　百草药业那边的顾氏兄妹，王平安不用担心，随便对她怎么着，她都不可能在别处投资的，因为这个中药种植基地，就是钓自己的鱼饵。
　　那现在需要提醒村民该说什么好话的事情，那只有城里的水果商了……
　　于是，王平安第三个电话，打给了绿源水果连锁公司的鲁老板。
　　“喂，鲁老板吗？猜猜我是谁？”
　　“哈哈，王老板真会开玩笑，我当然知道你是王平安，最近一直在省城开拓市场，很少回去，等哪天回去了，请你吃大餐。”
　　“知道我是谁就好。现在有件小事，可能需要你帮忙。我们村的果农，种出的水果，其实可算一流产品，你现在能收多少时令水果？”
　　“哎呀，王老板，这个就难为死老哥了，上次你让我收购你隔壁那家水果，已经坏了市里的规矩，很多水果批发商，都想找我麻烦呢。再多的话，我真的不敢做了。”
　　“哦，这样啊，看来鲁老板真的忘了我是谁了，我旁边那片晚蟠桃，快成熟了，似乎也变异了呢？”
　　“啊？那片晚蟠桃也变异了？这怎么可能……等等，我明天就回去，咱们当面谈。”
　　“呵呵，算了吧，鲁老板这么忙的人，来回奔波，多不好啊，我还是找花果山的孙老板谈吧。人家孙老板，最近经常打来电话，想修复合作关系呢。”
　　说完，王平安故意挂断了电话。
　　同时，心里微微恼火，这些生意人啊，嘴里没有一句真话，只有利益。
　　只要有足够的利益，什么规则，什么承诺，都有可能随时抛弃掉。
　　像自己这么纯粹的生意人，越来越少了，简直是生意人当中的道德楷模，国宝中的熊猫啊。
　　仔细思索，在手机上看到的一篇生意经当中，好像说过，要引入竞争机制，才能更好的发展，单一的垄断经营，会让人狂妄得忘掉根本。
　　于是，不管鲁老板打来多少电话，王平安都没有接，然后抽准时机，打给了许晴许秘书。
　　她现在毕竟还是花果山的老总秘书，平时和她关系不错，有好处，还是第一个告诉她，让她把这个人情，转给孙老板，可以让她在公司里，过得更逍遥。
　　“平安小哥哥，你怎么想起来给我打电话了？最近老是加班，忙死了，说是去果园看你呢，一直没有时间。”一接通电话，就传来许晴的撒娇卖萌的声音。
　　“送你一个放假休闲的机会，告诉孙老板，我家的晚蟠桃，可能又出现变异了，问他可有兴趣合作。有兴趣的话，尽快到我的果园，当面谈。”
　　“哇，太好了，我们老板为了高端水果的货源问题，愁得快要自杀啦……行行行，我现在就告诉老板，让他尽快过去。”说完，许晴心急火燎的挂断了电话。
　　王平安收了电话，也松了一口气，安排了这么多事情，村里人只要不是瞎子，会感觉到有多少好处在等着自己，他们明白该说什么。
　　当年的事情，王平安现在仔细想想，也觉得庆幸。幸好父亲王德贵买下了母亲，这算是另外一种营救，如果落在癞秃子手里，那才叫生不如死。
　　这事都快过去二十多年了，还有人在背后乱嚼舌头根子，此事绝不对容忍。
　　“老板，中午吃什么？”来旺和战委，站在铁皮屋门前，看到王平安心情不好，有点紧张，不敢进屋。
　　“吃泡面，中午我没心情做饭，你们又不会做，还能吃什么？”王平安说着，扔出一张钞票，让他们去买泡面。
　　“哎，谢谢老板。”有泡面，也比不管饭强啊。
　　但是，一想起平时吃得大鱼大肉，极品蔬菜，今天却只能吃泡面，两个人就恨死了那些乱嚼舌头根子的人。
　　你们这些蠢货，惹急了二宝，能落到什么好处？
　　打你们一顿都是轻的，说不定，会打两顿和三顿。
　　唉，可怜的我们，殃及池鱼，跟着遭罪，今天中午只能吃泡面了。
　　不多时，来旺和战委，抱着几桶泡面回来了，还拎着一些泡面伴侣——火腿肠和榨菜。

第230章 搭售普通水果的额度
　　等大家吃完泡面，王平安当即说道：“放你们半天假，回去帮我打听一下，到底是谁在背后说我爸的坏话，找到确切证据，我抽死他。”
　　“好的，老板，你先消消气，这事咱们绝对不能容忍，必须狠打。”来旺说道。
　　“是的，像打我一样，狠狠的打那些蠢货，打得他们不敢反抗。”战委附和道。
　　“你们说的好有道理啊……不过，等我找到人再说吧。”王平安说着，摆摆手，让他们快速离开。
　　既然已经漫天撒网，就得处理一些细节问题了，旁边那片蟠桃园，该喷洒神农矿泉水了。
　　等来旺和战委离开之后，王平安就找来自家的喷药桶，按照以前的混合比例，把普通水里面，混入一点神农矿泉水，然后开始喷洒。
　　这种喷洒，已经轻车熟路，只用了一个小时，就把整片晚蟠桃喷洒完毕。
　　以前从不过来的小鸡和小鹅，此时蜂拥而至，疯狂的食用地面的野菜野草，像发现极品美食一样，撑得肚子歪斜着，也不愿意停止。
　　这片晚蟠桃，只有极少数桃子见到的太阳多，才有一点点红晕，大部分蟠桃，还是干青色。
　　今天喷上神农矿泉水，会加速它们的成熟速度，最多七天左右，就能上市销售了。
　　这时候的天南省水果市场，桃子已经稀缺，价格也非常昂贵，晚蟠桃在这时候上市，绝对可以吸引一批蟠桃的爱好者。
　　可惜，王平安种出来的晚蟠桃，价格更加昂贵，也只有某些特殊群体和高收入人群，才能享受得起。
　　大黄狗嗅到了味道，特意从山上跑下来，和小鸡们抢着吃草。
　　小鹅有点凶，虽然只有几十只，但是特别团结，如果大黄狗惹到它们，就会瞬间被包围，结果往往很惨。
　　如果大黄狗打赢了，会被主人骂，如果打输了，会被小鹅追着打。
　　总之，惹不起。
　　下午三点，王平安结束喷洒，收拾妥当之后，回铁皮屋休息。
　　四点半，鲁老板和孙老板的车子，居然同时到达果园门口，都带了秘书和司机，搬着大箱子小箱子的礼物，经纬分明，争先恐后，进入了桃园。
　　“王老板，我是老鲁啊，我专程从省城返回，带人来看你了。”鲁老板的声音，说不出的心虚，他知道，自己犯了和孙老板曾经的老毛病，轻视了这位年轻人。
　　鲁老板为了弥补这种可怕的后果，特意把自己的女秘书带来了，一个姿色不弱于许晴的女人，不过岁数稍大，妆太浓，甚至不知道自己来干啥。
　　看到王平安出现在铁皮屋门前的刹那，这位女秘书才突然明白了自己的使命，笑容瞬间生动起来，腰臀摆动，分外妖娆。
　　“嚯，原来是鲁老板，咋舍得从省城回来了？这速度，也太快了吧？”王平安打趣道。
　　“应该的，这是应该的。”鲁老板心虚，知道错了就要立正挨打，现在危机还没有解除，装孙子也得认怂。
　　这时候，许晴已经一路小跑，冲到王平安面前，脚下一软，差点冲进他的怀里。
　　“平安小哥哥，我们老板专程过来看望你了，这么久没见，老板特意让我帮你选了一些礼物呢。”许晴说着，指着孙老板的方向，司机小哥正费力的搬着礼物。
　　一箱子茅台，一箱子云烟软礼印象，还有一些杂七杂八、却价值不菲的小礼物……看来，这回孙老板下了血本，极为舍得投入。
　　失去极品高端水果的市场之后，他才知道，巴结好王平安，这有多重要。
　　为了修复和王平安之间的合作，哪怕再多花费十倍的费用，他也乐意。
　　孙老板认为，现在是个机会，既然王平安让许晴给自己打招呼，就说明绿源的鲁老板那边出了问题，犯了和自己曾经一样的错误。
　　“王老板，好久不见，风采依旧啊。”孙老板握住了王平安的手，感慨良多。
　　曾经有一份特别珍贵的机会放在自己面前，自己没有珍惜，只到失去之后，才追悔莫及。
　　现在，他要把这个曾经的痛苦，让绿源的鲁老板尝尝。
　　“哈哈，都太客气了，来就来了，带什么礼物啊。来来来，几位屋里请。”王平安说着，把他们让进狭小的铁皮屋内。
　　司机放下礼物之后，很有眼色的溜出去了，只有秘书陪在老板身边，准备和王平安谈判。
　　刚才经过桃园的时候，大家都看到了，神农蜜桃已经快罢园了，树枝上只有寥寥无几的小桃子了，最多再过半个月，上面的桃子将全部摘光。
　　接下来，晚蟠桃才是主角，旁边那硕果累累的蟠桃，已经展现漂亮迷人的光泽，甚至已经嗅到了特殊的草木清香，充满灵性味道。
　　“晚蟠桃只有五亩左右，产量比神农蜜桃低，价格比神农蜜桃高……而且，我现在需要绑定一些条件，想从我这里定购蟠桃，必须买我们村的一些普通水果。质量你们放心，但价格你得让我们放心。”
　　王平安不想浪费时间，等大家坐定之后，就开出了自己的条件。
　　他这么一说，鲁老板顿时露出为难的表情，说道：“王老板，因为咱们交情好，前段时间，你让我买隔壁果园的水果，我已经照办了。如果再增加收购额度，那就太为难我了……水果市场的规矩，我早就和你解释过了。”
　　孙老板却迫切的说道：“王老板，这事好说啊，只要你把这些晚蟠桃都交给我，我现在就向你保证，我每年在你们村，额外收购十万斤普通水果。”
　　王平安还没回话，鲁老板却急了，喊道：“孙老板，你这是坏了规矩啊，这事我要是捅出去，你的花果山怕是会出问题。”
　　“呵，你已经坏了规矩，还有脸说我？规矩是什么啊？规矩不就是用来破坏的吗？”孙老板嘲弄的笑道。
　　“你……这个……太直白了……”鲁老板语塞，一时间，不知道该如何反驳了。
　　王平安却鼓掌道：“好，还是孙老板痛快。不过，搭售数额，不能以斤来计算，如果你只收购我们村几毛一斤的西瓜，那有什么意思？”
　　“那王老板的意思是？”孙老板和鲁老板都疑惑的盯着王平安。

第231章 明知是坑也得跳
　　王平安一向是个诚实的少年，从不打诳语，所以在商业谈判中，也是说一不二，不给对方商量的余地。
　　“今年是五十万的普通水果额度，先尝试着合作，如果以后我的果园面积扩大了，神农水果产量提高了，你们购买普通水果的数额，也要相应增加。”
　　“如果觉得我定的数额高了，或者觉得我家的神农水果不好吃了，那咱们随时可以中止约定，我再找其他水果商合作。买卖不成仁义在，不能伤了彼此的和气，你说对不对？”
　　王平安侃侃而谈，把合作方式，给他们安排得妥妥当当。
　　鲁老板和孙老板，几次张嘴，都没能插上话。
　　直到这时候，孙老板才弱弱的说了一句：“王老板，你的要求我答应了，这批晚蟠桃归我了？咱们现在就起草合同吧。”
　　“不行，这条件我也答应了，凭什么给你？我有优先合作权，要合作，王老板也会找我绿源合作。”鲁老板气势汹汹的说道。
　　王平安一摆手，说道：“你们别争了，如果答应这个条件，我这批晚蟠桃，可以平均分给你们两家。价格方面，我吃点亏，还按神农蜜桃的价格算吧，批发价七十一斤。”
　　“啊？分给我们两家？还要每家购买五十万的普通水果？”鲁老板和孙老板，突然觉得，自己似乎被坑了。
　　但是，就算明知道这是一个坑，也不得不往下面跳。
　　王平安笑眯眯的点头，似乎不怕他们不答应，货源垄断，就是这么自信。
　　“好吧，我同意了，不过这五十万普通水果的数额，我到底买谁家的呢？”鲁老板问道。
　　王平安说道：“我会指定几家，如果普通村民的水果质量过关，偶尔也会集中采购一部分，有好处大家分享，雨露均沾嘛。”
　　“……”怎么说得像皇帝翻牌子一样，还雨露均沾呢。
　　五十万的数额，说起来挺多，但真收购起来，其实也没有多少水果。
　　全村人都来出售，最终结果，可能会让所有人都不满意。
　　不过王平安不担心，等到那时候，自己也该扩大种植神农水果的面积了，全国市场这么大，总会有新的水果商加入。
　　于是，这件看似复杂的事情，经过三言两语的商谈，就这么愉快的决定了。
　　两位女秘书，目瞪口呆，不敢相信，这么大的合同，就这么谈妥了。
　　两位老板，似乎还都挺高兴，似乎觉得能有这样的结果，是自己运气好，是老天爷照顾。
　　“那咱们去看看变异蟠桃？”孙老板好久没有看到变异水果了，心里有些安奈不住。
　　“纠正一下，那不叫变异蟠桃，从我果园里产出的蟠桃，就叫神农蟠桃。”王平安信心膨胀的说道。
　　“……”众人觉得这没毛病，变异不变异，大家早就不关心了，只要味道依然顶尖，叫啥都无所谓。
　　众人说着，已经走出铁皮屋，顺着桃树间的空隙，走到了北面的蟠桃区域。
　　中午才喷洒的神农矿泉水，灵气气息正浓，不但小鸡小鹅喜欢卧在树下，一些虫子都快速前来围观，显得异常的热闹。
　　“好多虫子啊，你们这里没有除虫方案吗？”绿源水果公司的女秘书，有些畏惧虫子，娇滴滴的问道。
　　王平安解释道：“我们果园的水果，全部纯天然种植，绝不喷洒任何农药。有虫子，也是全手工除虫……当然，树下养的这些鸡，也会帮着吃虫子。”
　　“可还是有好多虫子啊。”女秘书报怨着，不过见自家老板都没意见，也不好发作。
　　“太青涩了，还不熟啊，一棵树上只有两三个能吃，对了，能尝一个吗？”许晴凑在王平安身边，就差摇着他的胳膊说话了。
　　“可以啊，只要你能摘下来。”王平安瞅一眼穿短裙和高跟鞋的许晴，觉得她这身装备，应该吃不到桃子吧。
　　毕竟中午刚喷洒的神农矿泉水，王平安不知道效果出来没有，如果还是普通蟠桃的口感，那自己辛苦布置这么多，岂不是白费口舌？
　　“哼，小气。”许晴说着，猛然一跳，居然真把那个最矮的红蟠桃摘了下来。
　　落地的时候，右脚一撇，崴了，整个身子，直接扑在王平安身上。
　　“你可真行，为了吃个蟠桃，至于这么拼命吗？”王平安抱住了许晴，没想到她看上去这么苗条，身上居然肉乎乎的，软软的，非常可爱，被她撞到，也不生气。
　　“哎哟，疼疼，我的右脚好疼啊，肯定扭伤了，都怪你，刚才帮我摘个桃子，不就没事了吗？”
　　“是你贪吃，好不好，还怪我啊？”
　　“就怪你，就怪你……”
　　他们两人的对话，怎么听，怎么像打情骂俏。
　　孙老板暗暗高兴，故意跑远一些，给他们创造互动空间。
　　而鲁老板，频频咳嗽，冲自己带来的秘书使眼色——那意思是说，你看看人家带来的秘书，多有牺牲精神，再看看你，反应太慢了，路上给你说的那些话，白费了。
　　“老板，你眼睛里飞进虫子了？怎么眨个不停？”女秘书一脸无辜，忐忑的问道。
　　“……”鲁老板觉得，自己脑子里进虫子了，下次过来，一定换个更聪明点的秘书。
　　另一边，王平安已经检查过许晴的脚踝，没啥大事，扭住筋了，随手按了两下就过来了。
　　没用什么神农医典里的医术，只是本能天赋在起作用——也有可能是厨神宝典里面，有太多类人妖物的解剖经验，知道经络和骨骼的构造，一上手，就能复位。
　　许晴是个典型的吃货，脚刚好一点，就一瘸一拐的跑去洗桃子，洗干净之后，立即品尝起来。
　　蟠桃的味道，和普通的蜜桃，明显不一样。
　　但是经过神农矿泉水的提升变异，口感明显增强许多，别有一番风味，让人赞不绝口。
　　“好吃，真好吃，平安小哥哥，这些桃子，你到底是怎么种出来的？如果你能把这项技术注册专利，再推广开，赚他几个亿，也不是什么难事。”
　　“全凭运气，我自己也不知道怎么回事，没法推广。”王平安用同样的话，应付过去，因为神农矿泉水有限，真的无法推广。
　　这时候，突见王文才兴奋的跑来，手里挥舞着一个小本本，喊道：“哈哈，二宝，我终于拿到了驾照！”

第232章 你真的会开车吗？
　　王文才太兴奋了，完全没留意铁皮屋门口还有一个漂亮女人，唾沫星子迎风喷出三米远，向王平安分享自己的喜悦。
　　毕竟人家考了一个多月，就顺利过关了，而自己补考几次，多花费一半的时间，才勉强拿到了驾证。
　　人和人之间的差距，他不想比了，但拿到了证，就能借钱买车，就能走向人生辉煌，迎娶白富美，少奋斗三百年了。
　　“你看，我刚拿到驾证，新打印出来的，绝对是真的。照片拍得也不错，非常英俊帅气，换个背景色，可以直接当结婚证照。”王文才喜滋滋的炫耀道。
　　许晴本想趁着脚踝受伤，向王平安卖萌撒娇，谈点更深入的问题，促进彼此的关系，却被这个讨厌的家伙打扰了。
　　她现在的心情，非常糟糕。
　　于是接道：“这照片P得五官都扭曲了，还当结婚照？谁家的结婚照一个人？你说的是离婚照吧？”
　　“你怎么可以这样说？这是我拍得最好看的一张照片了。”王文才很生气，居然说自己的这张照片不好看，什么眼光啊？怪不得整天缠着王平安不放，原来她的审美眼光有问题。
　　“呵呵。”许晴懒得解释，把手机里存的王平安驾证照片，在王文才面前晃了三晃，这才转身离开，一瘸一拐的，却让风姿更加撩人。
　　“咦？这是二宝的驾证照片？拍得也不错嘛，快赶上我了。”王文才捏着下巴，认真的评价道。
　　“……”王平安。
　　王文才突然想起正事，问道：“对了，二宝，你说过的话，应该算话吧？”
　　“必须的，一诺千金。”王平安说道。
　　“那好，当初你答应过我的，等我拿到驾证，就借给我钱，让我买一辆车，对不？”
　　“对啊，你要永久还是凤凰？要不，雅迪或者爱玛？”
　　“呸，给我一辆雅马哈，我也不满足……我要的是小货车。”
　　王平安一拍脑门，记起自己似乎说过这话，不就是一辆小货车嘛，小意思，几万块钱就能搞定。
　　不过，他对王文才的车技，真的不放心。
　　“小货车嘛，问题不大，不过你虽然拿到了证，你真的会开车吗？不会再撞墙，或者开进山沟里？”
　　“二宝，你这是看不起我啊，你的车借给我，我现场开给你看。”
　　“别，我信了。对了，你来的正好，我刚和两个城里老板谈好，让他们收购咱们村的一些普通水果，你家的水果质量不错，等下我给你一些份额，让他们以高于批发价的行情，收购你家水果。”
　　“我不稀罕他们收购，等我买了货车，直接去城里，可以卖上更高的价格。”
　　“别扯了，城里的水果零售行情，没有你想的那么简单。前些天，我帮你联系了一家快递加盟，人家回复，只要交点加盟费，在镇上有一家店面，就可以了。”
　　“这样啊……让我再考虑一下吧。”王文才陷入了深沉的思考当中，面色凝重，决定自己未来的发展道路。
　　蟠桃园区，两位老板和两位秘书，通过自己的方法，已经品尝到成熟的蟠桃味道。
　　果然比普通的蟠桃好吃许多，这笔生意可以做。
　　于是鲁老板和孙老板带着秘书，返回车上，不一会，就打印出一份严谨的合同书，老板拿着公司印章，跑回铁皮屋，和王平安签订合同。
　　他们来之前，早就准备，带了笔记本电脑和便携式打印机，随时准备好签约。
　　王平安瞅了一下合同，和刚才商量好的方案一致，桃树按行列分，一个公司一半，每家公司每年必须购买本村村民的五十万元的普通水果，且不能低于市场行情价。
　　见没有问题，王平安就刷刷几笔，签下了自己的名字。
　　一手漂亮的行楷，潇洒俊逸，和他以前的签名，判若两人。
　　“哈哈，王老板以后就算不开果园，去当个书法家，也饿不住。”鲁老板恭维道。
　　许晴却说道：“有我在，他就算不会写字，也饿不住。”
　　“……”鲁老板认真打量一下王平安的五官相貌，又扫一眼他的强壮身体，觉得自己确实说错了。
　　一个男人长成这副模样，确实不需要努力了，不但饿不住，遇到机缘，还能少奋斗三百年。
　　“不过平安小哥哥的硬笔书法，确实很帅啦。”许晴说着，早就准备好手机，啪啪，一阵狂拍。
　　鲁老板皱眉，瞅了孙老板一眼，说道：“孙老板，你家的秘书，似乎不太懂规矩啊？”
　　“我家的秘书，要你管啊？哼！”孙老板背起手，傲娇的离开了。
　　其实心中却在想，尼玛，这位秘书是朋友家的女儿，自己惹不起，人家对自己还有大恩，不把她当佛一样供起来就够幸运的了，还能怎么着？
　　“连秘书都管不好，怎么能管好一家连锁企业？哼！”鲁老板也背起手，气乎乎的离开了。
　　许晴又和王平安说了几句，这才依依不舍的离开。
　　王平安把合同书好，又把鸡、鹅、鱼喂了一遍，天也快黑了，收拾妥当，就准备回家。
　　在桃园门口，看到同村的蛇娃在附近探头探脑，鬼鬼祟祟。
　　蛇娃以前是跟同村的虎子、豹子哥俩混的，他身上有蛇皮状的皮肤病，脖子上、手臂上，有明显的蛇皮病，所以性格有些偏激内向。
　　前段时间听王文才说，蛇娃不想再和虎子、豹子一起鬼混，想找份正经工作，现在也不知道情况如何了。
　　“二宝，你这是准备回家了？”看左右没有人，蛇娃才凑了过来，小声打招呼。
　　“咋了？”王平安有些戒备提防，毕竟曾把蛇娃扔到河里捉鱼，两人之间有点恩怨。
　　“举报你爸的人是王景石，我亲耳听到的，绝对错不了。我爸妈说，让你爸当村长，我们家真有可能脱贫致富，如果让王景石那个混蛋当村长，村里的人就该倒霉了。”
　　“噢？你亲耳听到的？”王平安质疑道。
　　“今天中午，虎子、豹子请我们几个去喝酒，王景石也在，他喝多了，亲口说的。并让我们帮着散布谣言，让我们说你爸的坏话。我早就不想跟他们一起瞎混了，特看不惯他们的行为，所以才来偷偷的告诉你。”
　　王平安咬牙道：“早就猜到是王景石干的，只是不能确定……行，这事我知道了，以后离他们远一点，有好事，我不会忘掉你们家。”

第233章 有仇不过夜
　　蛇娃离开了，王平安带着大黄狗，也回家了，一切如常，好像没有任何事情发生过。
　　天黑时的晚蝉，拼命的嘶叫，挥发最后的生命力，似乎知道盛夏已经离去，已经没有多少好日子可过。
　　王平安回到家的时候，父亲王德贵坐在堂屋大桌子边，开了几瓶冰啤酒，独自一个人开喝。
　　酒入愁肠，千转百回，愁更愁。
　　苏文婷没有劝他，连一向霸气内敛的外婆苗灵素也没有劝说。
　　王凤兮给他端来凉扮黄瓜和凉皮，让他下酒。
　　家里出了这事，谁心里都不痛快，明明十拿九稳的村长职位，却被人凭空泼了一盆脏谁，搁谁身上，都不好受。
　　这一天，大家过得都很压抑。
　　“爸，喝酒呢？啧啧，今天咋这么惨，就两个凉菜下酒，我妈没给你做下酒菜？”王平安笑呵呵的凑过去，打趣道。
　　“说啥呢，这两个不是下酒菜啊？”王德贵很知足，指着面前的凉扮黄瓜和凉皮，满足的说道。
　　“嚯，这是好菜啊，来来，我陪你喝几瓶，刚好口渴呢。”王平安说着，用大拇指一推，就推开了盖子，就着瓶子，咕噜咕噜，喝了半瓶。
　　对于千杯不醉的王平安来说，啤酒和饮料没啥区别，当水喝，就是解渴的东西。
　　“去去去，给你喝酒就是浪费，你咋喝都不醉，别糟蹋酒。”王德贵心疼啤酒，把桌上的啤酒，往身边挪挪。
　　“呵，真小气，本想帮你找出造谣的小人，打他一顿呢。现在……”
　　“啥？你找到是谁造谣了？告诉我，我现在就去找他拼命去。我和你妈那是真感情，什么拐卖人口啊，简直是污蔑！”王德贵气得一拍桌子，差点把几瓶啤酒拍到桌子底下。
　　王平安手一搂，把几瓶半倒的啤酒瓶，瞬间扶正。
　　快如闪电，站在旁边的妹妹王凤兮，都没发现他的动作。
　　“是的，是的，都是污蔑，但你也不能激动啊。”王平安劝说着，也坐了下来，拿起筷子，吃了几口菜。
　　家里这位，是被气着了，陪他说说话，开解开解，马上就会过去。
　　至于王景石造谣的事情，王平安一个人就能解决了，让父亲过去，只会碍事。
　　这时候，苏文婷端来了菜肴，晚饭早就准备好了，专门等王平安回来，大家才准备开饭。
　　显然，大家在心里已经隐隐明白，王平安的病，可能康复了，现在这个傻儿子，如今已经成为村里的翘楚，很多人办事，都得看他的脸色。
　　这不，家里这位大爷，想当村长，也得靠王平安的面子。
　　王平安在外面干了什么事，家里人可能不知道，但是村里人看他的眼神，以及背后的议论，都能听到一些。
　　什么结识城里的大老板，什么身边美女如云，什么百草药业的中药种植基地，都要看他的眼色之类的……听多了，家里人也多多少少信一些，知道他能耐了，不能再以老眼光看他。
　　“二宝，你米叔家的瞎女儿还没说好婆家，人家听说你现在混得不错，有意想和咱家结亲，一分钱的彩礼都不要，你啥意见？”
　　“别整天提米叔家的瞎女儿，你看上她，你结去。”王平安没好气的嘟哝道。
　　“噗……”苏文婷、苗灵素、王凤兮，把嘴里的东西，都喷了出去。
　　刚才还觉得儿子的病情好转了，康复了，现在看来，还是需要继续观察啊。
　　王德贵挠了挠头，猛喝几口啤酒，才把嗓子里的东西吞下去，差点吓死啊……就算没吓死，也差点噎死。
　　算了，以后再也不和儿子谈老米家的瞎女儿了，差点引火烧身啊。
　　王平安也觉得自己失言了，父亲就算有再多不是，也不能拿这种话怼他啊。
　　下次，一定要文雅一些，委婉一些。
　　吃过饭，王平安带上大黄狗，就匆匆离开了。
　　他怕父亲再给他提瞎眼相亲对象的事情，而且，今晚有事要忙活。
　　圣人有言，君子报仇，十年不晚，小人报仇，从早到晚。
　　身为一名农民，王平安觉得，什么十年，什么早晚，只要有空，随时都能猛干。
　　怕留下线索，王平安连大黄狗都没带，自己蒙着脸，趁着夜色，摸向王景石的家。
　　已经是夜里九点多了，王景石家里依然灯火通明，喝酒的划拳起，传出老远。
　　王平安蒙着脸，悄悄爬上他家的墙头，院子里有两条大狼狗，当即竖起了耳朵，凶厉的目光，瞪向王平安，张大大嘴，就要狂叫。
　　在这一瞬间，王平安已经扔出两块小石头，石头不大，只有三四斤，正砸在那两只狼狗的脑袋上。
　　砰的一声，两只狗的脑袋，塌陷一大块，倒在地上，抽搐几下，就彻底不动了。
　　由于屋里的划拳声太吵，也没人听到院子里的动静。
　　王平安把两条狗的尸体，瞬间收进系统仓库，然后跳进了院子，大摇大摆，走向王景石家的堂屋大门。
　　此时，堂屋里摆了一张桌子，坐了七八个男人，虎子和豹子也在那里坐着，陪着喝酒划拳。
　　“石头哥，你这一招做得真绝，就算王德贵再有能耐，也逃不开县里的调查，哈哈。这一回，我敢保证，你一定可以做上村长。”一个同门的兄弟，带着醉意，巴结道。
　　王景石得意的大笑：“哈哈，那是他王德贵自找的，他也不撒泡尿照照自己的熊样，就他还想当村长？下辈子吧！惹到我，我这辈子，都不会让他家好过！”
　　“来来来，喝酒，大家干一个，预祝石头哥心想事成，美梦成真！这次的村长之位，非你莫属啊！”
　　噪杂的碰杯之际，王平安走进了他家的堂屋，也看到了屋里的人。
　　“嚯，打搅几位的喝酒兴致了，白日做梦就行了，晚上也想做梦，我不同意。”王平安认真的说道。
　　“你特么是谁啊，敢到我家里闹事……”王景石喝多了，醉眼朦胧，没看清王平安的模样，说到一半，被旁边的虎子拉住了。
　　“爹，他是二宝啊，快别说了！别说了！”虎子吓坏了，吓意识的，想要捂住王景石的嘴。
　　砰，王景石一把推倒了虎子，腾的一声，站了起来。
　　“二宝是谁啊？特么的，今天就算是大宝来了，我也照打不误！”王景石今天喝的太多了，摇摇晃晃，拿起酒杯，就朝王平安砸去。

第234章 狠手段
　　王平安一闪，轻松的避开了杯子，然后一脚踹在桌子上，桌子横飞，撞在王景石的腹部，盘子碟子，也碎了一地。
　　“啊啊！”王景石捂着肚子，疼得嗷嗷直叫，这一回，他总算看清楚是谁来了。
　　旁边坐着那几位，也跟着倒霉，撞得要么摔倒，要么痛苦嚎叫，更多的人，却是一脸茫然，不知道王平安为何突然过来了，还敢在这里动手打人。
　　王平安也不说话，走过去，踩住了王景石的胸口，一巴掌接着一巴掌，抽打在他的脸上。
　　啪，啪！
　　一连十几声，像极了为爱而鼓掌的声音。
　　直到这时候，才有人反应过来，怒骂道：“二宝，你疯了吗？你知道你在干什么吗？”
　　而王景石，早就不嘴硬了，一边惨叫，一边挣扎着大骂：“二傻，老子要弄死你，一定要弄死你，你敢到我家里打人，你死定了！”
　　王平安从地上捡起一根筷子，突地刺进了王景石的手掌，把它钉在屋里地面上的砖缝里。
　　看到见血了，骂得正凶的几个人，好像瞬间被人掐住脖子一样，一声也不敢吱了。
　　“你到底想怎样？你简直欺人太甚！你这样，会坐牢的，懂不懂？”王景石忍着痛，咬着牙，不停的吸气。
　　“我不懂，我只想告诉你，你在背后干的那些事，我已经知道了。”说着，王平安又捡起一根筷子，把他另外一只手掌，也钉在了地面上。
　　这一回，众人更加害怕了，生怕王平安犯傻发狂，把王景石的脑袋也钉在地面上。
　　“二宝，不管我的事，我们只是被石头叫来吃饭喝酒的！你们私人恩怨，慢慢解决，我先回家了！”
　　“哎呀，我突然想起来了，我老婆该充气了，告辞！”
　　“我孩子快出生了，我得回去给孩子起名字了，这是大事，不能耽误！”
　　说完，这些人连滚带爬，一个个惊恐的逃出堂屋，根本没有一个人敢站出来帮着抵抗。
　　“管住自己的嘴，别乱说，不然我下次就去你们家。”王平安在背后威胁道。
　　“是是是，我们肯定不会乱说的，我们什么也没看见。”这些人乱七八遭的答应着，已经逃出了院子。
　　别说这些邻居惊恐认怂，就连王景石的亲儿虎子，也吓傻在那里，手里握着一个啤酒瓶子，扬了几下子，也没敢上前动手。
　　“看看，嘴炮没用，关键时刻，还是得靠实力。你造谣很爽是不是？我揍你，也挺爽的。你有能耐，就报警抓我，如果我没被抓走，还会继续打你！”
　　“记住，这是第一次！第二次，我会把你的双脚钉在地板上，第三次，我会从你双眼位置，把你的脑袋钉在地板上。”
　　王平安站起来，又在王景石身上踢了几脚，这才拍拍手，优哉游哉的离去。
　　自始至终，都没多看虎子一眼，似乎没有打他的兴趣。
　　以前在村里，小打小闹，其实算不上什么轻伤，而王平安今天出手太狠了，直接用筷子刺穿了王景石的手掌，这要是去鉴定，肯定属于轻伤。
　　如果报警，王平安就算有证，也会很麻烦。
　　但是，王平安明知道如此，依然这样做了。
　　因为有人造谣，中伤父母的声誉，影响太恶劣了，他必须要让人明白一些道理，什么该说，什么不该说。
　　不该说的东西，你要是说出来，必须要承担一定的后果。
　　“啊……疼死我了，虎子，快帮我把筷子拔出来啊！”
　　“那个傻子走了吗？日特么的，他真的疯了啊……轻点啊，哎哟，快点送我去镇派出所，我要告他！”
　　王景石现在的模样很惨，脸上被抽得又红又肿，双手流血，疼得小便已经失禁了，但在这时候，他已经顾不上其它，只想让王平安付出应有的代价。
　　虎子战战兢兢的劝道：“爸，要不咱先去诊所，把手上的伤包扎一下吧……二宝是个傻子，就算你去派出所，也没用啊。把他抓进去几天，又把他放出来了，他要是再发疯，来我们家里打人怎么办？”
　　“你这个怂货，居然被个傻子吓住了？他把我打成这样，就算了？不行，老子什么时候吃过这样的大亏？”
　　“前些天才吃过大亏啊，二宝把我们扔进泥塘里，还把你的大牙打掉了……哎哟！”
　　虎子刚说到这里，就被自家老子一脚踹个屁股蹲，显然，他的言语，触痛了父亲的脆弱神经。
　　“你不去，老子自己去。”王景石气恼的骂着，随后找两个毛巾包住手掌，摇摇晃晃的走出院子，准备去镇上报案。
　　“爸，你别冲动啊，你总共只有三次机会啊……第二次要被钉双脚的！”虎子在后面没办法，只好开着摩托车，去追王景石。
　　王平安打完人之后，像没事的人一样，返回桃园铁皮屋，在溪水里洗干净之后，倒头就睡。
　　打人的后果，他早就想清楚了，大不了进去送几天呗，反正这辈子又不能当官，连竞选都不能，也不怕有更多的黑历史。
　　以后有人敢拿这事污蔑父母的声誉，自己还是会出手打人的。
　　一直打到没人敢乱说为止。
　　男人嘛，一定要霸气一点，反正自己的目标就是村霸。
　　第二天起床后，一切如常，刷牙洗脸吃饭……来旺和战委来上班，让他们先喂鸡、喂鱼，再清理一些太过茂密的野草野菜。
　　直到九点多的时候，才有一辆警车，慢吞吞的停在了桃园门口。
　　车上下来两名镇派出所的警察，向来旺询问一番之后，才继续往里走，在铁皮屋门前的一棵大桃树下，看到了坐在躺椅上看小说的王平安。
　　“你就是王平安？有人报案，说你昨晚打伤了人，你有什么解释？”问话的警察，态度不错，只是正常的询问。
　　“我是王平安，我没打人，如果有人报案，肯定是污蔑。”王平安抬头瞅了他们一眼，又继续低头摆弄手机。
　　“有没有污蔑你，我们自然会调查清楚，现在请你跟我们走一趟。”另外一名警察，皱眉说道。
　　“别急，我看小说没钱了，正在充值，等我充好钱，就跟你们走。”王平安不紧不慢的说着，时不时调整一下手机方向，好像这会信号不好。
　　“是充值看小说重要，还是跟我们回去调查重要？”两名警察的声音，严厉起来。
　　“当然是充值看小说重要，支持正版你懂不懂？你敢说支持正版不重要？”王平安也火了，这两人打扰自己看小说，还有理了？
　　“支持正版当然重要……”两名警察觉得他说的好有道理啊，一时间，竟然无言以对。

第235章 你高兴就好
　　“当然是充值看小说重要，支持正版你懂不懂？你敢说支持正版不重要？”王平安也火了，这两人打扰自己看小说，还有理了？
　　“支持正版当然重要……”两名警察觉得他说的好有道理啊，一时间，竟然无言以对。
　　“既然我的事情重要，你们就多等一会。”王平安理直气壮的说道。
　　两位警察对视一眼，确认过眼神，这人果然是个傻子。
　　根本不知道眼前的情况，我们是来抓你的，并不是和你讨论看小说充值问题的。
　　因为王景石等了一夜，一直等到派出所上班时间，才有气无力的报了案。
　　警察一看伤势，虽然不严重，但觉得有点残暴，这才派两名警察过来，请王平安回去协助调查。
　　但是，两名警察看到王平安一脸郑重的充值，居然产生，如果打扰他，就是犯罪的古怪思绪。
　　于是，他们两个站在烈日下，一分钟、两分钟、三分钟……足足等了三分钟，才见王平安收了手机，一脸满足的表情。
　　“哈哈，终于充值成功了，全部订阅，等我从派出所回来再看。”说着，王平安从躺椅上起来，穿上拖鞋，一脸轻松愉悦，准备跟警察离开。
　　“你高兴就好。”两名警察已经确认了，这货脑子不正常，跟他闹气不值得。
　　于是客客气气的，请他一起，准备带他回派出所。
　　在桃园门口，王平安对来旺和战委交待道：“我陪警察叔叔去派出所办事，你们好好看家，中午自己做饭，我爸妈要是问起，你记得告诉他们。”
　　“啊？那我们的午饭，又要吃泡面了？”战委有些心酸的揉了揉肚子，现在就有点饿了。
　　来旺倒是聪明一点，疑惑的问道：“发生什么事情了？警察为什么找你？”
　　王平安一脸懵懂：“不知道啊，警察叔叔说我打伤人，我却没有什么印象，或许人家认错人了？等我过去，解释清楚就好了。”
　　两位警察终于忍不住了，提醒道：“别喊我们叔叔，我们比你大不了几岁……还有，别耽误时间了，快点跟我们走。”
　　“好吧。”王平安从善如流，准备上车。
　　就在这时，突见几辆汽车从路口驶来，有两辆镇政府的公务车，有两辆百草药业的豪华车，其中顾倾城的那辆保时捷卡宴，就在其中。
　　顾倾城没下车，就打开车窗，大声喊道：“王平安，你别走，我和卢镇长有重要的事情，需要和你商谈。”
　　卢镇长此时也发现了那边的情况，下车之后，带着随行工作人员走了过去，问道：“两位同志，这是怎么啦？发生什么事情了？”
　　两名警察当然认识卢镇长，知道他的能耐和能量，而且在随行队伍中，他们看到了顶头上司武所长，正用严厉的眼神警告他们，让他们说话办事聪明点。
　　“卢镇长、武所长，情况是这样的……”一名警察，口齿伶俐，逻辑清晰，把王景石报案的事情简单的说了一遍。
　　卢镇长听了，也不说话，只是转过身子，扫了武所长一眼。
　　武所长立即上前，表情严肃的问道：“有人证吗？”
　　“没有。”
　　“有物证吗？”
　　“没有。”
　　“事件逻辑因果清晰吗？”
　　“不太清晰，目前只有王景石和他儿子……嗯，他们也没说打人原因。”
　　“既然如此，你们凭啥抓人？这明显是单方诬告嘛！让那人找到确切证据之后，再去报案。”武所长义正言辞的说道。
　　“是……我们还没立案呢，只是带王平安协助调查……那我们回去了，不打搅几位领导办事了。”说完，两名警察上了车，悄无声息的离开了。
　　王平安目瞪口呆，这就结束了？拘留几天都不用？难不成，自己昨晚真的没有打王景石？
　　用筷子把他插了又插，只是自己做梦？
　　“王平安，你愣着想啥呢？这位是卢镇长，你见过的，快来打招呼。”顾倾城笑靥如花，拉了他的胳膊一下，提醒道。
　　“噢，卢镇长好，你们来我这里有啥事吗？”王平安招呼道。
　　“百草药业的顾总，说你推荐了一块适合种植中药草基地的荒地，我们特意过来看看。可能你不知道，咱们镇的其他村，推荐了很多不错的地方，都被顾总否决了。所以，大伙想来见识一下，你这块地方，到底有何不同？”
　　“我推荐的地方，肯定是风水宝地，顾总觉得合适，才会选择。”王平安极为自信的回答道。
　　“那行啊，你带大伙去看看所谓的风水宝地。”卢镇长笑道。
　　顾倾城带来了几名随行工作人员，以她马首是瞻，没人敢乱说什么。
　　而卢镇长带来的人，基本上也是统一过思想的，不会乱说什么。
　　从大局上讲，不管百草药业在哪里投资，只要在花溪镇范围之内，都属于他们的工作成绩，都要大力支持的。
　　于是一行人说说笑笑，在和谐欢快的气氛之中，走到了小路的转角处，那里有一片杂树林，上次那只野猪，就是在这里撞死的。
　　站在这里，可以看到那片辽阔的荒地，在几座不高不矮的小山之间，显得有些苍凉。
　　可能处在几个小山之间，风无阻碍，站在这里，像站在风口一样，把发丝吹得凌乱。
　　荒地之间，有数个小水塘，可能是刚刚发生过小洪水的缘故，在阳光的反射下，到处都是盈盈水光。
　　有风有水，被几座小山围得像个火柴盒，说它是风水宝地，确实没毛病。
　　王平安炫耀道：“你们看看，我推荐的地方，咋样？”
　　“这地方确实不错，至少有几百亩，不过有那么多水塘，开荒的时候，可不太容易。”卢镇长提醒道。
　　顾倾城胸有成竹的笑道：“有一些名贵中药，需要种在水里，这些小水塘，正是我们需要的。正因如此，我们百草药业的管理层，在综合考虑之下，才郑重选择此处，作为第一个中药种植基地。”
　　“行，既然顾总这么说，我马上叫来王井村的村干部，咱们现场办公，尽快敲定此事。”
　　“那就多谢卢镇长了。”
　　卢镇长和顾倾城刚说到这里，就见身后小路上，村支书王德力和候选村长王德贵，气喘吁吁的跑过来。
　　“听说几位领导和百草药业的负责人过来了，我们是一路跑过来的，有事您说话，保证办得妥妥的。”村支书王德力断断续续的说道。

第236章 桃园里的怪人
　　王平安陪着众人，参观完那片荒地，就回桃园忙活自己的事情了，而顾倾城和卢镇长等人，去村委会商谈具体事务了。
　　离开之前，顾倾城还当众对王平安说，要他在家里别出去，等下午忙活完了，要找他谈点私事。
　　这一下子，大家就算是傻子，也知道顾倾城和王平安的关系不一般。
　　想起王平安和她曾去荒山深处冒险，还曾救过她的哥哥，有些人自动脑补了一些画面，露出意味深长的笑容。
　　而卢镇长想起王井村竞选村长的一些事，又看了看身边的王德贵，觉得只要能够留下百草药业的投资，这点事根本不算事。
　　说来也巧，县里的调查人员在镇工作人员的陪同下，找到王井村的村委会，想要找王德贵谈话。
　　卢镇长亲自出面，三两句话，就解决了调查人员。
　　然后，调查人员才见到王德贵，两人只是聊了几句，握了个手，例行签字之后，就完成了调查。
　　“举报不实。”调查人员在个人意见栏，填写了自己的意见。
　　做完这些，镇工作人员带他去镇上吃饭去了，正常的工作招待嘛，绝对不能少。
　　下午，百草药业投资的意向书，完成了草签，只等各方都筹备完善之后，再对外正式公开，公开之时，才会签订正式合同。
　　而王德贵的村长职务，经过简单的沟通，由卢镇长亲自宣布，算是彻底定了下来。
　　“王平安，以后咱们就是邻居了，请多多关照。”顾倾城忙里偷闲，来到桃园，私会王平安。
　　“别这么含蓄，你替我做了这么多，直接说，你有什么要求？”王平安警惕的问道。
　　“去药王谷，帮我们采摘一株火参。”
　　“哈哈，这个太危险了，换个要求吧。”
　　“没有了。”
　　“……”
　　王平安很无奈，拒绝了顾倾城要求之后，她也不生气，就可怜兮兮的盯着你，直盯得你心里发毛。
　　就在这时，不靠谱的神农系统“叮”的一声，提示王平安，有一个任务完成了。
　　眼前闪过熟悉的画面，耳边传来熟悉的声音：“恭喜你，帮助父亲竞选村长的任务已完成，特奖励神农针三根。”
　　王平安有些懵，奖励一把金锄头、银斧子也比神农针强啊……农具属于神农一门的本职工具，神农针的话，有点不务正业啊。
　　想起前些天奖励的《神农医典》，王平安已经有些认命，奖励什么要什么吧。
　　意念一动，接受了奖励，三根平平无奇的银针在面前漂浮，闪烁着奇异的光芒。
　　不用考虑，不管这些东西在自己面前发出怎样的光芒，站在旁边的顾倾城肯定看不到。
　　“你的眼神，怎么这么奇怪？告诉你，不要对我有非分之想……除非，你帮我采摘一株火参。”顾倾城抱着胸，退后两步，一脸警惕。
　　“就算你对我有非分之想，我也不帮。”王平安把神农针收进系统仓库中，果断拒绝道。
　　“你果然是一个狠心的男人……但是，我不会放弃的，你等着。”顾倾城放下狠话，就要转身离开，准备慢慢纠缠。
　　王平安喊道：“你们既然知道那里有火参，不会再派人去寻找吗？就不信整个世界，只有我一个人能进药王谷？”
　　“试过了，又有两支采摘小队失踪了。只不过，这两次是我们雇佣的高手，是交易，不用我们顾家找人营救。”
　　“……”王平安皱眉，就一个小小的幻阵，外加一些毒虫猛兽，以现在的科技力量，居然破不开？
　　但是，不管如何疑惑，王平安都不想再淌浑水。
　　一次进出药王谷是意外，可以说是运气，多次进出药王谷，肯定会有人怀疑自己的。
　　到时候，平静的山村生活，可能会被人打搅，甚至会影响自己完成神农系统发布的任务，耽误自己重返仙界，那就得不偿失了。
　　正因如此，王平安才一直拒绝顾倾城的请求。
　　顾倾城在前面走，王平安在后面送，两人各怀心事，都没再说话。
　　就在这时，桃园门口突然出现王文才的身影。
　　王文才跑得满头是汗，显然知道顾倾城在这里，看到她的身影时，眼睛开始放光。
　　“顾、顾、顾总……我、我是王文才……”
　　他说话断断续续的，有累的原因，也有紧张的原因。
　　“哦，怎么了？”在别人面前，顾倾城还是很高冷的。
　　“我、我、我……拿到了驾照……会开车了！”
　　“那又怎么样？”顾倾城眼中，露出关爱智障儿童的怜悯。
　　这种目光，给王文才莫大的鼓舞：“我、我、我想给你当司机！当保镖也行！”
　　“我有司机，也有保镖，也有秘书，也有助理……总之一句话，我这里现在不缺人。”顾倾城摆摆手，带着一阵香风，从王文才身边绕过。
　　王文才陶醉的吸一口香气，大声喊道：“顾总，我不会放弃的，我会向你展现我的优秀。”
　　“……”顾倾城皱眉，觉得这个桃园里的怪人越来越多了，对比一圈，觉得还是王平安最正常。
　　王平安瞅了一眼信心爆表的王文才，又瞅了一眼匆匆离去的顾倾城，想起一句话，叫恶人自有恶人磨。
　　以后她再来纠缠自己，自己就叫来王文才纠缠她。
　　“文才，你怎么过来了？”王平安一边朝顾倾城的卡宴挥手，一边问身边的小伙伴。
　　“哼，我自然有自己的消息渠道！就算你不告诉我顾总的消息，也会有别人告诉我的。”王文才傲娇的说道。
　　“厉害！”王平安见卡宴走远了，才转身返回桃园，准备清理一下系统仓库里的两只狼狗尸体。
　　既然王景石报案没用，自己也不怕查，把那两条狗吃掉，才是正经事。
　　自己家的狗，绝对舍不得杀，普通的狗，也不忍心下手，但仇人家的狗，不管是杀，还是吃，王平安都没有心理负担。
　　先处理一只，做一个狗肉锅子，回去陪老爹喝几杯，庆祝他当村长了。
　　王平安往铁皮屋走，王文才在后面跟着。
　　“二宝，我想了一下，暂时不买车了，也不开快递加盟店了。顾总不是开了一个中药种植基地嘛，我要进去打工，这样才能经常见到顾总，日久总会生情的，对吧？”
　　“日久生情？你想多了吧。”王平安撇撇嘴，觉得这位小伙伴给自己找了一个比考驾证还难一万倍的任务。

第237章 狗肉滚三滚
　　王文才的理想有很多，志向很高远，就是喜欢换来换去的，以前有什么远大的梦想就不说了，最近的梦想，就是想要少奋斗三百年，全身心的追求顾倾城。
　　“呸！简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”来旺对着他的背影，狠狠啐了一口。
　　战委则撇着大嘴，露出一口参差不齐的大黄牙，怪笑道：“顾总只要眼不瞎，就不可能喜欢他的。像我这么健壮的男人，才最受女强人的喜欢。”
　　王平安鄙夷的扫了一眼桃园的几个怪人，简直丢尽了桃园的脸，顾倾城有什么好的，值得大家对她念念不忘吗？
　　“鸡喂了吗？鱼喂了吗？难道上班不用干活吗？”
　　王平安大吼一嗓子，来旺和战委顿时一个激灵，逃得无影无踪。
　　至于王文才，早就兴奋得一蹦一跳的离开了桃园。
　　王平安总算清静一会了，取出一只狼狗尸体，开始剥皮。
　　农村人很少吃狼狗肉，因为这种狗，有狼的基因在里面，肉质干柴，很难嚼。
　　不过王景石家的狼狗，不知道串了多少种土狗的血统了，早就变成了狼狗串子，在锅里多炖煮一会，味道和土狗差不了多少。
　　清理好之后，把狗皮和内脏掩埋在偏僻处，然后进入厨房，把它切成合适的小块，放在滚水里焯一下，去除土腥味。
　　捞出之后，沥干水分，然后在大锅里倒入合适的油，加入各种香料，大火爆香之后，放出焯好的狗肉翻炒几分钟。
　　随后加入温水，刚好满过狗肉，大火烧滚之后，改为中火，慢慢炖煮。
　　离下班还有一个多小时，那时候，刚好把狗肉做好，端回去就能吃了。
　　没过多久，半个桃园就飘散着狗肉香，来旺和战委急得直流口水，想要讨几块狗肉尝尝。
　　狗肉滚三滚，神仙站不稳，何况是普通人类呢。
　　“对了，老板，还没问你哪来的狗肉呢？”
　　“这只狗不小心撞死在树上，我碰巧捡来的。”
　　“……”来旺和战委面面相觑，又是撞死在树上，又是捡来的，信你才有鬼呢。
　　但是，为了讨口吃的，两人当即点头，深以为然的说道：“这只狗真是太不小心了，跟野猪一样笨，活该被吃。”
　　王平安满意的点点头，笑道：“我也是这么认为的。行，等做好了，一人分你们几块尝尝。”
　　“谢谢老板。”两人异口同声的说道。
　　不多时，狗肉锅子做好了，王平安尝了一口，麻辣鲜香，肉质酥软，轻轻一嚼，就能离骨，味道超赞。
　　王平安也不是小气的人，一人给他们盛了几块，吃完之后，才让他们下班的。
　　大黄狗闻到了香味，专门从荒山上跑下来，讨要吃的，辣得满地打滚，也舍不得放弃，同样吃了几块，这才恋恋不舍的狂喝几口凉水，停止进食。
　　“本是同根生，相煎何太急。”王平安觉得自己好有学问，突然想起这首诗，送给不讲究的大黄狗。
　　大黄狗一脸懵懂，不知道这诗是啥意思。
　　它是一条狗，不是诗人。
　　王平安锁好大门，把一锅狗肉放在皮卡车后斗里，带上大黄狗，开着皮卡，缓缓向村里驶去。
　　走到村子的南路口，看到王景石双手缠着纱布，正在人群里愤慨的叫骂着什么，而他的儿子虎子，无奈的蹲在一边抽烟，满脸憔悴。
　　看到王平安的皮卡车路过，虎子吓了一跳，吓意识的看向父亲王景石。
　　王景石正愤怒的向村民控诉自己的不幸，咒骂王平安的残忍，突地感觉到气氛不对，一转头，也看到了王平安的皮卡车。
　　他顿时像被掐住脖子的小鸡一样，嘎吱一声，憋得满脸通红，没有了声音。
　　王平安指指他的脚，意思是说，当心你的脚！
　　王景石吓得一哆嗦，差点摔在地上，太嚣张了，居然还敢威胁自己？
　　自己都报过案了，人家派出所的同志也说了，详细调查之后，如果有证据，会把王平安抓进去坐牢。
　　不行，在派出所的调查结果出来之前，自己还是消停几天吧。
　　正所谓忍一时风平浪静，退一步海阔天空——不对，此事绝对不能忍，不能退，君子报仇，十年不晚。
　　王平安不管他怎么想，一脚油门轰下去，皮卡“嗡”的一声，冒着青烟，转瞬消失。
　　回到老宅的时候，王平安端着一锅狗肉刚进大院，就听到父亲王德贵爽朗的笑声，村支书王德贵、村会计也在这里。
　　显然，村支书和会计，已经准备给父亲庆祝，晚上要在这里喝酒。
　　“咦，这是什么香味？”正在说话的王德力，扭头朝外望去。
　　“好像是狗肉？”村会计是个老餮，平时最爱吃野味，狗肉也是他的最爱，离老远一闻，就知道是什么肉。
　　王德贵也站了起来，问道：“二宝，你手里端的什么啊，这么香。”
　　“捡了一条刚撞死的狗，顺手把它炖了，味道还行，大家凑合着吃点。”王平安说着，已经把一大锅狗肉放到桌子上。
　　“你除了会捡野猪，居然还会捡野狗？厉害！”村支书冲他比划一个大拇指。
　　“呵呵，我听说石头家的两条串子狗不见了，不知道是不是撞死在哪棵树上了。”村会计露出意味深长的笑容。
　　“谁知道呢？反正狗死了，也不能浪费啊。”王平安说着，又跑进厨房拿来筷子和几盘炒菜，招呼大家坐下喝酒。
　　一直在厨房忙活的苏文婷、苗灵素、王凤兮，也听到了王平安的解释，三个女人一起摇头，表示强烈的怀疑。
　　“二宝这傻孩子，啥时候学会说谎了？”苏文婷忧心忡忡的说道。
　　“我觉得，是从哥哥捡来第一头野猪的时候，哼，整天捡到这，捡到哪，怎么可能？”烧地锅的王凤兮，暗告黑状，因为这么香的狗肉，哥哥居然不给自己夹几块尝尝。
　　“呵呵，精明一点好，这样才能少被别人坑。”外婆苗灵素一辈子见多了大风大浪，希望小辈越聪明越好，她不喜欢太傻太憨的小辈，她觉得那样太没出息。
　　这时候，王平安夹了几块好肉，放在碗里，端进厨房，对几人说道：“趁他们还没下筷子，我夹了几块狗肉给你们尝尝！”
　　“哇，谢谢哥哥。一闻到狗肉的香味，我就觉得是它自己撞死的，真香。”王凤兮瞬间转变立场，锅也不烧了，吃得满嘴流油。

第238章 招人开荒
　　今天晚上这顿酒，大家喝的很尽兴，因为是庆祝宴，也是村干部团队的迎新宴，如果大家一条心，以后工作起来，将得心应手，事半功倍。
　　老会计姓陆，叫陆爱民，是那个特殊年代下乡的知青，由于种种原因，没有回城，以倒插门的形式，定居在王井村。
　　他这一辈子，运气不太好，赶上最后几年下了乡，又后知后觉的错过了回城的机会，幸好媳妇挺漂亮，人也和善，他舍不得离开。
　　他有知识，会写写算算，以前吃大锅饭的时代，就是村里的会计，可惜不会钻营，至今仍是会计，没能谋上一官半职。
　　平时除了好喝酒，好吃点野味，也没啥特殊的爱好。
　　不管谁当村支书，谁当村长，他都与世无争，笑呵呵的管理自己的账务，但谁要想在账务上做手段，那可不行……账务是他的底线，谁都不能过线。
　　所以这么多年，王井村的村委会成员，从未在账务钱款上面出现过问题。
　　他和老校长王半礼关系不错，性情投缘，经常在一起聊天喝酒。
　　酒场散罢，王平安把村支书和老会计送回家，这才带着大黄狗返回桃园。
　　路上遇到同村的狗，大黄狗总会扑过去，教它们谦虚低调的做狗之道。
　　以大黄狗现在的体型，确实远超当地任何一种狗，进化变异的趋势非常明显。
　　半人多高的土狗，在哪里都少见，而且身上肌肉非常夸张，四肢健硕有力，爪子尖锐，像山中野兽一般，充满野性的气息。
　　现在村里的狗，哪怕是猎犬，也不是它一招之敌。
　　“麻雀，你要低调啊。”
　　“汪汪。”
　　大黄狗答应得很顺溜，没有丝毫的迟疑，不过进入桃园之后，很快就钻进了荒山，不知道在山里面忙活啥呢。
　　第二天，村里就开始替百草药业招工，为开荒做准备。
　　成年男子每天一百块，成年女人每天八十块，按天计工，每天一发。
　　只有本村劳动力不够的情况下，才允许从别的村招工，这是草签合同上规定的，给本村的特殊照顾。
　　这工钱在当地，绝对不低，刚在村委会大喇叭里吆喝几声，村里的闲人就三三两两，往村委大院跑，准备报名。
　　村支书、村长、村会计作为招工管理者，也是有工资拿，而且拿得名正言顺，一个个热情高涨，非常用心。
　　民兵队长王景石，如果不在中间闹事，也是有机会拿管理工资的。
　　只是那么一折腾，村委会成员有意无意把他排除在外，别说拿管理工资，连报名开荒的资格都没有了。
　　也不是故意打压他，而是他的双手受伤了，无法干活。
　　本着为投资方负责的精神，绝对不能招收混工资的伤员。
　　在村里人摩拳擦掌，准备大干一场的时候，在村子南路口，开了一家中医诊所，位置就在西医诊所正对面。
　　中医诊所的名字就叫汤氏医馆。
　　医馆开业的时候，没有放鞭炮，也没有宴请村民，只有老校长王半礼陪他喝了一壶龙井。
　　“想不到我汤神医，也有今天，开了一家医馆，居然如此冷清。要是在帝都，送的花篮能摆出十里地……”
　　“可这里是花溪镇王井村，能开起来，你就知足吧。”校长王半礼笑着抿了一口茶，安慰道。
　　此刻，路对面的王井村诊所的唯一医生，也是唯一的老板黄东宇，抱着胳膊站在门口，眉头紧皱，盯着汤氏医馆发呆。
　　这又不是学校附近，也不大城市的繁华小区，只是一个小小的偏僻山村，至于这么竞争吗？
　　黄医生的老家是本镇黄门寨的人，在王井村有亲戚照应，但他不敢乱来，不敢得罪老校长带来的老中医。
　　“开一家诊所就半死不活的，你再开一家，铁定要饿死啊！”
　　黄东宇心里想着，看到对方医馆里没有一个病人，而自己医馆里却有四名病人在输液，心里才舒坦一些。
　　王井村往西有一座小桥，过了桥，就是米店村和钱庄，诊所开在这里，能接收隔壁两个村的病人，这也是他当初在这里开诊所的原因。
　　“哼，找机会，我得找二宝一家人谈谈，中医什么的，能治好病吗？别在这里耽误病人了。”想到这里，黄东宇脸上，终于露出一丝笑容。
　　王平安今天过得很平静，躺在桃树下，静静的看小说，没人打扰。
　　快吃午饭的时候，来旺和战委把青菜洗好、切好，把鱼清理干净，把野猪肉解冻之后，放在一边备用。
　　然后，才恭恭敬敬的请王平安做菜。
　　虽然食材属于顶级，但厨艺太差的话，只会毁掉这些食材，做出来的东西，或许不如泡面好吃。
　　“唉，身为老板，居然天天给你们做饭做菜，太悲剧了。不行，过几天，我得招一个会做菜的员工。”王平安不情不愿的嘟哝着，懒洋洋的起身做饭。
　　来旺听了倒没什么，却把战委紧张坏了，在这里有吃有喝的，工作还轻闲，要是老板把自己辞掉了，那该怎么办？
　　说是一个月不发工资，但自己干活熟练之后，下个月，说不定就发工资了呢？
　　难不成，自己要和那些愚蠢的、不会玩游戏的同村人，一起去中药基地开荒？那可就太丢脸了。
　　一个月三千，也买不来王者的荣耀。
　　他可听说了，同村的蛇娃，最近几天，一直在努力找工作呢。
　　只是没找到合适的，刚好遇到百草药业招收开荒人员，蛇娃已经报名开荒了。
　　“老板，要不你教我做菜吧，等我学会了，我给大家当厨师。”战委积极自救，想要努力活下来。
　　“你？做菜？呵呵，你还是去玩游戏吧。”王平安很不看好他的做菜天赋。
　　“……”战委很受伤，觉得被老板轻视了，他暗暗发誓，回家以后，一定苦练厨艺，到时候，让老板大吃一斤。
　　就在这时，突听大路上传来小喇叭的吆喝声：“换剪子换菜刀，换盆换桶换日用百货……”
　　每过一段时间，就会有小商贩来村里吆喝，可以用旧手机换这些东西，也可以用山货、皮毛、干蘑菇等东西置换。
　　王平安对外面喊道：“来旺，你拿几张竹鼠皮，换两个水桶回来。咱们的铁桶，被那些买鱼的老板顺走了，桃园里，快没有水桶用了。”
　　“好的老板。”来旺回应一声，从墙上摘下几张晒干的竹鼠皮，跑出桃园。
　　没过多久，来旺又把竹鼠皮带回来了，有些愤愤不平的说道：“老板，这个小商贩太奇怪了，他居然不要动物皮行，只要铜钱、瓷器……甚至是碎瓷片换东西。”
　　说着，来旺打开手机，拍了一些碎瓷片。
　　前几天发水，不知从哪里冲来一些碎瓷片，还带有漂亮的花纹，到处都是，没少扎人的脚，一些孩子捡了，拿来扔着玩。
　　没想到还有小商贩，专门置换这些瓷器碎片。

第239章 离家出走
　　王平安听到来旺的解释，皱眉道：“也就是说，今天换不成水桶了？”
　　“好像是的。不过老板别急，等下次别的商贩过来，或许就要竹鼠皮毛了。”来旺劝慰道。
　　王平安说道：“等不急了，我随时都需要水桶盛鱼。这样吧，你去屋里找几个糖果，和村里的小屁孩换碎瓷片，然后再换两个水桶。”
　　“老板英明，这就叫曲线……曲线救啥来着？”来旺苦苦思索三秒，也没想起来这个词语，很是痛苦的离开了。
　　战委却一边撇嘴道：“什么商贩，这么任性？不要竹鼠皮？我打得他必须要。”
　　说着，战委拿起竹鼠皮，大步流星的冲出桃园，去找小商贩了。
　　王平安懒洋洋的做菜，没留意两名员工的反应，饭菜快做好时，两人先后返回，手里各提着几个塑料水桶。
　　“老板，我拿五个糖果，和村里孩子换了五块碎瓷片，和小商贩换了三个水桶。”来旺放下水桶，认真的汇报。
　　战委却道：“我给小商贩五个竹鼠皮，要三个水桶，他不给我。于是，我就动手，打了他一顿，那人害怕了，给我三个水桶。既然他不要竹鼠皮，我就全带回来了。”
　　战委说着，指了指水桶，又指了指水桶里的竹鼠皮，一脸无辜，残暴而丑陋的脸，居然露出几分萌蠢。
　　“这……没毛病，你们辛苦了，洗手准备吃饭。”王平安得到六个新水桶，很高兴，才不管他们用什么方法得到的呢。
　　下午，有工程队进场，把村口通往中药种植基地的小路，修整一遍，后期还会把道路拓宽。
　　王平安跑到桃园门口观望的时候，看到邻居铜锁大哥拿着铲子，正在河沟路边寻找着什么。
　　“铜锁哥，你在忙活什么呢？”王平安好奇的问道。
　　“听说碎瓷片能够换日用百货，我就寻思着找一些，反正闲着也是闲着嘛。”铜锁头也不抬的回了一句。
　　“你不准备进入中药种植基地上班吗？现在的开荒报名工作，已经开始了。”王平安提醒道。
　　“开荒？我不会啊。反正家里有地有果树，随便种点啥也饿不死，那些掏力的工作，我不想干。”铜锁拒绝道。
　　“英雄所见略同，我也不想干啊，哈哈。”王平安大笑，觉得他的回答没毛病。
　　在村里人眼中，铜锁一家子有些神秘，自从跟亲戚一起去荷南打工几年之后，回来就变了样。
　　不仅带回了洛阳的特产洛阳铲，还经常昼伏夜出，不知在忙活什么。
　　不过也没听说他家为了钱犯愁过，好像就算不干活，也有花不完的钱。
　　王平安和铜锁聊着，也在草丛里找到两个小瓷器碎片，这玩意在水灾过后，似乎到处都是，也不知道外来的商贩们，为啥喜欢这些碎片？
　　总共找到三个瓷器碎片，王平安就没有了兴趣，打个瞌睡，就回铁皮屋睡觉了。
　　晚上返回老宅的时候，看到了汤氏医馆的招牌，正面还有一行小字：针灸、按摩、刮痧、拔罐。
　　王平安看得嘴角直抽，这从帝都来的汤神医，为了在村中立足，连盲人按摩店的生意都抢了，是个狠人啊。
　　这里原来是家小商店，把人家正在盈利的小商店位置占了，不知道赔人家多少钱。
　　“王老板，到我店里坐坐啊，按摩拔罐，给你半价。抓药针灸，给你九折。”汤神医坐在门口，远远的招呼道。
　　“你再给我说这样的话，我给你打骨折。”王平安没好气的威胁道。
　　“……”汤神医觉得，这小伙子脾气太暴躁了，对不起这副帅气面孔。
　　对面的黄医生听到他们的对话，乐得直撇嘴，觉得挑拨王平安和汤神医的计划可行性很高。
　　王平安回到老宅的时候，前院的邻居家里正在吵架，黑大娘正在大骂嫂子武盼春，甜甜哭得很厉害，一时劝这个，一时劝那个，可惜没人听她的。
　　“前院这是又咋了？”王平安问家里的人。
　　母亲苏文婷无奈的说道：“幼儿园提前半个月报名，报名之后，可以让孩子先去试学几天，熟悉一下环境。原本说好的事情，你黑大娘又变卦了，哪怕甜甜自己捉知了猴赚够了学费，也不想让她上学。”
　　“九年义务教育不是强制性的规定吗？她要阻碍甜甜上学，就把她抓起来。”王平安说道。
　　“幼儿园不算九年义务教育……”
　　“……”这就很尴尬啦。
　　但是，王平安可不想让甜甜错过幼儿园的童年回忆，更何况，她这一个暑假，忙得比大人都狠，捉知了猴，捡蝉蜕，挖中药，采蘑菇……如此努力的孩子，岂能被大人的吝啬毁坏？
　　外婆苗灵素说道：“不急，等明天，我去找甜甜的奶奶谈谈。一家人，哪有解不开的矛盾啊。”
　　“外婆出马，一个顶俩，绝对可以解决这些小问题。”王凤兮在旁边挥舞着拳头，表示支持。
　　王平安知道外婆做过领导，由她出面解决这些问题，比自己专业，这才安心吃饭。
　　本以为事情会顺利解决，没想到第二天一早，村里就传出武盼春带着王甜甜离开的消息。
　　武盼春带着王甜甜，离开了这个支离破碎的家，只带了一些简单的换洗衣服，以及仅有一些私房钱。
　　黑大娘和黑大爷也不知道她们两个啥时候离开的，天亮准备让她下地干活的时候，才发现床上没有人，连爱睡懒觉的王甜甜也不见了。
　　这下子，可把黑大娘和黑大爷气坏了，满村的找人，满村的骂，尖锐的嗓门，吵得满村皆知。
　　然后不知想起了什么，一屁股坐在地上，嚎啕大哭：“这个扫把星女人啊，就是一个克夫的祸害，我把儿子弄没了，现在又拐跑了我的孙女！这个天杀的，该浸猪笼的臭女人，老天爷有眼，不会让你好过的！”
　　有村里的女人，被吵醒后，怒吼道：“黑婆子，你嚷嚷啥，大清早的，不让人睡觉？就你恶毒脾气，人家忍你这两年，已经够好的啦，要早我，早就带着孩子离开了，还会受你的窝囊气啊！”
　　“要哭滚回家哭去，别在村里刺耳朵！”
　　“孙女丢了去报警啊，看人家管不管？我可听说了，甜甜那孩子想上幼儿园，自己赚够了学费，你都不让上！哈，现在知道是你孙女了？”
　　一时间，出现很多指责黑大娘的同村妇人，满脸厌恶之色，显然早就看不惯她的行为。

第240章 困惑
　　黑大娘被众人一骂，吓得一缩脖子，也不敢大声哭喊了。
　　她对自己家里人凶，对外人却不敢凶，再加上她没有理，极度心虚。
　　“我没了儿子，孙女又被那个狠心的女人带走了，我肯定要报警的。”黑大娘自顾自的说着，自己从地上爬起来，拉扯着同样满脸通红的黑大爷，两人偷偷摸摸的回去了。
　　“你现在知道甜甜是你孙女了？打她骂她不给她上学的时候，怎么没想起来这个？”村里人在后面喊道。
　　“……”黑大娘不吱声了，走路的速度更快了。
　　王平安听到这个消息时，已经是上午九点多，既然是武盼春把甜甜带走的，别人也不好说什么。
　　就算闹到派出所，人家也不会过问的，毕竟她是孩子母亲。
　　“走了也好，不管在哪里，也比在家里处处受气强。”王平安在心里想到。
　　今天中药园正式开荒，去开荒的村里人很多，人员不够，还有一些外村人过来，经过桃园的时候，显得有些吵闹。
　　王平安跑过去看了一眼，还开了一会直播，和粉丝互动一下，保持聊天室粉丝的粘性。
　　由于这些天的懒惰，他的粉丝数量一直保持在九千左右，离一万的大关，非常稳定的保持在一千的差距。
　　相比之下，女主播欧阳珂珂最近超级努力，一直在各个美食点直播，粉丝已经超过五万，不过她也胖了一圈，经常在微信上和王平安诉苦。
　　王平安蹲在池塘边看了半天，一直在犹豫，要不要再直播几次捉鱼，先把粉丝涨到一万，完成任务再考虑别的。
　　不过最近的池塘，水太满了，一个个都到岸边，就算要抽水，也没地方置换。
　　使用系统仓库的事情，不能一直乱用，用多了，肯定会有人怀疑。
　　北面的唐氏果园，唐老板拿着电话，跑到果园门口接听。
　　最近洪水之后，大水冲坏了一个信号塔，至今还没修好，所以村子里的信号有点差，打电话经常断断续续的。
　　“韩总，你再说一遍，我没听清啊？具体什么检测结果？培育成功了？但活性不够？喂喂……什么意思啊？”
　　“什么，你要再来一趟？多采集一些样本？行，不过我这边的果园，已经清空出来一片地方，要不要先试种一些？”
　　唐老板的声音很大，而王平安的听力又超级敏锐，听得清清楚楚，甚至能够听到电话里韩总的声音。
　　在电话里说话的韩总是个女人，声音有些熟悉，王平安稍一思索，就记起这个人，好像是来买过自家神农蜜桃的韩红红。
　　王平安皱眉，没想到韩红红居然认识唐老板，而唐老板又在自己家附近承包果园，这两者有什么关系？
　　什么培育，什么活性，完全听不懂。
　　王平安叹口气，准备回去看会小说，打发一下时间。
　　此刻，唐老板挂断了电话，这才看到了远处的王平安，他很友善的笑了笑，这才钻进唐氏果园。
　　王平安微微点头，也进了自家果园，这时候，手机响了，是韩红红韩总打来的。
　　“王老板，最近忙啥呢？”
　　“能忙啥啊，不像韩总做大生意的，我只能天天在家养鱼种地，玩玩手机。”王平安心中的疑惑更重了，但还是平静的回答道。
　　“哈哈，真会开玩笑，我能做啥大生意啊。对了，上次从你那里买到的蜜桃，送给几个客户，人家特别喜欢，帮我做成了几笔生意，这一点，必须要当面感谢王老板啊。”
　　“你太客气了。”
　　“等一会，我过去找你，给你带一点礼物，同时还想再买一些桃子，送给客户。放心吧，只要少量的新鲜桃子，人家客户要的就是一个心意，不耽误你做批发生意的。”
　　“唔……这个……”王平安吓意识的想要拒绝，对方却已挂断了电话。
　　王平安皱眉，看了看北面的唐氏果园，又看了看自家的神农桃子，若有所思。
　　神农蜜桃这一季，快要罢园了，树上只有零星的一些小桃子了，而晚蟠桃硕果累累，压弯了枝条，大部分已经出现红影，阵阵桃香味，会顺着风飘散。
　　“桃子可以卖你一些，可你总是折我桃枝子，这算什么事？要不是看在……人民币的份上，根本不想卖给你。”王平安嘀咕道。
　　走回铁皮屋，可以听到后同别墅小楼的装修声音，有些吵，有些杂乱，但装修速度极快，如今已经出来初步效果，王平安非常满意。
　　今天许晴会过来考察装修情况，已经打过电话，算算时间，也该到了。
　　如果初期进度和效果，她觉得没问题，第二笔装修费用，也该支付了。
　　正因如此，就算王平安有些纠结，也允许韩红红过来采摘桃子，能多卖一些是一些，感觉有点缺钱了。
　　就在这时，王平安接到了许晴的电话。
　　“二宝，我到了桃园门口了。不过有点不好意思，跟来一个讨厌鬼，你曾经见过的，那人叫赵凯，大家曾在村北峡谷聚过野餐。”
　　“嗯，我有印象，还曾买过半只野猪，是个土豪。”王平安没觉得那人有多讨厌，因为他真觉得讨厌的，早就把对方打得不敢露面了。
　　“你能理解就好，他最近缠得太紧，整天到公司接我下班，讨厌死了，我都懒得理他。真希望咱们这个别墅早点装修好，这样我就搬到桃园住，让他找不着边。”
　　“……”这信息量太大，王平安一时没想明白，没敢接话。
　　可能她在车里打的电话，声音有些闷，而且信号不好，经常有断音，听得不太清楚。
　　王平安装作听不清，让她快点过来，有事可以当面谈，然后挂断了电话。
　　很快，许晴的身影就出现在桃园，长发披肩，短裙迷人，皮肤在阳光下白得发光。
　　她手里提着一些礼物，后面的赵凯，是个典型的高富帅，戴着墨镜，吊儿郎当的跟在后面，满脸不屑的打量四周。
　　当他走到王平安面前时，他只剩下富，高和帅就免提了。
　　“小晴啊，好不容易休息两天，来这破地方干啥，你想旅游，我带你去日苯、去欧洲，上次来一趟，我都后悔几天，差点被蚊子咬死，还有这破地方的泥巴，把我的定制皮鞋都弄脏了。”
　　当着王平安的面，赵凯大声抱怨这里的环境差，这一次，他的敌意比上一次重。

第241章 看穿来意
　　王平安从未把赵凯当作敌人，也不知道他的敌意来自何处，你一个高富帅……哦不，你一个富家子弟，跟我这个小农民较什么劲啊。
　　嫌农村蚊子多、泥巴多，你可以别来嘛，我特么邀请你了？
　　“小晴，你来啦？每次过来都带礼物，太见外了，还怕我不管饭不成？”王平安和许晴打招呼，无视了赵凯。
　　“一点小礼物，孝敬叔叔和阿姨的，这些天公司太忙，没来看望他们，挺过意不去的。”许晴笑道。
　　赵凯却突地恼怒道：“什么？你已经见过他父母啦？你怎么能这样？我约你去吃饭，你都说没时间……到底为什么，我哪一点不如他？”
　　“赵凯，你闹够了吧？我想干什么，需要你同意吗？你是我什么人啊？要不是顾及朋友的面子，我早就说难听了。现在请你离开，别在我面前烦人。”许晴发火了，生怕王平安因此误会什么。
　　“好，我可以走，但我就想知道，我哪一点不如他？我对你的心意，难道你一点都不明白吗？”赵凯深吸一口气，忍着怒火，玩起了深沉。
　　“你哪里都不如他！”许晴今天也恼了，索性把问题一次说清楚。
　　王平安突地插嘴：“对，这一点我可以证明，你哪里都不如我。”
　　“哈哈，我哪里都不如你？你太嚣张狂妄了，你等着，我会用残酷的现实，教你如何做人。”说完，赵凯扭头就走，显然是气坏了。
　　“你教我做人？无聊！教我如何做仙，我或许还有兴趣奉陪。”王平安暗暗撇嘴，对他的威胁，表示不屑。
　　许晴再次道歉：“真对不起，这次是他自己开车跟来的，还当面这么闹，你别误会就好，我跟他没什么的。”
　　“嗯，我相信你。”王平安说着，接过她手中的礼物，带她进屋歇息。
　　最重要的是，王平安不明白许晴为啥一直道歉，自己又没误会什么，不就是一个刺头嘛，下次再敢闹腾，直接把他打服。
　　许晴很开心，因为王平安说信任自己。
　　于是在检查别墅装修情况时，特别认真仔细，比自己家装修那十栋别墅的时候还认真。
　　找出几个细微的问题，又换了一种更高级的木料，这才满意。
　　和装修公司做过沟通之后，王平安当即转账，把第二期的装修费用，给对方转了过去。
　　看了看手机余额变动消息，看到上面的余额数字，王平安有种被掏空的感觉。
　　豪宅装修不容易啊，自己身上这点小钱，太不经花了。
　　“二宝，室内装修已经进入中期，庭院设计也该开始了，这样操作的话，应该可以同时完工。”
　　“行，这事你来安排。”王平安对装修上的事，几乎一窍不通，见许晴对此事热心，便放权交给她处理。
　　“放心吧，我找的设计师，肯定厉害。对了，钱要不够，你给我说，我帮你解决。”
　　“不用，蟠桃可以采摘了，近期会有资金，持续进账，应该够装修费。”
　　“那就好。”
　　这时候，王平安的手机响了，是韩红红打来的，说她已经到了桃园门口。
　　王平安让她直接进来，没去接她。
　　“二宝，是谁要过来？”许晴听到他接电话，问道。
　　“韩红红，一个有钱的女老板，不知做啥生意的，要买我的桃子做礼物送客户。以前也买过一次，出手阔绰，摘桃子的时候，喜欢带桃枝子一起摘。”
　　“嗯？她连桃枝一起折？折的多吗？”许晴一听，顿时警觉起来。
　　王平安回答道：“挺多的，摘一个桃子折一个枝子，要不是老熟人了，又曾在直播室给我打赏过礼物，我都不乐意卖给她。”
　　许晴表情严肃的解释道：“不能让她折桃枝子，这样的话，相当于她盗走了你的神农蜜桃、神农蟠桃品种……因为桃枝子通过扦插，可以育苗，一些果树研究公司，通过先进技术，很快就能培育出一批果苗。”
　　王平安恍然道：“噢，原来是这么回事啊，我说她要桃枝子干啥。不过我这神农桃子，都是变异出来的品种，不可能轻易模仿盗取吧？”
　　“不怕一万，就怕万一。如果他们真的成功了，你的神农桃子就丧失了唯一性，价格就会大幅下跌，你还怎么赚钱？”
　　“嗯，你说的有道理，我会限制她再折桃枝子。”王平安表面上这么回答，其实心里觉得无所谓，没有神农矿泉水，这些桃子分分钟就会被打回原形。
　　两人正谈着此事，就见韩红红像一座会移动的小山，走路虎虎生风，出现在桃园小路上，身后的强壮司机都跟不上她的闪电步伐。
　　“王老板，好久不见，模样越来越帅了，姐要是年轻二十岁，铁定要倒追你。”
　　“你追不上的。”王平安观察一下她的步伐和速度，认真的说道。
　　“哈哈，大姐开个玩笑。对了，来的匆忙，给你带了一点小礼物，两箱茅台两箱五粮液，留着给你招待客人用。”
　　韩红红说着，指了指身后抱着四箱子酒，艰难而缓慢的强壮司机。
　　王平安和许晴对视一眼，果然财大气粗，随便一点小礼物，都能价值两三万。
　　这么壕的客户，确实难以拒绝她的小要求。
　　“韩总太客气了，带这么贵重的礼物，你摘几个桃子，我怎么好意思再收钱？这样吧，你在屋里歇息，我帮你摘两箱子蟠桃，免费送。”王平安说道。
　　“不行不行，我必须自己摘，才能体现对客户的尊重和心意，这个过程，绝对不能让别人代劳。”韩红红坚持道。
　　累得一步三喘的强壮司机，终于把四箱子白酒放下了，喘着粗气，帮韩总说话：“对……这是尊重和心意……摘的时候……我要帮老板拍视频的！”
　　王平安想了一下，说道：“我尊重你们的选择，不过在摘桃子的过程中，绝不能再折断桃枝子。折断三根之内，我表示理解，这在合适范围之内，如果超过三根，每一根要罚款一万块。”
　　韩红红微微变色，觉得好像被王平安看穿了来意，有点心慌。

第242章 卖桃枝子
　　不过韩红红不愧是见过大场面的公司老总，稍稍慌乱之后，当即笑道：“小老弟，你这就太苛刻了，我是个粗人，摘桃子的时候，难免会出点小问题。一根桃枝一万块，是金的也没好么贵吧？”
　　“不，我家的桃树比金子贵。”王平安很认真的说道。
　　“哈哈，你可真会开玩笑。那行，大姐也给你黄金价，你说咋赔就咋赔，谁让大姐家的客户就是喜欢你家的桃子呢。”韩红红尴尬又不失礼貌的一笑，准备去摘蟠桃。
　　这时候，许晴突地扯了扯王平安的衣角，微微摇头，感觉他的主意不妥。
　　一根桃枝一万块，说起来挺多，人家折断十根，也不过十万块。
　　而相关的果树研究公司，通过这十根桃枝，可以培育出十株桃树，一百株，甚至是一万株……再通过这些桃树苗，可以赚到亿万倍的金钱。
　　这样一算，王平安索要的这点赔偿，简直太低了。
　　“我见韩总有些面熟，上次水果新品交流会，韩总似乎上台发言了？”许晴突然说道。
　　韩红红肥硕的身影微微一颤，否认道：“怎么可能，你认错人了吧？我开了一家外贸公司，和水果之类的生意，可不沾边。”
　　“唔，那或许真是我记错了。”许晴发现她的细微反应，倒也不急，就跟在后面，看她怎么折桃枝。
　　王平安一脸平静，对桃枝什么的，根本没有放在心上。
　　当然，如果能多赚点钱，那就更好了。
　　对方偷自己的桃枝，复制培育神农桃子，注定要失败的，自己坑对方一点钱，很公平的。
　　韩红红身手矫健，不挑熟的，只挑桃枝稍粗的新枝条，这样的枝条，适合实验扦插技术的培育。
　　咔嚓，桃枝断了，上面两个桃子还是青的。
　　“哎呀，真不好意思，大姐我太胖了，这手一抖，就抓错了地方。”
　　“对不起，对不起，这回是脚滑了，下次我宁可摔死，也不抓你的桃枝。”
　　“大姐太喜欢这枝条上的桃子了，太过专注，把整个枝子都折下来了。”
　　王平安一看，这位韩总心理素质真好，简直当自己不存在啊，该怎么折，就怎么折，一点心理负担都没有。
　　“大姐，你慢慢选，我看着心疼。等你摘好桃子，再来喊我结账吧、”王平安捂着胸口，一副心肝疼的模样。
　　“韩总，你别折得及过分哦，当心我们不卖你了。”许晴威胁一句，也跟着王平安离开了。
　　等王平安和许晴一离开，那正在地上收拾桃枝子的强壮司机，立即说道：“老板，好像被他们发现了，我们继续这么做，真没有问题吗？”
　　韩红红得意洋洋的说道：“一根一万块，是王平安自己开的价，你怕我出不起这个钱？哈哈，这是他自己说的，真是乡巴佬，没见识。等会我要让他知道，我到底多有钱。”
　　“老板高明，哈哈，那咱们就折他几百根桃枝子回去。”强壮的司机，积极的拍着马屁。
　　“你是猪脑子啊，不会说话就闭嘴。折几百根桃枝子，当我跟你一样傻，有钱没处花了？”韩红红怒骂道。
　　“……”强壮的司机好为难啊，左右都不落好，干脆不说话了。
　　“最多五十根，而且每根上面都带桃子，不管他们怎么怀疑，表面上的功夫要做到位。”
　　“是，老板英明。”
　　另一边，王平安和许晴已经回到铁皮屋，隔着这么远，王平安也隐隐听到他们的对话声。
　　听力太好，也有点苦恼，容易听到不该听的阴暗言语。
　　“二宝啊，你肯定上当了，就不该答应那个胖女人任何要求。干脆桃子咱们不卖了，你要是缺钱，给我说，一千万之内，我一个电话的事。”
　　“你有一千万啊？太厉害了！我卡上，大概只有二十多万了。”
　　“再多的钱，我也能筹到……不对，重点不在于我有多少钱啊，我是怕你被那个胖女人坑。”
　　“放心吧，变异的桃子需要特殊的土地，她复制不出来的。”
　　王平安见许晴真的替自己着急，才吐露一丝实情，让她安心。
　　许晴依然没有安心，她不知道王平安哪来的自信，但既然他这么说，只好由之信之。
　　不多时，韩红红和强壮的司机，终于折够了桃枝，摘够了桃子。
　　五十三根小桃枝，上面长着七十多个桃子。
　　别人称桃子，用篮子或者箱子，而给韩红红称桃子，需要用绳子捆。
　　王平安对客户很用心，怕桃枝散开，专门给她找了一根拇指粗的麻绳，浸上水之后，捆成两大团，每一团桃枝桃子上面，都缠满了粗麻绳，像绑螃蟹一样，缠得极为漂亮、结实。
　　“韩总，总共一百斤，按批发价一百一斤来算，刚好一万块。五十三根桃枝，去除赠送的三根，需要五十万的罚金。加起来，总共五十一万。”王平安说道。
　　“呵呵，都是小钱，给我账号，我现在就让财务人员转给你。”面对天价桃子……桃枝，韩红红面不改色，优雅的拍下王平安的卡号，发给了公司会计。
　　王平安赞叹道：“韩总，你太壕了！可惜，我只有两种桃子，没有其它水果了，以后怕是没机会，再见到你这样的富豪了。”
　　“别这么说，我有客户想吃新鲜桃子的时候，我会再来的。”说着，她的手机信息响了一下，会计告诉她，已经转账成功。
　　而王平安那边，也很快收到了银行信息，五十一万已经到账。
　　这笔交易，就这么愉快的达成了。
　　一个愿打，一个愿挨，皆大欢喜。
　　只有许晴站在一边生闷气，她觉得王平安就是一个大傻瓜，明知道被人骗了，还不知道醒悟。
　　只图眼前的一时利益，等人家研究出来同样的果苗，种出同样的桃子，你就后悔去吧。
　　要不是看他这么帅，早就扑过去咬他了。
　　王平安目送韩红红和强壮司机离开，而跑出去看村民开荒的来旺和战委，刚好在这时候返回。
　　他们两个看到强壮的司机，提着两团巨大的桃枝和桃子，一步三喘，累得都快虚脱了。
　　“老板，这是咋回事啊？咋被他们折走那么多桃枝子？”来旺困惑的问道。
　　“你老板穷疯了，别说桃枝子，桃树都想砍掉卖钱。”许晴气乎乎的说道。
　　“……”王平安露出沉思的模样，如果有人出高价买桃树，也不是不可以卖掉。

第243章 毒蛇伤人
　　许晴如果知道王平安正在考虑卖桃树的事情，一定会气疯的。
　　当然，王平安却不觉得这是什么大不了的事情，因为他觉得确实无所谓。
　　他的真正秘密，不会告诉任何人，说了也没人相信，因为那像疯子的傻话，在当今社会，没几个人相信有神仙，还有仙人转世之类的东西。
　　许晴生气，却不离开，坐在铁皮屋里玩手机，没打算在厨房里帮忙。
　　王平安乐得清闲，因为他喊来了两名忠心的好员工。
　　来旺和战委，负责切菜的配菜，王平安只管负责烧菜，三人谈论着开荒现场的一些情况，很快就把午饭做好。
　　饭菜上了桌，许晴嗅到香味，再也绷不住脸了，主动凑过来帮着盛米饭，然后一声不响，坐下来狂吃。
　　“老板，文才真去中药基地开荒了，看来他对小顾总是真爱，为了她，干什么活都不嫌累。”来旺吃饭的时候，想起来这事，当众说了出来。
　　“今天小顾总又没来，他就算累死，也没啥用……更重要的是，小顾总太漂亮了，她看不上文才，从表情和眼神就能看出来。”一向粗犷的战委，却说了一句大实话。
　　王平安笑道：“你们是旁观者清，有时间，多劝劝文才，别让他瞎折腾了。有这功夫，不如干点正事。”
　　三个大男人，当着另外一个美女的面，夸赞另外一个美女的姿色，简直不能容忍。
　　“喂，你们说的小顾总是谁啊？居然把王文才迷得不要不要的？”许晴好奇的问道。
　　“你连小顾总都不知道？噢，也对，你没见过她……我们村见过她的人，都觉得她是仙女。”
　　“她是百草药业的老总，因为她哥哥也是老总，所以我们大家喊她小顾总。”
　　提起百草药业的顾倾城，许晴瞬间有了印象，因为以前她曾见过一面，确实是一个让人一眼难忘的女人。
　　就连她这样的女人，比起容貌和气质，都有种无力的挫败感。
　　不过，她此时，却极为警惕。
　　“你们都见过她？她经常来村里？”
　　“何止来村里，小顾总经常来我们桃园，和我们老板可熟啦！”来旺和战委回答道。
　　许晴的目光，瞬间像刀子一样锐利，盯住王平安的眼睛，想看穿他的内心。
　　“二宝，他们说的都是真的？你怎么没对我提起过？”许晴的声音，温柔起来，较弱如柳。
　　“不太熟，只是见过几次，没啥可说的。”王平安想了想，认真的回答道。
　　“真的呀，这样就好，我听我爸说过，百草药业太复杂，顾家人更复杂，最好少来往，不然会有大麻烦。”
　　“嗯，我也觉得顾家人好麻烦。”王平安深以为然，经常让自己进山寻找火参，确实好烦。
　　听王平安这么说，许晴心中一松，开心起来。
　　“来，多吃点菜，你做的蔬菜特别香，比以前吃过的竹鼠肉、野兔肉都好吃。”许晴说着，给王平安夹了几筷子菜。
　　“谢谢夸奖。”王平安说着，低头猛吃。
　　“……”
　　饭后，许晴要去中药基地看看，想探查一下敌情。
　　王平安也没啥事，就当是消食了，就带着许晴，沿着小路，往中药基地方向走。
　　就在这时，突听前面一阵慌乱，有人大声吆喝：“快喊医生啊，蛇娃被毒蛇咬啦！叫救护车也行啊。”
　　许晴一听，有点懵，蛇娃被毒蛇咬了？这是自相残杀吗？
　　毒蛇咬毒蛇，也会中毒吗？
　　王平安听到后，却知道怎么回事，蛇娃是个人名字，被毒蛇咬伤了，确实需要急救。
　　村里前段时间，癞秃子的死，也是因为被毒蛇咬了。
　　所以，村里人现在对毒蛇怕得狠，连一些熊孩子也不敢轻易玩蛇了，不然被大人发现了，就是一顿狠揍。
　　几名男子，抬着蛇娃，飞速奔跑，一边跑一边喊。旁边也跟着几名村里的男子，随时准备替换着抬人。
　　“被哪种毒蛇咬伤的？”王平安拉着许晴，站在路边，给他们让开了道路。
　　“不太清楚，蛇娃说没看清，毒蛇就溜走了，隐约记得有黑白斑纹。”有人慌乱的回答。
　　“黑白斑纹的毒蛇多了，要是看不清楚，就算送医院急救，也没有办法治疗啊。”王平安跟着运送蛇娃的人群，缓缓往村里跑。
　　“不管是啥，希望别是银环蛇，不然就难治了。”有人叹息道。
　　蛇娃的伤在脚踝外侧，被毒蛇咬中的位置，已经经过简单处理，用刀子划了一个十字口，挤过血，又在近心端的膝盖位置，绑了绳子，缠上毒液扩散太快。
　　别人虽然慌乱，但蛇娃本人却有些异样的平静，还时不时的开口说话，安慰大家，说自己没事，不可能这么倒霉，一下子就遇到银环蛇。
　　不过他的精神状态不太好，有些犯困，时不时的闭上眼睛，想要睡觉。
　　村里有两家诊所，西医诊所可能存放了一些蛇毒血清，中医诊所不知道怎么样，汤神医吹嘘出来的名号虽然大，但没见过他的救人水平，不好判断。
　　“从被咬，到现在，总共多长时间了？”快跑到诊所了，王平安才想起来问起这事。
　　“大概有二十多分钟……刚开始，蛇娃这孩子没告诉大家，只是自己坐在一边，偷偷的放血挤毒，被人问起，才说被毒蛇咬了，于是大伙才赶紧把他抬出来。”
　　这时候，蛇娃的困意更浓了，疲倦的笑道：“刚开始被蛇咬了一口，也不疼，后来看伤口的牙齿印子不对，这才觉得想起来挤毒血。现在也不疼，就是觉得发困，呼吸有点难……”
　　众人一听，顿时觉得不妙，银环蛇咬人的典型症状，就是这样的。
　　“黄医生，快来救人啊，蛇娃可能被银环蛇咬伤了，你这里可有抗蛇毒血清？”
　　离有几十米，就有人大声叫喊，惊动了诊所里的黄医生。
　　“没有啊，上次救治癞秃子的时候，我把最后两支子抗蛇毒血清用了出去，也没起到效果。
　　最近那玩意不好拿货了，又不好保存，我这里一点也没有了。再说银环蛇毒属于神经性毒素啊，就算有抗毒血清，也不一定能治好。
　　对了，对面是汤氏医馆，听说那老头是神医，把伤员抬过去，求他医治，说不定能有神奇效果。”

第244章 看不起
　　黄医生想把伤者送到对面的汤氏医馆，自己治不好的病人，送到竞争者手中，符合兵法韬略。
　　你要是治好了，算你强，治不好，我就帮你大力宣传，说谁谁谁在你这里治死了。
　　村民们也没想太多，听黄医生这么说，便把蛇娃七手八脚抬到汤氏医馆的大门口。
　　汤神医和老校长正在下棋，两人是个棋迷，刚才就听到了大路上的动静，但谁都没起身查看情况。
　　直到有人在大门外吆喝汤神医的名号，才不得不暂停对弈。
　　“咋了，发生什么事情了？”汤神医走了出去。
　　“有人被毒蛇咬伤了，你快来看看。”村民七嘴八舌的说道。
　　汤神医眉头一皱，毒蛇咬伤可不简单，死亡率也极高，除非使用那些昂贵的药。
　　他本有点舍不得，不过目光一扫，看到王平安也在围观人群中，安静的当一名吃瓜观众，顿时有了一丝动力。
　　“毒蛇咬伤？那可不好治！对了，是被什么毒蛇咬到的？”
　　“好像是银环蛇，但蛇娃也没看清，不敢确定是什么毒蛇。”
　　“这样的话，我只能努力一试，却不敢百分百保证能够治好啊。”汤神医说着，从屋里拿出药箱，让人把蛇娃平放在地面。
　　他拿出一把奇怪的刀子，像一半剪刀，在蛇娃的伤口处又划了两道深深的十字口，紫色的血液，再次涌现。
　　但是，这还不够，汤神医拿出一把银针，双手如电，从头到腿，给他扎了十几根针。
　　伤口处的鲜血，已经有些发红，不再是深紫色。
　　“疼啊！哎哟……”本是昏昏欲睡的蛇娃，此时疼得直抖，但他意识清醒，知道在救自己，也不敢乱动。
　　“疼就对了，要是再麻痹没有感觉，你就没救了。”汤神医极为自负的说道。
　　鲜血流出来有五十毫升左右，等颜色彻底恢复正常之后，汤神医把银针拔掉。
　　又从药箱夹层里，拿出一小瓶白色的药粉，取了一小勺，极为不舍的倒在伤口上面。
　　沾上鲜血之后，白色的药粉却变成了绿色。
　　“绿了，绿了，蛇娃绿了。”村民们大声惊呼起来。
　　“绿就对了，我让它绿，它就得绿。”汤神医轻捋胡须，一副尽在掌握之中的表情。
　　站在王平安身边的许晴，不知想到了什么，噗嗤一声，差点笑出海豚音。
　　“看神医治病，也有笑点？”王平安不解的问道。
　　“不是啊，我想到了别的事情，实在忍不住了，才笑出声。”许晴捂着嘴，一边笑，一边小声说道。
　　另一边，汤神医已经为蛇娃包扎好了伤口，又给他一瓶药丸，嘱咐道：“一天三次，一次三粒，连服三天之后，应该能够清除体内的余毒。在此过程中，如果有任何意外情况发生，随时到医馆找我。”
　　“好的，谢谢汤神医。”蛇娃说着，道谢之后，就要离开。
　　“嗯？你是不是忘掉了什么？”汤神医在后面喊道。
　　“啊？忘掉了什么？”蛇娃的脑袋还有些懵，一时没想明白。
　　汤神医无奈的说道：“救治费用就算了，但外敷药粉和内服解毒丸加起来，一共两千八，这个成本价总得给吧？”
　　蛇娃还没说话，围观的村民却先嚷嚷出来：“什么？这点药，就要两千八？太坑了吧？”
　　“那是救命的解毒神药，原材料很难买的，收你们两千八贵了吗？如果救治一个富豪，收他一千万都是少的。”汤神医气得胡子一撅一撅的。
　　村民们叫苦连天，不满的说道：“哼，你说的是富豪，但我们是农民啊，一天一百块的工资，都抢着干，拼命的干，哪付得起这么高的医疗费？黑心的医生！”
　　“这、这……”汤神医郁闷坏了，本想展现一下救人绝技，没想到还坏了自己的神医风范。
　　来这里开医馆，本就没打算赚钱，只想接近王平安，寻找火参的机缘。
　　但是，不赚钱也不能赔钱啊。
　　如果救人还不落好，岂不是现代版的农夫与蛇的故事吗？
　　老校长王半礼脸色一沉，对乱嚷嚷的村民说道：“汤神医不是那样的人，价格不会乱开，前些天给大家看病抓药，收钱了吗？再说，蛇娃一条命，不值这两千八百块钱？”
　　蛇娃苦着脸说道：“值是值，但我真的没有钱啊！我能赊账吗？等有钱了，慢慢还？”
　　这时候，王平安突然说道：“别丢了我们村的人，这钱我借给你，人家汤神医救了你一条命，救命钱绝不能欠。不但要给钱，你还欠人家一条命呢。如果不是他出手，等到救护车把你拉到医院，花再多的钱，你也没救了。”
　　“啊？这么严重？”蛇娃和其他村民吓了一跳，半信半疑的盯着王平安。
　　“不信的话，你们找来一条银环蛇咬一口，耽误四五十分钟，再叫救护车试试？”王平安说道。
　　“……”村民们直摇头，你当我们都是傻瓜不成？
　　我们脑子进水了，才会这么试。
　　这时候，汤神医听到王平安的言语，顿时乐坏了，颇有遇到知音之感。
　　“王平安，你也是内行啊，事实确实如此。对了，如果你拜我为师，跟我学习医术，这钱就免了。”汤神医走到他面前，双眼放光的说道。
　　“不行不行，我小学没毕业，汉字只认识几百个，看个小说都困难，哪有能力学医啊。”王平安一口拒绝。
　　开什么玩笑啊，自己的师父是神农，如果让他知道自己又拜了一个师父，说不定直接没收自己的系统，再降下九十九道雷电，直接灭了自己。
　　“我说你行，你就行，你要是不同意，除非看不起我。”汤神医又耿直，又认真的劝说道。
　　“呃，如果你非要这么说的话，那我只好……看不起你了。”王平安无奈的耸耸肩，说出了心里话。
　　“……”噗，汤神医差点喷出一口老血，自己这个赫赫有名的神医，曾经做过御医的中医界大佬，居然被这些山村的农民一再轻视，简直不能容忍。
　　难不成，非要自己打电话，暴露一下行踪，叫来几百个潜在的富豪病人，让这些愚蠢的村民知晓自己的真正名望和段位？

第245章 你想得美
　　“你为什么看不起我？凭什么看不起我？不给一个合理的解释，我跟你没完。”汤神医炸毛了，吹胡子瞪眼，一副拼命的架势。
　　王平安思考一下，才找到理由：“呃……这个说起来话长，现在先说医疗费吧，我认为真的太贵了。明明两百八就能治好的伤，你却收人家两千八。”
　　“啊？刚才你还说用两千八换一条命不贵呢，现在怎么变卦了？”汤神医问道。
　　王平安说道：“因为我突然想到一个方法，两百八就能治好。”
　　“胡说！如果两百八能治好被银环蛇咬伤的人，我拜你为师，天天给你端茶递水。”
　　“呵，你想得美，我还不收你呢。”
　　“……”汤神医再次受到成吨的伤害，这傻子，真的不好相处啊。
　　围观的村里人也大笑起来，觉得王平安说得好有道理啊。
　　对这样的家伙，确实不能客气。
　　不过众人心里，不得不承认，这老头确实有点本领，居然可以救治被毒蛇咬伤的人，就是价钱高了些。
　　而且，众人对这老头要收王平安为徒的事情，觉得太离奇。
　　王平安一个傻子，傻了十八年了，小学都没毕业，就这样的人，能学到什么医术？
　　你想收他为徒，眼睛是不是瞎了？
　　我这么好资质，怎么不收我为徒啊？
　　“要不，你们比一比？”人群中，也不知道是谁说了这么一句，顿时燃起汤神医的熊熊战意。
　　“对呀，你不是说，你两百八就能治好一个银环蛇咬伤的人吗？谁有银环蛇，借老夫一用？”汤神医大声喊道。
　　“啊？汤神医，你要干什么？”众人惊讶的问道。
　　汤神医当众说道：“我要让银环蛇当众咬我一口，我看王平安有没有本事救治。要是没本事，必须当众认错，并拜我为师。如果真能治好，我拜你为师……就算你不收，我也要拜。”
　　“你这是赖上我了？”王平安嫌弃的说道。
　　“男子汉，大丈夫，言出必行。我只问你一句，敢不敢比？”汤神医豪气万丈的问道。
　　“那就比一比吧，也不限于银环蛇，随便什么毒蛇都行。”王平安才不怕他呢，有神农医典灌顶，又有三根神农银针，这些小打小闹的毛病，根本不算事。
　　村民看热闹不嫌事大，有人说道：“王解放昨天逮到一条眼镜蛇，放在家里养着呢，说是准备泡酒，我打电话问问他，看那蛇还活着不。”
　　那人说着，就当众给王解放打电话。
　　十秒之后，那人兴奋的喊道：“王解放说了，那条眼镜蛇还活着呢，听说二宝要用，他马上就送过来。”
　　“不是我用，是汤神医要用。”王平安认真的纠正道。
　　“一样的，一样的。”那人笑嘻嘻的说道。
　　汤神医却是面色一僵，迟疑道：“眼镜蛇啊，它的毒属于混合毒性，有血循环毒素的特征，又有神经性毒素的特征，毒性剧烈，非常难治。王平安，你确定能治？”
　　“呵呵，我治不好，不是还有你的吗？你可是神医，有两千八的神药，应该不成问题吧？”
　　“嗯，你这么说，也对。”汤神医内心慌得一比，表面上却沉静如水，只是眼神闪烁，不知在寻思什么退路。
　　这时候，许晴忍不住凑到王平安耳边，小声问道：“二宝，你干嘛给他打赌啊，你真会医术吗？我怎么不知道。”
　　“偶尔学了几手，不知道是不是医术，但肯定可以治疗蛇毒。”王平安说着，走进汤氏医馆，在中药柜上寻找自己所需的药草。
　　只是扫了一眼，他就知道该用什么药草混合神农矿泉水，忽悠一下汤神医。
　　就在这时，王解放提着一个尼龙袋子，大步跑来，喘着粗气喊道：“二宝，二宝呢？你要的眼镜蛇我带来了，你要它泡酒，还是做蛇羹啊？”
　　王解放欠王平安一条命，更欠了一些人情，别说是一条眼镜蛇，就算是更稀奇的蛇，也能帮他找来。
　　“都不是，是汤神医要用。”王平安接过装有眼镜蛇的袋子，把它递给汤神医，说道，“这是你的毒蛇！”
　　“不，这是你的毒蛇！”汤神医推辞，其实是犹豫，他舍不得让毒蛇咬自己。
　　“……”王平安不说话，就那样怔怔的看着他，一直看得汤神医不好意思。
　　“那，就让它咬一口？”汤神医老脸一红，感觉刚才有点冲动了，早知道说让毒蛇咬别人。
　　“行，你说咬哪就咬哪。”王平安说着，又把袋子交给王解放，说道，“把毒蛇掏出来，掰开嘴，露出毒牙，让汤神医自己动手，免得伤了残了死了怪别人。”
　　王解放有点懵，现在才听明白这里发生了什么事，居然有人拿毒蛇咬人来打赌，简直不要命了。
　　不过，他一直对王平安极为好奇，总觉得这个村里有名的二傻子，身上充满了谜团，既然自己也干预不了，只能尽大可能的，为他提供便利帮助。
　　于是他按照王平安所说，把眼镜蛇的脑袋抓在手里，捏住蛇脑袋两侧，把它的嘴捏开了，露出两颗长长的毒牙。
　　这是一条强壮的成年眼镜蛇，性情暴躁，对周围的人类充满敌意，脑袋虽然被捏，身体依然剧烈的挣扎着。
　　“请！”王平安催促道。
　　“呵呵，别催啊，我又不怕蛇。我的医箱就在旁边，你需要什么东西，尽管在里面找，上面有标签，不清楚的，可以问我。”
　　“……”不仅仅王平安对他露出鄙夷的目光，连围观的村民，都看出来汤神医恐惧害怕了。
　　站在一边，一直保持公平公正公立的王校长，突然说道：“老汤，如果你怕了，要不让蛇咬我一口？”
　　“绝对不行。”汤神医觉得丢了颜面，一咬牙，不再犹豫，立起裤腿，指挥着王解放，让毒蛇的牙齿，按在自己脚踝处。
　　围观的村民们惊呼起来，想不到汤神医真敢这么做，勇气可敬。
　　“滋滋……”汤神医疼得一咧嘴，倒吸一口凉气，惊恐道，“注入的毒素好像有点多，我怎么感觉一下子就不对劲了……我的……舌头……不听……使唤了，脸都僵了，快来扶我躺下，我有点晕了。”
　　“你这是吓的！眼镜王蛇的咬你一口的毒液量，也不会有这么快的反应。”王平安瞅了一眼伤口，表情轻松的打趣道。

第246章 师父，你别跑啊
　　听到王平安的解释，村民们笑了起来，而汤神医有些尴尬。
　　没办法，他本身就有些怕蛇，硬着头皮打赌，被眼镜蛇咬一口之后，没当场晕倒，就是超常发挥了。
　　“不管怎么回事，你快来救我啊，你要是没把握，我可要自己动手啦。”汤神医的求生本能很强。
　　“现在动手太简单了，不过你既然求我，我就不可能拒绝。”王平安说着，手一抖，掌心出现三根神农银针。
　　神农银针有点长，针头和普通银针没啥区别，针尾却有些重，像缠绕的草藤般，还有两个人字型的小叶片。
　　“咦，你这是什么针？我似乎在某本古籍上看到过，一时想不起了。”汤神医惊奇的问道。
　　而围观的村民们，却惊呼道：“二宝会变戏法啊，这么长的银针，刚才藏哪了？”
　　王平安却不回答，慢吞吞的，在他伤腿上方三寸处扎了一针，腿根处扎一针，胸口下方扎一针。
　　动作看似缓慢，围观者看不出异常，但是汤神医却感觉针在自己身上，产生诡异的震动，像过电一样。
　　毒蛇咬过的地方，并没有用刀划开，本已凝固的牙齿印子，重新涌出紫色鲜血，咕咕外涌，好像被一种古怪的力量震出来一样。
　　“原来是这样的……”王平安脑中闪过一些细碎的片段，有关神农针的用法，他并不是一无所知。
　　“这、这……”汤神医更是目瞪口呆，指着自己的伤口，看到涌出来的鲜血渐渐变成了正常的红色，很想抽自己两个耳光，确认一下，自己是不是在做梦。
　　王平安观察一下血液的颜色，满意的点点头，先拔胸口的针，再拔腿根处的针，最后拔掉伤口上方的针。
　　最后一根针拔掉，伤口的鲜血也停止涌出，找来纱布，把周围的血液擦干净之后，基本恢复正常。
　　红肿消退，鲜血颜色正常，疼痛消失，眩晕感消失，面部僵硬感消失……综合判断之后，汤神医非常确定，自己身上的蛇毒已经清除干净。
　　“只收你二百八，值不值？”王平安收了针，当即问道。
　　“值，简直太值了。师父在上，受小徒一拜。”汤神医说着，纳头便拜。
　　“别，我就会这一招，当不得你师父。”王平安托住汤神医，不让他下跪。
　　“当得当得，就凭这一手针法，神乎其神，我未见过，如能学得此法，我拜你为师又如何？”汤神医说着，再次下跪。
　　开什么玩笑啊，自己不能乱拜师，同样不能乱收徒弟。
　　之所以参加这个赌约，就是想赢了之后，把控话语权。
　　“别闹了，咱们扯平了，我不收你钱，你也别收蛇娃钱了。”王平安说着，拉着许晴的手，就逃出人群，跑回自己的桃园。
　　“哎哎，师父，你别跑啊。”汤神医想要追赶王平安，不过腿上有伤，终究不敢太用力，觉得还是卧床观察两个小时比较安全。
　　围观的村民，惊讶的张大了嘴巴，不知道该说什么好。
　　“二宝太厉害了，最近好像开窍了，什么都懂啊，连汤神医都想拜他为师，简直是神了。”
　　“就是，如果不是还经常犯傻，我都以为换了一个人。”
　　王平安带着许晴，跑回桃园。
　　许晴气喘吁吁，一脸崇拜的盯着王平安，赞叹道：“二宝，你真厉害，好像什么都懂啊。”
　　“我不厉害，至少不懂桃树扦插技术，被你骂了半天的傻瓜，以为我不知道吗？”王平安说道。
　　“啊？我有骂出声吗？”许晴愕然，困惑的自语道。
　　“你果然骂我了。”
　　“……”许晴觉得，还是以前的王平安可爱，傻傻的，特别容易哄。
　　现在的王平安，太聪明了，套路比自己都多。
　　两人本来要去中药草基地看一看，被毒蛇咬人的事情一折腾，也没有了去的心思。
　　最重要的是，许晴怕蛇，怕草丛里蹿出来几条蛇，把她咬了。
　　于是摘了一些新鲜的蟠桃，装满一箱子，开车回家了。
　　王平安目送许晴离开，正准备回去休息，却见开来一辆长安轿车，车上很脏，布满泥灰。
　　车上好像没开空调，四个窗户都开着，开车的司机路过王平安跟前的时候，还特意瞅了他一眼。
　　“你瞅啥？”王平安问他。
　　“瞅你咋……哈哈，我没瞅你，只是不小心看了你一眼。大哥，我只是路过，不是找事的。”
　　开车的司机，正是镇上水果商猫蛋的手下，以前被王平安扔进河里一次，早就有阴影了。
　　所以，一看王平安想找茬，顿时怂了。
　　他可不想再被扔进河里游泳，还要被抓去开荒做苦力。
　　那样的灰暗经历，人生经历一次就足够了。
　　毕竟，被他打完，连报仇的机会都没有，猫蛋哥那么强大的人，现在都被王平安折腾得没脾气，自己算个毛啊。
　　轿车停在隔壁的果园门口，这名水果商的跟班小弟下了车，灰溜溜的钻进了王洪亮的果园，没敢再瞅王平安一眼。
　　生怕被王平安误会了，冲上来，把自己打一顿。
　　在街上做小混混的，混到这种地步，也是没谁了。
　　“这小子钻进王洪亮家的果园干啥？”王平安皱眉看了一会，觉得只来一个人，确实不像捣乱的，就没跟过去。
　　他伸个懒腰，打着呵欠，准备到桃树下睡一会。
　　睡到太阳快落山的时候，才被大黄狗的叫声吵醒，这货身上沾了一身的杂草，显得有些狼狈。
　　汪汪，汪汪。
　　看它这模样，似乎是饿了，仔细一想，似乎中午它没回来吃饭。
　　“自己去抢点鸡饲料吃，这时段，连剩饭都没有了。”王平安指了指远处正在喂鸡的来旺和战委，让大黄狗去那边。
　　汪汪，汪汪。
　　大黄狗居然很兴奋，像一阵风似的冲过去，叼起一只半大的土鸡，就要找个偏僻的地方吃鸡。
　　“啊？大黄狗疯了吗？居然敢当众吃鸡？”来旺惊叫道。
　　“当众吃鸡算什么，我还当众玩农药呢。”战委背着身子，还没看清发生了什么事，随口接了一句。
　　王平安觉得，大黄狗是不是误会了什么？
　　于是一砖头扔了过去，砸在它旁边的铁桶上，“咚”，发出铜锣一般的巨响。
　　“你住手！呸，不对，你住口！”王平安大声命令道。

第247章 谁的脑子有问题
　　大黄狗吓了一跳，极为委屈的撇撇嘴，把小鸡扔下，对着王平安叫了两声。
　　汪汪，汪汪。
　　那意思好像在说，你干嘛呀，不是你让我吃鸡的吗？
　　居然敢拿石头砸我，吓死狗爷了！
　　在那一瞬间，差点以为自己是野猪，下一秒就会成为倒霉的可怜的撞死猪……呸，是狗啊。
　　“我让你吃鸡饲料，谁让你吃鸡了？不干活，整天想着吃鸡，还有理了？”王平安训斥道。
　　“……”大黄狗呜呜两声，没敢顶嘴，生怕再飞来一块石头。
　　狗生嘛，一直很艰难，何必给自己找不自在呢？
　　下次饿了，就去山上找吃的，那些肥嫩的竹鼠们，一定很想念自己。
　　还有那几窝野兔，现在应该长大了，随便一只，都够自己吃一顿的。
　　想通了的大黄狗，灰溜溜的消失了，准备做一只自力更生狗。
　　很快，太阳就要落山，有些闷热，看这反应，又要下雨了。
　　王平安让战委和来旺先回去，他站在山下，吆喝大黄狗，让它快点回来，不然后果自负。
　　本来一声不响的大黄狗，最受不了别人威胁，顿时汪汪几声，表示自己的存在。
　　三分钟之后，大黄狗吃得满嘴是血，从荒山上跑下来，凑到王平安身边噌啊噌，想把嘴上的血噌在他腿上。
　　“滚远点！你已经是只成熟的狗了，下次吃完野食，应该学会自己擦嘴了。”王平安说着，一脚把它踢一边。
　　“汪汪，汪汪。”大黄狗非常不满，小眼睛里满是委屈，只好用大舌头，自己舔干净。
　　锁桃园大门的时候，隔壁果园的王洪亮正蹲在路边抽烟，地上扔了一地烟头，显然蹲在那里很久了，愁眉不展，满腹心事。
　　“二宝，你这是准备回老宅吃饭了？”王洪亮强笑着，慌乱的打招呼。
　　“咋了，洪亮哥，做啥亏心事了，这么慌张？不会是被嫂子抓了现场吧？”王平安最近看了不少小说，也会开玩笑，偶尔还会开车。
　　“嗨，咋可能，哥不是那种人。不过这事吧，说起来更闹心，是你嫂子……”
　　“啊，我嫂子？你把我嫂子抓了现场？谁干的？”王平安一听，顿时燃烧起雄雄的八卦之火，主动凑过去，让他接着讲。
　　“是那个谁……靠，你嫂子也没事，我差点被你绕进去。我们夫妻感情好着呢，是有人想要承包我家的果园，给的价格非常高，你嫂子动心了，劝我答应，但我还在犹豫。”
　　王洪亮一口气，把事情说了出来，他怕再晚一会，王平安会扯出来更多的黄段子。
　　“嗯？谁要承包你的果园？一年多少钱？”王平安终于正经起来，仔细问道。
　　“是镇上猫蛋介绍过来的城里富商，一年给我五十万的承包费，保证不砍果树，承包一年给一年的钱，几年后，如果对方不想承包了，再把果园还给我。”王洪亮回答道。
　　王平安点头，鼓励道：“给的价格很高，你这百亩地的果园，这些年累死累活，一年也只能赚十来万，遇到灾荒，还有可能赔进去。如果对方真心承包，肯定答应啊，简直是给你送钱嘛。”
　　“啊？你劝我同意？你不生气？”王洪亮惊诧道。
　　王平安一脸莫名其妙：“我为什么生气？”
　　“你帮我介绍关系，让城里的水果商直接到我家果园高价收购水果，关系刚铺好，我却把果园承包出去了，辜负了你的信任和期望……”
　　王平安笑道：“哈哈，洪亮哥，你想多了。只要你能脱贫致富，不管用什么方式，我都会支持的。这样正好，你家空出来的水果收购额度，可以让给村子里的其他人。”
　　“二宝，太感谢你了，这样我就放心了。”王洪亮脸上露出如负重任的笑容，握住王平安的手，一直摇晃。
　　“别客气，承包转让时，合同手续要办好，免得以后出现纠纷。而且，你这些地，有很多都是承包村里人的，你赚了大钱，小心他们眼红，必须给他们一点补贴，安抚好他们的情绪。”王平安交待道。
　　“嗯，谢谢二宝，还是你想的周道，我会办好的。”王洪亮保证道。
　　“我也是从乡村种田小说上看来的，现学现卖。好了，今天太晚了，明天有空再聊。等洪亮哥赚到大钱，记得请我喝酒啊。”王平安说着，挥手离开。
　　“一定一定！对了，二宝，你看的是什么乡村种田小说，告诉我名字，我也想看。”王洪亮在后面喊道。
　　“书名忘了，等下我给你发微信链接，记得看正版，没广告，错字少。”王平安说完，拿出手机，快速把链接发了过去。
　　王洪亮打开消息一看，顿时被小说简介吸引住了：“神秘空间，偏僻山村，从繁华都市回归的小农民，开启了他的传奇人生……”
　　王平安就是这么乐于助人，遇到好看的小说，从不吝啬，会推荐给身边的任何一个人。
　　他正美滋滋的想着，却见汤神医突然从路口蹿出来，拦住了王平安的路。
　　“王平安，我愿赌服输，请让我拜你为师吧，我只学那种可以治疗毒蛇的针法。”
　　“想得美，不教。”王平安说完，绕过汤神医，飞快逃离。
　　汤神医却不离不弃，紧紧跟在后面，嘴里喊着师父，一直跟到王平安家里。
　　家里面，母亲苏文婷已经做好了饭，父亲王德贵和妹妹王凤兮正往桌子上端饭菜，因为王平安每天都在这个时候回家，大家已经养成了默契习惯。
　　汤神医跟在后面，一口一个师父的喊，让家里人目瞪口呆，惊讶坏了。
　　特别是外婆苗灵素，她曾去看过汤神医治病，感觉他确实有真本事，不是江湖骗子。
　　不过这样一个具有仙风道骨的老神医，居然跟在王平安身后，一口一个师父的喊，滑稽的模样，惹得她嘴里的茶水都喷了出来。
　　“二宝，这是咋回事？”外婆苗灵素忍着笑问道。
　　“不知道，我觉得汤神医的脑子可能有问题，见人就叫师父，以为我是开出租车的吗？”王平安愤愤不平的指责道。
　　“……”众人愕然，到底是谁的脑子有问题啊？

第248章 利益输送
　　汤神医态度谦卑，好说歹说，总算噌了一顿饭，在饭桌上，他讲述自己的来历，同时请求王平安一家，不能因为以前的事情，而一直敌视中医。
　　这个道理大家都懂，只是当初放出来狠话，收回去就难了。
　　不过汤神医到此，是一个契机，他在王井村行医，王平安一家子不捣乱，曾经的狠话，自然就消散了。
　　而汤神医今天要拜王平安为师的事情，也解释清楚了。
　　这一回，轮到王平安家人惊讶了，众人都不知晓，他居然还会用银针治病解蛇毒。
　　“二宝，你什么时候学的银针治蛇毒？”苏文婷愕然问道。
　　王平安早就想好了托辞：“前一阵子进山的时候，在药王谷附近，遇到一个神秘老者，他说与我有缘，所以传我一套解毒的针法。传完之后，就飘然离去，也不知其名号。”
　　“……”得，所有漏洞都堵上了，连名号都问不出来，还有啥可问的。
　　大家心中就算有再多疑惑，也不得不相信王平安所说，毕竟他真的会用银针治蛇毒。
　　至于他说的经历，暂且相信吧。
　　汤神医一万个不相信，但嘴里一口一个师父的喊，喊得王平安直不好意思，没吃饱，就逃一般的离开了老宅，返回桃园休息。
　　第二天，隔壁果园来了几辆车，王洪亮很快就签了转包合同，银行卡上也收到了钱，乐得一摇三晃的。
　　合同签订完，那几辆车离开，王洪亮一家人忙着把果园里的东西往家里搬。
　　“洪亮哥，合同都签了，知道承包者是谁吗？”王平安站在自家桃园门口，问了一句。
　　“一个年轻人，二十多岁，叫什么赵凯。好像挺怕生的，签了合同，转眼就走了，说下午再来接收果园。”王洪亮笑着回答道。
　　“叫啥？承包者是赵凯？”王平安一听，顿时撇嘴。
　　昨天赵凯跟许晴一起来桃园，说了几句不中听的话，王平安把他怼走了。
　　离开的时候，赵凯放过狠话，说要让王平安好看，威胁意味很浓。
　　只是王平安想破脑袋也想不能，他的威胁手段，居然是承包隔壁的果园，和王平安做同样的事情。
　　王洪亮看他反应，疑惑道：“咋了二宝？这个赵凯你认识？”
　　“认识，当然认识，如果真是那个赵凯，那就有意思了，哈哈。”王平安浑不在意，在自己的地盘，还怕这些城里公子哥闹腾？分分钟教他如何做人。
　　“那就好。”王洪亮直觉上不太对劲，但王平安说没事，他也不好再问什么。
　　北面的唐氏果园，来了几辆货车，上面装满了小桃树苗，每株小桃树都带有营养盒，非常精致。
　　唐老板亲自出现，指挥工人接收这批桃树苗。
　　王平安似乎想起了什么，主动凑过去，说道：“唐老板，现在不是种桃树的季节吧？能种活吗？”
　　“这是实验室的新品种，不管啥季节，只要照顾仔细，都能种活。”唐老板看到王平安，表情有些不自然，尴尬的笑道。
　　“唔？新品种桃子？让我看看……这叶子形状，怎么和我家的桃子一模一样啊？”王平安故作困惑的问道。
　　“啥桃子叶子都类似，但结出来的桃子千奇百怪，其实我也不懂，我也只是听人家果树研究公司的专家说的。”唐老板说完，跟着工人进入果园深入，刻意躲避王平安。
　　“呵，复制我的桃树，没有那么容易的。”王平安心里想着，返回自家桃园，摘了一个快罢园的神农蜜桃，洗净之后，放在嘴里品尝。
　　由于喷洒神农矿泉水的时间已久，灵气严重消散，味道已不如以前，不过比起一般的桃子，还是美味许多。
　　“每到桃子成熟之前，都要喷洒一次神农矿泉水，其实桃树还是普通的桃树，只是桃子吸收了神农矿泉水中的灵气。”
　　“既然如此，你复制再多的桃树，又有什么用？”
　　“喷洒三次五次以上的普通桃树，或许才会有一些变化吧，你们模仿我，复制我的桃树，注定要失败。”
　　王平安三口两口，把这个桃子吃完，桃核顺手扔进园子里。
　　顾倾城带着两名工作人员，从中药基地方向走来，远远的喊道：“二宝，听人说，你会用银针治疗毒蛇咬伤？”
　　“不敢保证百分百成功，刚咬的，蛇毒没有扩散，效果才会明显。”既然这事已经传出去，王平安也不会刻意隐瞒，不过言辞上，比较谨慎。
　　“你会的东西真多！”顾倾城走到面前，仔细的上下打量王平安，好像第一天认识他。
　　“你看啥？”王平安受不了她的目光，一个大美女，老是拿崇拜的目光扫来扫去的，难免会有些异样的错觉。
　　“只想看看你到底隐藏多少秘密。”顾倾城微微一笑，像玫瑰一般绽放，在阳光下，有些刺眼。
　　“你来找我，不会只想打探我有多少秘密的吧？”
　　“当然不是。你看，我帮你解决了很多问题，而你一点小事也没帮我解决，这样对我，是不是太不公平？”
　　“……”似乎是这样的，但王平安不想说，不想回答。
　　“不说话就是默认亏欠我了？这样吧，我也不让你帮我进山找火参了，只让你帮我一点小忙。”
　　“中药基地建成之后，我可能长期居然在这里。但是，这里没有饭店，也没有酒店，我从城里来回跑也不方便……”
　　王平安突然警惕的问道：“你想住我家？”
　　“噗……你想多了，我只想投资两百万左右，建立一家小酒店，干净卫生安全，有食宿功能即可。你也可以理解为农家乐，在满足自己人的需要之后，也可以对外开放，进行盈利经营。”
　　王平安尴尬又不失礼貌的一笑：“哈哈，原来是这样啊。你想在村里投资酒店，村委会肯定极为支持啊，你跟村支书和村长谈去，跟我说什么啊？”
　　“我信不过他们，也没时间顾及此事。我派一名工作人员，协助你跑手续，而你只要帮我选好地址，再招几个信得过的员工即可，以后你负责酒店的安全事务。不让你白干，我给你百分之四十的股份，以后盈利，年年分红。”
　　这简直是天上掉馅饼的好事！
　　王平安搞不懂，这些人为了拉拢自己，求自己再一次进山寻找火参，居然如此丧心病狂的利益输送，变着法子给自己送钱，就不怕自己光拿钱，不干事吗？

第249章 酒店投资
　　正因为利益输送太明显，王平安感觉有陷阱，吓意识的拒绝：“不要，你找村委会，他们对村里的闲置地方，比我熟悉。你有钱，自己投资就行了，我没时间，也没精力帮你。”
　　顾倾城笑眯眯的威胁道：“你看看，我帮你这么多事情，你连这一点小事都不帮我，是不是不拿我当朋友？既然如此，中药基地的投资，很有可能中断，毕竟我连个住的地方都没有……”
　　王平安直皱眉头，这是红果果的威胁啊。
　　如果中药基地中断了，不但王井村的村民没处上班拿工资，连自家老子的村长之位，都有可能不保。
　　真是打蛇拿七寸，屠龙刺逆鳞啊。
　　“既然你这么有诚意，我就算再忙，也得抽时间帮你把这件事办妥啊。地方其实已经帮你选好了，就在河对面，那里离公路还有一段距离，一直荒着。”
　　王平安说着，指着桃园门口对岸的杂乱区域，对她说道。
　　隔着几个池塘，池塘里是王平安养的鱼。池塘和公路，隔着一个二十几米高的小山坡，周边全是乱石，崎岖不平，如果在这里建造酒店，光是地基部分，就要多花费不少钱。
　　顾倾城果然皱眉：“这里？不太妥当吧？连条正经的路都没有。”
　　“可以从池塘中间修一条不正经的路，甚至修一座不正经的桥……如果这一条路不够用，可以再右边再修一条。你看周边，有山有水，还有小山坡阻挡公路上的噪音。将来建好酒店之后，游客推开窗户，就能看到满山的桃花，那画面该有多美啊。”
　　顾倾城意动道：“嗯？听你这么一说，倒是有几分意思。不过，如果要建在这里，四百万的投资，怕是不够吧？”
　　“我也出资四百万，外加两条路的地皮，占股百分之五十一，你占百分之四十九，怎么样？”
　　“这样一来，岂不变成我占你便宜了？股份比例我没意见，我再追加两百万，凑够六百万，再加上你的四百万，一千万应该可以了。”
　　两人三言两语，就定下一个千万的投资，似乎没人担心会赔钱，似乎这点钱在他们眼中，无足轻重。
　　顾倾城的身家，没人怀疑她手里没钱。
　　但是王平安就是一个小农民，只拥有一座小桃园，手里哪来的钱？
　　跟在顾倾城身边的两名工作人员，眼中露出疑惑，偷偷观察王平安好几眼，从上到下，从左到右，从外到里，也没看出他哪里像有钱人。
　　除了长得有点帅，身上的衣服和鞋子加起来，也不超过一百块。
　　背心和大裤衩，都是地摊货，加起来30块，拖鞋10块，加起来只有四十块，说一百都是多的。
　　不过顾倾城没有质疑王平安的投资能力，两名工作人员自然不敢多嘴。
　　顾倾城让随行工作人员，给相关人员起草合同。
　　而王平安却把她拉到一边，面带为难的说道：“我很看好本村的旅游发展，不管是农家乐，还是简易旅馆。听你这么一说，顿时心动了，不过我手里现在没钱，等你这六百万花花的时候，我那四百万才有可能到账。”
　　“没事，这个我能理解，很多投资操作，都是陆续打款的，没人会一次性的把资金全部集中到一起，那太浪费。”顾倾城其实就是想加深和王平安的交流合作，这几百万的投资，她真没看在眼里。
　　正因如此，不管王平安提出什么条件，她都答应得很爽快，跟玩游戏过家家一样简单。
　　两人聊得很投入，午饭在桃园一起吃的。
　　他们聊天，别人都插不上话。
　　来旺和战委只知道老板要和小顾总合伙做生意，要开一家酒店，以后要重点发展村里的旅游业，全村人都能跟着沾光。
　　其它的，说了他们也听不懂。
　　只是来旺非常困惑，不知道王平安咋懂这么多，什么农村旅游，什么投资回报，什么旅游综合开发，什么绿色环保可持续性。
　　说得头头是道，不知道王平安底细的人，根本想不到，他居然只是小学都差点没毕业的傻子。
　　午饭后，顾倾城心满意足的带人离开了，下午还要忙活中药基地的事情，等忙完，再来这里和王平安讨论酒店的名字问题。
　　刚才王平安提议叫桃花坞，而顾倾城想要叫花溪酒店，两人争论半天，都没能统一意见。
　　利益方面的事情，顾倾城根本不顾乎，但酒店的名字，却有些挑剔。
　　王平安挠头，想破脑袋，也想不到更好的名字了。
　　他觉得最近两天，肯定是网络小说看少了，如果多看几本乡村种田小说，肯定可以找到更好的酒店名字。
　　砰砰砰，砰砰砰！
　　就在这时，突听隔壁王洪亮家的果园，有几名工人正在砸大门，发出剧烈的噪音。
　　“哎哎哎，你们干啥呢？”王平安正烦躁，走过去对那些工人吆喝道。
　　“这大门太破旧了，锈迹斑斑，有老板雇我们换新的，不行吗？”是城里来的工人，不知道村里的情况，生怕惹出事。
　　毕竟，宝山市下面的山村，情况复杂，民风彪悍，各种冲突都有可能发生。
　　“你老板……呃，差点忘了，这个果园今天换老板了。算了算了，不难为你们，砸门的声音小点，吓着我养的鸡啊鹅啊鱼啊的，我揍你老板。”
　　王平安很凶的警告道。
　　“……”工人们有点懵，这人到底是好人，还是坏人啊？
　　明明是我们闹出来的噪音，他却动不动就要打我们老板，还有天理吗……呸，就是这个理啊。
　　“啊欠……”赵凯正在桃园里指挥工人拆除破旧的铁皮屋，准备全换新的，不知咋的，就连打两个喷嚏，“谁在背后说我坏话了？”
　　他掏出面巾纸，认真仔细的擦了鼻涕，才发现大门口的动静变小了，以为工人在偷懒，就跑出去查看情况。
　　“你们别偷懒，今天下午一定得把新大门给我装好，不然我向你们老板投诉，扣你们工资。”赵凯凶巴巴的威胁道。
　　王平安抱着胳膊，站在大门口，正等他出现：“赵老板，好威风啊。一声不响的做我邻居了，也不来打声招呼，有点不合规矩吧？”
　　“呵，本想换好新东西，再正式告诉你。不过既然你已经知道了，那也无所谓。
　　以后，我们就是邻居了，你得当心啊，别种出来的水果，还不如我这个玩票性质的新人，那可就丢脸了。许晴，应该不会看上这样的废物吧？”
　　赵凯满是嫉恨的说道。

第250章 鳄鱼踪迹
　　面对赵凯满满的敌意，王平安的心态，显得有些平静，甚至是不屑和鄙夷。
　　王平安对他说道：“我刚看过一本小说，里面有一个可怜的配角，也曾在主角面前做过类似的蠢事，结局很惨，赔得连裤衩都没有了。希望你能坚持得久一些，不然那就太没意思了。”
　　“什么小说？什么配角？你这个傻子，到底在说什么？”赵凯气坏了，显然调查过王平安，知道他以前是个傻子。
　　“呵，懒得理你，连小说名字也不想告诉你。”王平安说着，双手插在裤衩口袋，趿拉着拖鞋，一晃一晃的离开了。
　　“你居然看不起我？你等着，我一定会让你好看的。”赵凯前半生一直顺风顺水，家里有钱有势，如果不是被嫉妒冲坏了头脑，哪里会和王平安纠缠不清。
　　“行，我等着的。不过今天你得给我记着，换大门的声音小点，不然我现在就揍你。”王平安的声音，远远的传来。
　　“你……我……”赵凯愤怒得双眼喷火，但是左看右看，都是自己不认识的人，如果真起冲突，怕是打不过王平安。
　　于是，他觉得好汉不吃眼前亏，忍了。
　　不用赵凯交待，换门的工人已经觉得王平安不好惹，主动把噪音减小，生怕惹来麻烦。
　　天快黑的时候，大门终于换好了，还学着王平安，挂了一块招牌——欢乐农场。
　　在赵凯的想象中，这块农场，应该能够给自己带来欢乐。
　　几十万几百万，对他这种富家子弟，根本不费劲，也就是几辆跑车的事，真亏了……特么的，也会心疼半天，不过影响不大而已。
　　在中药基地开荒的村民，陆续返回，路过的时候，才发现王洪亮家的招牌换了，一打听，才知道换人了。
　　村里没啥秘密，同时也有人打听到，王洪亮把这块果园承包出去了，五十万一年，有个地主家的傻儿子把这里承包了。
　　在羡慕王洪亮有财运的同时，也有人心生嫉妒，觉得这块地皮原本是自己家的，承包给王洪亮之后，他一声不响的就转包出去了，并且发了大财，必须要给自己补偿。
　　当面不说，暗中已下决定，晚上就去王洪亮家里闹事去，不分给自己几万块，绝不罢休。
　　王文才也在开荒的队伍中，今天劳累一天，得到一百块的现金，高兴坏了。
　　而且，他在开荒的时候，也曾见到了顾倾城，远远的望了几眼，特别满足，特别开心。
　　他觉得，自己离顾倾城更近了，自己已经成为她们公司的员工，以后就算是自己人了。
　　小说里不都是这么写的嘛，说富家千金，爱上了自家公司的打工仔，然后经过一番磨难，最后终成眷属。
　　他路过王洪亮家果园的时候，听到附近村民的议论声，这才觉得不公平。
　　凭啥啊，自己累死累活干了一天，才得到一百块，你开了一个破果园，承包出去，就净赚五十万。
　　我家也有果园啊，一年忙死忙活，去掉管理费人工费肥料农药费……等等，最终不过赚几万块。
　　这个城里的地主家傻儿子，脑子有病吧，为啥不承包我家的果园啊？
　　不行，得去问问王平安，如果还有人来承包果园，得推荐自己家的。
　　于是王文才一路小跑，冲进了果园。
　　来旺和战委每天固定不变，按时按点的喂鸡喂鱼，生活悠闲而固定，不累不忙，吃得好，过得爽，比起开荒的人员，不知道舒坦多少倍。
　　“二宝在哪？”王文才急匆匆的问道。
　　“在桃树下看书呢。”来旺头也不抬的回答道。
　　“我们老板很忙，你别耽误太久时间，毕竟我们也快下班了。”战委现在对他也没有好感，语气不善的警告道。
　　“呵，你们这是什么态度？等我娶到白富美，少奋斗三百年，你们再抱我大腿，那时候就晚了。算了，懒得给你们一般见识。”
　　王文才也看不惯他们，毕竟人生理念不同，话不投机半句多。
　　两个只知道打工的咸鱼，人生能有什么追求啊，能有什么理想啊？
　　将来成就有限，自己不屑于和他们为伍。
　　终于，王文才在桃树下的躺椅上，看到了正在拿手机看小说的王平安。
　　“二宝，你太懒散了！人生大好时光，岂能用来浪费？你看看我，今天过得特别充实，赚了一百块，还见到了小顾总！如果我没看错的话，她还曾对我微笑三次。”
　　“哦，你好厉害啊！”王平安敷衍的回了一句，合上手机，准备和王文才好好聊一聊。
　　“那是！等开荒完毕，我还要应聘，正式成为百草药业的员工，这样就能进一步接触到小顾总了。那时候，我的工资可能会翻倍，一天能赚两百块，一个月就是六千，一年就能自己赚钱买辆小货车。”
　　“恭喜了，看到你这么勤奋，我特别欣慰。”王平安真诚的说道。
　　王文才得意笑道：“哈哈，谢谢。不过我今天过来，是想问问隔壁果园承包的事，如果再有城里人来承包果园，你推荐我家的果园啊。也有将近百亩，承包费不要五十万，给三十万，我就能做主承包出去了。”
　　“隔壁果园承包的事情，我不知情，如果知道，肯定会推荐你们家的。明天绿源和花果山水果公司来采摘桃子，同时也会采摘村里的普通水果，到时候我会让他们采购一部分你家的水果，你先告诉你父母，让他们做好准备。”
　　“行，我知道啦。”王文才回答着，心里却没把这事当回事，他现在的心思，全在一夜暴富，少奋斗三百年上面。
　　外面的大路上，突然传来村民的惊呼声。
　　“有鳄鱼，天啊，我看到了鳄鱼！”
　　“它钻进鱼塘里了，快看，尾巴还在上面呢！谁有手机，赶紧拍照啊！”
　　“咱们这里哪有鳄鱼啊，你不会是眼花了吧？卧槽，我想起来了，这是镇上那谁家的饲养场跑出来的！”
　　一瞬间，叫嚷声四声，还有胆小孩子的哭喊声，传遍了半个村子。
　　王平安和王文才听到动静，很快就跑了出去，查看情况。
　　来旺和战委，扔下手中的饲料盆，也跟着跑了出去。
　　众人围观的地方，就在欢乐农场大门的正对面，那里有一个大池塘，是王洪亮家的，现在自然属于赵凯。
　　有一只大鳄鱼，在池塘对岸的草丛里翻滚，根本不怕人类的叫嚷声，体长两米左右，模样狰狞，自顾自的寻找水里的食物。

第251章 失手了
　　两米长的鳄鱼，绝对是危险的家伙，一个成年人被它突然袭击，也没有生还的可能。
　　前段时间发洪水，镇上通报，说是从饲养场逃了一批鳄鱼，只有一米多点，攻击性不强，只要发现，任何一名成年人都能把它降服。
　　可是看到这只两米左右的鳄鱼之后，没人敢去河里把它降服，哪怕美味就在眼前，也没人愿意冒险。
　　当初镇里领导说了，这些鳄鱼遇到就杀，不但不违法，还能得到奖励呢。
　　不过河里这条鳄鱼，这么凶猛，想要杀它，除非拿猎枪乱射。
　　如果被它逃进河底，一时半会不出来，猎枪也没有办法。
　　“怎么办？赶紧给村长和村支书打电话，让他们想办法。”
　　“这玩意没杀过，不知道从哪里下手，要不给饲养场打电话，让他们想办法处理？”
　　“胡扯！听说鳄鱼肉很吃，要是让饲养场逮走了，我们怎么尝鲜？”
　　王平安听到了大家的议论声，抄起一块石头，就往河里扔。
　　“让开点，让我来。”王平安砸野猪非常顺手，砸这只鳄鱼，应该也不成问题。
　　嗖的一声，正中目标。
　　不过鳄鱼一扭脖子，没砸中脑袋，只砸中身体偏上的部分。
　　噗通一声，石头溅起水花和淤泥，而鳄鱼只是一声怪叫，一摇尾巴，钻进了水里。
　　王平安的扔石必杀技，遇到鳄鱼，第一次失灵了。
　　水面上漂起几片鳄鱼鳞片和一些鲜血，却没有了鳄鱼的踪影。
　　它感觉到危险，潜进了水里。
　　“完了，完了，它逃进水里了。马上天就黑了，要是天黑前杀不掉它，夜里它肯定会逃进别的池塘，那时候就难找了。”
　　“这里离中药基地开荒的地方很近，要是让它逃进荒草丛里，说不定会伤到开荒人员。”
　　“谁家有鱼网，咱们撒几网，看看可能网到鳄鱼？”
　　什么样的抱怨都有，什么不靠谱的意见都有，乱哄哄的，没人能够拿定主意。
　　很快，村长王德贵和村支书王德力都跑来了，村里发生这样的大事，他们不能缺席。
　　“怎么了，鳄鱼在哪呢？”王德贵一脸惊奇的问道。
　　“被你儿子扔一块石头，吓得钻进水里，现在还没露头呢！屁本事没有，就会惹麻烦。”有人在人群里回了一声，显然对王平安很不满。
　　“谁特么说我老板坏话呢？麻痹你敢站出来，老子一巴掌乎死你！”战委这暴脾气一听就怒了，经过这些天的打工磨合，他觉得这个管吃管喝的老板特好，谁敢说他坏话，就跟谁急。
　　来旺也不甘落后的说道：“我老板扔出一块石头，差点就把鳄鱼砸死。只不过它运气好，扭头躲过去了，不过身上也受伤了，你眼瞎了，没看到鲜血和鳞片啊！”
　　他这两个壮汉一骂，顿时没人敢接腔了。
　　毕竟那话只能在背后说说，现在整个村里，敢招惹王平安的人，没有几个了。
　　王石头那么横的村霸，现在被王平安打得服服贴贴，双手被筷子插两个窟窿，都没处申冤。
　　现在要是被王平安逮着，肯定没有好果子吃。
　　“行了行了，你们两个少说几句。确实是我失手了，没砸中鳄鱼。不过大家别急，只要它敢再露面，我绝对把它干掉。”
　　王平安心态很稳，不就是没砸死鳄鱼嘛，有啥大不了的？
　　只要给我时间，我马上就让鳄鱼撞死在我面前！
　　哦，不对，是让鳄鱼撞死在树上，我再恰巧捡尸！
　　人生嘛，总是充满巧合和际遇，我能捡到撞死的野猪和撞死的野狗，为什么不能捡一条撞死的鳄鱼？
　　大家讲道理，是不是？
　　可惜，不管王平安如何有信心，但鳄鱼吓坏了，一直到天黑，也没有再露面。
　　鳄鱼在水里能憋五小时左右，最不济，也能憋两个小时左右，在受惊的情况下，它躲在水里，一时半会，谁也没办法把它骗上来。
　　有些没耐心的人，早就回去吃饭休息了，毕竟在中药基地累了一天了。
　　“算了，大家先散了吧，明天大家干活时小心点，谁再看到鳄鱼，一定要吆喝大家，一起动手把它杀掉。”村支书王德力做最终发言，把大家遣散了。
　　王平安也挺无奈的，不能在大家面前使用系统仓库的超能力，很憋屈的。
　　只能跟着耸耸肩，无奈的说道：“散了散了，各回各家，各找各妈。”
　　众人笑了起来，似乎好久没听王平安说傻话了。
　　如今的王平安，好像越来越精明，偶尔犯傻，还是在打人的时候。
　　所以，有些村民，极度怀念王平安犯傻的时光。
　　欢乐农场的活，早就干完了，赵凯开着自己的陆虎，早就回去了。
　　什么鳄鱼不鳄鱼，他根本不关心，甚至有些恶毒的怨念，觉得多咬死几个村民才有意思呢。
　　等大家散去，这条路上只留下几处灯光，以及果园招牌上的装饰灯。
　　有些诡异的寂静，在隐藏的监控镜头下，水面在半个小时之后，才露出微微的涟漪。
　　一条受伤的大鳄鱼，露出脊背和脑袋，观察一下水面和岸边，透了一口气，又潜进水里。
　　一个小时后，王平安吃完晚饭，返回农场，站在河边，观察藏有鳄鱼的池塘。
　　大黄狗吃撑了，汪汪两声，就卧在河边不想动。
　　不是王平安一心想吃鳄鱼，而是他怕鳄鱼钻进自己的鱼塘里，祸害自己养殖的极品野生鱼。
　　那些鱼长得很快，只吃水草，偶尔吃点饲料，就飞一般的生长，如今最大的一条草鱼，已经有筷子长。
　　如果这些鱼被鳄鱼吃掉，他会心疼死的，按照计划，这些野生鱼卖掉的钱，还要投资酒店生意的。
　　如果没有这笔钱，自己的资金链就有可能断掉，没钱投资，极有可能被顾倾城包养，那结果一定非常凄惨。
　　失去自由的神农弟子，还有什么希望？
　　跟一条咸鱼，有什么区别？
　　那时候，除了有花不完的钱，和吃不完的美食，喝不完的美酒，还能剩下什么？
　　什么都没有！
　　所以，为了避免这种可怕的事情发生，王平安一定要活捉这么鳄鱼，再把它杀掉，祭天！
　　“鳄鱼鳄鱼你在哪里，快到我碗里来！”王平安说着，启动了系统仓库，意念一动，想着把这个池塘里的鱼，全部收进仓库格子里。
　　可是，让王平安极为意外的事情发生了，里面瞬间装满了各种鱼，鲫鱼、罗非鱼、草鱼、戈雅鱼、黑鱼、胖头鱼……却不见鳄鱼的身影？
　　怎么回事？
　　难不成，在自己回家吃饭的时间里，它逃走了？

第252章 新死法
　　王平安最讨厌被人骗，哪怕是鳄鱼也不行。
　　以他的敏锐感觉，认为那条鳄鱼仍在这个池塘里，但自己抓上来所有的鱼类，偏偏没有鳄鱼？
　　难不成，鳄鱼不是鱼？
　　想到这里，王平安拿出手机，在线搜索一下：鳄鱼是鱼吗？
　　很快，结果就出来了。
　　很明显，鳄鱼不是鱼，是两栖爬行动物，用肺呼吸，体内受精，可以在陆地生存，也可以在水里生存。
　　看到这些资料，王平安觉得收获良多，又长了见识。
　　既然知道鳄鱼不是鱼，那接下来就好办了。
　　于是王平安集中意念，心中只想着抓住那条鳄鱼，才不管它是鱼类，还是两栖爬行动物呢。
　　这么一来，就见他的系统仓库格子里，多了一条茫然的鳄鱼，一脸痴呆样。
　　“我是谁？我在哪？发生了什么事？”
　　灵魂三连，在拷问它的脑细胞。
　　不过进入仓库格子之后，它一直保持那副模样，也不能动，也不会死，也不会腐烂，会一直保持着进来时的状态。
　　王平安把普通的淡水鱼均匀的扔进自家池塘里，只留下食肉性鱼类，豢养在铁皮屋旁边的水池子里。
　　至于那条鳄鱼，王平安准备放到明天早晨再杀。
　　至于怎么杀，还没有想好。
　　毕竟，天天捡到撞死的猪啊，狗啊之类的，再捡到撞死的鳄鱼，会不会引起别人的怀疑？
　　“愁啊，想给鳄鱼找个合理死因，咋就这么难呢？好想买一本《鳄鱼的一百种死法大全》。”
　　王平安带着这个困惑和忧虑，缓缓进入梦乡，似乎做了不少梦，但怎么也想不起来一个。
　　早晨本来不想起床，不过一想到鳄鱼还在仓库格子里，而它今天又必须死，王平安一咕噜身就爬起来了。
　　鳄鱼必须死，如果它不死，今天开荒的村民就不会安心做事。
　　毕竟谁都不想发生危险，不想在干活的时候，背后有只鳄鱼冲出来把自己吃掉。
　　于是王平安不刷牙不洗脸，就把那只鳄鱼放了出来，扔在铁皮屋前面的空地上。
　　一落地，那只鳄鱼瞬间从迷茫的状态中恢复过来，双眼露出凶光，凶残的盯着王平安。
　　它很饿，也很恼怒，毕竟昨天没吃到东西，就被人砸了一石头，受了伤。
　　而一转眼，自己就莫名来到这个鬼地方，还有一个丑陋的双腿直行生物，一脸忧虑的盯着自己。
　　不行，肚子太饿了，绝对不能放过眼前这个双腿直行生物，因为他身上散发着强烈的食物香味。
　　鳄鱼长着小短腿长尾巴，捕食时，却快如闪电，嗖嗖嗖，带着一股子腥风，就朝王平安扑去。
　　张开满是尖牙的大嘴巴，凶残可怖。
　　王平安却是不闪不避，一拳头砸在它的脑袋上，碰的一声，鳄鱼的嘴巴硬生生合上了，整个脑袋摔在土石之中，灰土飞扬。
　　鳄鱼瞬间就被他打懵了，眼前有无数小星星在飞舞，刚想再张起嘴巴，却见王平安一拳接着一拳，砰砰砰砰，砸个不停。
　　转瞬之间，砸了几十拳，一直把鳄鱼的脑袋砸进土地下面。
　　那里出现一个鳄鱼脑袋形态的深坑，刚好把它的脑袋埋进去，而身体和尾巴还在上面，微弱的颤抖着。
　　这条可怜的鳄鱼，到死都不知道自己惹到了怎样的存在。
　　“呼！总算解决了！”王平安看到眼前的场景，有种心满意足的感觉。
　　可能觉得不太完美，又在鳄鱼快要变形的脑袋上覆盖一层子泥土，把它的脑袋彻底掩埋在土里，这才露出纯真的笑容。
　　然后，他拿出手机，给鳄鱼几个特写，然后又和鳄鱼拍了几个合照，发在了朋友圈。
　　九张图，配上一句话：“家里来了一只傻鳄鱼，钻进土里自己憋死了，一起床就有鳄鱼肉吃，好开森！”
　　王平安的微信里，除了为数不多的亲戚朋友，其余的人全是粉丝和神农桃子的直播间客户，清一色的女粉丝，以及一些自认为是女粉丝的可爱男孩子。
　　看到王平安好不容易发了一条朋友圈，瞬间就冲了过去，点赞之后，才有空发表评论。
　　“哇，好人主播太帅了，好久没看到你开直播，好想你啊！爱你，么么哒！”
　　“好人主播，你的皮肤好光滑哦，刚起床没洗脸都这么帅，如果化妆抹粉涂口红，一定超级帅！对了，你喜欢女装吗？我这里有几套超漂亮的定制款，给你邮两套吧？”
　　“咦？你身后居然有只鳄鱼耶，是模型玩具吗？好可爱哦，和主播大人一样萌萌哒！”
　　大家的关注点根本不在一个频道，居然没几个人关注鳄鱼，都在关注一些无聊的、甚至看不懂的问题。
　　王平安撇着嘴，瞅了几眼，就合上了手机。
　　“原来，大家根本不关心鳄鱼的死因，是我多虑了。”王平安说道。
　　就在这时，就见来旺和战委一起出现，进入果园上班。
　　他们两个看到一条大鳄鱼就在王平安面前，顿时吓坏了。
　　“老板，危险，快躲开啊！”战委抄起一根竹竿，就冲了过去，抡圆了，抽打在鳄鱼的脊背上。
　　啪，啪两棍，鳄鱼轻微的颤抖两下，没有额外的反应。
　　来旺本来吓得已经爬上桃树了，看到战委的勇猛表现，有些惭愧，跳下来，搬起一块石头，也同样朝鳄鱼那边跑。
　　“都让开，我要扔石头了……咦？鳄鱼咋不动弹呢？”来旺放慢了脚步，惊疑不定的问道。
　　王平安摆摆手，说道：“行了行了，都别折腾了，如果我猜测不错，它已经死了。”
　　“嗯？它怎么死的？”战委仍不放心的补上两棍，见它确实不动了，这才悻悻扔掉竹竿。
　　听到这个问题，王平安顿时眼睛放光，终于有人提起这个问题了，幸好自己早有准备，已经想好了答案。
　　“它钻进土里憋死的，我一觉醒来，就看到它死在这里了。”王平安说出这个理由，觉得好有成就感。
　　“……”来旺和战委互视一眼，默默叹口气。
　　唉，老板又发明了新死法，终于不是鳄鱼自己撞死的了，有进步，值得表扬。

第253章 老村长回来了
　　为了让更多的人知道鳄鱼死了的消息，王平安特意把鳄鱼尸体扛到了桃园门口，让路过的开荒村民观看。
　　鳄鱼的新死法，在村里出了名，虽然大家都不相信这种说法，但是见到它的尸体，大伙都安心了。
　　终于不用害怕在开荒的时候，被鳄鱼袭击了。
　　不过也有人认死理，询问王平安，为啥鳄鱼的脑袋碎了一大片，脑袋瘪得像淤泥一样软乎，不像是瘪死的。
　　战委帮着解释，吐沫星子乱喷的说道：“笨蛋，这是鳄鱼钻土里夹瘪的，这都想不明白啊？还初中毕业咧，还不如我老板小学毕业呢！”
　　那人双目喷火，觉得受到了侮辱，不过看到战委那健硕的身体，又看了看王平安那更健硕的身体，什么也不想说了。
　　嗯，初中生遇到这群小学生，有理说不清。
　　王平安嘴角抽动几下，扬了几次手，忍不住要抽战委。
　　你这是什么解释啊，嘲讽别人初中毕业的时候，能不能别拿我当例子？
　　小学毕业很光荣吗？
　　你知道我有多羡慕初中毕业生吗？
　　你这个文盲，连小学都没毕业吧！
　　“好了好了，都散了吧，大家知道鳄鱼死掉了就行。战委、来旺，你们把鳄鱼抬回铁皮屋，想办法把它处理一下，中午我们就吃鳄鱼肉。”
　　王平安摆摆手，不耐烦的吩咐道。
　　“好的，老板。”来旺和战委抬起鳄鱼，兴冲冲的返回桃园。
　　嘀嘀，嘀嘀。
　　有人按响了汽车喇叭，摘桃子的货车一下子来了两辆，一辆属于绿源水果连锁公司，另一辆属于花果山水果连锁公司。
　　鲁老板和孙老板极具诚意，第一次采摘神农蟠桃，都带人亲自到场，和王平安打过招呼之后，做了一个简单的采摘仪式。
　　各种拍照，各种录相，不知放在什么地方宣传。
　　看到他们认真的表情，王平安也不打扰，等他们折腾完，才问起普通水果的收购问题。
　　“今天只摘神农蟠桃，明天专门派车到村里收购普通水果。你说收购哪家，就收购哪家，绝不推脱！”鲁老板和孙老板似乎商量过了，口径一致。
　　“行，你们忙活去吧，也不差这一天两天的。”
　　王平安说完，正要去铁皮屋看看鳄鱼处理得怎么样了，却见村口来了一辆市医院的救护车，缓缓开到前村长王景义的家门口。
　　王景义的媳妇先打开了大门，几名医护人员打开车门，抬下来一个推车，上面躺着瘫痪的王景义。
　　村口有些老人听到动静，专门拄着拐杖，跑来查看情况。
　　“景义啊，你好点没有？啧啧啧，这是咋弄的，全身都不能动弹吗？能说话不？”
　　“完了完了，大侄子啊，你这病可不轻啊，说话都说不利索了，怪不得镇里选了新村长呢！”
　　“行了行了，你们几个别刺激景义了，这孩子才四十多岁，就得了这病，心里肯定很难受。走走走，咱们老哥几个到他家里，好好陪他说会话，劝解一下。”
　　王景义躺在推车上，听着村里老人的言语，激动得双眼含泪，嘴角颤抖，很想大声的告诉他们——你特么别跟我说话，我想静静。
　　“景义叔，你回来啦！等我忙完，就去你家看你。”王平安也是一个热心的人，就算再忙，也不能忘掉老村长，离老远，冲他挥手打招呼。
　　听到这道熟悉的声音，躺在推车上，快要进入大门口的王景义，隐隐觉得胸口有点疼。
　　要不是住不起院了，就在医院康复科不回来，这一回来，让他想起太多郁闷的事情。
　　他觉得，必须要装睡了，不然回来第一天，这病都有可能复发。
　　没过多久，王平安忙完了，提着几个罢园的神农蜜桃和一块鳄鱼肉，跑到了王景义家。
　　“哎哟，二宝，你来就来了，咋还提着东西呢？”王景义的媳妇，正忙着清扫院子，看到王平安来了，就算心里再不痛快，也挤出一丝笑容，接过他手中的东西。
　　“这是看望景义叔的，病得这么重，得吃点营养的东西补一补，不管怎么说，他都是咱村的老村长啊。”王平安也不介意真笑假笑，做了自己该做的事情，念头才能通达。
　　毕竟，是自家老爹抢走了王景义的村长之位，于情于理，也得来看望一下。
　　“二、二……飚……来……啦？”躺在堂屋里的王景义，此时身边已经没有人了，背后靠着一个厚厚的棉垫子，勉强能够坐在沙发上。
　　不过他说话很模糊，嘴歪眼斜的，还没有纠正过来。
　　当初王景义犯病的时候，王平安曾偷偷喂他两滴神农矿泉水，只能保住他的性命，这一身后遗症，需要慢慢康复调理。
　　“景义叔，好点没有啊？”王平安说着，坐在王景义身边，仔细观察。
　　“唉，还不如……细了涅……”王景义悲观的叹息道。
　　“别瞎想，只要积极治疗，这病能康复的。对了，村里最近来了一个汤神医，非常厉害，下午我让他来帮你看病。说的不说，至少能治好你嘴歪眼斜的毛病，能让你说话正常。”
　　“没钱了，不看。”这话是王景义媳妇说的，她把桃子和鳄鱼肉随手放在堂屋桌子上。
　　“哼！”王景义很愤怒的瞪了老婆一眼，却说不出其它话。
　　“汤神医看病不要钱，就算开出方子，你们自己抓药就行了。”王平安解释道。
　　“不要钱？有这么好的事？我不信！”王景义媳妇撅着嘴，一副防小人防骗子的戒备神色。
　　“哦，不信就算了。”王平安说道。
　　“……”王景义老婆傻眼了，心想你怎么不按套路来？我说不信，下面你不该费尽口舌的解释一番，拼命的求我，让我相信吗？
　　这二傻，果真靠不住！
　　他爹抢了自家男人的村长之位，这个事，绝对没完！
　　嗯，以为拿几个破桃子就能堵住老娘的嘴，想得美！等你走了，我就把桃子扔了喂狗。
　　“桃子……香……洗个……吃！”王景义无力的抬了抬胳膊，目光殷切的望着那几个神农蜜桃。
　　这些桃子，虽然是罢园的东西了，但那股子草木清香的气息，混合着蜜桃的香味，放在外面不显，放在屋里，很快就能散发出满屋子的香味。
　　说起来可怜，王景义好像还没吃过这种桃子，嗅到味道，口水流得满身都是，无法控制。

第254章 你是不是看不起我？
　　王景义媳妇气得没办法，只好把准备喂狗的桃子，洗了之后，喂了自家男人。
　　狗喂好了不顶事，还是自家男人病好了顶事。
　　在心里合计了一番，她就软了下来，不再硬怼王平安。
　　王平安也趁机告退，返回桃园做饭。
　　毕竟来旺和战委还等着他的鳄鱼大餐，不让员工失望的老板，才是好老板。
　　不过他没想到，顾倾城居然带个女员工，前来蹭饭，顺便和他讨论一下酒店投资的事情。
　　鳄鱼肉其实不难做，只要会去腥，不管怎么做，都能很好吃。
　　很大很白，很好吃。
　　午饭不但有鳄鱼肉，还有神农蔬菜大餐，这让第一次跟来蹭饭的女员工，差点把舌头吞下去。
　　“王老板，你有这厨艺，还开什么酒店啊，开一个饭店，保准你发财！”
　　女员工刚说到这里，发现顾总瞪了自己一眼，顿时低下头吃饭。
　　没有什么，比吃饭更重要的事情了。
　　话多的反派，活不过三集，自己这么年轻漂亮，肯定能多活几集吧？
　　“吃饭！”顾倾城轻飘飘的说了一句，顿时熄灭了女员工不该有的心思。
　　王平安看了看被消灭的鳄鱼大餐，还有被吃了大半的蔬菜大餐，觉得以后还是别跟小顾叫抬杠了，她说叫啥名字就叫啥名字吧。
　　“对了，酒店的名字，就按你的意思来，叫花溪大酒店吧。”王平安从善如流，才不是认怂了呢。
　　“哦，光顾着吃，差点忘掉正事。酒店名字的事情，不急着决定，等建好了，再定名字也不迟。”顾倾城优雅的吃着菜，嘴里塞得满满的，含糊不清的回答道。
　　“……”那你今天还说来商量酒店的名字问题，明明来蹭饭的，好不好？
　　饭后，顾倾城带着女员工告辞离开，说明天再来商量酒店的建造施工方的选择问题。
　　王平安直撇嘴，后悔和这个女人合伙做生意了，还没开始呢，就骗吃骗喝，以后的日子该怎么办啊。
　　“来旺，战委，你们洗碗刷锅。”王平安说完，背着走出铁皮屋，散步消食。
　　“好的，老板。”两个大男人，揉了揉肚皮，似乎没吃饱。
　　但是老板发话了，本想抱怨几句的，也不敢唠叨。
　　毕竟人家小顾总也不是天天来蹭饭，也不是天天吃这么多，偶尔抢了自己的饭食，也不好意思抱怨。
　　他们只想抱怨，自家老板做菜太少了。
　　整整一只鳄鱼，你怎么不多烧点呢？
　　唉，不说了，洗碗刷锅吧，大不了等会吃泡面。
　　王平安走到桃园门口，发现隔壁的欢乐农场门口停了不少豪车，不愧是有钱人家的孩子，连朋友都这么有钱。
　　看了看自己的长城皮卡，似乎也是一辆豪车，王平安这才心安。
　　自己也是有车有房的有钱人了，怕个啥，人家是富二代，自己是富一代啊。
　　赵凯今天在欢乐农场宴请朋友，不知道从外面请的厨师，还是从外面叫的菜，吃喝很尽兴，送朋友出来的时候，一个个显得有些醉态。
　　每个人手里，都提着一些水果，放进车里之后，有人开车离开。
　　只是车子走不了直线，有点歪歪扭扭的，酒驾状态明显。
　　王平安皱眉，默默的打了报警电话，不管有用没用，自己如果不打这个电话，良心会痛。
　　毕竟酒驾是极度不好的行为，不管是朝阳群众，还是石景山老街坊，都不会放任不管的。
　　“王平安，你在干什么？”赵凯感觉到王平安深深的恶意，摇摇晃晃，走过来质问。
　　“打电话举报你们酒驾醉驾啊。”王平安是个诚实的人，一点也不会撒谎。
　　“你、你是不是想搞事？看我欢乐农场搞得红红火火，有朋友捧场，你心慌了？”
　　“切，脑残。”王平安懒得解释，因为他确实想搞事。
　　“你怎么不说话，是不是看不起我？”赵凯喝多了，洒壮怂人胆，想要找麻烦。
　　“是的，你要相信自己的直觉，你没猜错。”王平安点点头，认真的说道。
　　“……”赵凯顿时恼羞成怒，挥舞着拳头，朝王平安扑过去。
　　士可杀，不可辱。
　　自己堂堂的富二代，欢乐农场的老板，岂能被一个小农民侮辱？
　　今天要是不让付出应有的代价，自己就跟他的姓。
　　王平安冷冷的瞥了他一眼，把脚边的一块大石头搬了起来，扔起来，接住，再扔起来，再接住。
　　不过一百多斤，要是砸野猪的话，只能把它的脑袋砸碎，想吃肉酱的话，估计得多砸几次。
　　人生真是寂寞如雪啊，大中午的，一只野猪也没有，不过有人想要学野猪的野蛮冲撞，也不是不能砸一下。
　　赵凯瞪大了眼睛，眼珠子差点瞪出来。
　　他怎么有这么大的力量？
　　怎么没人告诉自己？
　　以前在村北大峡谷聚餐的时候，见他用小石头砸过斑鸠，准头极好。
　　如果用这块大石头砸自己，似乎也是一石头一个，根本不用瞄准的。
　　哎呀，不好，自己的腿软了。
　　扑通一声，赵凯摔倒了，距离王平安只有五米了。
　　摔的好严重，怎么爬也爬不起来，没办法，只能在地上多睡一会了。
　　“唉，喝多了，正好也该午睡了，我就在路边睡一会，不碍事吧？”他像是自言自语，又像是对王平安解释，就那么倒在草丛里，瞬间响起了呼噜声。
　　“……”王平安目瞪口呆，没想到还有这种操作。
　　不过，他手里的石头，也只好扔到路边。
　　欺负醉汉的事情，他不屑于做。
　　等赵凯醒了，再朝他扔石头也不迟。
　　“哎呀，睡在路边太危险，被蛇咬了就惨啦，还是回自己的农场睡觉安全。”赵凯自言自语的说着，爬回了欢乐农场，重重的关上了大门。
　　“……”王平安长见识了，原来喝醉了，还能这么做。
　　这时候，王平安的堂兄王佑军从远处气冲冲的跑来，刚好看到赵凯爬回去的一幕。
　　“二傻，你到底在地里用了什么肥料？你种出的西瓜为啥那么好吃，我用你的地，种出来的黄瓜和番茄，为什么不好吃？为什么没人高价收购？”
　　王佑军跑来的时候，怒气值是一百，看到赵凯爬回农场之后，怒气值突然就减弱到五十，最后一句质问，轻飘飘的，有种出奇的温柔。

第255章 一些琐事
　　面对堂兄王佑军的质问，王平安愣了一下子，你特么卖不出高价，关我毛事？
　　这是你自己蠢啊。
　　但是，身为一名五讲四美三热爱的小学毕业生，绝对不能这么粗鲁。
　　文明，和谐，才是当今的新风尚。
　　“嗯？你再说一遍？”王平安把石头扔得像皮球一样，虎虎生风，神色不善的盯着王佑军。
　　王佑军鼓起勇气，硬着头皮说道：“我、我……我不服！为什么你种出来的西瓜那么好吃，能卖出高价，我种出来的番茄和黄瓜，却味道一般，没人出高价购买？”
　　“因为你种的不是西瓜啊！种西瓜，味道肯定好吃。”王平安面带真诚的回答道。
　　“啊？是这个原因吗？”王佑军困惑了，可是西瓜不能重茬，不能连续种，必须轮替着种不同的庄稼。
　　“是的，肯定是的。”王平安笃定的说道。
　　“好，等我把这批番茄和黄瓜便宜处理之后，就种西瓜。”王佑军说完，转身就走。
　　在王平安面前，他感觉到无穷的压力，特别是手中的大石头，像扔皮球一样，如果落在自己脑袋上，会不会特别冤？
　　西瓜可以再种，脑袋碎了，可没地方修补。
　　“唉，我话还没说完呢，怎么就走了？你种西瓜味道肯定好吃，但再好吃，也比不上我种的西瓜。”
　　“……”王佑军已经走远了，头也不回，应该没听到最后一句话。
　　王平安耸耸肩，觉得自己好无辜，这些年轻人，太急躁，不等自己把话说完就走了，等出了事，又该来找自己质问原因啦。
　　等堂兄种出西瓜，发现味道不对，再来找麻烦的时候，自己又该如何回复呢？
　　唉，理由不好找了，还是把他打一顿，比较简单。
　　一顿解决不了，那就两顿，总会把他打服的。
　　当今社会，和平与友爱，也很重要。
　　不过历史经验表明，和平往往需要战争来实现。
　　“换脸盆换菜刀，换玩具换糖果，换日用百货……”
　　小商贩的吆喝声，打断了王平安的沉思，这是扩音喇叭的声音，大半个村都能听到。
　　最近的小商贩，只收铜钱瓷器之类的老玩意，连不知洪水从哪里冲来的瓷器碎片都收，很受孩子们的欢迎。
　　正因如此，孩子们每天都会在河沟里寻找瓷器碎片，有的孩子聪明，为了能够多换几个糖果，把自己家的碗砸了，拿着碎片去换糖果，居然也成功了。
　　这下子，不管大人小孩子，一时间都热情高涨，见到类似的小商贩进村，就兴奋的围过去，想要换点东西。
　　“一群傻比！”邻居大哥铜锁，一脸困倦的模样，走到路边，瞅着小商贩吆喝的方向，愤愤的吐了一口唾沫。
　　不知道他骂小商贩，还是骂围观换东西的村民。
　　“铜锁哥，最近很少你见你出来玩啊，在家里忙活啥呢？”王平安远远的冲他招呼道。
　　“最近打牌输了，正烦着呢，不说了，回去再睡会。”铜锁有气无力的回了一声，转身又回了自家小院。
　　王平安撇撇嘴，觉得铜锁没说实话，不过无所谓，谁还没有一点秘密，自己是转世仙人的身份，自己骄傲了吗？
　　王平安想到这里，把手中的大石头扔了，坐在河边休息。
　　同时观察池塘对岸和大路中间这片地方，思考酒店的建造问题，酒店再怎么折腾，也不能耽误自己养鱼，这是前提。
　　更重要的是，要完成不靠谱的神农系统发布的种种任务，那才是自己返回仙界的唯一机会。
　　身为一个失败的转世仙人，人生好迷茫啊。
　　“师父，你老人家忙什么呢？”汤神医的声音，突然在不远处。
　　王平安转头瞅了他一眼，一大把年纪了，头发胡须都白了，居然整天纠缠自己，四处宣扬自己是他师父，真是太……太让人感动了，或许这就是诚心吧。
　　所以，王平安现在都懒得反驳这个称呼了，他爱叫就叫吧，反正自己不教他神农针法。
　　“师父，最近有人把我的行踪暴露出去，有很多帝都的富豪，哭着喊着要来找我看病，行动最快的人，已经在路上了。但是，村里的住宿环境很差啊，你有没有办法解决一下？”
　　“噢？看来你真的挺有名气的。”王平安颇为意外的瞅了他一眼，然后说道，“真有病人来找你看病，可以让他们到镇上住小旅馆，也可以到村民家里借宿，一晚上随便给点钱就行了。”
　　汤神医恭敬的提醒道：“他们是有钱人，真正的有钱人，村里不如趁机开个酒店，多少能够赚点辛苦钱。而且，这么多病人，平时吃饭也是个问题，开个小饭店，只要味道好，也不愁没有客人。”
　　“嗯？”王平安听出来味道了，这是汤神医向自己送好处来了，这个事，自己可以让父亲王德贵出面，做成了，这就是口碑，这就是政绩。
　　汤神医说完，也不过多纠缠，笑眯眯的离开了。
　　他觉得，王平安总有一天，会被自己的真心俘获……看出自己是真心拜师学艺的。至于火参的事，随缘吧。
　　而他一个电话，公开行踪之后，就有这么多富豪不远千里过来看病，这就是证明自己价值的最好体现。
　　等王平安认同自己的价值之后，肯定会对自己另眼相待的。
　　王平安看着汤神医离开的背影，又瞅了瞅中药基地的方向，总觉得他们都在巴结自己，拼了命的给自己送好处。
　　难不成，那根火参对他们的吸引力，就那么强烈？
　　“等我抽出时间，把那根火参采回来泡酒喝！看你们还在我面前瞎折腾？”
　　王平安心里这么想着，却拿出了电话，打给了村支书王德力。
　　“大伯啊，你现在在哪里？哦，和我爸在村委会开会啊……那行，等下我过去，有点事情需要当面向你们商量一下。”
　　打完电话，王平安让来旺和战委看着桃园，他开着皮卡车，驶向村委会。
　　投资酒店的地皮问题，需要找村委解决一下，虽然是块荒地，但归属权还有些争议，为了以后没有麻烦，现在出点钱，费点事，还是值得的。
　　一个是租，一个是买，都是白菜价，可以轻松拿到这块荒地的使用权。
　　进了村委会，王平安看到村支书、村长、村会计三人坐在沙发上，一边喝茶一边聊天呢，这或许就是他们口中所说的会议吧。

第256章 承包合同
　　“几位领导，开会呢？”王平安进入村委会大厅，便客气的问道。
　　“别贫嘴，开啥会啊，刚才吃撑了，正在喝茶消食呢。大侄子，来来来，吃瓜子。”王德力笑如弥勒，殷切招呼道。
　　王德贵则道：“你小子不在果园里忙活，到村委干啥？我跟你说，别想着老子是村长，就徇私舞弊。”
　　“切，我找村支书办事，你这个村长没啥权限，找你也没用，以为我不知道啊。”王平安一脸鄙夷，没正眼看自家老子。
　　王德贵顿时一阵尴尬，支吾道：“你小子怎么说话呢？谁没权限啊？我刚接手村长职位，对业务不熟练，等熟练了，村支书肯定给我派活干。”
　　“哈哈，是的是的，以后肯定给你一点分工，肯定有活干。”村支书王德力的笑容更加尴尬，他以为王平安来找麻烦的，来给自家老子要权限的。
　　王平安似乎看不到对方的尴尬，突然问道：“对了，我家桃园对面的那片荒地，归属权是谁家的？”
　　王德力一怔，沉思一下，才道：“呃，桃园对面的荒地？那不是池塘吗？你是说池塘西边和大路中间那片荒地？按严格意义上划分，那是属于村里的。怎么着，你想用那片荒地？”
　　“我想买下来养鸭子，怎么样？”王平安笑问。
　　村支书王德力认真的说道：“不行，村里的地，不能随意买卖，如果租的话，倒是没啥问题，而且价格非常便宜。不过，你养鸭子，还需要租地方吗？那片地方，你可以随便用，谁还敢多嘴？”
　　自家老爹王德贵也忍不住了，嚷嚷道：“你小子有钱烧的吧？养啥鸭子啊？你那几个池塘里不能养鸭子啊？非要重新租地方？”
　　“我养鸭子，不能占村里的便宜啊，开个价吧，价格合适我立即租了。”王平安大义凛然的说道。
　　“这这、这怎么好意思呢？不过你想要租，我们村委不可能要你高价，毕竟村里的荒地太多了。别人租普通荒地种果树，一亩地两百，而你那片地方环境更恶劣，我收你一年一亩地一百块，怎么样？”
　　“一亩一百，十亩一千块，十年一万，我租七十年，一次性交清。”王平安眼睛也不眨一下，豪气干云的说道。
　　“啊，你真租啊？而且一租就是七十年？二宝，你说实话，你要这块地，是不是要做别的？”王德力满脸疑惑的问道。
　　王平安憨厚的挠挠头，似乎迫于无奈才说出实话：“原本是想养鸭子，不过听说汤神医要拉来一批有钱的病人，要在村里吃住，我就想着，在那片地方建一个农家乐，可以住宿，也可以吃饭。不说多，租地的本钱，应该可以赚回来。”
　　“……”几个村干部惊呆了，王平安绕了一大圈子，差点把大家绕进去。
　　养鸭子和建农家乐，那性质能一样吗？
　　建农家乐，那是养人，不是养鸭子啊！
　　不过土地承包价格已经说出来了，也不好再改口，在他们心里，那片荒地真的没啥用，能有人承包，能换来七万块，那是村委赚大了。
　　看到大家的表情，王平安仍不服气的解释道：“养鸭子和养人，区别大吗？反正都属于养殖业，不是吗？”
　　你妹的养殖业！
　　要是让游客听到你这么说，你这农家乐就要凉了。
　　心里有一万句话要吐槽，村支书王德力忍不住了，认真的解释道：“养鸭子和办农家乐的性质不一样，承包土地合同也不一样，以后办证更不一样，所以你最好考虑清楚，承包费用，我收你一样的钱。”
　　“行，那就办农家乐吧，养人应该比养鸭子赚钱！”王平安憨笑道。
　　“……”这都是哪归哪啊，不过三个村干部算是看明白了，王平安是真想承包那片土地。
　　父亲王德贵坐不住了，把王平安拉到大厅外面，两人嘀嘀咕咕说了一会，这才会心一笑，两人面色轻松的返回村委大厅。
　　这时候，村支书王德力把承包土地的合同也写好了，由于是自己人，合同条款很宽松，没有任何陷阱，承包七十年，一次性交清七万块的承包费，那片地方归王平安使用七十年。
　　根据《农村土地承包法》的规定，耕地的承包期为三十年，草地为三十年至五十年，林地为三十年至七十年。
　　王平安承包的这片荒地，自动归为林地荒地，最高也只能承包七十年。
　　所以在这一点上，王德力没有耍手段，直接给了最高年限。
　　双方签了合同，王平安通过手机银行转账，几分钟之后，桃园对面那片地方，已经属于王平安。
　　以土地入股，再加上四百万，和顾倾城合资成立一家综合性酒店，王平安控股百分之五十一，完全没毛病，也不算占她便宜。
　　当然，以顾倾城的心思，是想让他占便宜的。
　　可惜，王平安不占。
　　王平安拿着合同，兴冲冲的返回桃园，路过王景义家门口的时候，他媳妇跑了出来，讪笑道：“二宝，你说让汤神医来帮我家那口子治病，他啥时候来啊？”
　　“呃？你不是说不用了吗？于是我就没叫。”
　　“你怎么能这样呢？说过的事情，答应过的事情，怎么能反悔呢？我说不叫，你就不叫，你的诚心呢？你对得起我家的男人吗？”
　　“……”我特么招人惹你了？上午带着礼物去看你，你还摆脸色，现在又让我帮你找医生？你自己的腿呢？不会走两步，到村口找汤神医啊？
　　想到这里，王平安心里一阵腻歪，转身就走了，懒得搭理这种人。
　　“哎哎哎，你怎么走了？你老子抢我家男人的村长位置，你不能送几个烂桃子就打发了吧？我家那口子下半辈子的医疗费，得你家出！”
　　“别做梦了，回家歇着吧，做梦也很累的。”王平安说着，已经走回自家桃园，她要敢追来，立即放麻雀咬她。
　　“*&*……&……%……%￥%#@￥#@”王景义的媳妇，跳着脚，骂了一堆不知所谓的话，才愤愤不平的回家。
　　“真是个泼妇，居然说我送了烂桃子，明明是刚摘的好不好？除了桃子，还有一大块鳄鱼肉，被狗吃了？”
　　王平安恼怒的骂了几句，觉得不值得为这种人发火，坏了平常心。
　　她要再敢闹事，夜里就往她家扔石头，吓得她做噩梦。
　　刚回到铁皮屋，就听来旺喊道：“老板，饲料不够了。”
　　“开着皮卡去买，花了多少钱，回来给你报销。”王平安躺在椅子上，翻开手机，想看小说平复一下心情。
　　就在这时，大表姐苏妩突然打来电话：“二宝，江湖救急啊，上次修车的事情，被朋友知道了，给我要三十万的折旧补偿！气死老娘了，摆明了勒索，我要是不给，他就要朋友圈把这事公开！”

第257章 正确答案
　　王平安接到这个电话，吓意识的认为，这是一个诈骗电话，外公一家那么有权有势，怎么可能被人勒索，怎么可能拿不出三十万块？
　　“对不起，你打错了。”王平安说完，瞬间挂断了电话。
　　“……”电话那边，肯定懵了。
　　三秒之后，王平安的电话再次响起，还是那个熟悉的名字，还是那个熟悉的声音。
　　“二宝，你啥意思啊？连你也不帮表姐度过难关？我是真没地方借钱了，才找你借钱的。”苏妩又委屈又恼火的说道。
　　王平安忍住挂电话的冲动，很惊奇的说道：“咦，真是大表姐啊，我刚才还以为是骗子电话。说说看，具体咋回事？”
　　“车是借我大学同学的，他叫段庆云，是个阴险卑鄙的王八蛋，知道我手里现在没钱，发现车子出过事故之后，就逼我给三十万的折旧费，如果拿不出钱，就要做他女朋友。
　　如果我不同意，他就把整个事件经过发布到校友群，朋友圈，甚至是学校论坛。”
　　听表姐讲完了事情经过，王平安不解的问道：“咱们已经帮他修好车，他把事件公开，你也不用害怕吧？”
　　“我在做大学生创业活动，总投资两百多万了，在校园旁边有一家大型门店正在装修，在郊区租了一片地方，雇人种花……前期工作已经全部做完，就等开学时就正式开业呢。
　　如果他拿修车的事情故意抹黑我，我在学校的良好信誉就崩了，还怎么做生意？”
　　王平安没上过大学，不知道表姐所说的大学生创业是怎么回事，更不知道信誉对生意的影响。
　　不过，他抓住一个关键点，问道：“就算如此，折旧费三十万，你不觉得太高了吗？”
　　“我上网查了一下，那款跑车四百多万，如果底盘有些损伤，确实影响折旧价格。而且，我也想彻底和他把事情解决清楚，他要再不知好歹，我会让他知道姑奶奶的手段！”
　　“你们有钱人的想法，我理解不了，你说怎样就怎样吧。再问最后一个问题，你为啥不给家里人要钱？不向身边的朋友借钱？”
　　“我那两百多万的创业金，就是家里给的啊，再要钱，我怕会挨揍……至于身边的朋友，我从你这里借不到，再找他们借吧。”
　　“哦，那你找他们去借吧，我这里没钱。”
　　“王二宝，你去死！你没钱问我这么多干啥！姐回家的时候，可是拼了命的说你一家的好话，你现在这么做，让姐以后怎么说？”
　　“给你开个玩笑，看把你急的。我这里没钱，不过可以找合作商周转一下，你给个卡号，我明天转给你。”
　　“……”苏妩被他耍得心情跌宕起伏，要是在面前，她恨不得扑上去咬王平安几口。
　　这样的表弟，谁要敢再说他是傻瓜，苏妩当即就能喷他一脸口水。
　　通过手机短信，苏妩发了自己的卡号和归还期限。
　　王平安回了一句，让她明天上午关注银行账户。
　　关于亲戚，关于金钱，王平安其实都没有太多感触。
　　而且，大表姐苏妩只来了几天，对她其实不熟。
　　开口就借三十万，王平安其实可以不借的，不过母亲现在迫切想要让亲友接纳，不想把那边的关系搞得太僵。
　　钱对王平安只是一堆数字，他其实不知道赚钱的意义，赚多了，也不知道怎么花。
　　如果不是神农系统一步一步的逼着他赚钱，逼着他创业，他就算恢复了神魂，也会像以前那样，不是吃饱等饿，就是上山抓鸟，下河捉鱼。
　　什么房子、车子、媳妇……根本不会考虑。
　　到了一定的时候，这些东西自然会出现的。
　　咸鱼的人生，就是这么自信。
　　晚上回家的时候，王平安没把表姐借钱的事情告诉任何人，给家人做了份鳄鱼大餐，让大家品尝。
　　在吃饭的时候，他听外婆说了，暑假快结束了，她过几天就要回家了。
　　而妹妹王凤兮也快开学了，今天就开始准备返校的东西了。
　　“不知道怎么回事，我的眼睛好像不近视了，以前的近视眼镜，现在戴上就晕。”饭后喝茶的时候，妹妹突然说道。
　　外婆和母亲惊喜的说道：“咦，眼睛居然恢复了正常，这是好事啊。不过总有原因吧？你最近经常做眼睛保健操？还是针灸了？”
　　王凤兮困惑的说道：“啥都没做，自从放假回来之后，眼睛一天比一天看得清晰，脸上长的青春痘也消失了，皮肤越来越好，我自己也不知道原因。”
　　母亲笑道：“可能是家里的水好食物好，吃着养人，我最近也有类似的感觉，总觉得身上的老毛病，一个个都消失了。”
　　外婆同样困惑，一拍大腿，似乎想起了什么：“自从到了你们这里，我的心脏病一次也没复发过，有几天我忘掉吃药了，当时还吓得不轻，结果啥事也没有。最近我自己测量血压和血糖，都恢复正常了。”
　　后知后觉的王德贵，也惊奇的琢磨道：“咦？听你们这么一说，我发现自己身上一些旧伤老毛病，也没有了……这到底是咋回事啊？”
　　王平安听到这里，默默放下饭碗，准备开溜。
　　自己太诚实了，如果大家问起，自己会忍不住说实话，那样就糟了。
　　如果大家信了，会把自己供起来，毕竟是转世仙人，稀罕；如果不信，会把自己送到精神病院治疗，毕竟家里富裕了，不差钱。
　　总之，都不是什么好事，还是躲远点为妙。
　　“二宝，你怎么不说话？你觉得这是咋回事？”王德贵看到儿子要走，就随口问了一句。
　　“呃，应该是喝了矿泉水的原因吧，水好，水有灵性，可以治百病。”说完，王平安当时就想捂住嘴巴，自己果然太诚实了，不会说谎话。
　　王德贵显然不信，有自己的见解：“哈哈，听你瞎扯淡！整个村吃的地下水，都是矿泉水，吃了几十年，大家该生病不是照样生病吗？我觉得啊，应该是最近吃的野菜野味多，把身体滋补好了！”
　　外婆深以为然，笑道：“说的有点道理，自从到了你们家，我吃过新鲜的野猪肉、野兔肉、竹鼠肉、蛇肉、野生鱼、鳄鱼……还有各种叫不上名字的蔬菜水果，身体确实健康很多。”
　　听到大家已经自动脑补出原因，王平安趁机溜了，怕自己忍不住倒出一瓶神农矿泉水，让大家当场体验一下正确答案。

第258章 两个女人的战争
　　上午王平安给表姐苏妩转了三十万，让她应急，但是转完之后，他发现自己的账户也空了，如果再有用钱的地方，需要别人帮自己应急了。
　　装修的尾款，还有半个月左右就该交付了，就算天天卖桃子，也来不及了，因为树上的晚蟠桃产量稳定，无法在半月内卖出三十多万的销售额。
　　这让王平安有点紧张，觉得必须要赚钱了，不然肯定不够花。
　　“二宝，我把园林庭院设计师带来了，今天帮你设计一下庭院，争取和室内装修一起完工。”许晴的红色宾利停在桃园门口，一下车就看到了发呆的王平安。
　　王平安傻眼了，居然忘了这茬子事，如果早一天设计庭院，早一天动工，也就不会借给表姐了，因为那样就真没钱了。
　　“好……好吧。不过这个就别花费太多了，毕竟是在农村，以简单整洁为前提，并留出停车、养鱼、种花的地方。”
　　说这话的时候，王平安有点心虚，这才明白，不管是不是神仙，如果手里没钱，就没底气。
　　跟在许晴身后的设计师，有五十多岁，一副你放心的表情，当场保证，保准让他满意。
　　王平安带许晴和设计师进入桃园，观察一下四周的环境，设计师拍了一些照片，又记下一些要求，很快就有了方案。
　　本来许晴要和设计师一起返城，但是在离开的时候，顾倾城带着一个女助理过来了，要和王平安继续讨论酒店的建造问题。
　　以前许晴也曾见过顾倾城，第一眼就觉得她极美，但是没觉得有任何威胁，现在却觉得她像炸弹一样，随时都会引爆，把自己的梦想和希望都炸得粉碎。
　　“丁先生，你先回城吧，我还有点事，晚上回城。”许晴小声对设计师说了一句，就把目光紧紧盯在顾倾城身上。
　　而顾倾城已经微笑着走近，说道：“王平安，咱们继续讨论酒店的建造问题吧，听说你已经把地皮拿下，我这边也不会拖后腿，承建商我也找好几家，让你选择。”
　　“我觉得你不是来讨论问题的，又是来蹭饭的。很多问题，我不懂，你看着拿主意就行。”王平安一语道破本质。
　　顾倾城笑道：“你也投钱了，而且是大股东，我要是不和你商量，那才是越权呢。至于蹭饭，那都是小问题。对了，你身边这位美女是……？”
　　“我是许晴，是二宝的朋友，目前在帮他装修别墅，以及庭院设计。”许晴如临大敌，郑重的自我介绍。
　　“顾倾城，也是二宝的朋友，很高兴认识你。”顾倾城说着，微笑着和她握手。
　　许晴听她也喊王平安的小名，顿时皱眉，眼中的敌意更甚。
　　眼中的刀光剑影，流露于无形。
　　“你们在说什么酒店投资？需要建筑公司？我家也有地产开发这一块的业务，和各大建筑公司都很熟，可以拿到很优惠的承建报价，并且价格优惠。”许晴想要积极的融入他们的活动。
　　“噢？你家也做地产开发？以前听你说过，你家不是做交通运输发家的吗？”王平安惊讶的问道。
　　“做交通运输起步，稳定之后，就谋求多元化发展，好多年前，就主做房地产开发了，我在花果山打工，主要是我爸想让我换个环境历练。”许晴心里没有多少安全感，迫切的抖搂出一丝家庭背景，增加筹码。
　　“好厉害。”王平安这才恍然，怪不得她会认得这么多室内设计师、庭院设计师，而且个个对她还很尊敬。
　　顾倾城也没有排斥她，反而热情的拿出资料，说道：“那正好，我们找了这几家承建商，你帮着参详一下，看看哪几家靠谱，要不要用投标的方式进入操作？”
　　几个人，就站在桃园门口，一边看资料，一边讨论酒店的建造问题。
　　“顾总搜集的资料挺全面的，不过这两家建筑公司太忙了，已经接下太多的工程，怕是没时间建造新工程，就算硬接活，建造工期也会无限拉长。这家盛宇建筑公司不错，是我一家亲戚的开的，这个天筑建工公司也不错，是我叔开的公司……”
　　这一回，连见多识广的顾倾城也惊呆了，这几家建筑公司都和她家有些关系。
　　仔细一想，在天南省或者宝山市的地产商领域，拥有这么大资产和能量的许氏商人，好像只有那么一位。
　　这下子，顾倾城很快就猜测到许晴的来历和背景，不过表情也没有太多变化，毕竟她的顾氏家族更为庞大，影响力更强，历史更悠久，不是这些地产爆发户能够媲美的。
　　许晴和顾倾城滔滔不绝，讲述着自己对花溪大酒店的规划，王平安彻底被排除在外，因为他不懂这些，初期建造连钱都不用出，可以做一个轻松的甩手掌柜。
　　只要不是傻瓜，都能看出来，顾倾城拉上王平安做股东，简直是平白送他钱。
　　许晴想不明白，顾倾城看上王平安哪一点了，居然这么舍得，前期几百万的投资，眼睛都不眨一下。
　　不行，自己不能落后啊，必须另想办法投喂。
　　“你们总投资一千万，明显不够啊，要不要我再投资几百万，扩大一下建筑面积，这样建造出来的花溪大酒店，才能更气派啊。”许晴尝试着问道。
　　“这么偏僻的山村，其实盖三四层酒店就足够了，盖多了，也是空着，哪有多少外来的游客啊。主要是我们中药基地的员工，以及聘请的种植专家，给他们的一些住宿福利，住宿费用，会由我们百草药业帮着支付。”
　　顾倾城婉拒了许晴，钱她有很多，如果不够，随时再追加就是。
　　这个酒店，主要就是为了加深和王平安的关系，其它都是次要的。
　　既然王平安有投资，顾倾城有一百种方法，让他收回成本，绝对不会亏本的。
　　但要是别人再加入，那就没意思了，绝对不能同意。
　　就在这时，隔壁的欢乐农场开了大门，赵凯开着车正准备出去，突然看到许晴，眼睛顿时一亮。
　　“小晴，这么巧啊，这几天给你打电话，怎么一直打不通啊？对了，这是我买下的果园，里面种了好多水果，如果你想种蔬菜之类的，随时都行。来来来，我带你参观一下，比单调的桃园好玩多了。”
　　赵凯买下这个果园，很大程度上，是为了追求许晴，其他都是次要的。
　　为了追求许晴，他连旁边更加漂亮的顾倾城都没多看一眼。
　　许晴不耐烦的拒绝道：“不去！你也别再打我电话，因为我把你拉黑了！”

第259章 排队看病
　　赵凯的脸色变得很差，当场受到一万吨的伤害，但许晴已经表明态度，以他的骄傲，一时半会，也不好再纠缠。
　　“你、你太狠了吧？朋友介绍认识的，咱们长辈又是熟人，你怎么不留一点余地？”
　　“别浪费彼此的时间了，你的出现，已经影响到我的生活。”
　　“行，行，我知道了。”赵凯恨恨的指了指许晴，又怨恨的瞪了旁边的王平安一眼，一脚油门，冲了出去。
　　赵凯也想多说几句狠话，不过昨天王平安扔石头的画面，还在脑海里回荡呢。
　　如果说了不该说的话，他怕石头会落在自己车上，或者自己脑袋上。
　　更重要的是，现在他有事急着回城，昨天下午几个朋友因为酒驾被查，托关系也没摆平，现在等着他去掏钱打理呢。
　　人要倒霉了，喝口凉水都塞牙，这么多路口，这么多车，怎么就查到自己这些朋友了？
　　是不是有人偷偷举报了？
　　当天自己也喝多了，隐约记得是王平安报的警？
　　当时以为他开玩笑，没想到朋友真被查到了，唉，这人真没意思，开个玩笑居然当真了。
　　这话不对……有点别扭，反正以后他开玩笑，自己要当真才行。
　　等赵凯离开了，许晴才松了一口气，整天被他纠缠，真的太烦了。
　　为了追求自己，居然在王平安的桃园旁边租下一个果园，太碍眼了。
　　顾倾城却笑道：“刚才那人是谁，长得一表人才，是你前男友？”
　　许晴认真解释道：“你别乱说啊，我和他没有一毛钱的关系，是朋友介绍认识的，仅限于认识。”
　　“那真可惜了，我能看得出来，人家很喜欢你呢。”
　　“喜欢我的人多着呢，难道我都要喜欢回去啊？”
　　王平安看着两个女人表面上说笑，话中却夹枪带棒的，觉得有些不理解，大家刚才还在谈合作，怎么转眼就怼起来了？
　　头疼啊，真不理解女人的想法。
　　可能因为自己是男人，不理解女人，也属于正常。
　　刚好，花果山水果公司和绿源水果公司的负责人打来电话，说已经到达王井村，问自己采摘普通水果的事情。
　　本来普通水果的采摘，要优先照顾王洪亮和王文才两家，其次才会找家里有困难的农户。
　　不过王洪亮已经把果园转包出去，而王文才一心想要少奋斗三百年，不搭理自己的好意，只要把第一批的采购名额，交给父亲王德贵处理。
　　刚做上村长，需要一些政绩支撑，更需要村里人的支持。
　　于是王平安和顾倾城、许晴说了一声，就溜之大吉，去帮父亲分配第一批普通水果的采摘份额了。
　　村长王德贵办事，还是比较公允的，这一回选了四户家里贫困的果农，以高于批发价的价格，装满了两大车。
　　两个水果连锁公司，也没有压价，更没有压钱，都是当场付的现金，把事情办得极为漂亮。
　　围观的村民，看到这种情况，眼馋不得行，一个个极力讨好王德贵和王平安父子俩，求他们下次让水果连锁公司收购自家的水果。
　　王德贵被众人吹捧得晕乎乎的，当场拍着胸脯表示，村里所有果农都有机会得到帮扶，水果连锁公司的收购活动，会轮替着来，大家都有机会的。
　　躲在人群后面的黑大娘和黑大爷，偷偷摸摸的靠近王平安，哀求道：“二宝啊，我们知道你和城里的水果商关系好，你让他们收购我家的水果呗？我们老两口无儿无女，全靠这点果子养老，没钱可不行啊。”
　　王平安不想搭理这两个混账老家伙，把大嫂武盼春逼走，把可爱的甜甜逼走，还有脸向自己说这话？
　　不过看到他们两个这阵子更加黑瘦，更显老态，也不忍心把事情做绝，说道：“嗯，下一回，我尽量安排。”
　　“谢谢二宝，谢谢二宝。”老两口千恩万谢。
　　旁边人，对他们同样嫌弃，撇撇嘴，离他们远远的。
　　有人仍然忍不住挖苦几句：“用到别人时，就千恩万谢，用不到别人时，就爱理不理的，一把年纪，简直活到狗身上了。连唯一孙女的幼儿园学费都舍不得出，赚钱干啥？留着买棺材啊？”
　　黑大娘和黑大爷平时在家里凶，对同村的人却怂得狠，嘴里不服气的嘟哝几句，却不敢明着吵架反击。
　　“行了行了，都别说了，都是一个村的人，这些破事，挺没意思的。”王平安说完，转身离开了，懒得跟这些人多废口舌。
　　王平安发话了，那些人也不好再说什么。
　　毕竟王平安现在的威望，比他老子王德贵都强，谁不知道这些城里的水果商，全是看在他的面子上，才收购普通水果的？
　　而且村里人已经传开了，说王平安会用银针治疗蛇毒，比汤神医还厉害。
　　汤神医曾向王平安拜师，都被拒绝了。
　　这样的王平安，他们得罪不起，曾经的二傻，已经不傻了。
　　王平安转了几个弯，从东地的果园区走到村子里，路上孩子兴奋的大呼小叫，一个个手里都拿着糖果、饼干等零食，向每一个路过的大人传达着自己的幸福。
　　“汤神医那里来了好多病人，都开着小轿车，还给我们发了糖果饼干，特别好吃！”
　　“三娃子，你也去啊，到那里人家就给你发糖果，谁都有份！”
　　“我吃完了，我还要去领一份，反正他们记不清我长啥样！哈哈……咳咳，噎住了。”
　　王平安听着孩子们的欢笑声，似乎想起前天汤神医所说的言语，他公开了行踪，这么快就有城里的富豪来村里看病？
　　怀着半信半疑的心思，王平安走到了村南路口，看到汤氏医馆排出长长的队伍，有三四十号人。
　　数量似乎也不是太多，但每个病人都开着车，车上还有家属，车子就停在路边，浩浩荡荡，排出两百多米，一下子就把小山村变得拥挤热闹起来。
　　不但王平安目瞪口呆，连村里的其他人，也明显吓住了，第一次感觉，大伙对汤神医的重视程度远远不够。
　　人家这排场，可能是真正的神医啊。
　　于是一群闲得无聊的老头老婆，也加入了看病的行列，跟着排队，想要汤神医为自己看病。
　　昨天还怀疑汤神医的王景义老婆，推着嘴歪眼斜的王景义，排在队伍的最后面，看到王平安，连忙喊道：“二宝啊，你跟汤神医熟悉，帮我们插个队呗？”

第260章 多谢师父出手
　　“我跟汤神医熟悉，但跟你不熟啊，这队我插不了。”王平安一口回绝，笑话，昨天你还威胁我，今天就想求我插队，把我当啥了？
　　王景义媳妇张了张嘴，气得想骂人，但是想起王平安如今在村里的地位，骂人的词都忘了怎么说。
　　“唉！”王景义艰难的叹了一口气，气得胸口隐隐作疼，病还没好，又要被这个蠢婆娘气坏了。
　　王平安能是你能招惹的吗？
　　我以前做村长的时候，都招惹不得，我那堂弟如今仍是民兵队长，同样招惹不得，前几天又挨了一顿打。
　　刚才酝酿半天情绪，刚想再讨要几个桃子吃，却被你这蠢婆娘破坏了。
　　昨天就让你推着轮椅去找汤神医，你偏说人家是骗子，今天看人家排队，就跟着瞎凑热闹。
　　王平安摆足了架式，准备好了大吵一声，让村里的人知晓，打架自己不怂，吵架也是一号人物。
　　可是，等了半天，王景义媳妇居然没有骂，这让他颇为意外。
　　反倒是王景义坐在轮椅上叹气的凄惨模样，惹人怜悯。
　　“老王，别灰心丧气，好好治病，有机会康复。”王平安拍拍王景义的肩膀，安慰道。
　　“以前你都是喊我村主任，现在却喊我老王，当真是病了，谁都看不起。”王景义歪着嘴，艰难的说道。
　　“看你说的，好像你当村主任时，我会看得起你似的。”
　　“……”王景义胸口疼，摆摆手，让王平安快点滚，不然就真的发病了。
　　王平安觉得听他说话太累，也不想聊了，正准备离开，却听医馆方向传来汤神医的呼喊声。
　　“师父，师父，您老人家来一趟，这里有位情况复杂的中毒患者，我没把握治疗，您来看下。”
　　汤神医一把年纪了，满头银发，白须飘飘，一身唐装，极具高人风范。
　　此时却一路小跑，冲向王平安，嘴里还叫喊着师父，让人惊奇。
　　顺着他的叫喊方向，众人看到了年轻帅气的王平安，简直不敢相信自己的眼睛，这样的年轻人，居然是汤神医的师父？
　　这位看上去极为年轻，极为英俊的年轻人，其实是位返老还童的医术高人？
　　难不成，汤神医选择归隐山村，就是为了向这位师父再学几招？
　　一瞬间，那些排队等候的病人纷纷拿出手机，拍下这让人激动的一幕。
　　甚至，今天朋友圈的标题，都已经想好了——原来汤神医的师父，居然是位苍老的美少年！实拍，无马高清9P！
　　“汤神医，你把我架在火上，真的好吗？”王平安皱眉，瞬间明白了汤神医的套路。
　　“师父，我是真心的，当着这么多人的面，你就应了呗？如果你不同意，这些人会把你想象成更加神秘莫测的高人，会整天跪在你门前，求你医治。今天有五十人，明天说不定有五百人！”
　　汤神医笑容真挚，像孩子一般，向他行弟子之礼。嘴里说出来的话，却是任何一个孩子都说不出的威胁言语。
　　“呵，你以为我会怕你？”王平安面露不屑。
　　汤神医却突地大声喊道：“多谢师父出手，这位中毒的病人有救了！”
　　说完，他作出躬身邀请的姿势，请王平安先行。
　　王平安差点喷出一口老血，自己什么时候答应了？这老头也太不要脸了吧？为了和自己拉上关系，什么手段都用上了。
　　那株火参，真有这么大的魅力？
　　但是王平安也不是省油的灯，既然入了汤神医的套，当即冷哼一声：“小汤，连这点小病都治不好，你也太让我失望了。为师虽然早已发誓不再动手帮人看病，但指点你几句，还是可以的。”
　　王平安跟着他的套路，先把后路留好，因为《神农医典》里面的内容，都是治疗仙人、妖怪、鬼怪之类的方法，治疗普通人类的法门，几乎没有。
　　如果有病人求上门，他除了那几种针法，和神农矿泉水，真不会帮人治病。
　　但是汤神医不在乎啊，他只要王平安当众承认师徒关系就行。
　　这么做，一是他真想学那一套神农针法，二是做给身后的某些大人物看的，证明自己没有偷懒，一直在想办法寻找火参，接触曾经进入药王山谷的人。
　　今天总算达到了初步目标，汤神医高兴坏了，笑得合不拢嘴，不知情的人，以为他因为请动了师父，才高兴得像个七十岁的孩子。
　　“哇，汤神医的师父好年轻啊，好帅啊，像仙人一样！”
　　“星探瞎了眼吗？这么一块超级小鲜肉或者老鲜肉，怎么没有挖掘啊！哎哟，老夫的少女心动了，等下有机会，一定把他签到我的娱乐公司！”
　　“总觉得哪里不对劲啊！什么年代了，怎么还有人相信神医，相信返老还童的把戏？反正我不相信，这肯定是骗局！”
　　排队等候的病人以及病人家属，嘴里表达着不同的意见，手中的相机或者手机，却疯狂的拍个不停。
　　真假神医无所谓，真假高人也无所谓，主要是人长得帅，占满手机或者相机内存，都不觉得可惜。
　　王景义的媳妇，在后面气坏了，跳着脚喊道：“哎哎，你别走啊，你都是汤神医的师父了，求你插个队，怎么了？这也拒绝，还当我是你婶子不？景义还是你叔不？”
　　“他喊我老王。”王景义歪着嘴，艰难的嘟哝道。
　　……
　　王平安享受着众人的注目礼，以及内存卡的消亡速度，心中却在琢磨着，抽时间一定把那株火参采回来，烤着吃，泡酒吃，烧菜吃……总之，哪怕祸害掉，也不给这个不肖弟子。
　　居然敢威胁师父，简直不知天高地厚。
　　思索间，两人已经进入汤氏医馆，在诊台前，坐着一位皮肤青黑的老者，眼窝深陷，瘦得像骷髅，呼吸像风箱一样，发出呼哧呼哧的声音。
　　他身后站着两名精壮的中年，目光如鹰隼，锐利而深沉，带着浓烈的杀气，一看就是过惯了刀口舔血生活的人。
　　“汤神医，你给老夫一个准话，能治就尽量治一治，不能治我再想办法。”老人声音沙哑，像两片骨头摩擦出来的声音，听得让人头皮发麻。
　　“杜老先生，其实我以前就曾听说过您的大名，以前躲着你，不敢给你医治，就是没把握。没想到我暴露了行踪，您又找来了，这一切都是缘分。幸好，我师父在医治中毒方面，有独到之处，我把他请来，帮你医治。”
　　汤神医说着，把王平安介绍给这位浑身发黑的枯瘦老人。
　　枯瘦老人，突然一拍桌子，怒道：“汤神医，你这是什么意思？老夫在江湖上混了一辈子，什么样的骗局没见过？你请一少年过来冒充你师父，这样有意思吗？当我是外面那些二百五？”

第261章 医生是个高危职业
　　听到杜老先生的质疑，王平安也不生气，如果不是被汤神医套路了，他也不想帮人治病。
　　“杜先生确实不是外面的二百五，那你治不治？”王平安平静的问道。
　　“治啊，为什么不治？大老远来一趟不容易。”杜老先生一脸痛苦，症状又发作了，重重一咳，鼻子里眼睛里有黑色的血液涌出。
　　“……”王平安相当无语，这都是什么人啊，想治病还这么多废话。
　　汤神医怕出问题，所以提前打了预防针：“你这毒入五脏六腑，半条腿已经跨过鬼门关，就算我师父出手，也无法把毒清除干净。”
　　“没事，放心大胆的治吧，只要能让我再多活十年，我就心满意足了。”杜老先生一副看淡生死的模样。
　　“您今年有七十三了吧？想再活十年？我们看病，却不能帮病人延长寿命啊。不行，这病我师父也看不了，您请回吧。”汤神医开始赶人了，早知道这货如此无赖，就不喊王平安过来了。
　　“三年，三年总该成了吧？”杜老先生从随从手里，接过雪白的手帕，缓缓的擦着脸上的血。
　　“三年也不……”汤神医刚说到这里，却发现脖子上多了一把刀，杜先生的随从握着刀，似乎随时都能划破他的喉咙。
　　“医生真是个高危行业啊，说错一句话，都有可能闹出人命。汤神医，你想清楚再说话。”杜老先生善意的提醒道。
　　王平安摆摆手，不耐烦的说道：“闹够了没有？我还没说话，你们嘟嘟囔囔说了半天，烦不烦啊？我有说治不好吗？”
　　“嗯？”
　　“咦？”
　　房间里的几个人，都用惊奇的目光盯着王平安。
　　汤神医只是想借用这个机会，和王平安攀上关系，坐实了师徒之名，他对王平安的解毒能力，同样有深深的怀疑。
　　至于杜先生和他的随从，更不相信他，毕竟他们都是真正的江湖人，一眼就能看出王平安的真正年龄。
　　如此英俊，如此天真洒脱的少年郎，怎么可能是返老还童的老怪物？
　　但是，这个被人视为青铜的废柴，却突然放射出王者的光芒，谁能不震惊一下？
　　“你说，你能治好我身上的毒？”杜老先生盯着他的眼睛，一字一句的问道。
　　他身上的杀气，犹如实质，在房间内蔓延，像猛虎出笼一般，慑人心神，压得普通人大气都不敢喘。
　　但王平安绝对不是普通人，丝毫不受影响，神色如常，坐在杜先生对面。
　　“呵呵，你这身上，至少中了三种剧毒，中毒时间已经超过十年，居然还能活着，真是奇迹。”
　　杜先生怔了一下，听王平安这么说，眼中闪过一丝惊奇。
　　这种隐秘病情，他连汤神医都没说呢，王平安居然一眼就看出来了，绝对是神医的师父，医术太高明了。
　　或许这位小神医，真是汤神医的师父，真是返老还童的老怪物？
　　“别说话，左手伸过来，我帮你号脉。”王平安冷冷的说道。
　　他最烦别人磨叽了，这些人难道不知道，浪费别人的时间，就是谋害生命吗？
　　“哎，哎。”杜先生被他唬住了，老老实实把左手伸了过去。
　　号脉是个技术活，王平安接受《神农医典》之后，还从未在人身上测试过。
　　说来也怪，按在杜先生手上之后，病人的一些奇怪信息，自动在他的脑海浮现。
　　“尸毒？蛇毒？丹毒？”
　　王平安用的是疑惑的语气，每说一个词，杜先生的眼睛却亮一分，如果再说下去，他的眼睛可以当灯泡用了。
　　王平安也不知道这些是什么鬼东西，但是号脉的时候，脑海中自动跳出这些东西，他只是用疑惑的语气重复出来。
　　“神医，真是神医啊。就是这些毒，这些年，我看过不少名医、神医之类的，如果我不说，他们连一种毒都猜不出来。你能看出来，医术就比他们强百倍。”
　　杜先生一激动，眼睛、鼻子、嘴巴里又有黑色的毒血涌出来，他慌忙用手帕擦血。
　　站在旁边的汤神医，一脸尴尬：“我刚开始，只看出一种蛇毒，另外两种，恕我医术浅薄，只有耳闻，未曾见过，更别说治疗了。”
　　王平安解释道：“尸毒是盗墓盗多了，蛇毒好理解，肯定是被毒蛇咬了，没有及时治疗呗，至于丹毒，不是传统医学中的丹毒，而是吃了古代无良道士炼制的丹药，中了里面的铅汞之毒。”
　　此言一出，杜先生身后两名随从神色大变，两人同时掏出短刀，冲向王平安。
　　啪，啪！
　　两个耳光，王平安把他们抽飞。
　　论速度和力量，他们在王平安面前跟个三岁孩子差不多，根本没有招架之力。
　　刚才拿刀子放在汤神医脖子上就算了，毕竟王平安也想给汤神医一点教训。
　　可是，这些人居然敢拿刀子吓唬自己，不抽他们，还能咋滴？留着过年吗？
　　“住手，不得对神医无礼。”
　　都打完了，两名随从倒地了，杜先生才说出这句话。
　　不是他不想阻止，而是说话太费力，慢了一步，王平安已经打完了。
　　“老板，是他话太多了，在江湖上，看破不说破，才能长命百岁，他坏了我们江湖规矩！”一名随从捂着脸，认真的辩解道。
　　“老板，我们其实只想吓唬小神医一下，没想到他的反应太激烈，把我们两个给打了！”另一名随从，至今都是懵的，不明白中间发生了什么事。
　　汤神医吓坏了，躲在王平安身后，等发现对方倒地不起的时候，才壮着胆子吹嘘道：“我师父医武双绝的，你们以后当心点，别在我们面前动刀动枪的，太不体面了。”
　　王平安扭头瞪了汤神医一眼，都这个时候了，你特么能不能别替我吹嘘了，医生这么高危的职业，老子以后再也不干了。
　　打人又不是一件多愉快的事情，把人家抽飞之后，人家躺在地上，捂着发肿的面颊，用怨恨的目光盯着你，多别扭啊！
　　以后能不打人，就绝不会再打人。
　　你看看后面那位随从，牙齿都掉了一颗，都怪自己，当时多用了一分劲道。
　　“小神医，你别生气，是我的随从无礼在先，我让他们给你道歉。”杜先生慌乱的说着，然后冲他们吼道，“跪下，每人自抽十记耳光，再给小神医磕头认错！”
　　那两个面带委屈的随从，瞬间一个激灵，以最快的速度跪好，啪啪啪啪，自抽耳光十记，然后乖乖的，给王平安磕头认错。
　　“你们说什么？叫我师父小神医？你们太无礼了。”汤神医觉得自己的把戏可能被人拆穿了，气得胡子乱撅。
　　“那应该喊什么？”
　　“肯定是老神医啊。”汤神医一本正经的说道。
　　杜老先生点点头，深以为然的说道：“确实，是我的失误。你们两个重新抽耳光，重新磕头认错，给老神医道歉。”
　　“……”两名随从心中泪奔，又不是自己喊错的，凭什么让自己再抽一遍，再磕一遍？

第262章 治病
　　杜老先生的威严很重，不像是普通老板，简直像帮派大佬，说一不二。
　　说让两名随从重新磕头认错，不管内心怎么想，表面绝对顺从。
　　瞬间啪啪啪，先抽耳光后磕头，整个过程，如行云流水，顺畅丝滑，不知道以前演练了多少遍，才能达到如今的熟练度。
　　打完之后，嘴都肿了。
　　杜老先生面不改色，微笑道：“如此，老神医可满意？”
　　“呃，其实我很年轻，今年才十八岁，喊我小神医就行了。”王平安这个人很谦虚，很诚实，认真的解释道。
　　“……”杜老先生像吃了苍蝇一样难受。
　　“……”两名随从，觉得嘴巴更肿了，脸更疼了，不知道接下来，会不会再挨一顿。
　　“……”汤神医觉得农村套路好深，作为弟子，怎么说都不对，心好累。
　　“哈哈，年龄无所谓，前戏做完，咱们是不是该治病了？”杜老先生不愧是老江湖，打碎牙齿往肚子里咽，表面上，依然如沐春风。
　　“唔，好像是的。在治病之前，是不是先商量一下费用问题？”王平安问道。
　　“是的，请神医开价，如能承受，必倾其所有。”杜老先生说道。
　　王平安思考一番，计算一番，最终，伸出一个手指头。
　　他觉得，自己辛苦这么久，又要使用一滴神农矿泉水，至少也得开价一万块，这样才能够本。
　　别问神医治病为啥这么便宜，因为没有中间商赚差价。
　　“一百万？行，只要能够帮我祛除体内的三种剧毒，老夫可以立即支付。”杜老先生面色如常，显然没把这点钱看在眼里。
　　“噗！”王平安差点喷出一口老血，自己只想要一万块啊，你为什么给一百万？
　　你这么大方，会让我觉得开价太低了。
　　早知道你这么有钱，我刚才就直接喊价三百万，五百万了。
　　一次赚够一辈子的开销，那么爽快啊。
　　再也不用种地了，再也不用养殖了，再也不用起早贪黑的干苦力……呃，不对不对，自己好像从来没干过这些，从恢复神魂，就一直当老板，没怎么卖力。
　　总之，能多赚一点，为什么少赚？
　　“神医，你怎么了？”杜老先生紧张的问道。
　　“我、我……好吧，我会帮你治疗好，但你记得保密，千万别说，你的病在我这里治好的。”王平安说完，手一抖，手心瞬间出现三根奇特神农针。
　　“为什么？”杜老先生不解的问道。
　　“你说呢？”王平安一时也找不到合适的理由，只好反问道。
　　“因为我曾经是盗墓贼？曾经是帮派老大？曾经做过黄赌毒？曾经杀人如麻？但我是个好人，已经金盆洗手了啊，已经洗白了啊，已经是帝都有名的成功人士了啊！”
　　“现在的我，年年支援灾区，年年支援山村贫困学生，经常向红十字会匿名捐赠，如果有好人卡，我每天都能收到一堆啊。”
　　“唉，好汉不提当年勇，我很低调，我不说那些曾经的辉煌了。我可以向你保证，只要你能治好的病，我绝对不向任何人提起，百分百帮你保密。”
　　杜老先生信誓旦旦的保证道。
　　“……好吧，我信了。”王平安总觉得这个老头不靠谱啊，但是人家来看病，你不能把他当场灭口吧？
　　三根神农针都亮出来了，也不好当场把他来杀啊。
　　再说，《神农医典》只会看病，不会杀人于无形啊。
　　心里就算再不满，也只能忍着，先把他治好再说。
　　以后要是觉得他不爽，再扔块石头，把他砸死。
　　身为一名医生，救人和杀人，绝对不能混淆，职业道德不允许他这么做。
　　思索中，王平安瞬间出手，把三根银针插在他的头顶正中，心脏正中，丹田正中。
　　三根长长的神农针，一插到底，但针柄却发出诡异的高频率震动，嗡嗡嗡嗡，像蚊子一样。
　　“这、这是……”杜老先生惊呆了，自从生病中毒，他没少针灸，甚至自学了针灸手法，但是从未体验过如此神奇的针法。
　　体内僵硬的静脉，像重新活过来一样，从上到下，同步震动，嗡嗡嗡嗡嗡，震得全身酥麻，似乎有几万只蚂蚁在骨头上啃噬。
　　“疼啊，这不对，庠啊……又疼又痒，为什么会这样？”杜老先生也是一个狠人，咬紧牙关，硬是不让自己喊出声。
　　“我的针法就这样，你习惯就好了。坚持十分钟，我再给你配粒药丸。”王平安说着，转身走到身后的药架前，随手掏了几片中药草。
　　他的速度太快，连汤神医都看不清他拿了什么药。
　　然后找了一个捣药罐，把手里的中药捣成碎末。
　　向汤神医要来制作药丸的蜂蜜，在众人不留意的时候，往里面滴了一滴神农矿泉水，最后才大大方方的团了一粒黑色的药丸。
　　药丸外面普普通通，有拇指这么大，由于加入了蜂蜜，味道有些香甜。
　　此时，杜老先生已经疼痒得叫了好多声，在外面排队的病人，有些不耐烦，已经催促了几次。
　　不过汤神医摆起架子，还是很唬人的，当场吼了一句：“谁等不及谁滚蛋！”
　　此言一出，外面排队等候的病人，再也不敢发出一丝抱怨声音。
　　“神医，够十分钟了，够了吧？我忍不住了。”杜老先生已经疼出一身汗，或者是痒出一身汗。
　　汗出如浆，粘在皮肤表面，又黑又臭，像洗髓易经后的反应。
　　但是，有几只苍蝇叮在他身上，还没来得及顽皮，就死在那里，尸体都没有落地，直接粘在皮肤的黑汗上。
　　这是有毒的汗液，连被自己打懵的两名随从都看出来了。
　　“够了够了，你想多治疗一会，我还嫌浪费时间呢。张嘴，吞下，别说话。”王平安说着，把手中的那粒解毒丸塞进杜先生的嘴里。
　　“呜呜……好大，都到嗓子里了，快喘不过气了。”杜老先生很痛苦，但他在忍受，直到完全吞下。
　　当杜先生吞下药丸的时候，王平安快速拔针，三根又长又粗的神农针，在他手里，转眼就消失了，像变魔术一样。
　　杜老先生一看，就知道自己真的遇到高人了，别的不说，就这一手魔术的水准，就可以上电视表演。
　　更重要的是，随着长针的拔出，他身上疼痛已久的症状，似乎减轻了许多，不酸不疼不涨了。
　　“神医，我、我这是好了？你把我治好了？”杜老先生兴奋得像个七十三岁的孩子，在那里又蹦又跳，兴奋的欢笑声，传出极远，在外面排队的普通病人都听到了。
　　“至少治好了七八成，好了，现在该付钱了。”王平安说完，报出自己的银行卡号，让对方付钱。
　　“呃……”杜老先生觉得这个神医啥都好，就是太现实了。
　　王平安不搭理他的尴尬表情，拿出手机，作出随时查账的架势。
　　什么神医风采，高人风范，都没有金钱来得踏实。
　　伟人都曾经说过，经济发展才是硬道理。
　　自己只是一个乡村小神医，向病人要一点点医疗费，又怎么着了？

第263章 一起干
　　杜老先生是个江湖人，以前不知道怎么样，但现在很讲信用，说好的一百万，打了一个电话，几分钟后就到账了。
　　王平安看到转账信息，这才心安，对别人是小数字，对他来说，可是一笔重要的收入。
　　因为装修的尾款快结算了，庭院设计好之后，明天就有可能动工，还有投资花溪大酒店的事情……都是用钱的地方。
　　为了挣钱，哪怕医生是个高危的行业，王平安也想继续干下去。
　　“杜老先生是个讲信用的人，以后再中毒，记得来找我看病。现在，你们可以离开了。”王平安摆摆手，让他们离开。
　　笑容和蔼，仪态端庄，风淡云轻，尽显高人风范。
　　简单一句话，给钱啥都好说。
　　“……”杜先生一口气没上来，差点呛死，这神医是怎么说话的？诅咒自己再中毒？自己有这么倒霉吗？
　　看在王平安一巴掌抽飞一个随从的份上，暂时不给他计较。
　　“多谢神医，只是这么一下子，就治疗了？后面不用再治疗了？”杜老先生不太放心的问道。
　　“唔，应该治好了，如果你不放心，可以再来治疗一次，价格和这次一样，我不会乱涨价的。”王平安不太确定的说道。
　　“神医保重，神医再见。”说完，杜老先生健步如飞，带着一身腥臭，逃一般的冲出诊疗室。
　　“哇，老板果然康复了，走路速度好快啊。老板，你慢点，等等我们啊。”两名随从惊喜的喊着，追了出去。
　　此时，医馆诊疗室只剩下王平安和汤神医。
　　“师父，你的医术果然天下无双，小徒极为佩服！”
　　“一般一般，当然，也有可能是你的医术太渣了。”
　　“……”汤神医心好痛，他觉得这个师父什么都好，就是言语太伤人了。
　　“对了，做医术这么赚钱吗？你行医几十年了，赚了多少钱？十亿？一百亿？”
　　汤神医抹去额头汗水，尴尬的解释道：“师父，会误解医生这个行业了，你以为每个病人都像杜先生这么大方吗？不是的。很多时候，我们只是为了治病救人，哪怕不赚一分钱，甚至倒贴钱，也会全力以赴的。”
　　“说人话，你到底赚了多少钱？”王平安不耐烦的重复道。
　　“现金不多，连房产、古董、玉石珠宝加起来，不到两个亿。”汤神医只好诚实回答道。
　　“哇，好多钱啊，看来你真是名医。你对面小诊所的老板黄东宇，在这里做医生十几年，有次喝多了，说他这些年只赚了几十万。和你相比，他确实很惨。”
　　“……”汤神医觉得，自己这个小师父的脑回路果然清奇，衡量名医的方法，居然是看收入。
　　汤神医琢磨着，师父询问自己收入，是不是讨要拜师学费之类的？
　　自己不交学费，他是不是真的不准备传授自己奇特针法，以及这神乎其神的医术？
　　要不，现在意思一下，交个几百万，先学一下针法？
　　“有搞不定的病人，再来喊我。唉，时间不早了，我该回去做饭了。”王平安说着，已经离开诊疗室。
　　“哎，师父，你别急着走啊……”
　　汤神医想追出去，不过病人已经涌进来，上个病人耽误太久，其他病人早就等不及。
　　没有办法，汤神医只好先给病人治疗，等回头有时间了，再找王平安好好商量一下拜师费的问题。
　　汤神医的收费很高，不过再高，一个普通病人也只能收人家几千块钱，而且还要给对方一堆草药，哪像王平安这么黑心，一开口就是一百万。
　　看来，不仅仅是医术问题，连收费问题，都需要诚心的向师父认真学习。
　　如果早点学会师父的黑心收费秘术，说不定自己已经身家二十亿了。
　　王平安回到桃园铁皮屋附近的时候，顾倾城和许晴正凑在一起说笑，亲热得像一家人，不复刚才的剑拔弩张。
　　战委和来旺蹲在桃树下的水池边洗菜，看到王平安归来，面露崇拜之色。
　　“你们已经知道我是汤神医的师父了？所以才如此崇拜我？”王平安得意的问道。
　　来旺说道：“什么啊，医生有什么好崇拜的？我们崇拜的是，居然有两个漂亮的女人，为老板争风吃醋，吵了一通之后，居然又达成和解协议，说说笑笑，好像一家人。”
　　战委说道：“我觉得她们已经分出大小，从气势上看，顾总明显胜出，应该是大房。可惜的文才，没有一丝机会了。”
　　“你们懂个屁啊，赶紧洗菜，没事少在背后瞎想。我的事情，自己都没整明白呢，你们知道个啥？”王平安严厉的训诫他们一番。
　　然后，转过身，仔细观察坐在铁皮屋里两个女人的表情和气势，试着分辨大小。
　　“二宝，你在看什么呢？”屋里的两个女人发现王平安的身影，笑着问道。
　　“我在看谁大谁小。”王平安太诚实了，一不留神，就说出了心里话。
　　“流氓！”两个女人异口同声的骂道。
　　停顿了三秒，顾倾城又道：“这还用看吗？当然是我的大！”
　　“胡说，肯定是我的大。”许晴也不甘落后，奋起反驳。
　　刚才的和睦气氛，瞬间就消失了，两个人昂首挺胸，奋斗争辩着什么D啊C啊的。
　　“？？？”王平安一头雾水，不懂她们在说什么。
　　看来，战委和来旺他们说慌了，大房和二房之争，至今依然没有结果。
　　算了，成人的世界，还是太复杂了，自己只是一个刚十八岁的孩子，老老实实的去做饭吧。
　　今天的菜和平时差不多，仍然是为了省事，做了四大盆，香味十足，却没有多少卖相。
　　不过大家的心思，明显不在饭菜上。
　　许晴说道：“二宝，我们两个已经商量好了，名字就叫花溪大酒店，整个花溪镇唯一无二的名称，以后这里变成旅游区，也没人能抢走这个招牌。”
　　“承建方就采用投标的方式选择，哪个报价低，我们就选择哪一家。其他的事情，你不用操心了，需要的手续问道，我帮你们办齐。我再投入四百万，算我百分之二十的股份，其余的股份，你们自己商量份额，怎么样？”
　　王平安愣了一下子，盯着顾倾城问道：“你和许晴商量好了？只是一个小山村，用得着投资这么多钱建酒店吗？建好了，给谁住啊？哪来的客源？”
　　顾倾城笑道：“客源你不用担心，只要酒店建好，就算有一百个房间，我也能让它天天爆满。总之，这个投资我们不会赔钱，只会赚钱。”
　　“那行，既然你们这么说了，那咱们三个就一起干？”王平安不确定的问道。
　　“一起干。”顾倾城和许晴激动的说道。

第264章 凑热闹
　　说干就干，吃完饭，许晴就回城忙活了，准备把花溪大酒店的前期工作搞好，尽早动工。
　　而顾倾城也不好赖在桃园不走，去监管中药基地的开荒事务了。
　　下午排队的病人没有减少，反而越来越多，十里八村的乡亲们听说了，也跟着凑热闹，加入看病的队伍。
　　王平安专门打听一下，这些排队的病人及其家属，中午吃饭的时候，大部分在村里找人家凑合一顿，也有人专门跑到镇上买饭。
　　总之，大家都不傻，不管用什么方法，都吃饱了，没饿着。
　　村里人还没有发现商机，没想起来卖饭卖饼卖水果之类的事情。
　　或许想到了，只是还没来得及准备。
　　除了排队看病的村民，还来了一些让人意想不到的人，几名网站主播，不知从哪里得到了消息，专程跑到这里，直播排队看病的事情。
　　王平安好奇的凑过去，听她们的言语，说在偏僻山村发现了绝世神医，手段玄妙，可生死人，肉白骨。
　　这崇拜的吹嘘言语，王平安都觉得尴尬，别人不知道，自己绝对救不活死人。
　　“王平安，好久没见你直播，最近在忙活啥呢？”一身漂亮衣裙的欧阳珂珂，在不远处朝他挥手。
　　王平安颇为意外，愕然道：“你怎么也来了？你不是专业的美食主播吗，怎么连看病排队的事情，也想凑热闹？”
　　“为了拓展直播渠道，增加粉丝数量，只要遇到有趣的事情，就会跟风报道啊。你看我现在的粉丝数量，已经九万多了！我们平台，粉丝数量到十万，会提供一份更优厚的合约，所以一定要努力。”
　　欧阳珂珂像打了鸡血一样，战意浓浓，为自己的兴趣爱好，可以拼命努力。
　　看到人家这么努力，王平安有些惭愧。
　　自从注册了主播，聚集一些粉丝之后，经常断播，本来早就应该有一万粉丝了，可惜他经常忘了直播，所以现在的粉丝，仍只有八九千，还没有完成神农系统交给的任务。
　　“你好厉害，我要向你学习。”王平安说着，也打开了手机直播平台。
　　一上线，发现漆黑的直播室，依然有几百名忠心的粉丝在聊天等候。
　　“我赌一包辣条，今天‘好人一生平安’又不会直播了！这个超级大懒蛋，好讨厌了，我都不想关注他了！”
　　“可是，平安小哥哥好帅哦，就算他不直播，我也要守候在直播间，等待他的出现！一天不见他，我就心慌！”
　　“大家猜猜看，平安小哥哥的家乡在哪里？如果我知道地方，我早就趁暑假去找他玩了！”
　　就在众人消极的聊天等待时，王平安的模样，终于出现在直播室上方。
　　“大家好，好久没有直播，让大家失望了。说出来你们可能不信，我的密码忘记了，今天才突然想起来，于是就急匆匆上线，给大家直播。”
　　王平安一本正经的模样，让人不忍心戳穿他的谎言。
　　“哇，好帅好帅，平安小哥哥越来越帅了！你终于出来了，爱你哦！”
　　说完，这位名叫痴心不悔小靓妹的粉丝，送给王平安五个火箭，一瞬间，就带动了直播室的气氛。
　　“天哪，我居然输了一包辣条，太伤心了！平安小哥哥太偏心，人家今天才赌第一次，就输了！”
　　这位名叫再赌就剁手的网友，瞬间送出十辆跑车，那气势，不输于火箭。
　　王平安看到自己的粉丝这么热情，更加惭愧了，仔细一瞅粉丝数量，这么久不直播，居然仍有九千一百多粉丝，着实让人感动。
　　“谢谢大家的打赏，谢谢大家的礼物。我向大家保证，以后只要能记得密码，绝对每周都会直播两三次。”王平安信誓旦旦的说道。
　　“噗，哈哈，你别再说这个忘记密码的借口了，刚才我差点就信了。”
　　“平安小哥哥，借口要换着用，这样才能骗得了大家！虽然我连标点都不信，但我依然很努力的装作相信你。”
　　“咦，你身后为什么这么多人？今天不直播逮鱼了，直播逮人吗？”
　　大家说说笑笑一阵子，总算有人注意到王平安身后的环境，和以前直播时不同，引起大家的好奇。
　　以前王平安直播，不是逮鱼，就是摘桃子，要么就是种菜和做菜，哪像今天这么热闹，身后黑压压的，全是排队的人。
　　“对了，大家不提醒，我差点忘了。今天我开直播的原因，就是想告诉大家一件事，花溪镇王井村来了一名神医，开了一家汤氏医馆。”
　　“刚开始，几乎没有病人，可是不知道怎么回事，今天上午突然来了几十名富豪，开着各色名车，在这里排队看病。说来也神奇，不管什么病，都难不住这位神医，简直药到病除，医术让人惊奇。”
　　“谁家亲友身上有疑难杂症，不妨到这里试试，我好人一生平安，以名字向大家保证，绝对真实，若有虚言，愿遭天打雷劈。”
　　王平安最近说话越来越溜，一口气把汤氏医馆吹嘘一遍，说得差点自己都信了。
　　不过他自己却不觉得自己说谎，因为汤神医治不好的病，王平安会亲自出手，哪怕使用神农矿泉水，也要保证这个招牌不倒。
　　只是话音刚落，就听天空传来一阵惊雷。
　　咔嚓！
　　乌云密布，风起云涌，眼看就要下雨。
　　王平安脸色很尴尬，心虚的瞅了瞅天空，又苦笑着看了看手机镜头，强行解释道：“这是巧合，真的是巧合！”
　　“噗，哈哈，笑死了！几天不见，平安小哥哥居然变成了逗逼！”
　　“今天这一幕，承包了我这个月的笑点，啥也不说了，再给你打赏一百个拖拉机吧！”
　　“好吧，我相信了！对了，总算知道平安小哥哥的地址了，花溪镇王井村是吧？趁没有开学，我明天就去。”
　　王平安手忙脚乱的向直播室的粉丝们解释着，不过大家故意装作不相信，说他差点遭天打雷劈，就是上天对他的警示。
　　得，这个真解释不清了。
　　就在这时，突听有人喊王平安的名字。
　　“二宝，二宝，我是你二大爷啊！天快下雨了，你帮我找把伞，我还得排队看病呢！”
　　顺着吆喝的声音，王平安看到了老猎人武大奎，他是嫂子武盼春的二大爷，自然也是他的二大爷，这辈分没错。
　　王平安见状笑道：“二大爷，你这身体这么棒，能打死一只老虎，你跟着凑什么热闹呢？”

第265章 这是你二爷爷
　　武大奎也不避讳什么隐私，爽朗笑道：“别看我身体看着壮实，其实一身毛病，特别是这两只腿，一到阴天下雨，就疼得不能蹲。
　　听说这里来了一名神医，就想让他帮我开点药，看看可能把些老毛病治好。”
　　王平安说道：“你说的老毛病是风湿吧，放心吧，这个汤神医最擅长，绝对药到病除。”
　　“哈哈，听说你是汤神医的师父，你可不能一直帮徒弟吹嘘，他手底下要是没有真功夫，治不好我这老毛病，我可不捧他。”武大奎非常直接的打趣道。
　　这番话，惹得周边排队的人一阵大笑，这些人大部分都是周边的村民，喜欢开玩笑。
　　“这么年轻的男娃娃，居然是汤神医的师父？这是咋回事？那个汤神医，该不会是个骗子吧？”有人当众表示疑惑。
　　不过，他们可不知道王平安在直播，这些人一质疑，王平安直播室的粉丝们更加质疑。
　　“我的天啊，我好像听到了可怕的事实，平安小哥哥的小名叫二宝？还是这位汤神医的师父？不知怎么回事，我嗅到了阴谋的味道。”
　　“这个玩笑，开得有点大！别的谎言和玩笑无所谓，但治病救人的事情，可马虎不得。讲真，我都准备劝我妈来这里看病了，可是听到这个隐秘，我瞬间犹豫了。”
　　“汤神医的师父，是平安小哥哥？那平安小哥哥的医术，又该有多高明？我不信，这么年轻帅气的小哥哥，哪有时间学习医术？除非，他能治好我的痛经，我就相信他！不说了，我已准备开车出发，目标是花溪镇。”
　　看到直播室里的粉丝们这样质疑，王平安也难得认真起来。
　　“大家别急，这事确实是真的，我没有骗大家。以前收到我礼物的粉丝，可以出来说几句，我说那桃子极为好吃，批发价七十一斤，不是谎言吧？”
　　“而汤神医的医术问题，更不可能开玩笑。因为，这是一试就知道结果的事情，如果我骗了大家，以后肯定不敢开直播了，因为如果我是骗子，一上线，肯定会被大家骂死。”
　　“再次严正声明，坐标，宝山市花溪镇王井村，有病的朋友，可以来试试。”
　　听王平安一本正经的解释，大家又忍不住笑起来，特别是最后一句，歧义太大了。
　　“噗，你才有病呢！主播这是变着法子骂人呢！”
　　“哈哈，我愿以身饲虎，大家等我消息，如果汤神医不能治好我男友肾虚的毛病，我就在直播室揭露他的欺诈行为。”
　　“我也要去看病，这不仅仅是看病，而且也是证明主播有没有骗人的唯一方法，大家等我消息。”
　　选择前来检验的粉丝，居然有几十个，而没有说话，暗下决定的粉丝，更不知道会有多少。
　　王平安突然有点后悔，自己只是开个直播，扯一堆玩笑就行了，干嘛惹火烧身啊？
　　如果有人故意使坏，说没有治好身上的病，那自己指不定会遭受什么攻击呢。
　　几十分钟后，天空开始落雨点的时候，王平安也关掉了直播，此时的直播间粉丝，已经九千六百多人，离一万的任务目标，还差三百多人。
　　王平安回去拿来雨伞，借给武大奎，同时说道：“看前面这么多人，你今天怕是看不上病了。晚上别走了，到我家里喝几杯。”
　　“不了，不太方便，再说，盼春那孩子走了，我要是见到她婆婆和公公，指不定多尴尬呢。”武大奎拒绝道。
　　“对了，说起盼春嫂子，你知道她去哪了？带着甜甜，过得怎么样？”王平安顺口问道。
　　“呃，是你自己想问，还是她公公婆婆让问的？”武大奎警惕道。
　　“当然是我自己问的，我咋可能帮她公公婆婆打听这事……算了，你也别告诉我地址了，只要她们娘俩过得好，我就放心了。”王平安怕他误会，干脆也不问地址了。
　　武大奎小声说道：“我信你，听她家里人说，盼春她进城打工了，一个人带着孩子挺苦的。但不管怎么说，也比在原来的那个家里强。”
　　“理解。那行，你先在这里等会，我到汤神医那里看看，问他剩下的这些人怎么办。一是快黑了，二是已经下雨了，不能让大伙一直耗在这里。”
　　王平安说着，就要离去。
　　武大奎却突然说道：“对了二宝，找你家大黄狗配种的那些猎犬，还有十多天就能生了，到时候，你可以跟王解放一起，到我家里来看看，也可以提前选狗。”
　　“行，我知道了。”王平安说着，已经进入汤氏医馆。
　　其实从外面来的富贵病人，已经医治完毕，现在在外面排队的人，多是十里八村的病人，以及来晚的外地病人，加起来，还有三十多个。
　　汤神医累得不轻，王平安进去的时候，他正趴在桌子上为病人号脉。
　　看到王平安出来，顿时叫苦不迭：“师父，你老人家总算来了！快点帮帮我，再这么下去，我会累死的。”
　　“你自己叫来的病人，含着泪也得治完。”王平安显然没有出手的意思。
　　“那你来干什么？看我笑话吗？”汤神医苦着脸，报怨道。
　　“外面还有三十多个病人，你今天看不完了，要不给他们发个号码牌子，让他们明天再过来？”
　　“只能如此了！如果不是为了打响名号，按我以前的规矩，直接是限号看病的。每天十名病人，多一个都不看。”汤神医有气无力的说道。
　　“以后，你也可以这么干。最好再找个抓药的漂亮小护士，帮你分担一些工作量。”王平安点点头，深以为然的说道。
　　“师父，你懂得真多！那边有纸有笔，你帮我写一些号码，让医馆外面的病人，明天拿着号码牌过来看病，按照号码顺序，不用另外排队了。”
　　“这个简单，我可是硬笔书法和毛笔书法都练过的高手。”王平安说着，拿起黑色的签字笔龙飞凤舞，很快写出几个字数。
　　然后，放在汤神医面前，对他说道：“看好了，这是我的笔迹，别被人混淆了号码牌。”
　　“师父好字，这个绝对不会认错。”汤神医松了一口气，只要安置好门外的病人，今天总算可以休息了。
　　不管门外的病人心里怎么想，王平安都把号码牌子发了下去，有不愿意的，可以不看，神医看病，就是这么任性。
　　王平安一口气把排序纸牌发到队伍最后，返回的时候，正听到老猎人武大奎叹气抱怨。
　　“唉，白等了一下午，结果没轮到自己。”
　　王平安一把拉住了武大奎，小声道：“别嚷嚷，跟我来。”
　　“呃，你这是……？”武大奎也是人老成精，瞬间明白了王平安的意思。
　　撑着伞，在散乱的人群中，他跟随王平安，进入了汤氏医馆。
　　“啊，累死了，今天的工作总算结束了，再也不想多治一个病人了。”汤神医在诊疗室，长长的伸了一个懒腰。
　　王平安推门进去了，指着身后的武大奎，说道：“这是我二大爷，论辈分，应该是你二爷爷。他老人家的腿有点问题，你给看看。”
　　“……”汤神医一口气没上来，差点呛死。

第266章 只是开个玩笑
　　汤神医那叫一个憋屈啊，那叫一个郁闷啊，自己一大把年纪了，可以做武大奎的二大爷了，现在对方居然成了自己的二爷爷。
　　他有心拒绝，可是天地君亲师，伦理大道，乱不得啊。
　　自己认了王平安这个师父，就得认武大奎这个二爷爷。
　　不然，师父要是一生气，不认自己这个徒弟了，怎么办？火参还要不要了？神秘针法还学不学了？
　　于是，他慌忙站了起来，认认真真的喊了一声：“二爷爷，你好，赶紧坐这里，我帮你把把脉。”
　　“嚯，你真叫了啊？我只是给你开个玩笑。”王平安惊讶的说道。
　　“……”汤神医心好累，有这样开玩笑的吗？如果有后悔药，他觉得，不拜师才是正确的选择。
　　最尴尬的是武大奎，听到一个比自己年纪还大一圈的老头，喊自己二爷爷，答应不是，不答应也不是。
　　如果答应了，是不是占了汤神医的便宜？
　　如果不答应，人家神医会不会觉得自己不懂礼貌？
　　“咳咳，那个啥，汤神医是吧，咱们各论各的辈分吧，你喊我老弟就行了。我大孙子刚会跑，如果有个长胡须的大孙子，我夜里会做噩梦的。”
　　“呃，这个……二爷爷，你说笑了，我师父让我这么喊你，那是我的荣幸。辈分就这么定了，不能乱叫。”汤神医忍着尴尬，开始给武大奎号脉。
　　武大奎很贴心，现在不敢得罪汤神医，只好认下这个辈分。
　　看着这个比自己亲爹还大几岁的老神医，一脸诚恳的帮自己看病，还喊自己二爷爷，简直像做梦一样。
　　世间的医生和病人，如果都能保持这样的关系，那该有多和谐，多美好啊。
　　可惜，到了普通医院，那些医生就成了高高在上的大爷，或者大奶。
　　……
　　外面的雨，很快就下大了，天本不黑，屋里却一片黑暗。
　　王平安非常贴心，帮他们打开灯，一时观察汤神医的号脉姿态，一时观察武大奎的病情，自得其乐。
　　“二爷爷，你这病有十多年了吧，不好除根啊。有典型的风湿症状，也有明显的劳损症状，静养和休息，才是最重要的恢复方法，医药只能作为辅助手段。”
　　三分钟之后，汤神医才面色诚恳的说道。
　　武大奎激动的说道：“汤神医，你看的很准，确实有十多年了，你是神医啊，都不能除根？我要打猎，我要进山，我要养家糊口，不能休息啊。”
　　汤神医捋着胡须，叹道：“那就很难办了，现在我只能帮你开几副中药，辅以针灸、膏药，能减轻疼痛症状，至于能起多久效果，就看天意吧。”
　　“这个……那啥……”武大奎有些迟疑，望向王平安，希望他能给出个主意。
　　王平安鼓励道：“你要相信你大孙子……呃，你要相信汤神医啊，他是做过御医的，他的本领要是看不好，这凡世间也没几个能治好你这病了。”
　　“可你不是他师父吗？你觉得我这病，该怎么看？”武大奎努力挣扎，求生欲望很强烈。
　　“让我治，也是类似的手段，开几副汤药，辅以针灸，我连膏药都不会做。”王平安耸耸肩，很诚恳的说道。
　　“啊？这样啊……你这师父，做得真够失败的。”武大奎认命了，喟然长叹，同时表达对王平安的失望。
　　“……”王平安直撇嘴，觉得这二大爷太讨厌了。
　　本来打算在你药里加几滴神农矿泉水呢，现在最多给你一滴，让你的病痛减轻几个月。
　　日后的事情，日后再说。
　　这时候，汤神医已经在武大奎腿上扎上一堆银针，零零总总，有二十多根针。
　　“师父，你用的什么手法，居然可以让银针一直高速颤动？针在身上的时候，好像有一股电流，把病灶附近的经络，在颤动中打通了。通则不痛，痛则不通，经络一通，百病自消，太神奇了。”
　　汤神医不放过任何机会，向王平安学习请教神农针法。
　　“这就是传说中的内力，你没有内力，我说了方法，你也做不出来。”王平安开始胡扯，神农一门的秘技，哪有这么低端，起步也是灵力仙力，内力太low了。
　　王平安如果不是服了很多神农矿泉水，以及一些塑体的丹药，就算得到《神农医典》的灌顶，他也用不出神农银针的秘技。
　　汤神医差点笑出声，不屑的说道：“内力？师父，你是骗我的，对不对？我行医一辈子，什么武林高手都见过，一个个在外面吹嘘得不行，得了病，照样得求我。真有内力，自己怎么不会看病？”
　　“术业有专攻，不会看病的武林高手多着呢……呃，扯远了，反正我这针法，你暂时学不会，等你有资格学的时候，我不介意指点一二。现在，给你二爷爷抓药吧。”
　　王平安一阵胡扯，编得理由自己差点就信了。
　　“是，师父。”汤神医一百个不相信，但是怕把王平安逼急了，不认自己这个徒弟，那就惨了。
　　汤神医抓了七副药，还未用纸包上中药时，王平安在每副药上，滴了一滴神农矿泉水。
　　神农矿泉水很珍贵，但是平时养鱼，都往里面倒十几滴，现在为了亲友消耗七滴，也没啥可心疼的。
　　刚才说只给他一滴，只是说的气话，王平安才没有这么吝啬呢。
　　拔完针，贴上黑色的膏药，又把七副草药装在一个大袋子里，已经六点多了，这时候，也该吃晚饭了。
　　外面的雨，稍小一些。
　　武大奎站起来，活动一下腿脚，惊奇道：“咦？似乎舒坦一些了？外面还下着雨，这膝盖都不酸不疼了，太神奇了。”
　　“嗯嗯，我这徒弟，医术强着呢，等你喝完七副中药，效果会让你更加惊奇。”王平安鼓吹道。
　　“好吧，谢谢汤神医。对了，总共多少钱？”武大奎说着，从身上掏出一个油腻腻的破手绢，里面包着一叠钞票。
　　“二爷爷，你这不是打我脸呢，看在我师父的面子上，我敢收你钱吗？不要，绝对不要，听说你是个猎人，等你的病好了，给我打点野味送过来，比啥都强。”
　　汤神医推辞了医药费，但为了不让武大奎面子上难堪，提出了别的交换条件。
　　“得，就凭你喊我这几声二爷爷，我明天就把家里的干货和野味，给你拉来一三轮车。”说到这里，武大奎忍不住大笑起来，觉得这老头，也挺有意思的。

第267章 隔壁农场的噪音
　　晚上，王平安请汤神医和武大奎到家里吃饭，由于提前告诉了母亲苏文婷，准备的菜肴非常丰富。
　　这家子人，最怕王平安一直傻，现在看到他会赚钱了，会交朋友了，比啥都高兴，别说是请客吃饭，就算是买烟买酒，也会随他心意。
　　所以，晚饭的时候，父亲王德贵表现得最为高兴，开了四瓶茅台，一点也不心疼。
　　毕竟这不是他亲自买的酒，都是别人送的，感觉不到它们有多贵。
　　武大奎很兴奋，说这是他这辈子喝过最贵的酒，非常满意王德贵的招待，说下次到他们武将村，一定要去他家，他请大伙喝酒，吃野味。
　　说到高兴处，武大奎和王德贵勾肩搭背，称兄道弟，亲热得像一家人。
　　而汤神医就尴尬了，一会给二爷爷敬酒，一会给师公敬酒，一会还要陪师父喝两个……心好累，在这个家里，见谁都是长辈。
　　哪怕见到王凤兮，他都得恭恭敬敬的喊一声“师姑”。
　　那么好的菜，他没能吃上几口，全喝酒了。
　　幸好，今天的酒是茅台，是好酒，他喝了这么多，也不算吃亏。
　　汤神医的酒量，也让人惊叹，他自己喝的有一瓶，依然面不改色，除了说话有点大舌头，基本上没有啥异常反应。
　　不过汤神医依然很谦虚，因为他发现王平安喝的也不少，但跟没喝的一样，没有丝毫酒意。
　　“师父就是师父，值得我学习的地方太多了，不但医术高明，连酒量也比我强，山村真是藏龙卧虎啊。”汤神医心中思索道。
　　两个小时之后，大伙酒足饭饱，也聊得极为畅快。
　　汤神医返回医馆睡觉，武大奎一心想回家，不过被众人劝住了，只好跟汤神医回医馆，凑合一夜，等明天再回。
　　雨仍在下，王平安撑着雨伞，返回桃园铁皮屋休息。
　　隔壁的欢乐农场，传来震耳的舞曲，也不知道赵凯买来多大的音箱，隔这么远，都把铁皮屋震得嗡嗡作响。
　　别说睡觉了，坐在床上，就像坐在按摩椅上，震得全身肌肉都跟着舞曲而颤抖。
　　汪汪，汪汪汪。
　　大黄狗极不满意，不停的狂叫，这种刺耳的音乐，严重干扰到它的听觉，让它极为烦躁。
　　“这混蛋找死吗？”王平安怒骂一声，搬起一块石头，就想朝噪音发出的源头砸去。
　　但是，他很快就清醒了，就这么扔过去，极有可能会闹出人命。
　　自己虽然有证在手，真闹出人命，就算不枪毙，也有可能被强制关进精神病院。
　　自己用精神病的事情，威胁别人可以，但自己却不能依靠此病，胡乱杀人。
　　杀得痛快，以后却是没有多少自由了。
　　“一天不挑事，这货就全身不得劲吗？”王平安扔下手中的大石头，撑着雨伞，去欢乐农场的大门口，用力踹门。
　　可这个铁大门，没装任何电子设备，怎么拍，怎么踹，里面的人也没有回应，刺耳的舞曲，掩盖了一切。
　　此时，在欢乐农场的空旷区域，有一个新建的铁皮棚子，极为宽阔，有几百个平方。
　　里面的沙发和家具，都是新买的，崭新且名贵。
　　桌子上，摆满了酒水饮料，以及各色水果点心。
　　音响系统不知安装在何处，但效果极赞，在棚子顶部的滚动彩灯的照耀下，赵凯和他的朋友们，在棚子中间位置，心情的跳舞欢笑。
　　这里有男有女，加起来十多个。
　　他们关系很好，经常在一起泡吧，玩一些刺激的趴体活动。
　　他们昨天中午来这里吃喝玩乐，返程的时候，因酒驾，被交警查到，差点拘留。赵凯关系硬，忙活一下午，才把他们捞出来。
　　赵凯也没瞒着他们，把自己和王平安恩怨情仇说了一遍。
　　他的朋友们，并不关心赵凯和王平安的恩怨情仇，但是王平安举报自己酒驾，绝对不行，此仇不报，誓不为人。
　　于是他们商量出一个法子，嗑药之后，开始狂欢，要用噪音，报复王平安。
　　按理说，他们这个报复计划很完美，又不违法，又能深深的报复最近的邻居王平安。
　　可是，王平安做事，从来不讲理。
　　刚才他们差点死在石头下面的事情，暂且不提，就像现在，跳得正嗨的时候，眼前一黑，音乐也戛然而止——居然停电了。
　　“怎么回事？怎么停电了？立即打电话投诉，敢耽误我们快活，这个场子还开不开了？”
　　“哥，今天我们没去夜场，这是在赵凯的农场玩乐呢。只不过是停电了，找人修一下，不就行了？”
　　“呃，我们在农村啊，外面还下着雨，我们谁会修电啊？你会修，我会修，还是她会修？特么的，最关键的是，电控箱在啥地方，谁知道？”
　　欢乐农场里面，乱成一锅粥，王平安拍了拍手，撑着雨伞，带着大黄狗，返回自己的铁皮屋睡觉。
　　王平安也不懂电，不过用石头砸坏欢乐农场的电闸电表，又不费什么功夫，没有一石头解决不了的事情。
　　如果有，那就两石头。
　　当然，王平安也不知道里面的人嗑过药，如果知道，肯定会扮演一下朝阳群众，或者石景山老街坊，把这帮毒虫一网打尽。
　　哗哗哗哗，咔嚓咔嚓。
　　暴雨更大，伴随着电闪雷鸣，让整个夜幕变得更加阴沉黑暗。
　　以王平安的超强听力，都听不太清他们在暴雨中的言语声，就算喊破喉咙，都无法打搅王平安睡觉。
　　王平安和大黄狗很开心，一觉睡到天亮，发现雨过天晴，太阳已经升起，炙热烤人。
　　已经九点多了，战委和来旺已经来上班，不过他们没有喂鸡喂鱼，却趴在铁网护栏处，往南边的欢乐农场偷看着什么。
　　“太奇怪了，这个女人怎么不穿衣服，抱着果树睡觉？哈哈，淋了一身泥巴，如果不是时不时的摩擦一下，我都以为她是死尸呢。”
　　“他们在干啥呢？那男人围绕香蕉树转悠半天了，不嫌累吗？另外一个更搞笑，居然一直在摘火龙果，不管熟不熟，摘一个扔一个，地上扔得全是果子啦。”
　　王平安听到他们两个在偷偷的议论，也凑过去瞅了一眼，顿时目瞪口呆，像第一次进入动物园的小孩子，眼前的一切，让他惊奇不已。
　　“我一定读书太少了，居然从没见过这种事情。不行，今天完成直播任务之后，一定多找几本网络小说，努力补充一下知识。”
　　王平安在心里，认真的思考道。

第268章 粉丝达到一万
　　王平安看了一阵子，觉得没啥意思，一个个像野兽一样，跟一些植物瞎折腾，累不累啊？
　　正因为他不知道这是怎么回事，错过一个整治赵凯的机会，不然直接一个报警电话，做一回朝阳群众，妥妥的解决一个大麻烦。
　　他今天的事情依然不错，由于昨天做了直播，有很多观众和粉丝要来村里看病。
　　虽然有人随便说说，不一定来，但也有人粉丝不说话，但一定会来支持。
　　这种情况，王平安见到太多了，从来不见在直播室说话的粉丝，动不动就打赏一辆跑车，或者一个火箭的。
　　他看小说，有时候看高兴了，也会随手打赏，数额不多，只是表达一种心意。
　　想到这里，他有些紧张了。
　　这些粉丝们都是被自己忽悠来的，如果发现这里没有吃，没有喝，饿着肚子排队看病，那该有多惨？
　　身为一个负责的主播，绝对不允许发生这样的事情。
　　“来旺，战委，你们别看了，不就是几个不穿衣服的女人嘛，有啥好看的？来来来，赶紧去菜园子里拔点菜，咱们做一些菜饼菜馍馍，准备招待客人。”
　　王平安一声吆喝，来旺和战委就算再想人家光着身子乱折腾的女人，也不得不回应一声，不情不愿的去菜园子拔菜。
　　“老板，要拔多少菜啊，招待什么样的客人？”来旺不太情愿的问道。
　　王平安想了一下，才说道：“葱、生菜、韭菜、香菜……反正能做菜馍菜饼的青菜，都拔一些。今天也不知道来多少客人，总之，我要多准备一些，绝对不能让信任我的粉丝们饿肚子。”
　　“咦？你的粉丝们要来现实中睡你……看你了？你就给他们吃菜馍和菜饼？不做几桌野味大餐招待她们？”来旺有些不屑王平安的吝啬，直播室的打赏收入，他可看到了，哪次不是几万的礼物？
　　“人太多，就一人一个菜饼，人若少，我就做两桌野味大餐，招待她们。麻雀，你也不能偷懒，去山里捉两只兔子回来。”
　　王平安冲着卧在桃树下偷懒的大黄狗，大声吆喝道。
　　大黄狗一个激灵，从美梦中惊醒，收到主人的命令，二话不说，滋溜一声，钻进了山林。
　　也不知它是真听懂了，还是找机会偷懒了。
　　王平安也没有闲着，找出绿豆，在地锅上熬了一锅绿豆汤，以备不时之需。
　　然后，他和了一盆面，随时可以做菜饼，或者做菜馍。
　　不多时，来旺和战委带回许多青菜，按照王平安的指示，开始分类清洗。
　　而王平安趁着这个功夫，跑到村南的路口，查看病人的排队情况。
　　妹妹王凤兮也来看热闹，看到王平安出现，顿时跑过来打招呼。
　　“哥哥，汤神医真有那么厉害吗？我的同学也听说了这个消息，马上就会过来，带她妈妈来看病。”王凤兮说道。
　　“放心吧，汤神医不是骗子，医术确实厉害。对了，你帮我拿一下手机，我要开始直播了。”王平安现在很想早点完成任务，他现在离一万个粉丝的任务目标，只差几百个了。
　　“哈哈，哥哥又不会唱歌跳舞，直播有人看吗？”王凤兮对此表示怀疑，但还是乖乖的接过手机，帮他拍摄。
　　“当然有人看，哥哥在直播室，很受欢迎的，每次直播，都有很多粉丝打赏礼物。”
　　“吹牛，我不信。今天你要是能够收到一百块的打赏，我就免费帮你拍摄一整天，如果达不到，你得给我一百块的辛苦费。”
　　“呵呵，赌了，谁耍赖谁是小狗。”
　　王平安回了一句，正式进入直播状态，介绍今天的病人排队情况。
　　昨天没看完的病人，手持编号纸条，自行排成一队，而新来的病人，另起一排，浩浩荡荡，排出一百多米。
　　王平安一出现，顿时惹来一阵女人的尖叫，整齐的看病队伍，出现一阵骚乱。
　　“啊，是平安小哥哥，真人比在直播室还帅好几倍呢，啊啊啊，不行了，我要晕倒了。”
　　“天哪，我没有白来，刚才我还在直播室里报怨呢，说可能上当了，大家一来，主播肯定会玩失踪的！”
　　“我似乎发现一个秘密，平安小哥哥在直播的时候，没用过美颜和滤镜！神啊，他的皮肤是怎么保养的，为什么比我们女人的皮肤还光滑？”
　　认得王平安的排队病人，至少有五六十个，但是不顾一切跑出来，扑向王平安的，只有十多个。
　　毕竟大多粉丝，都是带着家人，真正来看病的。
　　只有少数女粉丝，主要想借着这个机会，见一见偶像，见一见主播“好人一生平安”。
　　“大家好，没想到大家来这么早，我是好人一生平安，很欣慰大家能够相信我的推荐，到这里来看病。汤神医的医术，真的很厉害，这一点，绝对没错。”
　　王平安退后几步，向扑来的女粉丝们致谢，同时避开了她们的魔爪。
　　其实这些粉丝们，在大庭广众之下，也没有什么邪恶心思，只是单纯的想要和他零距离接触，握个手，拥抱一下，拍几张照片留念，如果能够更进一步的交流，那就更好了。
　　王平安没想到大家这么热情，他露出含蓄又不失礼貌的笑容，尽可能的满足大家的好奇心。
　　站在他身后的妹妹王凤兮，早就惊愕的瞪大了眼睛，不敢相信眼前的一切。
　　一直被村里人称为二傻的哥哥，居然有这么多漂亮的女粉丝喜欢？不远千里……呃，不远百里……也有可能是几十里吧，特此来见他一面，只想和他拍一张合影？
　　这简直是明星级待遇啊。
　　扑过来热情女粉丝有十多个，还有一些特别矜持的女粉丝，站在队伍中挥手致意呢。
　　她偷偷的瞅一眼手机屏幕，上面的粉丝数量，居然达到了一万零三十二人，直播室同时在线的观众，也已超过七千人。
　　这种粉丝同时在线率，高得吓人。
　　可见，大家都在观众王平安今天的直播，以及前来看病的粉丝反馈呢。
　　王平安拍照的时候，笑得脸都快僵硬了，正想找机会逃走的时候，却听系统发出悦耳的提示。
　　叮的一声，眼前弹出一个半透明的消息框。
　　“恭喜你，完成了直播室粉丝数量一万的任务，也算拥有了自己的宣传渠道，可喜可贺。”

第269章 来自妹妹的勒索
　　王平安看到这个消息框，暗暗撇嘴，自己辛苦这么久，卖身卖笑卖力，最终只得到一句“可喜可贺”？
　　师父别闹，你知道的，我缺的不是鼓励，而是实质性的奖励啊。
　　仙丹来一颗，飞升丸来一瓶？回归仙界卷轴来一箱？
　　自己转世失败，已经很可怜了，你就别再消遣弟子了，好不好？
　　幸好，在这个消息框弹出之后，终于弹出了奖励消息。
　　“平安吾徒，鉴于你在此次任务中的表现，可圈可点，为师甚为欣慰，特奖励你三格系统仓库，希望你在开拓市场渠道的同时，也有足够的仓库空间运输货物。”
　　说完，叮的一声，王平安眼前闪过一丝光芒，三格仓库空间，主动进入他的身体。
　　王平安吓意识的打开系统仓库，看到九个仓库格子，变成了十二个。
　　这就是自己的奖励？
　　辛苦这么久，只得到这三个华而不实的东西？太失望了。
　　我盼望已久的回归仙界呢？仙丹呢？仙果呢？仙草呢？仙女吗？
　　尼玛，一个都没有，纯属欺骗我的感情呢。
　　师父，你再这么闹，以后别说认识我。
　　刚想到这里，神农系统再次弹出一个消息框。
　　“直播第二阶段任务，为了扩大影响力，增加销售范围，粉丝数量必须达到十万。任务完成有奖励，任务失败有惩罚。（来自神农的友情提示：任务失败，将遭到三次雷劈！）”
　　王平安看到这里，顿时一阵烦躁，又是三次雷劈，你以为老子怕雷劈不成？
　　大不了一死嘛，死了之后，说不定就回仙界了。
　　当然，这个念头可能太奢侈了，反正以后绝对不能受系统威胁，死就死了，自己不愿意的事情，绝对不会再做，就算是任务要求也不行。
　　“哇，哥哥好厉害啊，居然有一万多个粉丝了，如果再多一些粉丝，是不是就成为有名的大主播了？明星一般的待遇？”妹妹王凤兮，发出由衷的赞叹。
　　王平安在拍照之余，回头对妹妹解释道：“大主播要十万以上的粉丝呢，我还差的远，再努力几个月，或许有可能。”
　　刚说到这里，站在旁边围观的女粉丝，顿时激动的喊道：“不就是十万个粉丝吗，这有什么难的，大不了，我们直播室的姐妹们，每个人注册十个号，帮你完成这个心愿。”
　　“就是，平安小哥哥太小看自己了，只要你说一句话，我们姐妹们谁要说个不字，就不是你的忠心FANS。”
　　“平安小哥哥好帅啊，我要为你生猴子……哦，对不起，这个时候，不该说这句，但是，人家太激动了嘛，平安小哥哥要什么，人家就给什么。”
　　王平安一听，这情形不对啊，直播室的个别粉丝，太过热情了。
　　于是借着去整理队伍的机会，王平安匆匆离开，说要到诊疗室直播，让直播室里的观众，提前看一看汤神医的风姿。
　　可能王平安给大家介绍神医的事情，有些敏感，在整个直播平台，形成了一些热点讨论，在他直播的时候，有很多有名大主播，也进入他的直播室“查房”，同时也带来了大量的流动性观众。
　　本来大家只是抱着拆穿骗子的想法来的，但是仔细看过汤神医的治疗视频，有细心的人在百度搜索一下，找出了汤神医的资料，顿时惊呆了。
　　“我靠，亮瞎了我的狗眼，汤神医居然是个大人物，不但是中医协会的常务副会长，还是某个古老中医流派的唯一传人，还曾做过某首长的贴身保健医生，这是一位真正的御医啊。”
　　“不怕大家羡慕，我爹曾在帝都找过汤神医看病，那一次，花了十八万，但是特别有效果，我爹那老毛病，至今没有犯过。”
　　“不说了，我现在启程去花溪镇王井村看病，以前为了去找汤神医看病，我排了七天，也没排到一个号。现在有机会了，我说什么也不会再错过，大家祝我好运吧。”
　　跟着一些在主播前来查房的粉丝们，说什么的都有，但是一些有钱的高等级会员，说出来的话，还是引起了大家的重视。
　　甚至有人为了表示感谢，居然在查房巡视的时候，给王平安打赏了几个火箭。
　　“我家长辈，早就打听汤神医的行踪，一直无果，今日总算有了消息，上天保佑啊。话不多说，十个火箭奉上，感谢好人一生平安。”
　　某位漂亮的女主播，打赏完火箭，还打出一串炙热的小心心，因为在直播中的王平安，实在是太帅了，连一些成名的女主播，也不介意戏弄他一番。
　　王平安招架不住，看到大量的礼物刷出来，只好表示感谢。
　　然后离开汤神医的诊疗室，返回桃园，用大铁桶提来加了糖的绿豆汤，用一次性杯子盛满之后，端给直播室的粉丝品尝。
　　粉丝们高兴坏了，因为她们发现，这是主播真心诚意的为自己考虑，并不是应付了事。
　　如果想省事，随便到超市买几箱矿泉水，大家也不会说什么。
　　可是现在呢，王平安端来了亲自熬的绿豆汤，亲手端给大家时，还说了，中午饭也不用担心，到时候会给大家送来他亲手蒸的菜馍馍，以及亲手做的菜饼。
　　在做的时候，也会一直直播，让大家看到完整的过程。
　　这一下子，那些前来巡视的别人家的粉丝，也大量的留下脚步，在王平安的直播室观看，甚至成为他的粉丝。
　　妹妹王凤兮，一直帮王平安举着手机拍摄。
　　从刚开始的一万粉丝，到王平安制作菜饼菜馍馍的时候，前来观光的观众，已经有一万多转化成他的粉丝，不但刷了礼物，还给直播室带来大量的人气。
　　也就是说，短短一个多小时的时间，王平安的粉丝数量，已经从一万多，变成了两万多。
　　王平安目瞪口呆，如果早知道可以这么操作，自己早就制造一些话题，提前完成系统任务了。
　　粉丝数量从零到一万，用了一两个月，而从一万到两万，只用了一个多小时，简直是飞一般的感觉。
　　等到下午三点之后，王平安才停止直播，坐在桃园门口歇息一会。
　　跟着他，同样劳累几个小时的妹妹王凤兮，兴致高昂的说道：“哥，我悄悄统计过了，这么一会功夫，你收到的礼物金额，已经超过六万了，太厉害了吧？不行，你得给我两百块的劳务费，不然我就……我就……哭啊。”
　　“……”王平安觉得，妹妹真是穷怕了，就等她狮子大开口呢，最终居然只勒索自己两百块，太丢脸了。

第270章 好评如潮
　　看不惯妹妹笨拙的勒索模样，王平安大方的给她五百块，这下子，可把王凤兮高兴坏了，当即表示，下午拍摄的活，她也承包了。
　　毕竟这是她从小到大，得到最大的一笔零花钱。
　　中午吃饭的时候，排队看病的直播室粉丝有些矜持，不愿意到桃园吃饭。
　　不过王平安带来一筐菜饼菜馍的时候，大家兴奋的接下了，品尝之后，立即惊呼起来，因为加入了特殊蔬菜，提升的不仅仅是味道，还有人类对灵气的一种极度渴望。
　　“太好吃了，平安小哥哥真的好热情，给我们送来亲手制作的菜饼。”
　　“好想给平安小哥哥生猴子，为了每天能吃到这么美味的菜馍，老娘也要拼一下！”
　　“今天没来看病的室友们，你们亏死了，哈哈！收获满满，太开心了，就算我的穷病治不好，我也发誓，要做平安小哥哥一辈子的粉丝！”
　　直播室沸腾了，好评如潮。
　　得到菜饼和绿豆汤的粉丝，也没有白吃，纷纷以礼物的方式，打赏给王平安。
　　王平安昨天得到杜先生付给的治疗费一百万，暂时不缺钱，不想让直播室的粉丝们太破费，于是笑着感谢几句，便匆匆下了直播。
　　妹妹王凤兮很开心，拿着五百块的劳务费，又能提前下班，一路小跑，准备回家向母亲炫耀一番。
　　王平安进入汤氏医馆，提醒汤神医，让他放快一点速度，别跟昨天一样，等天黑了，仍有很多病人没看完。
　　汤神医黑着脸说道：“师父，你要是真体恤弟子，就该帮我一下……我一个人，真的忙不过来啊。”
　　“加油，我相信你，你一定可以的。”说完，王平安果断的闪人。
　　直播已经很累了，哪有时间帮你看病，难道，我就不需要休息吗？
　　“……”汤神医心好累，觉得想让这个师父靠谱一点，此生无望了。
　　很快，王平安回到了桃园，躺在铁皮屋门前的桃树下，午睡一会。
　　欢乐农场的那些人，总算从迷幻的状态中恢复，叽叽喳喳，偶尔也会像疯子一样，吼叫几声，表示内心的困惑和郁闷。
　　昨晚上，突然停电，打断了大家的散药行为，后果很严重，差点闹出人命。
　　等恢复一下，有几个人得去医院看病疗伤。
　　作为欢乐农场的主人，赵凯找到了停电原因，配电箱被人砸了，旁边的电线也断了，一片狼藉，惨不忍睹。
　　“太可恶了，这是跟我过不去吗？被我逮到，一定揍死你！”
　　赵凯怀疑是王平安干的，但是没有证据，心里甭提有多郁闷。
　　几个狐朋狗友给他出主意，让他在整个农场，装满监控摄像头。
　　如果真是王平安做的，以后再有类似情况，就用拍下的视频做证据，让他坐牢。
　　“行，就这么干！等一下我联系卖监控的老板，让他们尽快安装。对了，我先找人把电修一下吧，这大热天的，没吃没喝，在这里简直是地狱啊。”
　　赵凯说着，拿出手机，打给农场原来的老板王洪亮。
　　王洪亮最近的日子也不好过，高价转包果园之后，亲戚们知道他有钱了，整天上门借钱，借不到钱，也能混吃混喝，让他烦不胜烦。
　　现在有点后遗症，听到手机铃声就害怕。
　　“谁啊？”王洪亮半躺在床上看电视，谨慎而多疑的问道。
　　“我赵凯，承包你果园的人。你这破地方的电线坏了，现在没有电了，你得负责帮我维修。承包的时候，咱们立过合同的，如果出现一些意外和问题，你负责维护的。”
　　“噢噢，原来是赵老板。对了，线路好好的，怎么会坏？那行，你等着，我现在就过去看看，我以前干过电工。”
　　王洪亮说完，挂上电话，不情不愿的穿上鞋子出门。
　　他现在怕见村里人，生怕村里人开口向他借钱。
　　于是在村里路过的时候，一般都帽子和墨镜，低着头走路，见到谁，也装作看不到。
　　路过村南路口的时候，看到汤神医医馆门口有那么多人排队，吓了一跳，还以为是抢钱的呢。
　　“这是干啥呢？咋来了这么多城里人呢？”王洪亮惊愕的问道。
　　站在一边看热闹，或者是卖水果的村民，见是王洪亮，先是打趣他几句，然后才解释这一切的由来。
　　王洪亮这些天，一直躲在家里，没敢出门，不知道汤神医已经打出了名号，把帝都的一些富豪都吸引过来。
　　原本以为他是一个默默无闻的乡村游医，村里人喊他神医，只是奉承，哪曾想人家真是一名神医。
　　王洪亮以前懒得找汤神医看病，觉得他可能是个骗子，现在看到这么多人，自己都心动了。
　　“等我修完电回来，也来排队，让汤神医帮我看看老毛病。”王洪亮说着，就要离开。
　　身后传人村里人的打趣声：“哈哈，你得的是抠门病，汤神医治不好的。借我十万八万的，你这病，不治都能好。”
　　“去你的。借你钱，还不如肉包子打狗呢。”王洪亮说着，已经走得没有踪影。
　　王洪亮到了欢乐农场，看到配电箱周边的情况，就皱起了眉头。
　　这是人为破坏的，不知道是赵凯自己搞的，还是别人搞的。
　　不管是谁，故意破坏农场的电路问题，肯定有冲突。
　　“这……唉！”话到嘴边了，王洪亮也没有问出口。
　　看在那五十万的份上，他什么话也没问，告诉赵凯，自己需要去镇上买点设备，回来接上线就能修好了。
　　赵凯也不小气，给了他两千块钱，让王洪亮快点回来修电，别耽误了正事。
　　王洪亮接过钱，自然连连应承，一跑小跑，准备回去骑车去镇上买到配件。
　　此刻，许晴带着庭院设计师，拿着几张设计图，来到了铁皮屋。
　　大家都是熟人了，王平安也没给她们客气，选择了一个自己喜欢的庭院设计方案，余下的事情，全部交给许晴，让她尽快动工。
　　“放心，还有花溪大酒店的事情，我会一起办妥办好。”许晴信心满满的说道。
　　外面突然传来王文才的声音：“二宝，你在哪呢？我听人说，最近直播排队看病的内容，很受欢迎。听说今天有个超帅男主播的直播视频，平台都给首页推荐了！我请了半天假，专程过来直播，快点过来，你帮我拿着手机拍摄，我也想上首页推荐！”

第271章 理论方式
　　王文才的突然闯入，打断了许晴和王平安深入交流的兴致。
　　王平安倒没什么感觉，许晴却气坏了。
　　她瞪着吐沫星子乱飞的王文才，抱怨道：“直播还需要二宝帮你拿手机，你好大的架子啊，自己不会拿自拍杆直播？你那一天的直播收入，可够二宝一小时的劳务费？”
　　“你……你这是什么意思？我和二宝的关系，岂是金钱能够衡量的？”王文才收敛一下兴奋的姿态，傲然说道。
　　“呵，买不起自拍杆吧？我车上好像有两个未拆封的，原本是送客户的小礼物，等下送你了。”许晴嘲讽全开，主要是想让他长点记性，以后别在自己和王平安说话的时候乱入。
　　以她的人生经历，这么一说，王文才肯定红着脸转身就走，甚至有可能说出‘三年河东三年河西’的人生壮语。
　　可惜，她失算了。
　　“什么？你有自拍杆啊，还准备送我两个？太感谢了。在哪呢，我现在就去拿。”王文才脸上露出期盼的笑容。
　　“我……这个……那啥……行，我正准备开车回城办事，你跟我过来拿吧。”许晴预设的场景，完全崩塌，真服了眼前的这位。
　　王文才千恩万谢的跟在后面：“谢谢，谢谢，非常感谢。有了自拍杆，我就不用劳累二宝了。对了，二宝一天的劳务费多少钱，我真用不起吗？”
　　“他在直播室喊十万一天，都有人包他……哦不，是用他啊。”许晴回答道。
　　王文才撇嘴，一百万个不相信：“骗人，谁那么蠢，肯花十万一天包……用二宝啊。他要是那么值钱，岂不是早就发财了啊？”
　　“他本来就发财了，好不好？你从哪里听说，二宝现在很穷？”许晴不屑的说道。
　　“啊？这样啊……那我等下开直播，问问有没有人要我？一天一万就行……不不，一千就行，哈哈。”想到这里，王文才又兴奋起来，似乎看到有大把的钞票朝自己飞来。
　　“……”许晴再次打量一眼王文才的模样，暗暗撇嘴，没话可说了。
　　王平安坐在桃树下的躺椅上，听着他们的对话，由近及远，懒洋洋的，不想动。
　　有时候，他也会想，自己和王文才为啥能够成为朋友。
　　以前没有发现，但最近想明白了，或许王文才的行为，像极了以前的自己，两人才能成为好朋友吧。
　　只不过现在的自己变了，而王文才始终如一，大学归来，仍是少年。
　　或许和这个社会格格不入，但不可否认，他活得很精彩，很愉快，一般的挫折，根本打击不到他。
　　当然，也有可能，他听不懂别人的攻击和嘲讽。
　　自己以前还是傻子的时候，不也一样吗？
　　正因如此，王平安觉得自己对王文才应该更加宽容一些，看到他，就像看到以前的自己。
　　对他好，就像对以前的自己好。
　　“人生多不容易啊，所以我才要成仙。”王平安摇头，深深叹了一口气。
　　然后，打开手机，继续看网络小说。
　　经过最近的努力，他又学会很多生字，一般的阅读，基本没啥问题了。
　　真遇到一些生僻的字，难懂的成语，直接用手机搜索。
　　如果一本小说当中，有很多生僻字，以及很多难懂的成语，王平安就会觉得这是作者故意为难自己，除了右上角点叉，还有可能留下愤怒的评语：“太文青了，简直故意为难我们这些小学生，留下地址，我要给你寄刀片。”
　　“耶，来电了！终于来电了！”隔壁的果园里，传来一阵青年男女的欢呼声，震耳的音乐，瞬间就响起了。
　　“暑假都过去了，这破地方还有这么多蚊子，又潮又热，没空调，一会也活不成。等下吃饱饭，我们要好好活动一下，弥补一下昨夜的遗憾。”
　　“耶，补上，补上，必须补上！”
　　一阵阵尖叫声，鬼哭狼嚎的，惹得大黄狗一阵乱叫，眼中凶光直冒。
　　“麻雀，你已经是只成熟的狗了，应该学会自己关音箱了。走，搞他们去！”王平安合上手机，从地上捡起一根棍子，准备去找隔壁的那些人理论。
　　“汪汪，汪汪。”大黄狗不知听懂没有，一脸兴奋，露出一嘴大尖牙，跃跃欲试。
　　王平安走出桃园的时候，刚好看到一脸尴尬的王洪亮从门前路过。
　　“亮子哥，你转包出去的这个老板，可不是省油灯，天天这么折腾，也不是办法啊。”王平安随口说了一句。
　　王洪亮恼火的抱怨道：“二宝，我修过电之后，听到音箱太吵，就劝他们了，可他们不听，还让我滚，说这里是他赵凯说了算，这一年之内，跟我没有关系了。你说特么的，气不气人？”
　　“下次他们找你修电，你知道怎么做了？”王平安意有所指。
　　“知道，当然知道……我不在家，怎么修电啊？就算看到我了，我可能会胳膊疼，两条胳膊都疼，也修不了电。”王洪亮认真的回答道。
　　“行，这样我就放心了，你走吧，我找赵凯理论一下。”王平安说着，拎着棍子，带着大黄狗，走向隔壁果园。
　　这架式，怎么看都不像找人理论的，怕是要打架吧。
　　王洪亮慌忙提醒道：“二宝，别冲动啊，赵凯那些人正让人装监控呢，整个果园都是监控摄像头。据说这套监控系统花了十来万，断了电，也能录制两三个小时。”
　　“装监控花了十来万？真是地主家的傻儿子，有钱没处使了。行，我知道了，绝对不冲动。”王平安说着，已经走到欢乐农场的大门口，刚好看到赵凯在指挥两名工人在装摄像头。
　　赵凯看到王平安拿着棍子出现在自家农场大门口，顿时有些紧张，大声喝道：“王平安，你想干什么？现在是法制社会，你可不能乱来。”
　　他这一吆喝，他的那些狐朋狗友都跑出来了，加起来有七八个，再加上几名工人，气势汹汹，从场面上来，稳压王平安好几头。
　　“把音箱声音给老子关小点，你要是敢说一个不字，在监控装好之前，我先把你们的腿一个个敲断！”王平安用棍子指着赵凯，认真的和他理论道。
　　还没走远的王洪亮，目瞪口呆，这就是王平安的理论方式？

第272章 我们也是有证的
　　赵凯以前就听说王平安很蛮横，也见识过他的武力值，但是当着众多朋友的面，让自己下不来台，这绝对不能容忍。
　　“你打啊，你打啊，我这条腿就摆在你面前，谁不敢打谁是孙子！”赵凯怒发冲冠，指着自己的腿，向王平安叫嚣。
　　“呵，我从没见过求着挨打的孙子！”王平安说着，高高的举起椴木棍，朝赵凯的腿抽过去。
　　“赵老板，快躲开啊，王平安有证的，打死你也活该！”王洪亮早就跑了回来，惊慌的大叫，提醒赵凯闪避。
　　赵凯吓了一跳，腿一哆嗦，又缩了回去。
　　嗖，啪。
　　这一棍子，擦着他的皮肤，抽了旁边的竹竿梯子上，那胳膊粗的竹竿，当场就裂了一大块，崩出许多竹屑。
　　像一声炸雷，把在场所有的人都吓懵了。
　　“你、你有病啊，你真敢抽啊？”赵凯吓坏了，脸色从涨红，瞬间转为惨白，他不敢相信，如果自己晚躲一秒，会发生什么事。
　　“老子说打断你的腿，就绝不打胳膊！伸出来啊，缩回去算什么事？”王平安表情不变，叫嚷着，再次举起棍子。
　　王洪亮终于冲到现场，拉住了王平安的胳膊，同时焦急的冲赵凯喊道：“你找死啊，我都说过了，他有证的，打死你也活该！”
　　“别特么吹牛，他有啥证啊，还打死我们也活该呢！吓唬谁能？我们也是有证的，房产证、大学毕业证、驾证、结婚证、离婚证、工作证、火葬证……最后这个没有！”
　　赵凯身边一个高大消瘦的男子，依然不服气，当众说道。
　　“他有精神病证！”王洪亮也顾不上其它，大声说出实情。
　　“……”赵凯和他的朋友们，瞬间就沉默了，齐刷刷的往后退了几步，离王平安远一点。
　　别的证都好说，但这个证，真办不来啊。
　　精神病人，有一定的法律豁免权，自己这种正常人，招惹精神病干啥啊？
　　早知道他有精神病，就不刺激他了。
　　只要能解决麻烦，王平安不介意展现一下自己的精神病，但是作为一个合格的精神病患者，也有脾气的。
　　他一把推开王洪亮，不满的嚷嚷道：“你说啥呢？谁有精神病啊，你才有病呢！”
　　“是是是，我有病，二宝说的都对。不过，咱能先把棍子放下不？这要是一棍子把人打死了，也会给家里惹来麻烦啊。”王洪亮苦口婆心的劝说道。
　　“呃，也是……不过这些人开的音箱太吵了，我很烦躁，很想打人，怎么办？”王平安困惑的问道。
　　“啊，我们关掉音箱，现在就关，立即关！”赵凯和他的朋友们，一哄而散，争先恐后的跑去关音箱。
　　正常人都能看明白，他们只想离王平安远一点，躲开这个发狂的精神病人。
　　很快，只等了几十秒的时间，刺耳的声音就消失了。
　　“哼，这还差不多，如果再敢放噪音吵我睡觉，我抽死你们！”王平安说着，像撒火一般，再一次抽在旁边的竹竿梯子上。
　　啪啪，啪啪啪。
　　那成人胳膊粗的竹竿梯子，很快就被他拦腰抽断。
　　而他手中的椴木棍子，依然坚挺如初。
　　躲在远处，暗中观察的赵凯一伙人，瞠目结舌，被王平安的暴脾气和武力值惊呆了。
　　惹到这样的精神病人，简直倒了八辈子血霉了，自己这嗑药后的小身板，不够他折腾几下子，就可能残废。
　　刚才还想站出来保护雇主的几名安装工人，此时也躲得远远的，装作不存在，想把自己变成小透明。
　　什么梯子不梯子的，能有自己的小命重要？
　　惹不起，惹不起！
　　王平安感觉耍够了威风，也达到了恐吓的目的，这才嘟嘟囔囔的走了，一副精神病发作的模样。
　　等王平安带着大黄狗离开几分钟之后，赵凯才长长吁出一口惊气。
　　“谢天谢地，这个精神病终于走了！”说着，他拍了拍胸口。
　　一个矮胖子，抹着额头的汗珠子，突地说道：“凯子，你的女朋友就是被这个精神病人撬走了？呵，这事要是传出去，你在宝山市可要出名了。”
　　“不可能，不是的，别瞎说！”赵凯极力否认。
　　旁边有位衣着暴露的妹子，一脸花痴样，说道：“其实赵凯输给这个精神病，也不算丢脸，因为他真的好帅啊！刚才他发火的时候，人家都心动了呢！”
　　说着，她还故意在众人面前，用力拍了拍高耸的胸脯。
　　“别浪，人家就算是精神病，也轮不到你。对了，我得给许晴打个电话，告诉她，王平安是个精神病！”赵凯说着，拿出手机，就开始拨号。
　　“对不起，你拨打的号码是空号！”
　　连续几次，都是这个反应。
　　赵凯一脸困惑，知道许晴这种身份的人，不可能突然换号的，就算换号，这个号码也不可能瞬间变成空号的。
　　真相只有一个——自己被她拉入黑名单了。
　　赵凯气坏了，那个女人，真没把自己当回事啊！
　　不过，当着朋友的面，这事不能说出来，不然丢人真的丢到姥姥家了。
　　“呵，被人家拉黑了吧？来，用我的手机试试吧。”刚才那个大胸妹恼他骂了自己，此时跳出来，及时补了一刀。
　　“……”赵凯尴尬了，接也不是，不接也不是。
　　旁边的人，一看就明白怎么回事了，跟着起哄，纷纷递出自己的手机，劝道：“哈哈，要不用我的手机试试？”
　　“试试就试试，我怕你们啊。”
　　赵凯被逼得没办法，随便接过一个手机，当众拨打许晴的手机。
　　这一回，很快就打通了，里面传来熟悉的彩铃声音。
　　十几秒之后，许晴接通了电话：“喂，你好，你是哪位？”
　　“哈哈哈哈！果然被人拉黑了！”旁边的那群人，大声嘲笑起来。
　　赵凯的脸，火辣辣的烫，感觉今天的面子丢光了。
　　不过，他觉得自己还没有失败，还有机会翻盘。
　　“小晴，我是赵凯，我跟你说个重要事，我刚听说，王平安是个精神病，有严重的暴力倾向，你得当心啊！”
　　“你才是精神病，你全家都是精神病！我和他的事情，不用你管！你以后别再打我电话，惹急了我，我让我爸给你爸打电话！”
　　说完，许晴果断而干脆的挂断了电话。
　　“……”赵凯有恼怒，也有恐惧，恼怒自己的面子丢光了，恐惧自己做的这些事，被父亲知道了，会挨耳光。

第273章 医生的竞争
　　王平安取得阶段性的胜利，带着大黄狗，耀武扬威的离开，回到自己的桃园。
　　没过几分钟，就接到许晴打来的电话。
　　“喂，是平安小哥哥吗？赵凯那个人可恶心啦，居然说你是精神病，他在你家隔壁买了果园，你一定要小心他，别被他给气着。”许晴认真的说道。
　　“放心吧，我这个人，不会轻易生气的，真生气了，会把那人打一顿的。”王平安解释道。
　　“平安小哥哥最棒啦，爱你，么么哒！”说完，许晴娇羞的挂断了电话。
　　“……”王平安一脸莫名其妙，不知道发生了什么事。
　　现在的女人，太热情大方了，出门在外的男人，一定要当心。
　　王平安深有感触，觉得在网络小说中，学到了太多的知识了。
　　以后在外面玩的时候，不会轻易的被女人欺负了。
　　就像现在，他完全不明白发生了什么事，不知道许晴如果在面前，会被她怎么欺负？
　　天快黑了，排队看病的人群，也渐渐消散。
　　因为今天汤神医有了经验，可以控制好看病时间，把上百个病人，安排得稳稳当当。
　　在太阳落山前，终于清空了排队的病人。
　　而在对面的诊所，黄医生简直生不如死，活活被折磨两天，差点精神崩溃。
　　他怎么也想不明白，自己这么先进高大上的西医诊所，怎么突然失去了病人，连同村的忠实客户，也不来输液了，居然叛变，跑到对面吃中药去了。
　　简直不能容忍，这事，必须有一个了断。
　　再这么下去，除非感冒发烧，不然一个病人都没有了，自己岂不是要喝西北风？
　　黄医生摸着下巴，揪着根本不存在的胡须，痛苦的思索道：“不能这么被动了，我要主动出击，才有可能挽回拙劣局面。唯一的关键人物，就是王平安，看来，我要给他送点东西了。”
　　就在这时，黄医生看到了王平安路过的身影，他身后跟着一条半人高的大黄狗，太凶残了……哦不，可能只是太威风了，坐在路边说话打趣的大姑娘小媳妇，都盯着王平安的背景，指指点点，说说笑笑，不知在讨论什么羞人的事情。
　　“二宝，你回家吃饭啊，最近苏老师的身体情况怎么样？”黄医生提着一箱德国进口啤酒，健步如飞，追上了王平安。
　　大黄狗虎视眈眈，一脸警戒的盯着黄医生，觉得这个家伙，有点危险，记忆中，这个家伙，似乎经常打人屁股。
　　不像个好人。
　　村里的好人，哪有经常打人屁股的？
　　就算隔壁的欢乐农场那些渣男，都不会轻易的打人屁股，只会打女人屁股而已。
　　昨天停电之后，为爱鼓掌的声音，响彻整夜，实在让狗寂寞如雪。
　　狗在家中卧，粮从天上来。
　　简直不能容忍。
　　汪汪，汪汪汪。
　　大黄狗瞪着黄医生，发出威胁的声音，同时提醒王平安，让他戒备黄医生。
　　“噢，原来是黄医生啊，我妈最近挺好的，你有什么事？”王平安问道。
　　“哈哈，也没啥事情，不过以前听说，你家最讨厌中医？最近村里开了一个中医馆，太可恶了，简直不把你们家的禁令当回事啊。如果是我，早就找人把医馆砸了，哪能容忍他们在村里折腾。”
　　黄医生拎着一箱子德国啤酒，一路小跑，才能跟上王平安的速度和步伐。
　　“呃，你想说什么？想把医馆关闭？你可能不知道，汤神医是我的徒弟，我会关掉自己的店铺？你别跟来了，当心我踹你哦。”
　　“我……这个……那啥……”黄医生尴尬了，以为汤神医拜师的消息是传说，哪曾想是真的。
　　王平安何德何能，居然成为了汤神医的师父？
　　村里有名的二傻子，居然看病，居然是汤神医的师父，简直笑死人了。
　　如果自己把这个消息公开，一定会吸引更多的主播，甚至会造成网上的热搜事件，那事情就好玩了。
　　想到这里，黄医生也不追王平安了，手里的一箱子德国啤酒，也是很贵的，在某东上购买，也一百多一箱子的。
　　既然王平安帮不了自己，不是自己人，那还求他干啥啊。
　　大好的德国啤酒，自己喝算了，给他喝，太浪费了。
　　呵呵，一个二傻子，真把他当回事，除非自己傻了。
　　想到这里，黄医生停下了脚步，一句话也没说，转身离开。
　　汪汪，汪汪汪。
　　大黄狗满脸的威胁之意，觉得这个黄医生，很欠咬呢。
　　到家的时候，母亲苏文婷已经准备好了晚餐，菜肴的香味，飘散在整个院子里。
　　没有了蹭饭小能手的身影，王平安总觉得院子里，缺少一点什么东西。
　　“哥哥，我明天要去学校了，你有时间送我吗？”在屋子里收拾东西的王凤兮，可怜兮兮的问道。
　　“啊？这么快就开学了啊？行，啥都不干，也得送你去学校啊，必须去。”王平安当场答应下来。
　　“耶，谢谢哥哥。”王凤兮欢呼一声，比划出一个剪刀手。
　　外婆也道：“唉，时间过得真快，转眼之间，暑假就结束了，我也该回省城了，不然家里那个老头子，又该整天催啦，烦死了。”
　　正在端菜的苏文婷，诚心的劝道：“妈，你想住在这里，随便多长时间都行，管他们干啥。”
　　“哈哈，傻孩子，住这么久，麻烦你这么久，也该回去了。想起这事，还真有点舍不得！别的不说，在这里吃好的，喝好的，身体变得很健康了呢！如果回到省城，让那些帮我看病的专家看到了，他们指不定怎么惊奇呢。”
　　“管他们呢！”
　　话虽这么说，但是，谁都知道，家里那位老爷子发起了脾气，谁都劝不好。
　　王平安劝道：“吃饭，吃饭，别想太多，外婆如果觉得这里住着舒服，明年再来就是。到时候，大家都搬到南地的新房子去住，比这里更好。”
　　“哈哈，我的外孙子说得有道理，明天我把家里的老头子也接来住几天，他就没话可说了。”外婆笑道。
　　就在这时，突然听到有人在院子门口喊道：“哟，你们这一家子正吃饭呢，真不想打搅你们。不过，有些事情，咱们也必须说道说道了，不然村里人还整天觉得，我不讲理呢。”
　　这是奶奶米桂芝的声音，极具辨识性，拄着拐杖，一步一挪的出现在院子里。

第274章 讨要生活费
　　米桂芝一向是无事不登三宝殿，只要出现，肯定是给自己争取利益，有理无理，总会吵一通。
　　所以，王平安一家子人有点烦她，也有些惧她，不知道她会想出什么歪点子，胡搅蛮缠。
　　“哟，是亲家来了啊，快到屋里坐。”外婆苗灵素站了起来，很有礼貌了招呼道。
　　“当不起这个称呼，我也进不起他家的屋子，有话就在院子里说吧。”米桂芝腔调生硬的说道。
　　“行，那就这样说吧。”苗灵素微微一笑，同意了对方的要求。
　　“……”米桂芝面色一僵，心里更加恼怒了。
　　自己两条腿还没有好利索，站在院子里说话，多累啊？
　　你说你们这些人，一点事理都不懂，就不会再让我几次吗？多客气一下会死啊？
　　王平安差点笑出声，暗暗给外婆比了一个大拇指，干得漂亮。
　　外婆平时文文静静的，但做领导几十年，怼人的手段，岂会缺少？
　　随便亮出一招半式，便能让普通人疲于招架。
　　“长话短说，今天我过来，主要是为了换地的事情。以前吧，我考虑事情不周到，现在想了想，认为北地还是还给你们吧，毕竟南地桃园离住宅近，方便管理。”
　　奶奶米桂芝脸不红，心不跳的说道。
　　众人面面相觑，以前为了换地，闹死闹活，现在才过去多久啊，居然又想换回来？一点脸皮都不要了。
　　苏文婷微怒，正想大声怒斥米桂芝的无耻行径，却见王平安站了起来。
　　“奶奶，你又想换地了啊？那就按当初写的合同条款办啊，赔偿我家一百万现金，三个月后就能换回去。”
　　米桂芝心虚道：“什么一百万，都是我的地，凭啥给你一百万？”
　　王平安不紧不慢的笑道：“呵呵，你说凭啥？当初换地写合同的时候，大伯一家和你都按过手印的，就算你闹到镇里，闹到县里，也没人帮你说话。”
　　奶奶恼怒道：“哼，你放心吧，我肯定会去闹的。好，这事先不说，我的生活费，你们该给了吧？我整天在老大家吃，在老大家住，你们倒轻巧，一分钱不出，这是不孝啊！”
　　众人对视一眼，瞬间明白，原来这才是米桂芝的真正目标，来要生活费了。
　　“年前不是给你一万块的生活费了吗？这还没到一年，你怎么又要？”王德贵忍不住了，站出来反驳道。
　　米桂芝嚷嚷道：“那一万块钱够干啥的？今年我住院病了，营养费用的多，你给的钱，早就花完了，你得再给我一万块。”
　　“你住院时，我给医药费……”王德贵恼怒的想要辩解，想要制止母亲这种无赖行为。
　　却被王平安拉住了。
　　“行，钱不是问题，明天就给你。不过你也要记住，从明年起，再给你生活费，都要到村委打个证明。”
　　“哼，什么证明我怕你们啊，你们赡养父母是应该的，到哪里你们都没有理。真没有钱花，我就搬到你们家里来，看你们怎么办。”
　　“好啊，不用两万，只要大伯家每年给一万块的生活费，你就可以搬来。反正，只是多添一双筷子的事情。”王平安笑道。
　　“我才不想住你们家呢，看着就闹心。记住了，明天给我送一万块钱，如果见不到钱，我就到村委去闹。”米桂芝得偿所愿，心中兴奋，撇着嘴，一瘸一拐的走了。
　　看着她的背影，消失在院门口，众人才齐齐叹了一口气。
　　“唉，咋会有这样的糊涂蛋，三天两头闹一场，颜面上能有多好看？”
　　“偏向大儿子，也不能这么明显吧？钱不多，但给着闹心啊！凭啥啊！她说多少就是多少，把我们家当成提款机啦？”
　　王平安劝道：“大家别心疼钱，随便她花，她又能花几年？再说，每年一两万块钱，也不多，这钱我出了。”
　　“她的贪婪和胃口你不知道，你会把她惯坏的，这次要一万得逞了，下次有可能要三万，要五万。”苏文婷提醒道。
　　“没那么容易让她得逞的，你们放心吧，这事交给我了。”王平安信心满满，自己堂堂的转世仙人，还能收拾不了一个贪婪的老奶奶？
　　这顿饭，大家吃得很不愉快，谈起以前的种种闹心事，骂人的心思都有了。
　　王凤兮明天要去学校报名，东西都已经收拾好了，让王平安开车送她去学校。
　　王平安当然没有二话，答应得妥妥的，明天吃过早饭，就开车回来接她。
　　夜里回到桃园时，非常安静，赵凯那些人没敢再吵闹。
　　当然，被王平安吓住之后，也不敢在农场里住了，夜里都返回城市了。
　　第二天，王平安早早的吃过早饭，收拾妥当，准备开车送妹妹回学校。
　　刚走到大门口，正准备开车呢，却见王文才一脸沮丧的出现了。
　　“二宝，我是不是特别笨？”王文才目光迷茫的问道。
　　“是啊。”王平安诚实的回答道。
　　王文才脸色一变，瞬间恢复战斗力：“你骗人！我再笨，也比你聪明！我上完了大学，你只上过小学。”
　　“呵呵，你想说啥？既然你这么聪明，又问我干啥？”
　　“我只是想让你夸我一下，没别的意思。不过，我明明比你聪明，为什么连直播都没人看？你的直播被人录成很多短视频，还上了首页推荐，而我的直播，根本没人看。这到底是为什么？”
　　“是观众没有眼光？”王平安试着回答道。
　　“对，就是观众没有眼光。”王文才一拍巴掌，极为赞同的说道。
　　“……”王平安懒得搭理他，发动皮卡车，就要离开。
　　“对了，二宝，小顾总昨天对我笑了，她是不是被我的真心打动了？我今天见到她，是不是要向她表白？结婚的时候，我要不要请全村的老少爷们都来喝喜酒？如果有了孩子，姓顾好，还是姓王好？”
　　“你想啥就是啥吧，你高兴就好。”王平安说完，一脚油门轰下去，皮卡车带着迫不及待的怪叫，蹿了出去。
　　“喂，喂……你这是什么反应，不会是嫉妒了吧？”王文才捂着嘴巴鼻子，避开灰尘和尾气，大声喊道。
　　王平安回到老宅，接到妹妹，把行李装在车上之后，就带着她去宝山市一中报名。
　　这个暑假，王凤兮的变化很大，不但摘掉了近视眼镜，发育也更加明显，皮肤白皙，身段高挑，自从进了校园，关注的目光都没有消失过。
　　当然，帮她提着行李箱的王平安，关注度更高，一些小女生，甚至红着脸，偷偷的对着他拍照片。
　　“凤兮，你也今天报名啊？好巧！”同学陆雪琪穿着校服，在十几米外挥手叫喊，她身边站着一名高大帅气的男生，正对她动手动脚的纠缠。
　　旁边那男子语气轻浮的笑道：“哈哈，四眼凤摘掉眼镜，居然变漂亮了？早知道你这么漂亮，上学期就帮你介绍男朋友了。”

第275章 帮妹妹出气
　　王平安刚想过去教训一下这个口无遮拦的小子，却见眼前光芒一闪，弹出一个系统任务框。
　　“平安吾徒，妹妹受到欺负，身为转世仙人，岂能忍受？不管是谁，见一个，打一个，打到没人敢欺负她为止！”
　　“任务成功有奖励，任务失败有惩罚！此为连续性任务，每完成一例，可单独领取奖励。”
　　王平安一听是师父的语气发布的命令，顿时激动的在心中喊道：“师父，我到底该怎么做，才能返回仙界啊，整天种田养鱼，我已经受够了。”
　　“我妹妹受欺负，我这个当哥哥的自然出面帮她，可我受欺负了，谁来帮我啊？你到底是谁师父啊？”
　　系统很安静，和以前一样，没有任何回应。
　　“……”王平安想骂人，但又怕挨雷劈。
　　有一个不靠谱的师父，真是没招啊。
　　王凤兮见王平安双眼放空，怔在那里，以为他离开村子，不适应外面环境，怕了这人，心中隐隐有些失望。
　　她以前没少受胡帅的嘲弄和取笑，有些惧怕，但还是鼓起勇气，回道：“你走开，我不想和你们来往，更不想要男朋友！再叫我外号，我就告诉老师。”
　　“切，我帮你介绍男朋友，那是看得起你，你要长得丑，我那些哥们还看不上呢！跟着我们出去玩，有吃有喝，多少人求都求不来呢！”
　　陆雪琪也觉得很无奈，忙劝道：“胡帅，你别闹事，她哥在旁边呢，我早就听说，她哥的脾气可不好。”
　　“她哥算个毛，我一个电话就能叫来十几个兄弟，瞬间就能把他打得跪地求饶，哈哈！”
　　只是胡帅还没笑完，就发现自己被人揪着衣领，提了起来。
　　这是飞一般的感觉，只是这飞行的感觉，不太美妙，衣领勒着脖子了，有点疼，还有点莫名心慌。
　　“你给我妹起的外号？还要给她介绍男朋友？”王平安揪着他的衣领，表情严肃的问道。
　　“不、不是我起的，是别人起的，我只是随口叫叫。你谁啊，这里是学校，你再这样，我叫保安啦！”胡帅疯狂挣扎，憋红了脸，快喘不过气了，也挣脱不开。
　　“你是不是傻啊，我都说是她哥了，你还问我是谁？”王平安一副关爱智障儿童的表情。
　　“我、我是问你……名字……”胡帅有点恐惧了，他发现王平安的力气太大了。
　　“你不配知道我的名字。”王平安说着，扬起另一只手，思考着怎么打，才能显得不太暴力不太血腥。
　　系统让自己打，那必须得打。
　　其实，就算系统不让自己打，敢这么对妹妹说话，也必须打。
　　“哥，别在校园里打人，保安来了，就麻烦了。”王凤兮见哥哥为自己出气，心中高兴，嘴上却焦急的劝说。
　　“我这不是还没打的吗？”王平安委屈道。
　　胡帅觉得脖子快断了，惊慌之下，扯着嗓子大喊：“打了，你这就是打人！救命啊，外来社会人员殴打学生啦……啊！”
　　啪啪，两个耳光，顿时让他闭上了嘴巴。
　　刚才没打，这回真打了。
　　王平安觉得，一个大老爷们，扯着嗓子叫得比娘们还尖锐，太吵了。
　　以自己的敏锐听觉，实在难以忍受。
　　既然他说打人了，那就打呗，省得自己被人冤枉。
　　被人冤枉的滋味，可不好受。
　　“闭上嘴巴，再敢嚷嚷，我抽死你。”王平安控制着力气呢，没敢用力，威胁的成分居多。
　　说完，轻飘飘的一扔，把胡帅扔出三四米远，摔在地上，滚了两圈，才站起来。
　　胡帅脸上出现两个清晰的巴掌印子，眼中闪过怨恨之色，表情却是温驯可怜，不敢再有丝毫反抗。
　　因为他发现，王平安的战斗力太可怕了，自己没有丝毫胜算。
　　而周围的学生看到了冲突，纷纷围上来看热闹，学生的团结观念很强，真有外校人员来闹事，站出来一致对外的可能性比较大。
　　不过王平安一点也不着急，叮的一声，眼前闪过一条任务消息。
　　“恭喜你，完成了任务的一部分，特奖励‘运气调节符’一张。”
　　随后，一张巴掌大的黄纸道符，出现在王平安面前。
　　念头扫过，瞬间知道这张道符的用法。
　　运气调节符，又叫运气加减符，使用之后，可以让目标变得好运连连，也可以让目标变得厄运不断。
　　以王平安有限的仙界记忆，知道牵扯到运气的东西，都极为玄妙，不是一方大能，都没资格涉猎。
　　自己只是打人家两巴掌，为妹妹出气，就能得到一张运气调节符，赚大了。
　　这样的好事，多多益善，再多跳出来几个曾经欺负过妹妹的混蛋吧。
　　想到这里，王平安把这张符纸收进了系统仓库，目光凶残，打量四周，寻找下一个任务目标。
　　此时，已经吓懵的陆雪琪，此时才反应过来，小声道：“凤兮，你快带你哥离开吧。胡帅这人可厉害了，认识很多校外的小混混，要是被他们的人拦住，你哥就麻烦了。”
　　“哥，你赶快走吧，雪琪说的是真的。我在学校里，一直不出去，有保安和老师，不怕他们的。”王凤兮也焦急的劝道。
　　王平安一挥手，豪气干云，大声喊道：“我不走，如果不是今天到学校，还不知道你整天被人欺负呢。除了这个浑蛋，还有别人欺负过你吗？你们指出来，我今天一起解决。”
　　“没有了啊，哥，你快点离开吧，早知道这样，就不让你送我来学校了。”王凤兮担忧的说道。
　　“行行行，我走就是了。不过你要记得，谁要是敢在学校欺负你，你立即给我打电话，我过来帮你报仇。”
　　王平安说着，大步离开，路过胡帅身边的时候，一脚踹在他的肚子上，又把他踹倒在地。
　　“哎哟，你特么欺人太甚，你等着，这事咱们绝对没完！”胡帅刚才已经偷偷发过信息，找人堵在学校门口，此时忍着疼痛，爬起来，悄悄跟了过去。
　　王平安故意放慢步伐，走到学校大门口，看到一群身强力壮的年轻人，目光凶狠，盯着进进出出的人群，寻找着什么。
　　“你们是在找我吗？”王平安主动凑了上去，为了完成任务系统，为了多赚几张运气调节符，他一改咸鱼属性，要主动出击了。

第276章 不良少年
　　那群强壮男子，像白痴一样扫了王平安一眼，非常嫌弃的摆摆手：“去去去，一边去，这里没有你的事，我们是催债的，我们有正经工作，不是那些打架闹事的小混混。”
　　“……”王平安很沮丧，居然不是找自己麻烦的人，太可惜了。
　　毕竟，这里有十几个人呢，如果全算上，自己有可能得到十几个运气调节符。
　　现在，全汤汤了。
　　好恨啊，真想抓住这十几个强壮男子，暴打一顿！
　　我让你们不找我麻烦，我让你们不找我麻烦！
　　王平安握紧了拳头，正准备揍他们一顿，却见胡帅已经跟到大门口，冲不远处的五个发型古怪的不良少年挥手，同时指了指王平安。
　　确认过眼神，这就是我们要打的人！
　　胡帅兴奋得挥手，大声喊道：“哥几个，就是这货打了我，今天把他打伤打残，全算我的。完事后，我请大家去喝酒唱歌。”
　　说话间，那群不良少年已经走到大门口附近，其中一人回道：“放心吧，大伙既然来了，就绝不任由别人欺负你。对了，你说这货是四眼凤的哥哥，你也真是的，没事招惹那个只会学习的乡下丑妞干啥？”
　　“东子，你不知道，四眼凤最近又变漂亮了，本想让她做你女朋友呢，没想到她哥当场就动手打了我。尼玛，看来一个暑假不打架，一中的人又忘了我们的名号。”
　　王平安任由他们围着自己聊天，仔细打量他们几眼，发现这群半大的少年，应该还在上学，一个个营养不良，还有点驼背，瘦胳膊瘦腿的，酒色过度的模样。
　　就这样的人，还敢在学校里称王称霸，不是有钱就是有关系。
　　真要打架，王文才那样的乡村文化青年，都能把这五个新来的放翻。
　　至于胡帅这样的人，需要战委这样的乡村莽汉才能干翻。
　　“几位小兄弟，在一中大门口打架，影响不太好吧？不如，我们到旁边的小巷子里友好商谈一下？”为了节省时间，王平安主动提醒道。
　　胡帅这群人，有些惧怕旁边那群催债的社会青年，见王平安这么上路，非常欣慰。
　　“行，就给你留点面子，到那边的巷子里挨打，至少不会让你太丢脸。”胡帅这群人说着，围着王平安，往旁边的小巷子里走。
　　大门口那群收债的社会青年，面色古怪的扫了几眼王平安，以及胡帅这群半大少年，
　　撇撇嘴，满是不屑之色：“呵，那些逝去的青春啊！”
　　不多时，王平安完好无损的走了出来，拍拍手，一脸满足之色。
　　而胡帅那群不良少年，却是鼻青脸肿的模样，互相搀扶着，哭泣着，走出巷子，钻进旁边一家诊所处理身上的伤。
　　没办法，王平安太强了，打完之后，还逼他们发誓，以后再也不准欺负王凤兮，如有再犯，断胳膊断腿。
　　为了让他们恐惧和信服，王平安把旁边晒衣服的钢管拧成了麻花状，两个下棋的石头凳子，被他一脚一个，踹成了碎片。
　　这时候，胡帅一行人才感觉到害怕，知道今天踢到了钢板。
　　这种人，惹不起啊。
　　如果早知道王凤兮有么这一个恐怖的哥哥，自己天天躲在家里撸破天，也不敢招惹她。
　　王平安刻意在一中学校大门口多溜达一会，想试试胡帅这些人会不会报警，而且也要给妹妹寝室打电话，问她可有其他同学找麻烦。
　　如果有人找麻烦，不管事情大小，一定要及时给自己打电话。
　　自己一定会及时赶来，不打出一张运气调节符，绝不收手。
　　就像后来出现的五位不良少年，就给自己爆出五张运气调节符，胡帅已经爆过一张了，再打也爆不出来，这让王平安极为惋惜。
　　本想隔三差五，就来学校打他一顿呢！
　　看了看时间，该吃午饭了，王平安正考虑开车回去吃饭，还是到旁边小饭馆随便吃点。
　　就在这时，手机响了。
　　百味酒楼的老板朱重九打来的，接通之后，便道：“王老板，最近在忙什么呢？什么时候有空，到我酒楼里坐坐，我这有几瓶陈年好酒，想请你品鉴一下。”
　　“嚯，朱老板你可不轻易打电话，一打电话准有事。不过今天巧了，我在市里办事，正愁没地方吃饭呢。”王平安笑道。
　　“你在哪呢，我派人去接你……不不，我亲自开车去接。”朱老板一听也激动了，语气非常热情真挚。
　　“不用了，我自己开着车呢，就停在一中附近。”
　　“那好，也不远，我现在安排厨房，给你做几个特色菜，哈哈。”
　　挂断电话，王平安感觉有些口渴，走到停车场附近的小商店买了一瓶矿泉水。
　　给了十块钱，小商店的老板找他六块，王平安光顾着喝水，钱放在柜台，风一吹，那张五块的纸币掉了。
　　旁边一个五六岁的小女孩刚好路过，捡起这张钱，兴奋的喊道：“呀，我捡到五块钱，我要把它交到警察叔叔手里面。”
　　说着，就准备往十字路口指挥交通的交警那里跑。
　　王平安“噗”的一声，差点把嘴里的水喷了出来，忙喊住小女孩，说道：“小妹妹，这钱是叔叔掉的，把它还叔叔好不好？”
　　“不给，这是我捡到的，我要把它交给警察叔叔，要得到表扬，要得大红花。”小女孩很倔强，坚持自己的意见。
　　“既然这样，叔叔只好说实话了……其实，叔叔是个便衣！”王平安说着，表情变得严肃，冲她敬了一个礼。
　　“……”小女孩愣住了，不由自主的，就把手里的钱交给了王平安。
　　“乖！叔叔奖励你一个棒棒糖吃！”说着，王平安用柜台上找零的一元硬币，买了一个棒棒糖，递给了小女孩。
　　“谢谢叔叔。”小女孩高兴坏了，觉得这个奖励比大红花还好呢。
　　看到这个有点犯二的小女孩，王平安又想起了超级蹭饭小能手王甜甜，不知道她现在过得怎么样。
　　想着以前的种种趣事，王平安已走到停车场，取了车，直奔百味酒楼。
　　到了百味酒楼，看到朱老板已经在大门口等候，旁边站着两个漂亮的迎宾美女都不用，非要亲自迎接。
　　看到这种姿态，王平安觉得，这货所图非小。

第277章 甜甜病了
　　“欢迎欢迎，热烈欢迎，王老板能够光临寒舍，真是蓬荜生辉，三生有幸啊。”朱重九满脸堆笑，虽然文化程度不高，但成语用得极顺溜，至于对不对，那就是另外一回事了。
　　“别这么客气，就算你把嫂子叫出来一起欢迎，也没有极品蔬菜和野生鱼供应了。”王平安提醒道。
　　“看你说的，好像哥哥请你吃顿饭，就惦记着你那点蔬菜和野生鱼呢……哥哥不是那种人。”朱重九说着，亲热的拉住王平安的胳膊，把他迎进大厅。
　　大厅装修得富丽堂皇，以金色为基础色，在灯光的照耀下，有些刺眼。
　　以前王平安来过一次，但只是来去匆匆的送货，甚至只是隔着大门往里扫一眼，不曾仔细观察过。
　　此时才发现，这里的档次，比自己想象中还高一点。
　　除了守在门口的迎宾，连结账的前台都有两名，统一的服装，统一的妆容，甚至连五官都有些相似。
　　让客人一看，就觉得这里很高档，消费很高端。
　　稍微有点违和的是，大厅的一个角落，大堂经理正在训斥一员员工，尖锐的声音有些刺耳。
　　“……武盼春，你让我说你什么好呢？平时吧，你也很努力，但是你经常偷偷的把孩子带过来，要是磕着碰着烫着算谁的？你再这样下去，肯定要开除的！”
　　“经理，实在对不起，我不是故意的。今天孩子生病了，幼儿园的老师打电话让我接孩子去看病，我本想着把孩子放在诊所输液，哪曾想她哭得厉害，我只好喂她点药，把她带到这里，时不时的看一眼，也能放心些。”
　　“那也不行，你要么把孩子送回去，要么辞职！我们这里不是幼儿园，负不起这责任！”
　　王平安顺着声音看过去，看到一大一小两个熟悉的身影，嫂子武盼春穿着酒店里的工作服，成熟而美丽，有一股子妇人特有的风情，比在山村里那种老土保守的打扮，不知漂亮了多少倍。
　　她身边站着一个小女孩，六七岁的模样，可怜兮兮，额头上贴着退烧贴，还时不时的咳上几声。
　　不过一身装扮，却是时尚洋气，比平时在村里那种灰头土脸的腌臜形象，好像换了一个人，有种城里女娃的感觉了。
　　看得出来，没有公婆的束缚和管制，武盼春展现出一个合格母亲的一切，用尽所能，给女儿最好的生活。
　　“这不是甜甜吗？这是怎么了？病得严重吗？”王平安突然喊了一声，打断了紧张而严肃的气氛。
　　王甜甜惊喜的转过头，眼中还含着泪花，叫道：“啊，是二宝叔叔，太好了！快来帮帮妈妈，这个阿姨好凶，一直在骂妈妈。”
　　武盼春脸上却闪过一丝惊慌，尴尬的说道：“是二宝兄弟啊，你怎么来这里了？别听孩子瞎说，是我不好，违反了工作制度，不怪朱经理。”
　　“我和朱老板有点业务上的来往，今天中午到这里吃饭，顺便谈点事。”王平安说着，把扑到自己面前的甜甜抱了起来。
　　这小丫头，最近生活条件不错，身上长肉了，抱起来沉甸甸的，不像以前，全身都是瘦骨头，轻得吓人。
　　这时候，朱重九身为老板，看到这种情况，不得不站出来说道：“老弟认识我这里的员工啊，既然是熟人，啥事都好办。小朱，给这位……叫啥来着……多批两天假，也别扣工资了，按满勤算，给孩子看病要紧嘛。”
　　那位大堂经理有些为难的说道：“这……可是……老板，今天生意太好，服务人员有点不够……不过既然您说了，必须照办，啥困难都能克服。小武啊，还不谢谢老板？”
　　“谢谢老板，谢谢老板，等孩子病情稳定了，我一定多加班，把缺的工作时间补回来。”武盼春千恩万谢，然后眼巴巴的望着王平安，想把女儿带出去看病。
　　“嗯，留个手机号，等我谈完事情，去看看甜甜。记得，普通的感冒发烧别乱输液，太伤人。”王平安把甜甜放下来，还给武盼春。
　　“好的，我听你的。”武盼春没啥主见，现在见王平安气场强大，和这家酒店的老板称兄道弟，不由自主就答应下来，并把自己新办的手机号码说了出来。
　　“二宝叔叔再见，一定记得来看我和妈妈呀。”王甜甜一步三回头，恋恋不舍的挥手。
　　“放心吧，记得听妈妈话。”王平安保证道。
　　一点小问题，处理得妥妥当当，双方算是皆大欢喜。
　　大堂经理是朱老板的同族晚辈，见老板亲自迎接的朋友认得武盼春，自然不会犯糊涂，该给的面子，自然照顾得面面俱到。
　　朱老板在二楼安排了一个小包厢，包厢不大，但今天就他们两个，小桌子方便聊天，也方便吃饭喝酒。
　　老板亲自招待朋友，酒菜很快上齐了。
　　菜是朱重九亲自安排的，一个乱炖野味干锅，一个杂鱼干锅，两份时令蔬菜，一份野菌汤，一份鱼头豆腐汤。
　　酒是陈年茅台，市场很少见，一般都是私人收藏的珍品。
　　今天邀请王平安，朱老板是用了心思，并且下了血本的。
　　“太丰盛了，还有今天这事，必须感谢老哥，这份人情我记下了。”王平安主动倒酒，敬了朱重九一杯。
　　“哈哈，都是小事，不值一提。”朱重九话虽这么说，眼中却是露出一丝喜意。
　　平时和王平安打交道的次数不少，每次都被他坑得不要不要的，就算送他再多东西，也没听他说一个谢字。
　　但今天遇到这点小事，自己帮了一下，他居然说欠自己一个人情，简直赚大了。
　　那个女员工叫什么武盼是吧，离婚少1妇是吧？
　　这么仔细一想，发现那女人确实长得不错，性情温柔，还挺有韵味的，最重要是……王平安叫她嫂子，这就有意思了。
　　为了拉拢王平安，以后也会重点照顾一下武盼春。
　　钱不钱的，都是小问题，如果能够得到王平安提供的极品蔬菜和野生鱼，就算她天天矿工，白领一份工资都行。
　　百味酒楼的饭菜味道，确实不错，就算吃惯了自家的蔬菜和野味，也不得不赞叹一声，这里的饭菜味道确实一绝，怪不得生意这么火爆呢。
　　“今天我也快吃饱喝足了，你再不说正事，我可要离开了。”王平安打了一个酒嗝，主动挑起话题。
　　“哈哈，老弟别急啊，咱们再开一瓶酒，慢慢吃，慢慢喝。”朱重九劝道。
　　“实话跟你说了吧，你再开十瓶酒，我也喝不醉。没办法，天生的酒量好。所以，你懂的。”
　　“……”朱重九尴尬了，早知道王平安这么能喝，今天就开普通茅台了。
　　这种陈年茅台，再开十瓶，真的会肉疼。

第278章 优厚条件
　　朱重九既然知道灌酒没用，只好扭扭捏捏，说出自己的想法。
　　“老弟啊，咱也不是外人，打过多次交道了。我知道你没兴趣给别人提供极品蔬菜和野生鱼，但是这个酒楼，如果有你的股份呢？”
　　“有我的股份？具体多少？又需要我投资多少钱？”最近看过不少网络小说，又在顾倾城和许晴那里听到不少投资技巧，知晓一些规则。
　　朱重九认识的说道：“不需要你投一分钱，我白送你百分之十的股份，但你得给咱们这个酒楼提供极品蔬菜和野生鱼。”
　　“百分之十的股份？我一年能分多少钱？三十万，还是五十万？呵呵，没兴趣，那些蔬菜和野生鱼真的特别难打理，实际价值比你想象中更高。”王平安思索三秒，果断拒绝。
　　“白送你百分之十的股份啊，你还嫌少？以百味酒楼的实际估价，相当于白送你上百万。每年还给你分红，购买你的极品蔬菜还给钱……你怎么就不同意呢？我不信，谁能有我给的价格高？”
　　朱重九有些急了，真的想不通，自己都这么有诚意了，王平安为何还是不答应。
　　“嗯，老哥别急，买卖不成仁义在嘛。等我回去考虑一下，再给你回复吧，谢谢你今天的招待。”说完，王平安站了起来，准备离开。
　　“哎哎，这还用考虑什么啊，你要是嫌送的股份低，我再割点肉，给你百分之十五的股份，总该行了吧？”
　　“呃……我家附近，真的没有合适的土地种菜，太远的话，我又懒得动。而且，种植成本太高了，不然我会有钱不赚？”
　　“那……那你回去再考虑一下？真的，用你的极品食材做菜，就算价格高得离谱，依然有高端顾客愿意接受。如果你能够持续供应食材，我们肯定会发财的。”
　　“嗯嗯，我会考虑的。”王平安说着，已经走到楼下停车场。
　　而朱重九也送到他这里，嘴里依然苦苦劝说。
　　王平安喝这点酒，绝不耽误他开车，不过想一想，还是觉得酒驾不对，于是拿出电话，打给武盼春，问清楚她家的地址之后，打了一个车过去。
　　等晚上酒醒之后，再去开车。
　　武盼春租的房子就在附近，五分钟的车程就到了。
　　王平安在旁边的超市买了一些礼物，以及孩子们喜欢吃的零食，才进入这个有些破旧的小区。
　　她租的地方在二楼，一室一厅，里面的装修摆设很旧，也有些凌乱，但是她们母女二人住在这里，也算宽敞。
　　武盼春给他开了门，小声提醒道：“甜甜吃了药，刚睡着，你小声点。”
　　这时节，天气依然燥热，武盼春穿着居家夏季睡衣，衣领宽松，弯腰给王平安找拖鞋的时候，很容易坦诚相见。
　　王平安突然觉得有些尴尬，以前在村里时，也很少和嫂子单独相处。
　　今天在百味酒楼见她们母女可怜，就要了号码，说来看望她们。
　　现在见到了，却不知道该说些什么。
　　或许更想见甜甜，想和甜甜说几句话，可是甜甜睡着了，不能把她硬喊起来，帮着调节气氛吧？
　　“二宝，我在酒楼打工的事情，你千万别告诉村里人，好不好？如果让甜甜爷爷奶奶知道了，肯定会过来闹事，甚至会把甜甜抢走……”
　　“放心吧嫂子，我不是那种人。你安心在酒楼上班吧，如果有什么意外情况，及时给我打电话，酒楼老板是我朋友，多少也会给我几分面子。”
　　说到这里，王平安有些叹气，看来为了安置嫂子和甜甜，也得给朱重九一些希望，不然双方闹崩了，嫂子极有可能受到连累，丢掉工作。
　　只是朱重九开出的条件，王平安不太满意，更重要的是，他的神农矿泉水不多，无法大面积种植蔬菜。
　　两人在房间里尬聊了一会，王平安见甜甜睡得沉，一时半会也没有睡醒的可能，只好告辞离开。
　　武盼春把他送到楼下，看着王平安的背影消失，这才返回房间。
　　心中却在嘀咕：“村里人都说二宝是个傻子，可我怎么看都不像……今年救我的时候，三两句话就打消了婆婆的猜忌，还有今天和酒楼老板称兄道弟的模样，特别气派。”
　　王平安喝了很多水，又走出一身汗，到了百味酒楼停车场的时候，已经是下午四点多了。
　　此时，酒劲早就过来了，感觉状态很好，于是开车走人，返回王井村。
　　今天还要给奶奶一万块钱的生活费，说好今天给她，如果不给，以她的脾气，肯定还会去家里闹。
　　奶奶就算是个十足的坏人，也是血缘关系上的长辈，王平安不可能动手打她骂她。
　　但是，从小到大被她欺负的次数太多了，心中的憋屈一直存在。
　　这钱如果就这么给他，王平安觉得，自己会气得三天睡不着觉。
　　于是，他就想到了今天刚得到的运气调节符，总共有六张呢，用掉一张，也不会太心疼。
　　更重要的是，王平安也想见识一下，这种运气调节符的效果。
　　皮卡车刚停到桃园门口，就见奶奶拄着拐杖，一瘸一拐的，从大伯家走出来，大声喊道：“二傻，我坐在大门口等你一天了，你死哪去了？说好的今天给钱，你不会想赖账吧？”
　　“……”王平安不想搭理她，向别人要钱，连个客气话都不会说，搞得好像欠你钱似的。
　　系统仓库里，王平安存放了一些现金，作为应急用的。
　　于是随手取出一万块，同时还取出一张运气调节符，这才下了车。
　　“奶奶，别把人想得和你一样坏，言而无信，出尔反尔，会遭报应的。”王平安说着，把钱递给了奶奶，同时拍了拍她的肩膀，把那张运气调节符，拍在她身上。
　　在同一瞬间，王平安意念加持在运气调节符上，默念“厄运”加持，符纹闪过一道灰色的光芒，钻进了她的身体。
　　不管是用符，还是符箓发出灰色的光芒，只有王平安能够看到，别人没有任何察觉。
　　米桂芝拿到一万块钱的同时，咧开嘴笑了，正要说上几句嘲讽反击的话，却莫名其妙的打了一个寒颤，心中蒙上一层不祥的阴影。
　　“呸，你这个二傻，怎么给奶奶说话的，没大没小，活该是个傻子，要报应，也是你这种人先遭报应。”米桂芝拿着钱，骂骂咧咧的走了。
　　刚走到大伯家的大门口，一只马蜂不知从哪里冲出来，刚好撞在她的脸上，马蜂受惊了，没有二话，上去就蜇。
　　“哎哟，我的脸，疼死了，大军，快出来看看，我被马蜂蜇了！”米桂芝一屁股坐在那里，一手紧抱着钱，一手捂着脸，哭天喊地的大叫起来。

第279章 倒霉的奶奶
　　米桂芝哭喊的动静可谓惊天动地，把附近整条路的邻居都惊动了，纷纷跑出来一看究竟。
　　这一看，可算开了眼界，米桂芝坐在地上，披头散发，一只手抱着一叠百元大钞，另一只手捂着脸，已经肿了一大块。
　　由于过度疼痛，那叠钞票已经散落一地，被风一吹，在院子里飞来飞去。
　　闻讯赶来的王佑军，没有去搀扶奶奶，反而在忙着捡钱。
　　奶奶蜇一下又死不了……又跑不了，可这钞票被风一吹，真的会跑。
　　必须先捡钱。
　　闻讯赶来的邻居，凑了过来，好奇问道：“米婆子，你这是咋了？马蜂抢你钱了？”
　　“疼死老娘咧，妈呀，疼死咧……”她只顾着喊疼，连邻居的打趣，都懒得反击。
　　马蜂蜇一下，可轻可重，根据毒液多少，产生的反应也不相同。
　　有的马蜂蜇一下，只是红肿一会，半小时后，就能恢复如初。而有的马蜂特别毒，被它蜇一下，可能会疼得昏厥，甚至会要命。
　　这些年新闻上报道的杀人蜂，就是一种体型特别大的剧毒马蜂，一只或许不会让人送命，但如果十只二十只一齐叮咬，那就真不好说了。
　　王平安也在看热闹的人群中，一脸惊奇，心说这运气调节符也太神奇了吧。
　　虽然只有七天的效果，但是厄运叠加的话，这七天可不好过。
　　表面上却是极为无辜，和其他邻居一样，赞叹这也太巧了：“奶奶刚从我那里要了一万块的生活费，咋就出了这事呢？难不成，马蜂这种毒虫，也特别喜欢钞票？”
　　“啧啧，二宝你可真大方，你奶奶吃啥，能用得着一万块钱？过年的时候，你家给过她一万块了，这才多久，就花完了？”有知道内情的邻居，表示惊叹。
　　“我也没办法啊，如果不给，奶奶就去老宅闹事，父母懒得和她闹气，就让我给了。”
　　王平安和奶奶没啥感情，反而积累了一肚子怨气，借着这个机会，故意把一些事情抖落出来，让村里人知晓内幕。
　　此时，被风刮跑的十几张钞票，王佑军终于捡起来，装进口袋之后，才跑过来搀扶米桂芝。
　　“奶奶，没事的，不就是马蜂蜇一下嘛，用肥皂水洗一下，再摸点药，过一会就不疼了。来来来，大孙子扶你到床上躺会。”
　　王佑军说着，扶起了奶奶，本想接过她手里的钱，可是米桂芝抱得太紧，没有扯动。
　　可能注意力全在手里的钱上，王佑军没看路，地面一个没啃干净的桃胡，刚好被他踩中。
　　脚下一踩一滑，哎哟一声，王佑军的身体瞬间倾斜，往前摔去，把米桂芝也拉倒了。
　　扑通，扑通。
　　两人先后倒在地上，重重摔在一起，剩下的百元大钞，散落一地。
　　“哎哟，我的娘咧，疼死我了，摔死我了……这一回真的活不成了，我咋就这么倒霉啊。”米桂芝着唱戏般的哭腔，抑扬顿挫，很有喜感。
　　如果不是看她摔得感觉很惨，大伙都想笑出声。
　　“奶奶，你没事吧，我、我这是……唉，啥也不说了，我扶你起来。”王佑军尴尬死了，满脸通红，感觉最近太坑了，两次把奶奶摔倒了。
　　“你别扶了，我自己走，我爬到屋里，也不让你扶了。”米桂芝怕了这个孙子，她感觉，如果再让他扶自己，怕是刚养好的两条腿，又要废了。
　　于是米桂芝真的往屋子里爬，钱也不要了，脸上的伤也不管不顾了，只想躲到自己的小床上，才能感觉到一丝安心。
　　今天感觉怪怪的，像中了邪，干啥都不顺，难不成，真有报应？
　　呸呸呸，自己又没干啥伤天害理的事，凭啥有报应？
　　只是向自己二孙子要点生活费，有错吗？
　　终于，她爬到了床上，恐惧的心思，得到一丝慰藉。
　　脸上疼，身上也疼，钞票也散了一地，但是终于安全回来了，不是吗？
　　可是，背后怎么有点疼？
　　往后面一摸，拔出一根针，还带着线。
　　这才想起来，自己下午缝制枕头的时候，忘了把针收起来，总想守在大门口，看王平安的车子回来没有，好找他要钱。
　　这不，好巧不巧，扎在自己身上。
　　可能这一会，疼得地方太多，米桂芝哎哟两声，都懒得喊了，省得让院子里的邻居看笑话。
　　今天倒霉的事情，都让自己遇到了，除了骂一声晦气，还能怎么着？
　　又不是别人打的咒的，想报仇也没地方撒气啊。
　　“大军啊，把钱捡回来之后，给我倒杯水。”米桂芝有气无力的喊了一声。
　　“好的奶奶，我这就帮你倒水。”王佑军把钱捡完，散乱的装在口袋里，来不及整理和清点，就跑到客厅，倒了满满的一杯子热水，端到奶奶的床上柜上。
　　这一次，王佑军为了将功补过，还特别细心，特别温馨的提醒道：“开水有点热，等凉了再喝，千万别烫着。”
　　“行行行，我知道了，你以为我像你，干啥事都毛毛躁躁的？被你摔伤的腿还没好利索呢，现在又闹这一出子。”米桂芝极度不满的抱怨道。
　　如果是王平安干了这种蠢事，早就被她骂上几百句了。
　　因为是她最疼爱的大孙子，她就算有一肚子气，也只是轻飘飘的数落几句。
　　可能是说得太投入，骂得太吃力，她感觉更渴了，于是小心翼翼的端起杯子，想尝一口热水能不能喝。
　　杯子刚放到嘴边，那个买奶粉送的陶瓷杯子居然裂了，咔嚓一声，热水洒落，淋了她一身。
　　“啊……烫死我了……”
　　米桂芝的惨叫声，再次传出很远很远，本来都快离开的邻居，听到动静，又涌进屋子里，七嘴八舌的安慰着米桂芝。
　　但是看大家那表情，怎么看怎么像是幸灾乐祸，毕竟大家早就看不惯米桂芝的泼辣无赖性格。
　　“米婆子，你到底做了多少缺德事，才会这么倒霉啊？我劝你以后少做恶，多积德，不然以后的苦日子多着呢。”
　　“老嫂子，你的事我听说了，我劝你一碗水端平啊，褥羊毛还要换只羊呢，别老欺负你家小儿子小孙子啊。”
　　“举头三尺有神明，以前我不信有报应，现在看到你这样，我真的信了。唉，啥也不说了，回去买几柱香，去村口的小庙拜拜去。”
　　说啥的都有，但没几个人说好话，差点把米桂芝气死。
　　她也知道自己的口碑不好，但是以前没给大家挤兑的机会，最近不知道怎么了，一直出事，让同村的人过足了嘴瘾。
　　站在人群中的王平安，暗暗抹汗，心想运气调节符的威力太猛了吧？
　　贴上去之后，简直火力全开，一时都没闲着。
　　接下来的七天，奶奶应该能撑过去吧？
　　阿弥……那个天尊，祝奶奶好运吧。

第280章 可怕的运气调节符
　　第二天，许晴和顾倾城出现，带来一堆文件，让王平安签字，算是把正式合作框架搭建起来。
　　股权分配，也是大家商定好的，顾倾城占41%，王平安39%，许晴20%……但是像送钱一样，前期施工都是两个女人出钱，王平安的钱，可以最后投进来。
　　因为她们两个知道，王平安最近很缺钱。
　　一个普通的农村少年，靠种果树发点小财，买了车，盖了别墅，已经很励志了，不能苛责他还有多余的资金，投入几百万做工程。
　　罗马不是一天建成的，花溪大酒店同样不可能一天建成，一年后王平安能把这几百万投进来，就行了。
　　当然，到时候就算王平安依然没钱，那也不是问题，两个女人巴不得他向自己借钱呢。
　　要是还不起钱，那就可以光明正大的肉偿了……不对，是做苦力还债了。
　　签完合同，两个女人心有灵犀的互视一眼，把自己的那些文件，当宝贝一样收好。
　　“可以了，选个好日子，咱们的花溪大酒店就可以动工了。”顾倾城松了一口气，像完成诸多计划中的第一步，全身透露着轻松惬意。
　　“明天就是好日子，我买点烟花爆竹，明天就动工？”王平安早已拿出手机，查看万年历。
　　“行，我现在就给镇里领导打电话，让他们明天抽空来一趟，举行一个简单的动工仪式。”顾倾城说完，就开始打电话。
　　而许晴则点头道：“既然如此，我就给施工方打电话，让他们明天派工程车进场，必要的工具先准备好。”
　　说完，许晴也跑到一边打电话了。
　　今天花果山连锁公司和绿源水果公司，像商量好似的，一起前来摘神农蟠桃，生怕对方偷摘自己的桃子。
　　一个公司一半桃树，泾渭分明，绝对不能跨界，每次摘桃子时，都有专门的负责人看着。
　　前村长王景义坐着电动轮椅，出来透透气，嗅到了神农蟠桃的香味，不由自主的凑了过来。
　　“二宝，你家的桃子太好吃了，上次你给我拿的那些桃子，我两天就吃完了，真香啊。”
　　“嗯，我知道。”王平安平静的回答道。
　　“……”王景义看着树上的桃子，嗅着奇特的香味，口水都快流出来了。
　　他的意思很明显，就是想再吃几个桃子，结果却听到王平安这么回答，差点气得旧疾复发。
　　其实，王景义现在已经能正常说话了，也不知是神农桃子的神奇作用，还是汤神医的医术无双。
　　眼也不斜了，嘴也不歪了。
　　这两天，王景义和她媳妇高兴坏了，逢人便夸汤神医的医术好，是真正的神医。
　　当然，如果此刻再气病了，怕是汤神医也救不了他。
　　不仅仅是他，像老猎人武大奎同样被汤神医的医术折服了，困扰他多年的风湿腿，神奇般的康复了。
　　不管是短暂的效果，还是永久的效果，至少现在能跑能跳，能打能闹，像年轻了二十岁，带上几只猎犬，就能重新笑傲山野。
　　于是赶集卖野味的时候，逢人便夸汤神医的医术好，拍着自己的腿向别人宣传。
　　好半天，王景义确定王平安真没有给自己摘桃子吃的意思，才不情不愿的问道：“二宝，你家桃子怎么卖的，给叔称几斤。”
　　“卖给两家水果连锁公司的批发价是七十一斤，人家已经完全承包下来，我也不好意思再卖。要不，你向他们购买？”王平安为难的说道。
　　“啥？七十一斤？估摸着傻子才会买吧？”王景义气得嘴直歪，有种旧疾复发的征兆。
　　这时候，刚好绿源水果公司的负责人过来了，听到他的话，顿时不乐意了。
　　“老大哥，就算你的腿瘸了，没事也得去城里看看，开拓一下视野。七十一斤只是批发价，在我们店，这样的水果两百一斤，也会被人抢购一空。高端市场你懂不懂？有钱人的世界，你了解一下。”
　　“……”王景义被人家怼得说不出话。
　　本来还想壮面子，买上三五斤的回家，现在一斤也不想买了，因为他觉得，人家根本不会卖给自己。
　　唉，人走茶凉，现在不当村长了，连个桃子都吃不上了。
　　可恨，可恼，可叹。
　　王景义操控着轮椅，颓废转身，满是萧瑟悲凉之意。
　　王平安也不是舍不得几个桃子，只是以前被他骂多了，心里还气着呢，不让他多吃瘪几次，自己如何念头通达？
　　不过双方的战争也不是三五天就能解决的，还要给王景义一丝希望，才能更好的怼他。
　　于是王平安拿起两个神农蟠桃，追了上去，说道：“哎哎，景义叔，你怎么走了？你想吃，又买不起，可以明说嘛。我不能卖给你，还能不给你两个尝尝吗？”
　　“……”王景义艰难的转身，差点就信了他的鬼话。
　　刚才，自己表现得还不够明显吗？口水都差点流出来了，难道还不是想吃的表现吗？
　　士可杀，不可辱！
　　你现在给我桃子吃，我还不吃了呢。
　　“给，拿着吧。”王平安说着，塞进了王景义的手里。
　　“谢谢啊。”王景义感激涕零，人生病了，就是容易感动。
　　仔细想想，确实是自己不对，自己想吃，确实应该给王平安直说，毕竟他是个傻子，听不懂别人的暗示意思，很正常，情有可原嘛。
　　王景义在自己脑补的解释中，眉开眼笑的离开了。
　　途经王平安大伯家的大门口时，突然被里面的一声惨叫吓得一颤，怀里的桃子差点吓掉。
　　“婶子，你这又是咋了？从昨天开始，你就没有安生过，不会又受伤了吧？”王景义好奇的探出脑袋，往院子里观望。
　　“要死啦，这回真的要死啦，我被毒蛇咬啦，大军啊，快来救奶奶，把奶奶送到医院急救啊！老天爷啊，我这是遭了什么灾，在床上睡得好好，怎么会有毒蛇？”
　　米桂芝的哭喊声，惊天动地，半个村子的人都听到了，纷纷赶来救（围）治（观）。
　　王平安正在看着水果公司负责人给桃子称重，他只要记个账目就行了，听到奶奶的呼救声，嘴角直抽。
　　心想这运气调节符也太狠了吧？自己只是想吓唬一下奶奶，并不是真想杀她，闹出人命就不好了。
　　于是也慌忙跑去查看，隔着人群，看到堂兄王佑军黑着脸，用竹竿挑出一条被打得半死不活的菜花蛇。
　　“哈哈，原来是菜花蛇啊，没毒你叫个球！你这米婆子，这么大把年纪了，连毒蛇和无毒蛇都分不清吗？”
　　“笑死了，你这老婆子，真的太怕死了！”

第281章 拦路闹事
　　王平安看到这个状况，松了一口气，只要不闹出人命就好。
　　不管是谁，杀人总是不好的，更何况这位还是奶奶呢？
　　回到桃园门口，顾倾城和许晴已经打完电话，问他发生了什么事，王平安随口回了几句，她们两个也没有过去看热闹的想法。
　　宁可去看桃园别墅的装修，也不想去掺和村里家长里短的破事。
　　别墅装修已经结尾，正在处理一些细节问题，而庭院装修也同样接近尾声，移植过来的花草，长势良好，没啥可担心的。
　　这个庭院设计师很厉害，通过山上流下来的暗泉，在庭院中间搞出一个风水池，养了一些金鱼，让整个院子的花花草草，显得更加生机盎然。
　　两边种满了花花草草，也有预留的停车位，地方极为宽敞，如果有必要，可以随时搞出一个篮球场。
　　顾倾城对别墅的设计非常满意，嘀咕道：“早知道如此，还盖什么花溪大酒店啊，直接住在这里，岂不是更省事？”
　　许晴耳朵尖，听得清清楚楚，顿时紧张起来。
　　这是王平安盖的别墅，这是我找人设计的室内装修，你住进来，算什么事？
　　不行，必须得防着她，以后下班没事，多花几十分钟车程，也得回到这里住。
　　自己设计的房子，凭什么不能住？
　　谁敢说闲话？
　　反正你说了，我也不听。
　　哼！
　　此时，花果山公司和绿源水果公司的负责人，正在桃园门口忙活，神农蟠桃称重之后，计算出账目，当场给王平安转了钱。
　　王平安现在太缺钱了，恨不得对方一次把桃子全摘完，这样就有钱结算余下的装修款了。
　　“王老板，下午我们派车来接普通水果，你安排一下果农，让他们开始采摘吧。”
　　“数量和上次一样，我们每家公司只能拉一整车。”
　　两家公司的负责人，同样的态度，不愿落后，也不愿吃亏，只履行在合约范围之内的义务。
　　“行，我知道了，这就安排。”王平安说完，拿出手机，给父亲王德贵打电话。
　　既然父亲是村长，这些恩情，尽量让他布施，自己不需要。
　　他需要威望，自己不需要。
　　哪个不服，一巴掌抽过去就行了。
　　如果还不服，那就两巴掌。
　　做人，就是这么简单。
　　电话接通，王德贵很高兴，当场表示，名额早就安排好了，就等着水果公司派车来拉呢。
　　不过王平安想起黑大娘求情的事情，也不想把事情做绝，让父亲给黑大娘留一点份额，毕竟她们一家也确实不容易。
　　王德贵爽快的答应下来，身为村长，连这点权利都没有，那还干个啥？
　　午饭的时候，顾倾城和许晴在王平安这里吃的，吃惯了他做的饭菜，外面饭店的饭菜，咋吃都没滋味。
　　饭后，顾倾城去忙活中药基地的开荒事宜，许晴回城去忙活明日开工奠基的事情，各有各的忙。
　　王平安也不好闲着，做一只咸鱼的滋味虽好，但太阳晒多了，总要翻一翻身，才能更快活。
　　不然以后翻身，就要看护士有没有时间了。
　　他要去村里看一看水果公司收购普通水果的事情，路过大伯家的时候，正好看到堂兄王佑军，扶着奶奶，匆匆忙忙的跑出大门。
　　奶奶嘴里都是血，一边哀嚎，一边吐着带血的唾沫。
　　“哎哟，哎哟，要死了……”奶奶一脸无奈的叫嚷着，嗓门都有些沙哑了。
　　“这是咋了？”王平安吓了一跳，随口问道。
　　“吃饭咬着舌头了，咬得太狠，舌头差点咬断，血流得止不住，得到诊所里止血。”王佑军没好气的回了一句，扶着奶奶，急急忙忙的跑远了。
　　“……”王平安还能说什么，只能说奶奶太倒霉了。
　　你说说，好好的一个人，干了啥事，才会倒霉成这样？
　　唉，真是可怜啊。
　　嘴里的血，像喷泉一样，往外“噗噗”的喷啊，要是收集起来，足够做一盆血豆腐了。
　　呃，不对，好像那啥……因为自己给她贴了运气调节符，才变成这样的？
　　王平安挠挠头，尴尬的笑了。
　　唉，等奶奶变成好人，再也不坑她了。
　　汤氏医馆门口，排队看病的人依然有很多，大多都是外来的有钱人，本村或者附近村子里的人，仍是少数。
　　奶奶米桂芝这是急诊，汤氏医馆明显不适合，而且她也不认为中医能够快速止血，只好往对面的西医诊所里跑。
　　诊所的黄医生，激动得双眼含泪，等了大半天，总算来一个病人了，真不容易啊。
　　不管是啥病，也要把她留下来，身为乡村诊所的老板，就是这么自信。
　　“哎哟，大娘，你这伤可不轻啊。舌头差点咬掉了，去医院就得缝针，幸好来到我这里，嘴里含上冰块和纱布，输上三瓶水，绝不耽误你晚上吃饭喝汤。”
　　黄医生胸脯拍得啪啪响，当场向米桂芝下了保证。
　　这下子，米桂芝松了一口气，觉得有希望了，既然医生有这么大的信心，自己怎会没信心？
　　“房衣裳，这屎就摆脱你咧……”米桂芝说着，又牵动了舌头上的伤，吐了一带血的唾沫，哼哼唧唧躺在病床上。
　　“放心吧大娘，你这伤，我最擅长。”黄医生说着，就开始操作治疗。
　　王平安路过诊所门口的时候，停下脚步，往里面瞅了几眼。
　　看黄医生的操作，感觉有点悬，别说晚上能吃饭喝汤，能止血都是好的。
　　不过他算是看出来了，运气调节符不会要人命，最多只是受伤，随便怎么折腾，都非常安全。
　　王平安想到这里，这才放心的去果园，查看两家水果公司收购普通水果的事情。
　　这一次的收购量，和上次一样，不管村里怎么安排，他们装满两辆车就行了。
　　由于早就安排好，几家果农早早的把水果摘好，分类摆放好，等水果公司的人来了，直接称量装箱就行了。
　　所以才下午三点多，已经装满了车，做好清尾工作，就能开车回城了。
　　这一回，黑大娘一家的水果也在收购之列，比在镇上卖的价格高多了，她非常高兴，见到王平安出现，远远的迎了上去，努力说着恭维话。
　　王平安撇撇嘴，真不想搭理她，心想如果不是把甜甜逼走了，你家多少水果，都能帮你高价销售完。
　　至于现在，帮不帮你，完全是看心情。
　　两名水果公司的负责人见到王平安，过来打声招呼，便带人开车离开。
　　王平安照例询问收购中出现的一些问题，看看大家有什么意见，可以督促水果公司改进。
　　而父亲王德贵带着村会计，登记每家果农卖出的水果数量，方便以后安排事务。
　　就在这时，王平安的电话响了，是刚刚离开的水果公司负责人打来的。
　　“王老板，不好了，有人在村南拦路，说我们抢了他们的水果收购生意，要让我们赔钱，不然就要扣车。”
　　“别慌，等我过去。”王平安皱眉，觉得麻烦事来了，镇上那些水果批发商果然按捺不住，要跳出来找麻烦了。

第282章 绝望的春哥
　　镇上的水果商，不止猫蛋一个，只不过猫蛋做的最大，名气最响，一般提起镇上的水果批发商，都把猫蛋当老大。
　　就像现在，水果公司负责人给王平安电话，说被水果贩子拦住了路，要找事闹事，王平安第一个想起来的人，就是猫蛋。
　　毕竟，两个人闹过几次矛盾，现在王平安给村里提高收入，动了水果商的蛋糕，猫蛋跳出来闹事，也在情理之中。
　　“怎么回事，有人拦车闹事？这不是欺负我们整个村的人嘛，大伙一起过去，干他酿的。”村长王德贵耳朵尖，刚好站在王平安身边，听到了电话里的声音，立即鼓动道。
　　村会计中午喝多了，酒壮英雄胆，也趁机喊道：“就是，这是想断了我们村的财路啊，绝对不能怂，保护水果商的货车，就是保护我们整个村的利益。村里的老少爷们，抄家伙，大家一起过去，谁敢插手，就打断特酿的腿！”
　　王平安一看，大家群情激愤，不用自己鼓动，就有几十号人抄起家伙，浩浩荡荡，跟着自己跑向村南路口。
　　“干死他，干死她！”大伙挥舞着自己的武器，兴奋得嗷嗷直叫。
　　村长带领大伙打架，这是多久没有发生的事情了，太特么的激动了。
　　这时候，就算王平安想要息事宁人，都不可能了。
　　此时，村南通向镇上的唯一公路上，十几名粗壮的汉子，带着酒意，醉醺醺的，拦住了两辆运货的水果车。
　　他们手里拿着棍棒，光着背，只穿一个大裤衩，背上或者胳膊上，都有纹身，满身废标，一看就是出来混的。
　　“你特么给老子下车，不赔老子一百万的损失费，打电话找谁求情都没用！说你呢，老子数十个数，你再不下车，就砸车啦！”
　　“尼玛，敢抢老子的生意，活得不耐烦了吧？你也不打听打听，花溪镇的水果生意，谁说了算？赶紧滚下来磕头道歉，老子可以保证不打你们！”
　　十几个人，挥舞着棍棒，指着货车驾驶位，大声嚷嚷着，威胁着。
　　司机和水果公司负责人给王平安打过电话，又给公司打电话，把当前发生的事情，向上报告。
　　能在市里开水果连锁公司的，又这么成功的商人，也是有跟脚的，也不是小鱼小虾可以随意欺负的。
　　等几个电话打完，水果公司的负责人才松了一口气。
　　这十几个人，骂累了，见人家还是没有打开车门，连让根烟的意思都没有，顿时气坏了，觉得丢了面子。
　　于是挥舞着棍子，对着货车一阵乱砸，把车灯之类的脆弱部件砸坏了。
　　司机和水果公司负责人坐在车上，用手机录制视频，不慌不忙的，反正出了事，有公司兜着，车辆也都有保险，怕个毛。
　　如果不是这些人带来了路障，以及三角钉破胎器，早就驾驶着货车冲了过去。
　　砰砰砰，砰砰砰。
　　车灯碎了，塑料落了一地，倒车镜砸歪了，勉强挂在车上，至于其它损失，根本不敢下车查看。
　　“尼玛，你们这帮孙子，给脸不要脸的狗东西，等我们砸开了车门，一定狠狠收拾你们。”
　　这群纹身壮汉，依然骂个不停，似乎吃定了他们。
　　就在这时，王平安带着王井村的一群人，跑了过来。
　　气势浩大，或拿棍子，或拿鱼叉，一个个气势汹汹，比这些纹身壮汉还凶残。
　　“谁在我们村闹事啊？”王平安大吼一声，已经冲到车前，一脚踹飞一个纹身壮汉，一点面子都没留。
　　“哎哟，你居然敢打我们春哥，你今天死定了。”旁边有人惊呼着，扶起倒地的那人，大声威胁。
　　村长王德贵带着三四十名男子，随后赶到，把这些人围了起来。
　　“你说啥？谁死定了？敢到我们王井村闹事，当场把你们打死，都是轻的。”王德贵以前也是混过的，语气不善，说的打生打死的事情，当然是以前的岁月。
　　挨打的那名汉子，眯着眼睛，怨恨的盯着王德贵瞅了几眼：“小贵子是吧，以前在街上混的时候，没少喊我春哥，现在当上村长了，牛比了是吧？来来来，老子不躲不闪，伸着脖子让你打，谁不敢打谁是孙子！”
　　王德贵仔细一看，也认出此人，居然是镇上有名的混混头目，名声只比猫蛋差一线，大名叫立春，人称春哥。
　　知道对方不好惹，王德贵腆着脸，赔笑道：“原来是立春啊，陈年旧黄历就不要再提了，现在我是王井村的村长，绝对不能让你破坏我们村的致富计划。这些水果商，是我们请来的，你不能拦车闹事。”
　　“你特么少废话，刚才不是说话不是那么牛吗？来来来，我就问你，敢不敢打老子？不敢打的，就是孙子！”立春跟王德贵横上了，现在比气势的时候，一点都不能怂。
　　“……”王德贵尴尬了，犹豫了，因为真怕惹急了这位流氓头子，以后连上街买菜都不敢了。
　　“不敢打我，你就是孙子……啊啊！”立春捂着脸，不敢相信，自己又被人抽了两巴掌。
　　知道自己名号，又敢打自己的，在整个花溪镇，总共不超过五个人。
　　可是，眼前居然出现一个，实在让人难以相信。
　　王平安扬了扬巴掌，打完之后，依然没有收回去，认真的问道：“我爹懒得抽你，我替他打，行吗？如果不行，我再抽两巴掌，算我自己抽的？”
　　立春差点哭出来，自从混出头，还没这么憋屈过，吼道：“你特么是谁啊，刚才踹我一脚，还没找你算帐呢，现在还敢蹬鼻子上脸，简直是找死。兄弟们，抄家伙，帮老子报仇。”
　　啪，啪。
　　又是两巴掌。
　　王平安怒道：“你特么求着我打的，打了你又不满意，你到底想咋整？再敢嚷嚷，老子今天弄死你！”
　　说完，又一脚，再次把发怔的立春踹倒在地。
　　王平安的动作太快太狠了，就算打惯了群架，这些纹身汉子也躲不开。
　　说打脸，瞬间就会啪啪啪，说踹翻，转眼就倒地，配合得简直天衣无缝。
　　“……”立春好绝望，以前一向都是自己持强凌弱，今天怎么反转了？
　　这货到底是谁啊，模样长得让人绝望就算了，为啥打斗能耐也让人绝望？还有天理吗？

第283章 道歉赔偿
　　好猛，好帅！好强，好大！
　　连村里的老少爷们，都双眼放光，觉得王平安帅呆了，敢对镇上的流氓头子出手，简直是村中男人的楷模。
　　几巴掌下去，差点把立春打哭。
　　而立春带来的十几个人，被王井村的三四十号人围着，根本不敢动，只能眼睁睁的看着王平安施暴。
　　“你……你怎么打人？暴力不能解决问题，你这样是不对的。”立春坐在地上，也不起来了，愤怒的指责王平安。
　　“是的，暴力不能解决问题，现在是法制社会，和谐平等才是主旋律，但我特么就是打你了，你能怎么着？”王平安认真的问道。
　　“……”尼玛，到底谁才是流氓，谁才是混混啊？
　　王平安早就想收拾镇上的那些流氓混混了，只是一直没有机会，猫蛋那货太精，惹出事，总是第一时间认怂。
　　想找机会发泄一下，折腾一下猫蛋，都没机会，这让王平安颇为遗憾。
　　现在有机会了，逮着一个倒霉鬼，还不往死里折腾？
　　“你别太凶……你们让人抢了我们的饭碗，还有理了？整个镇的水果，只能卖给我们，这个潜规则，你不知道吗？”
　　立春觉得太丢脸了，身为这个小团体的老大，如果不据理力争，展现自己的风采，以后还怎么出来混？
　　“潜规则？谁定的？我同意了吗？嗯？我都不知道的规则，还叫规则吗？”王平安骂着骂着又恼了，上去就是两巴掌，抽得立春抱头闪避。
　　“……”众人愣了，觉得王平安的口气好大。
　　你不同意的规则，就不是规则，你当自己是天王老子啊？
　　见过口气大的，但没见过如此大的，简直是精神病嘛。
　　但是，看他抽打立春的气势，似乎也没人敢质疑他说的话。
　　“二宝，别打了，别闹人命。虽然你有精神病，但杀了人，终归是不好的。”村长王德贵很贴心，很善意的凑到跟前，大声劝说道。
　　王德贵这一嗓子，周围二里地的人都能听到，只要不是聋子，都会知道王平安是精神病的事情了。
　　“……”王平安幽怨的瞅了一眼自家老爹，就知道他不靠谱，拿自己是精神病的事情当护身符。
　　这事整天挂在嘴边，四处公开，能是多光彩的事情吗？
　　真是的！
　　简直太幼稚了！
　　于是，王平安清了清嗓子，认真的说道：“爸，这事你别说了，精神病杀人，在被招惹的前提下，最多关一阵子禁闭，又不会死刑，你怕啥？最多把我送到三院几个月强制治疗？”
　　王德贵一脸萧瑟，颇为无奈的说道：“强制治疗，也是需要家属掏钱的，几个月下来，至少得几万块。算了算了，儿大不由爹，随便你吧，这点钱，爹还是出得起的，已经给你准备好十万，你自己算计着花吧。”
　　“……”立春突然有点尿急，爬起来就跑，尼玛，怪不得觉得这人有些面熟，原来是王井村有名的二傻啊。
　　镇上猫蛋都在二傻这里吃过几次亏，自己算个毛啊，在他面前作死，谁能求得了自己？
　　人家已经开始讨论杀人后的治疗方案了，自己再不跑，岂不是太傻了？
　　可是，他想得太简单了。
　　他刚跑出十几步，突然发现，被人揪住了脖子，双脚离地，再跑也跑不动了。
　　王平安揪住立春的脖子，朝他后脑勺上又抽了几下子，骂道：“你特么的跑什么啊，砸了车，骂了人，就想一跑了之，简直不把法律当回事啊？赶紧道歉赔钱，不然就把你送到派出所法办。”
　　“你别过分啊，我、我这是……哎哟……”
　　“行行行，别打了，你说赔钱就赔钱，你说道歉就道歉，赔多少，你说个数字。”
　　立春彻底怂了，什么面子不面子的，保命要紧。
　　连猫蛋都怂了，自己混得还不如猫蛋了，跟着怂，又有什么可丢脸的？
　　尼玛，自己好好的水果贩子，好歹也是一个小老板，跟一个精神病计较什么啊。
　　呵呵，他强任他强，清风拂山岗。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　等老子以后也得了精神病，再来找你报仇血恨。
　　想到这里，立春心里已经解开了死结，连手下那种鄙夷的目光，都可以视而不见。
　　这时候，司机和水果公司的负责人见王平安控制住局面，也已经下车。
　　提起赔偿，他们心里有自己的打算。
　　小声提醒道：“王老板，我们觉得，一辆车赔偿十万块，是个合理的数字。”
　　毁坏了两个车前灯，两个倒车镜，以及一点点车漆，十万块绝对赚翻了。
　　等找个地方，再做一个事故现场，还可以拿到保险公司的赔偿。
　　这是一举多得的局面，趁机勒索一把，也是蛮刺激的。
　　要不是气氛场合不对，他们差点跟在后面高喊“陆陆陆”了。
　　王平安听到这个数字，揪着立春的脖子，很温和的问道：“这个价格，你觉得没问题吧？”
　　“没问题，没问题，不过你能不能先把手松开，你揪得我喘不过气来了。”立春一脸颓废的求饶道。
　　他算是看出来了，王平安这货不仅仅是个精神病，还是个大力士。
　　自己这两百斤的体重，他揪起来，像提溜一个玩偶似的，轻松得简直不要不要的。
　　跟这样的人打个毛啊，赶紧认怂，回去找个地方，大哭一场才对。
　　还有，谁纵容自己来拦路闹事来着？
　　是镇上的那个黄毛？还是小结巴？这两个人，好像都是猫蛋的人吧？
　　卧槽，好像上当了！
　　这肯定是猫蛋的阴谋！
　　他自己怂蛋不敢找王平安报仇，居然哄骗自己前来闹事，简直是坑爹啊。
　　就算没有遇到王平安这种可怕的战斗狂人，遇到村里这么多拿棍拿叉的男子，也不好对付啊。
　　这事，真特么的尴尬，要不是喝酒喝多了，绝对不会这么冲动。
　　想通了事理，立春办事也很干脆，很快给小弟打了电话，让人送来二十万现金，一个车十万，安排得妥妥当当。
　　不过钱却交到了王平安手里。
　　“兄弟，这回，我们能走了吗？”立春有点心虚的问道。

第284章 水果贩子的态度
　　“兄弟，这回，我们能走了吗？”立春有点心虚的问道。
　　“想走就走呗，跟我不让你走似的。不走等啥啊，还想住下不成？”王平安一脸慷慨的说道。
　　立春气坏了，尼玛，要不是打不过，当场就想糊他一脸。
　　不是你不让走，我能派人送来二十万？
　　这是小钱吗？我一年才赚多少钱啊。
　　肉疼。
　　立春垂头丧气，带着一群小弟，把地上的拦车装备收拾妥当，钻进旁边的两辆面包车，灰溜溜的离开了。
　　等立春这些人走了之后，王平安才开始分钱。
　　你八万，他八万，剩下的四万给王德贵，让他把钱分给来助阵的村民们。
　　如果没有三四十个村民跑来助阵，在气势上把立春这群人压得抬不起头，要钱赔偿也没有这么容易。
　　水果公司的司机和负责人，自然没有话说，因为这八万块，除下修车钱，也能让他们分得厚厚的油水。
　　而王德贵和村民们，却是意外之喜，没想到跑来吆喝一阵子，还能分到钱。
　　这四万块钱，一个人大约能分到一千块，快赶上普通村民的半个月工资了。
　　“谢谢二宝，谢谢村长。”分到钱的村民，千恩万谢，一个个笑得合不拢嘴。
　　水果公司的人，感谢过王平安和王德贵之后，开车走了。
　　而村民们回到村里之后，把这里发生的事情，夸张的描述，一个个差点把王平安吹嘘成神仙。
　　当然，也不忘吹嘘自己在里面起到的作用，如何如何英勇，如何把镇上的流氓混混吓得跪地求饶。
　　总之，这是王平安父子的胜利，也是王井村全体老少爷们的胜利。
　　这一天，王平安和王德贵的权威和名气，在村里达到一个小高峰，悄悄压了村支书王德力一头。
　　这让王德力颇为遗憾，一直嚷嚷，说如果有下次，一定叫上自己。
　　身为村支书，如果不能带领全村的老少爷们打群架，那算什么好支书？
　　如果不是说这话时，他的眼睛一直盯着村民手里分到的一千块钱，王平安差点就信了他的话。
　　围在排队看病者周围的小商贬，有附近村子里的人，也有镇上的人，听说了这个事情，一个个也把王平安的名号记在心里。
　　以前有名的二傻子，现在变得很厉害，不但实现了发家致富，还能带领全村的爷们打架，维护村民的利益，简直不可思议。
　　更何况，王平安带人打的是镇上的立春，人称春哥，非常有名气，据说百度都能搜到。
　　连这种猛人都敢打，那还了得啊。
　　等回到自己村，一定把这边发生的劲爆事件，说给大伙听听。
　　身为当事人，王平安却像没事的人一样，打理完桃园里的琐事，开着皮卡车，带回老宅两箱桃子、一箱子新鲜蔬菜、以及几条活鱼。
　　听外婆说，今天晚上就要回家，大舅可能派一辆军车过来，亲自把她接回去。
　　没办法，大舅在军中工作太忙，白天没时间，又想尽尽孝心，只能晚上抽空过来。
　　王平安回到老宅的时候，看到外婆已经收拾好东西，随时可以准备离开的样子。
　　再说立春，带着一群小弟回到镇上之后，越想越气，觉得上了猫蛋的当。
　　“这事，不能就这么算了，老子一定要报仇。”立春气得摔了杯子，谁劝都劝不好的那种。
　　“对，春哥，这事绝对不能算了，等咱们也得了精神病，一定要找回场子。”小弟们义愤填膺，附和道。
　　“滚，精神病能是那么好得的？我说的报仇，是找猫蛋报仇，不是找王平安那二傻报仇。”立春恨铁不成钢的说道。
　　“啊……找猫蛋报仇啊，可猫蛋也不是好惹的，他跟派出所的几个人关系很铁，咱们不好动他。”手下小弟为难道。
　　“不能动就不动啊？我们有这么怂吗？”
　　“……”手下小弟们沉默了，如果不这么怂，能挨打之后，还赔偿王平安二十万吗？
　　那赔偿的不是钱，而是面子啊。
　　立春一看，气得更加厉害了，再次摔了一个杯子。
　　“老大，不能再摔了，再摔咱们就没杯子喝水了。”一个小弟，心疼的提醒道。
　　“……”立春气啊，这帮不成气的蠢货们，不关心自己的心情，居然心疼一个杯子？
　　众人默默的盯着立春，好像在说，那是一个杯子的事情吗？明明是两个！
　　立春看到大家的表情不对，觉得有必要转移矛盾：“走，我们找猫蛋理论一下。”
　　“好吧。”众小弟虽然心里不愿意，但又不好违背老大的意志。
　　五分钟之后，立春带着一群小弟，走到了猫蛋的水果收购处。
　　猫蛋一群人正在屋里吹着空调，打着麻将，也有人在吃西瓜看电视，一伙人十多个，也常聚在一起。
　　“猫蛋，我有事找你聊聊。”立春语气不善，站在门外叫嚷道。
　　“咋了，到老子这里摆张臭脸，长脸了是不？是不是在王井村挨得还不够，还想再挨一顿？”猫蛋叼着烟，头也没抬，随手打出一张幺鸡。
　　“你特么的说什么？你都知道了？”立春又惊又怒，自己挨打的消息，这么快就传出去了？
　　“哈哈，老子的消息有多灵通，说出来你都理解不了。咋了，被二傻打了一顿，不服气，还想找我麻烦不成？你有点出息好不好，有能耐就去找二傻找回场子，到我这里算什么事？”
　　猫蛋不愧是镇上资格最老的老大，三两句话，就把立春怼得说不出话来。
　　“是你……那啥鼓动我去找事的吧？二傻叫水果公司的人收购水果，损害得不是我一个人的利益，我都去过了，下面是不是该你去了？”立春支支唔唔，总算把想说的话说了出来。
　　猫蛋一脸鄙夷：“饭可以乱吃，话可不能乱说。是你自己去的，跟我没有一毛钱的关系。不过，老子看你吃了亏，愿意帮你出口气。今晚上，咱们双方带人，再去王井村走一趟，你敢不敢？”
　　“啊？你想干什么？二傻可不好惹，他们村的人，也有点凶悍，我们走了，怕是占不上什么便宜。”立春吓了一跳，急忙劝道。
　　“呸，瞧你那点出息，被人打一顿，就吓破胆子了？不管怎么说，咱们水果贩子的态度得摆出来，要是那些人的水果，再也不卖给我们，我岂不是要饿死了？为了咱们的生意，这事迟早得闹一闹。”
　　“……”立春想说，就算王井村的人不再卖给自己水果，还有镇上的其它六个村呢。
　　不过话都说到这种地步了，要是自己退缩了，脸面就真的丢光了，以后镇上也没有自己啥地位了。
　　“那行，咱们就今晚去找二傻麻烦，把咱们的态度摆出来。”

第285章 上门报仇
　　王平安给外婆准备四个箱子，而母亲苏文婷也没有落后，早就准备好干货山货之类的，满满的两大箱子，外加一些别人送的高档营养品，没有两辆车的后备箱，根本装不完。
　　外婆没有办法，只好再给大儿子打电话，让他派一辆大点的车过来，因为会有好多行李以及土特产要带。
　　“妈，你放心吧，我们部队刚好有一场军事演习，就在宝山市附近的山里，等我结束这边的事情，跟我回省城的军车至少有四五辆，多少东西都能拉得完。”
　　电话中，大舅的声音中气十足，离老远，就能听到他的说话声。
　　“好好好，既然这样，那我就放心了。具体位置，早就发给你了，如果找不到，记得给我打电话。”外婆苗灵素不太放心的嘱咐道。
　　“哈哈，要是连你发的明确定位都找不到，那我们还演练个啥啊。晚上七点左右，差不多能到。”说完，大舅挂断了电话。
　　王平安看了看时间，开始做晚饭，早点吃完饭等着，怕耽误大舅的事情。
　　外公和外婆总共有五个孩子，两个男孩三个女孩，据说生小姨的那一年，才正式赶上计划生育，从上到下，变得非常严格。
　　所以外公和外婆虽然都在体制内，而且职位还不低，也没耽误生孩子。
　　那个年代的老人思想，总认为多子多孙有福气，能生多少就生多少。
　　在家中，男孩一个排行，女孩一个排行。
　　所以，王平安在大人模糊的言谈中，知道有一个大舅，有一个小舅，有一个大姨，有一个小姨，而他母亲苏文婷在姐妹排行中是老二。
　　上次来家中做客的表姐苏妩，就是大舅的女儿，至于其他人，王平安不熟悉，甚至都不知道是干啥的。
　　母亲一心想着返回娘家的大家族，能够沾点光，这些年一直在努力。
　　不过王平安看得出来，父亲压力很大，不太愿意接近外公外婆一家子，有点排斥，感觉和这样高层次的亲戚，格格不入。
　　碍于母亲的面子，以及复杂的亏欠心思，才自从母亲的安排。
　　当然，王德贵也想两个孩子有出息，如果能够把两个孩子的未来安排好，他宁可不要颜面。
　　现在王平安的神智恢复正常，才能看得出大人之间微妙的心思。
　　正因为如此，他才有点心思，打点生意，多赚点钱，让父母在亲友面前，不至于太丢面子。
　　“还有一个多月，你父亲就过生日了，刚好也赶上中秋节，你们一家子早点安排好家中的琐事，早点过去，我带你们去认认门，走一下亲戚。”
　　“当年的事，过去就过去了，也幸好遇到德贵，看得出来，他是个好人，待你也好，不管家里人怎么想，做妈的支持你们。”
　　外婆苗灵素拉着母亲的手，絮絮叨叨，说起未来的打算。
　　母亲苏文婷，频频点头，没有插话，接受安排。
　　下午六点的时候，太阳还有很高，王德贵也早就回来了，老老实实的陪着老人家吃饭。
　　快七点的时候，天色刚有点昏暗，一家人也吃完了饭，正准备收拾桌子，就听外面传来了汽车声和多人说话的声音，有些吵闹，听动静，好像有几十个人。
　　“二宝，你出去看看，是不是你大舅带人过来了？”母亲苏文婷有些紧张，印象中，有点怕这个大哥。
　　“算算时间，你大舅也该来了。走吧，我也跟着去看看，你别认不得。”外婆苗灵素说着，也站了起来。
　　王平安从善如流，刚想扶着外婆一起出去，就听“咣当”一声，大门被人从外面踹开了。
　　猫蛋和立春，拿着砍刀，带领一群手下，面色不善的冲了进来。
　　他们知道王平安的战斗力很凶残，所以这一次来找事，做了充足的准备，不但人人带刀，甚至还在身上带了两把土制的喷子，生怕出现意外，方便压制场面。
　　“二傻，你给老子出来，别以为事情就这么算了，今天新仇旧恨，咱们一起清算。”猫蛋早就忍耐不住了，自从被王平安扔进池塘洗澡之后，一直没找到报仇的机会。
　　今天赶上立春也吃亏了，两人联手，带来三十多名持刀壮汉，才敢冲进王井村报仇。
　　立春一脸横肉，挥舞着砍刀，恶狠狠的吼道：“尼玛，今天你坑老子二十万，这个仇结大了。不加倍还我，我就废了你！嚯，你们一家都在呢，刚好一块解决。”
　　他们带来了三十多名壮汉，个个拿着砍刀，黑压压的一片，冲进王平安家的小院，一下子就把整个院子占满了。
　　王平安看到这些人，居然敢带刀冲进自己家，眉头顿时皱成一团。
　　自己倒不怕他们，但是家人怕是会有危险。
　　唉，男人嘛，能屈能伸，方为好汉，为了家人，怂一点也没啥可丢脸的。
　　于是王平安沉声说道：“全都给老子滚出去，我数十个数，要是不滚，老子把你们的腿全部打断。”
　　“……”猫蛋和立春一脸困惑，面面相觑，这货哪来的底气这么横？
　　自己这回带来了三四十人，都带着刀，还有两把喷子，他居然不怕？
　　这孩子真傻啊？
　　以为自己不敢打他？哈，把自己想得太仁慈了吧？
　　自己在镇上能混到今天的地步，不知打伤打残了几个人，只有傻子才不把自己当回事。
　　想到这里，他们面色变得极为恼怒凶残，摆摆手，让身后的小弟冲上去，先让王平安体验一下自己的手段。
　　哼，老虎不发威，当自己是动物园出来的吗？
　　两位大哥发话了，后面顿时冲出来十几个壮汉，挥舞着砍刀，朝王平安逼近。
　　王平安刚才说话的时候，就把外婆、母亲、父亲推进堂屋，让他们从里面扣上门，赶紧打电话让村里的人过来。
　　虽然村里人可能帮不上大忙，等会打扫院子的时候，至少可以帮忙收拾断胳膊断腿之类的残肢，甚至是帮着清理这些流氓混混的尸体。
　　自己凶起来，可能会留不住手。
　　“二宝，我躲在屋里算什么，我要跟你一起和这群孙子拼命。”王德贵还不服老，以前也是混过的，没少打架，根本不怕事，抄起顶门的一根铁棍，就想和王平安并肩战斗。
　　“你别碍事了，赶紧打电话。”王平安说完，不由他们反对，就把堂屋门从外面关上了。
　　“对对对，我这就打电话。”王德贵这才想起，打电话让村里人过来。
　　而外婆苗灵素也道：“二宝，你这孩子别冲动，有话好好说，再拖延一下，你大舅就带人过来了。我再打电话催一下，看看他们到哪里了。”

第286章 纠结的选择
　　王平安听到外婆的劝说，觉得挺有道理，不过自己不怕他们啊，为啥要拖延？
　　这帮流氓混混，简直胆大包天，居然敢闯进自己家里闹事，不给他们一点教训，自己的脸面往哪放？
　　于是王平安赤手空拳，迎上逼近的十几名壮汉，啪啪几拳，嗖嗖几脚，便把他们打得满地打滚。
　　什么武器，什么人多势众，在王平安面前，统统不好使。
　　王平安的速度，已经超出普通人的想象，力量也是可大可小，说把你打疼，就绝对不会打晕，说把你打倒，你绝对无法站直。
　　大黄狗想去帮忙战斗，都被王平安喝止了。
　　自己都没打痛快呢，你来凑什么热闹？
　　老老实实，卧一边看热闹去。
　　汪汪，大黄狗委屈坏了，蹲在一边，龇牙咧嘴，牙痒痒，总想咬点什么东西磨磨牙。
　　猫蛋和立春一看这情形，不太对啊，都说王平安是个傻子，是个精神病，但他的战斗力也太强了。
　　就算你有一把子力气，最多同时打三五个同级别的壮汉不了，可十几个壮汉冲过去，还拿着刀，居然瞬间就被他全放倒了。
　　这是战神附体吗？
　　还是偷偷开挂了？
　　这么凶残，我们该怎么办？
　　两人心有灵犀的对视一眼，摆摆手，让手下继续往前冲，使用人海战术，也要把王平安干倒。
　　可是王平安又让他们失望了，不管来多少人，不管你挥舞的是砍刀，还是棍子，他总能快速而优雅的反击，再把人放倒。
　　“老大，不行了，动喷子吧？”身后仅剩的几名小弟吓坏了，生怕自家老大再让自己冲上去挨揍。
　　“这个……那啥……”猫蛋有点犹豫，打架无所谓，动了土枪，会惹出大麻烦。
　　如果捅到上面，镇上派出所的几位老朋友，都照不住自己。
　　“怕他个球，只是吓唬他一下，又不是真的开枪！”立春今天损失了二十万，有点孤注一掷的极端思想。
　　说到这里，他已经掏出自制土枪，大吼一声，瞄准了王平安。
　　“住手，王平安你再敢还手，老子就开枪啦！”
　　王平安早就发现立春手里的拿着土枪，瞄准了自己。
　　这玩意是猎枪改装的，在村子里长大的孩子，大多人都见过。
　　不过前些年管制得厉害，被派出所收缴上去了。
　　现在又看到这玩意，还有些想念的感觉。
　　以前没人敢让他摸枪，他只能过过眼瘾，现在觉得，可以抢下来一把，过过手瘾。
　　“开呗，你那只能打出一发子弹吧？你敢开枪，我就敢拧断你的脖子！”王平安站在十米之外，气定神闲，并没有恐惧的表情。
　　“两发，这是改进款，可以打出两发子弹。”立春强行解释，紧张得一比，因为他发现王平安居然不怕枪，这就麻烦了。
　　“那你就开枪呗，你打不死我，我就打死你。”王平安说道。
　　“……”立春额头上的汗珠子，瞬间涌出来一片，觉得骑虎难下，更觉得王平安恐怖。
　　连枪都不怕，可能真是个傻子。
　　对付一个傻子，难道自己真的要开枪打死他？把自己的未来都赔进去？
　　自己好想也患上精神病，这样开枪，就不会判得太重。
　　可惜，自己是个正常人。
　　唉，好憋屈啊。
　　猫蛋看出了立春的尴尬，他同样不想把事情闹大，于是说道：“王平安，开枪会把你打死的，难道你真的不怕？”
　　说着，他也掏出了土枪，对准了王平安。
　　“两把枪啊？”王平安的表情，终于变了。
　　有些犹豫，有些纠结，有种不知道该怎么选择的顾虑。
　　猫蛋和立春终于松了一口气，说道：“怕了吧？你能躲开一枪，绝对躲不开两枪！赶紧给老子跪下来磕头道歉，再赔偿我们的损失，就饶你一条狗命。”
　　王平安的表情，更加犹豫了，用别人无法听到的声音嘀咕道：“选择哪一把好呢，似乎都挺旧的，可能玩不几天，就会坏掉。要不，两把都抢过来？”
　　“……”猫蛋和立春一脸困惑迷茫，不知道王平安在嘀咕什么。
　　此刻，王平安的大舅苏建军接到电话之后，已经带人赶到巷子口，向站在巷子口看热闹的村民问了几句，便确认了位置。
　　三辆军用越野车，两辆军用卡车，黑压压下来五六十名全副武装的士兵，直奔老宅。
　　老宅大门口，蹲着两名放风的小混混，一边抽烟，一边无聊的往院子里张望，想看看老大能不能吓唬住战斗力惊人的王平安。
　　就在这时，他们感受到一股可怕的气势，唰唰唰唰，整齐的脚步声，还没反应过来，就见一群如狼似虎、身穿迷彩特战服的军人，冲了过来。
　　还没来得及叫喊，枪就顶在了脑门上。
　　“蹲下，里面的人全部抱头蹲好！”
　　“保护好首长，里面有人持枪，危险！”
　　“危险已经解除，可以请首长进来了！”
　　从全副武装的士兵进场，到解除危险，总共不到十秒钟。
　　猫蛋和立春，早就扔掉了枪，一脸茫然的举起手，看着突然冲进来的彪悍军人，完全萌币了。
　　我是谁，我在哪，发生了什么事？
　　只是一次普通的寻仇活动，被王平安放倒几十名兄弟就够离奇，够憋屈的了，怎么还惹上了军人？
　　几把枪顶在了脑袋上，他连转头都做不到。
　　“长官，是不是有啥误会？”猫蛋讪笑着，想要解释一句。
　　“对啊，就算我们惹事了，也该是警察来抓我们，你们军人来这里，算什么事？”立春也附和道。
　　啪，一枪托砸在他们脸上，趁他们惨叫的时候，枪口塞进了他们的嘴里。
　　“没让你说话，你就闭嘴！”那名军官表情生硬的呵斥道。
　　这里发生的事情，他们虽然不太明白，但是知道是首长家的亲戚出事了。
　　如果是普通的纠纷，他们也不会出手的，但是对付一群持枪的流氓，那可不会客气。
　　王平安看着涌进来的这么多士兵，也有点意外。
　　他知道大舅是军人，似乎还是一个职位不低的军官，但没想到他会带这么多士兵过来。
　　而且一个个还全副武装，像电影里的画面一样。
　　看到他们手中的枪，再看看猫蛋和立春扔到地上的土枪，顿时失去了兴趣。
　　一名五十来岁、气态威严的军官，在众年轻军官的簇拥下，走进院子，看到院子里的一切，显然有些意外。
　　“嗯？地上怎么有这么多人？你们进来几秒钟，就把他们全放翻了？”
　　“报告首长，地上的那些昏迷的人，不是我们打的，我们进来的时候，就是这样的。”
　　苏建军愣了一下，这才仔细打量院子里，除了军人以外，唯一站着的一名年轻男子，除了特别帅，看不出其它特点。
　　他打量王平安同时，王平安也打量着他，感觉他和外婆的模样有几分相似，应该是过来接人的大舅。
　　“你就是二宝？地上的流氓，都是你打倒的？”苏建军好像看过王平安的照片，有些印象，随口问道。

第287章 安排的明明白白
　　王平安不知道大舅的意图，怕有什么套路，于是一本正经的回答道：“不是我打的，是他们自己摔倒的。”
　　苏建军笑了笑，就当自己信了，又道：“哈哈，摔成这样，也算有水平。对了，你有兴趣，到我们部队当兵吗？”
　　“没兴趣。而且我妈说了，我小学没毕业，当兵也没人要。”王平安可不想失去自由，整天被纪律约束。
　　“凭你这身手，可以特招，文盲都行。”苏建军笑了，见他越是退缩，越是热情招揽。
　　“……”王平安怂了，心说你觉得我哪里好，我改还不行吗？为啥非要我去当兵？
　　堂堂转世仙人，而且是一个拥有系统的男人，如果因为当兵而完不成系统发布的任务，被雷电劈成灰烬就惨了。
　　到时候，我找谁说理去？
　　正在纠结尴尬之时，堂屋的门打开了，外婆苗灵素走了出来，旁边跟着母亲和父亲。
　　“建军来了啊，路上还顺利吧？”外婆也是从体制内退下来的，知道场合，没有过多的寒暄。
　　苏建军走过去，回应道：“妈，你没事吧？我们当然顺利，嗯，这里不是说话的地方，等到车上咱们再详聊。”
　　“行，你叫人把我的行李搬到车上去。对了，这是你妹妹和妹夫，好多年不见，还记得不？”外婆苗灵素说着，把身边的两人拉扯出来。
　　苏文婷忙上前，怯生生的喊道：“大哥，你一路辛苦了。”
　　“嗯。”苏建军点点头，审视般的观察一下她的状况，没有多说什么。
　　王德贵紧张的不知所措，也跟着喊了一声：“大哥，你来啦，到屋里喝杯水吧。”
　　“哼！”苏建军冷哼一声，看都没看他一眼，对身后的士兵摆摆手，让他们赶紧搬行李。
　　几名士兵，一人搬一样东西，转眼之间，外婆的行李就搬完了。
　　苏建军扶着苗灵素走了几步，突地转身指着王平安，说道：“这小子很能打，是块好料子，没事多读点书，以后想当兵了，可以到省城找我。”
　　“哎哎，我一定督促二宝好好读书。二宝，还不快点谢谢大舅？”苏文婷回答着，又严厉的对王平安喊了一声。
　　“谢谢大舅……不过我有精神病，不能当兵吧？”王平安再次给自己找到一个不当兵的理由。
　　“哈哈，你们还说他傻，我怎么觉得他比兵油子还滑呢？算了算了，我不强求，等你醒悟的时候，再来找我也不晚。”
　　苏建军大笑着，带着苗灵素，走出小院。
　　苏文婷带着王平安和王德贵，跟在后面送客。
　　猫蛋和立春，倒在地上，缩成一团，祈求王平安看不到自己，就当自己是个小透明，别向这些军人告状就行了。
　　这个坑太深了，至今都不知道咋掉进去的。
　　你有这么强大的背景关系，怎么不早说？
　　如果早知道你有这么硬的军方关系，我们脑子有病，也不敢来招惹你啊。
　　别说你想插手水果生意，你想在花溪镇当老大，我们当孙子都行。
　　“报告首长，这些流氓地痞，该怎么处置？”有名军官指着猫蛋和立春，询问道。
　　苏建军转过身，沉吟一下，才说道：“抓大放小，让他们指认几个头目，以及手持枪械的两名嫌犯，带到市里，交给警察处理。我们毕竟是军人，原则上不插手地方事务。”
　　他一句话，便把这些流氓混混，安排得明明白白。
　　“是，首长。”那名军官说完，跟身边几个同僚商议几句，便有了决定。
　　因为刚才苏建军和亲戚聊天交流的时候，这些军官已经把这伙流氓混混的底细摸清楚了，早就知道哪些是普通混混，哪些是小头目和大头目。
　　他们现在商量的是，军车上还有多少空位，能装下多少个人。
　　如果能装下十个，那就带走十个，如果能装下二十个，那就带走二十人。
　　这些流氓混混，居然敢冲进首长亲戚家里闹事，个个手里都有凶器，全部判刑也不为过。
　　不过首长下了命令，让抓大放小，他们只好听命，计算好车上空位，他们决定抓走十五名大小头目。
　　至于剩下的人，吓唬一番，让他们赶紧滚蛋，别想着再来王平安家里闹事。
　　再说，真把猫蛋和立春这些头目交到警察那里，余下的这些小兵估计也会被抓过去审一审。
　　军人办事，雷厉风行，很快就把事情办妥了。
　　猫蛋和立春被抓走的时候，极为哀怨的瞅了王平安几眼，连求饶的话都没敢说，生怕嘴里再被枪塞进去。
　　王平安站在父母身边，和外婆、大舅挥手告别，等他们坐的军车出了巷子，才收回目光。
　　这时候，才发现周边除了准备逃走的流氓混混之外，还有几十名村里人，拿着棍子菜刀之类的，站在路边。
　　村支书王德力光着膀子，手里拿着菜刀，站在人群里，大声喊道：“二宝，德贵，你们没事吧？我接到你们的电话，就立即召集人手，准备过来帮忙。”
　　“不过等我们到达时，被那些士兵拦住了，说里面的流氓混混已经控制住，我们只好站在外面等。”
　　村支书王德力卖力的解释着，旁边的村民也七嘴八舌，向王平安一家炫耀自己的功劳，表示自己真的出力了，并不是怕事的人。
　　表完功之后，这才极为八卦的问道：“对了，二宝，那个身边有好多军官的大人物，是你家亲戚？我听你喊他大舅？”
　　“猫蛋和立春被他们抓走了，听说他们手里有土枪，这回至少得判三五年吧？这一回，看镇上的那些水果贩子，还敢欺负我们王井村的人不？”
　　大伙说什么的都有，不过都是满满的恭维奉承之言。
　　以前只听说王平安家里在省城有背景，还曾在村里闹过事，不过年代太过久远，很多人只听说，没有亲眼见识。
　　今天算是把传说变成了现实，一群全副武装的士兵，把一群前来家里闹事的混混收拾了，没有比这更震撼的对比了。
　　一些有见识的人明白，王平安家里的背景，比以前传说中的那些情况，还要强势几倍。
　　村里人围着王平安一家，说了很久的话，散去的时候，已经是深夜。
　　王平安一家三口，看着空落落的小院，这才松了一口气。
　　大家总算走了，不知道以后村里人会如何看待今天这事，不过肯定不会再有人故意找事闹事了。
　　“二宝，你有什么想法？”母亲苏文婷突然问道。
　　王平安想了一下，才认真的回答道：“呃……就算大舅不来，我一个人也能干翻所有的流氓，自己有实力，才是真正的实力，不能总想着依靠他人。”
　　“就你能！”母亲苏文婷没好气的训斥道，“我是问你，你大舅想让你去当兵的事情，你愿不愿意？”

第288章 奠基典礼
　　王平安当然拒绝啊，系统任务的事情说不清，但自己还有很多事情正在操办，离不开花溪镇啊。
　　其实当兵的事情，只是苏文婷随口一问，她舍不得儿子去当兵，也没有这种打算。
　　毕竟以前一直把王平安当成了精神病、傻子，心里期盼着，能够平平安安的长大，就是诸天神佛保佑了。
　　最近才发现，儿子好像开窍了，懂得生活了，懂得赚钱了，甚至突然走了桃花运，漂亮的姑娘，一个一个的往身边凑，自己看在眼里，乐在心里。
　　这种关键的时候，怎么舍得让儿子去当兵？
　　儿子去当兵了，儿媳妇的事情，怎么办？
　　难不成，等身边的漂亮姑娘散光了，再去娶米店村的瞎眼姑娘？
　　以前那个瞎眼姑娘的父亲，也嫌弃自家儿子呢。
　　不过最近，倒是听说那家人后悔了，还想托媒人过来撮合呢。
　　可惜，三个月河东，三个月河西，这回连最担忧儿子婚事的王德贵，也不同意了，坚决不取瞎眼姑娘。
　　王平安陪父母聊了一会，又把家里收拾妥当，让他们夜里小心一些，最后才带着大黄狗返回桃园。
　　这件事吧，王平安还真没把它当回事，第二天该干什么干什么。
　　因为花溪大酒店要举行动工仪式，所以一大早，许晴和顾倾城就赶来了，把需要的一些东西，准备得妥妥当当，根本不需要王平安操心。
　　烟、酒、饮料、烟花爆竹、红绸带、新剪刀、新铁锹……市里还来了几名记者和摄影师，准备在媒体上报道一下。
　　这波操作，极为熟练周到，没有什么纰漏。
　　几辆工程车进场，在荒地上平了一片地方，又整出一条临时小路。
　　九点半，村委会的几名村干部，带领一群积极向上的村民，到达工地，准备迎接镇里的领导。
　　九点四十分，卢镇长一行人到达工地，开始举行奠基典礼。
　　王平安作为投资人、大股东、法人代表，自然要参加这个典礼仪式。
　　卢镇长也听说了昨夜的事情，和王平安握手的时候，感慨良多。
　　以前见到他时，本以为是个普通的青铜玩家，昨夜事件发生后，才知道他是一个隐藏的王者。
　　怪不得百草药业的顾倾城，死活要把中药基地开在王井村，怪不得要和他共办一家大酒店，这是感情投资啊。
　　说起这事，卢镇长认为顾倾城不厚道，明明知道王平安的背景，却一点也不透露，幸好自己没有得罪他的地方，不然就没法补救了。
　　花溪大酒店另外一个合伙人是许晴，今天来之前，卢镇长才听人说起许晴的家庭背景，居然是本省地产大亨许总的女儿。
　　自己的信息太滞后了，连这位许家的后代，都跑过来巴结王平安，都知道他的背景了，自己居然还被蒙在鼓里，简直太不应该了。
　　所以，卢镇长觉得，自己一定要好好努力一把，装作什么都知道，悄无声息的，和王平安处好关系。
　　在这种心态下，在这种大环境下，镇里来的一群公务人员，极为规矩。
　　一个个面带笑容，如春风般和煦，什么吃拿卡要，根本不存在。
　　动工典礼结束后，顾倾城把大伙安排在镇上一家饭店，虽然饭菜差了一些，环境差了一些，烟酒差了，大家也没有一个挑剔的，更没有一个闹事的。
　　规规矩矩，平平安安，顺利得不像话。
　　等一切都结束了，王平安带着顾倾城、许晴回桃园喝茶。
　　许晴喝了半杯茶，才突然说道：“镇上的公务人员素质真高，我今天准备了一堆红包，居然一个都没送出去，人家也没有故意闹事，太让人意外了。”
　　顾倾城点点头，深以为然的说道：“是的，正因为如此，我才坚定不移的在花溪镇投资。等中药基地建好，甚至有打算建立一个中药加工厂。”
　　许晴说道：“等我在水果连锁公司实习结束，就能得到家族的一笔投资考察专项资金，不大，大概只有几千万，我也想在附近搞点投资。比如说旅游产业、农产品深加工等行业，随便干点啥，只要不亏太多就行。”
　　“……”王平安打开手机，看了一眼银行卡余额，默默的喝茶，不想说话。
　　等明天结算完装修尾款，银行卡估计又空了。
　　什么投资不投资，反正和自己无关，没钱，心累。
　　正在这时候，王平安的手机铃声响了。
　　拿出来一看，是百味酒店的老板朱重九打来的。
　　接通，传来朱重九热情洋溢的声音。
　　“王老板，前两天我们商量的事情，你考虑得怎么样了？我是诚心诚意的想合作，你应该能够感觉到。”
　　“呃，你不知道，我种植蔬菜和养鱼，代价太高，平时又太忙，没有精力搞这些，单单为了给你提供特种食材，耗费太大，不划算。说白了吧，你给我的份额太低了……”
　　“哎哟，我去，如果是为了份额的事情，你早说啊，只要你能保证特种食材的供应量，份额的事情好说。要不这样，我现在赶过去，咱们当面敲定合作份额的事情，你觉得怎么样？”
　　王平安拿起杯子，吹了吹浮起来的茶叶，认真的说道：“今天不行，太忙了，你想过来，等明天吧。”
　　“行行，我明天上午过去，大概九点钟左右能到，你一定在家等着我。”朱重九说完，这才挂断电话。
　　“……”顾倾城和许晴，默默的看着王平安不说话。
　　你今天除了和镇领导握手、拍照、吃饭，似乎没有一点事情吧，连外面动工的工地，都有工头看着呢，你坐在桃园里乘凉喝茶聊天，有多忙啊？
　　呜哇呜哇呜哇。
　　警车的声音，突然从远处响起，不知道有公务，还是嫌路上太堵，开启了净街BGM。
　　“二宝，听说昨晚你们村里有流氓打架闹事，警察不会是来调查这事的吧？”顾倾城随口问道。
　　“打架闹事的地痞流氓，已经被人抓走了，警察还来调查什么？”王平安没有否认，不过质疑调查目的。
　　许晴说道：“是军人把那些人抓走的，送到警察局，人家过来核实一下，也很正常。”
　　王平安瞅了她们一眼，看来昨夜的事情，她们已经知道了。
　　这两个女人的消息很灵通啊。
　　三分钟后，村支书王德力打来电话，让王平安到村委一趟，有警察找他谈话，调查一些事情。
　　“你们猜对了，我得过去找警察聊几句，只抓走一些流氓头目可不行，还有那些小鱼小虾，也得抓走，持刀闯进民宅，可不是小事情。”
　　王平安说着，就往桃园门口走。

第289章 想要种菜
　　正如许晴、顾倾城所猜测，军方把抓的人送去之后，警方需要派人来调查一下，才能决定如何立案。
　　可能是大舅苏建军的关系到位，警察找王平安谈话，只是询问一下过程，并没有其它意思。
　　随后叫来王德贵和苏文婷，同样也是简单询问。
　　等离开的时候，其中一名带队的警察向他们保证道：“国家一直在打黑除恶，像他们这种地痞流氓，我们警方一定会从严从重，严肃处理，绝不放过一个坏人。”
　　“那像猫蛋、立春这些人，如果罪名落实，会判几年？”苏文婷有些不放心，怕这些人出狱之后，向家人报复。
　　“以他们目前交待的罪行来看，至少要关三五年，不过他们肆虐乡邻这些年，不知道掩盖了多少犯罪事实，等全部调查清楚，才会有一个准确数字。”
　　说完，警察上车离开，去镇上执行公务去了。
　　毕竟有那么多漏网之鱼，随便一抓一审，又会多出很多口供。
　　还有他们曾经打伤打残过的那些苦主，此时要是得到申冤机会，一定不会错过。
　　父母返回老宅，而王平安要回南地的桃园，那里还有两个美女等他回去。
　　路过汤氏医馆的时候，看到大门口挂了一个醒目的牌子，上书：“即日起，每天只看二十名病人，请病人自行排队，安排看病时间。”
　　王平安知道，汤神医撑不住了，这几天为了给人看病，从早忙到晚，连喝茶下棋散步的时间都没有了。
　　极有可能，火参下落不明，他身后的某些贵人应该催促他了。
　　一个不求名，不求财的神医，天天趴在偏僻山村时给人看病，图啥啊？
　　现在挂出这个招牌，王平安能够理解。
　　不过病人们可不理解，一些排在后面的人，开始吵闹，说凭啥以前可以从早看到晚，现在每天只看二十个？
　　一名从帝都远到而来的病人，轻飘飘的说了一句：“以前汤神医，每天只看十名病人，而且诊金一万起步。你要是觉得不同意，可以别找他看病啊。”
　　“……”那些闹事的人一听，突然觉得每天接诊二十名病人，诊金又便宜，比以前幸运多了。
　　王平安站在旁边听了一会，觉得挺有意思的，什么规矩最初制定，总有人不服气，等习惯之后，什么抱怨都没有了。
　　回到桃园的时候，顾倾城和许晴正在别墅里检查装修细节。
　　其实今天已经装修完成了，连卫生都是装修公司帮忙打扫的，还有一点收尾的工作，需要修补一些小瑕疵。
　　“我觉得二楼适合做主人房间，视野和格局也是最好的。三楼本就是为了隔热而存在的，平时根本用不着，当仓库都嫌高。”
　　“你怎么不去一楼住？方便又简单，推开窗户就能看到外面的庭院，花花草草，看着多养眼啊。”
　　两个女人，明争暗斗，互相挤兑，说起来像是争房间，但听起来，有点像抢男人的感觉。
　　“？？？”王平安站在楼下，听着她们的对话，都不敢进去了。
　　心说，你们问过我这个主人了吗？有说同意让你们住进来了吗？
　　我都没说同意，你们居然开始抢房间，简直太可气了。
　　哼，到时候，我应该多设置几个门，多装几把锁，让你们都进不来！
　　“王老板，明天通过验收之后，你得准备付清尾款了。”装修公司的负责人，看到王平安，立即跑过去说道。
　　“放心吧，只要有害物质没有超标，各项标准都在合同范围之内，我会秒付。”王平安拍了拍口袋，一副我很有钱的模样。
　　“谢谢王老板，我们的装修工程质量，绝对可以保证。”装修公司的负责人说完，又跑去忙活了。
　　修补完瑕疵，又把所有的装修项目，一个个的测试，没有任何问题，才会交给第三方监理验收。
　　这些细节，都是许晴帮忙安排的，王平安哪里懂得这些啊。
　　网络小说上，也没有这些东西，不知道很正常嘛。
　　反正只要有钱，很多事情都能办得妥当。
　　天快黑了，两个女人才心满意足的下楼，显然，她们在吵嘴中，得到了某种满足感。
　　“二宝，我们就不在这里吃晚饭了，回家还有事情呢。”
　　“明天施工方正式进场，到时候，你随意看几眼就行了，有监理方，他们不敢乱来的。”
　　“至于装修验收的问题，我觉得没事，毕竟我们已经帮你检查过了，非常完美。”
　　对于这些言语，王平安没有意见，送她们离开之后，就坐在池塘边看来旺和战委喂鱼。
　　河里的鱼，长得有点快，短短两个月的时候，已经有一筷子长了。
　　而且，极为精神，动作灵敏，比野生鱼还要矫健肥美。
　　河里的水草，长得极为旺盛，如果饲料不够吃，这些鱼可以吃水草。
　　毕竟饲料那么贵，每隔几天，王平安就让员工缩减饲料投喂量，这些鱼要是不吃水草，估计早就饿疯了。
　　“来旺，你说如果我想种菜，这附近哪里还有合适的地方？”王平安突然问道。
　　来旺想了想，说道：“桃园里已经养鸡了，想套点蔬菜种，已经不太可能。后面的荒山，可以开荒，不过开荒以后，你这新房子可就不太保险喽。”
　　战委却撇嘴道：“开什么荒啊，多费事啊，隔壁不是有个城里的傻子承包了一百多亩的果园吗？想个办法抢过来，不是什么事情都解决了？”
　　“……”王平安刚才就没问战委建议，就知道他的主意不靠谱。
　　你说抢来就抢来，要法律是干嘛的？
　　再说，自己是个老实人，一向堂堂正正，是个喜欢抢别人东西的坏人吗？
　　而且，那片果园原本是王洪亮的，现在只是赵凯在承包，如果自己抢了，王洪亮那里交待不过去啊。
　　都是一个村的人，低头不见抬头见的。
　　除非自己把那片果园承包过来……咦，这么操作，也不是不可以。
　　想到这里，王平安兴奋的一拍手，似乎解决了一个大难题。
　　明天百味酒楼的朱老板过来找自己谈合作，自己的底气更足了。
　　赵凯的欢乐农场里，此时依然有朋友在里面玩乐，不过音箱音量开的不大，倒也吵不着王平安。
　　王平安站了起来，扫了几眼欢乐农场周边安装的无数监控摄像头，觉得有些棘手。
　　不过，只要有心，办法总会想出来的。

第290章 谋划隔壁农场
　　王平安想了一夜，围绕欢乐农场转了几圈，都没想到闹事的办法。
　　就算想要施展一招从天而降的石头功法，也无法避开对方的三百六十度无死角监控系统。
　　愁啊，这一夜没睡踏实，导致第二天起床时，都无精打采的。
　　吃过早饭，王平安围绕果园后面的小山，转悠一小段，感觉开荒的可能性不大，如果为了种菜而导致水土严重流失，那就得不偿失了。
　　山上有些果树、茶树，如果仔细打理一下，也不是没有收益。
　　只不过当地的水果太多了，茶树也不稀罕，没人看上这片荒山里的东西，导致这里越来越荒凉。
　　最近大黄狗倒是喜欢往这个荒山里钻，不知道在里面找到了兔子窝，还是竹鼠窝，有种乐不思蜀的感觉。
　　“真不好办啊。”王平安挠挠头，站在山坡上，再次打量隔壁的欢乐农场。
　　以前没啥野心，觉得啥都无所谓，现在地方不够用了，开始乱想了。
　　就在这时，朱重九打来了电话，说已经到了桃园。
　　王平安看了看时间，还不到九点钟，看来朱老板真的急了，迫切需要极品食材，开拓高端市场。
　　同样的营业场所，只要把档次提高，价格自然飞升，赚到的钱，自然也是成倍的增加。
　　百味酒楼的收入，这两年非常稳定，稳定得朱老板已经有些没有追求了。
　　自从遇到王平安，使用了他的极品食材，感受到十倍二十倍的利润收入，他开始动心了。
　　三分钟后，王平安在桃园门口，见到了朱重九。
　　朱老板今天提了一份公文包，穿了一身的正装，看得出来，是精心打扮过的。
　　虽然还是一样肥丑矬，但给人的感觉，却是不一样。
　　毕竟这一身名牌包装，至少值几万，就算肥丑矬，也是有钱的肥丑矬。
　　朱重九笑道：“王老板，不是我吹捧你，你这地方真的有灵气，每次来到你这桃园，全身都舒坦，像泡温泉一样，毛孔都长开了，暖洋洋的，说不出的舒服”
　　“这是因为……你穿太多了，暑假刚过去，当心秋老虎，你穿这么厚的西服，会中暑的。”王平安善意的提醒道。
　　朱重九尴尬一笑，觉得有点扎心。
　　大家都是老板，还能不能愉快的交流了？
　　“哈哈，王老板真会开玩笑。那啥，合同书我都让人打印好了，几处关键点留着空呢，咱们可以谈妥后再填。不过现在嘛，我想看看你的种植区域和养殖区域，我心里好有个谱。”
　　王平安指了指面前的一排池塘，说道：“这里所有池塘，都将成为我的养殖区域，大大小小的池塘加起来，应该有二十多个。至于种植区域，喏，我隔壁这家农场，你了解一下。”
　　朱重九被王平安的大手笔惊呆了，眼前整片水域都将成为他的？旁边一百多亩的农场也将成为他的？
　　既然如此，那你还整天说没有种植地方，耍我玩的吗？
　　“那、那……”朱重九指了指面前的整片池塘，又指了指隔壁的欢乐农场，有些不知道该说些啥。
　　王平安点点头，平静的说道：“我懂你的意思。虽然说，这片果园暂时还不是我的，但过不了多久，就将成为我的……不就是承包嘛，费用高点无所谓，我会搞定的。”
　　就在这时，欢乐农场的大门打开，几个衣着时尚的青年男女，一脸颓废憔悴的走出来，有的打着呵欠，有的人却依然兴奋，滔滔不绝的讲着什么。
　　赵凯也在这群人当中，他兴奋得双腿打飘，好像走在云端一样，搂着一个消瘦的漂亮女孩，大声唱着歌，调子不知跑出几万里了。
　　路过的时候，他看到了王平安和朱重九。
　　平时赵凯很怕王平安，甚至有点恐惧，不想再招惹这个有证的精神病患者。
　　但是彻夜嗑药狂欢之后，却是极度的自信和骄傲。
　　他不屑的瞥了王平安一眼，用手指着他的鼻子嚷嚷道：“你们两个鬼鬼祟祟的商量什么呢？想要抢夺朕的江山吗？哈哈，朕不怕，因为朕有精兵百万，昨夜全部交给爱妃了！”
　　赵凯说着，笑着，搂着怀里的瘦小美女，极为得意，兴奋。
　　“你脑子有病吧？建议你去省城三院鉴定一下，说不定也能拿个证呢。”王平安真诚的提醒道。
　　“你脑子才有病呢，朕懒得理你，朕去用膳了。众爱卿，随朕来！”赵凯叫嚷着，大笑着，歪歪扭扭，带领众人沿着小路往前走。
　　“我脑子确实有病啊，咋滴？”王平安本想趁机教训他们一顿呢，但是对方说完之后，就大摇大摆的离开了，没有让矛盾升级的念头。
　　朱重九是城里的老板，见多识广，小声的劝说道：“王老板，别搭理他们，他们可能是吸（毒）的人，脑子还不清醒呢，犯不着和他们计较。”
　　“西毒……欧阳锋的人？”王平安极为惊诧，以他深厚的网络小说知识，觉得这种有势力的人不太好惹。
　　“……”朱重九心好累，觉得王平安太爱开玩笑了，我明明在说一件很严肃的事情，好不好？
　　没有办法，朱重九把吸独的危害和特征，认认真真给王平安讲了一遍，给他补习一下社会青年的基本知识。
　　王平安顿时恍然，原来是这么一回事啊。
　　怪不得赵凯追求许晴失败之后，也没有放弃这个果园农场，反正变本加厉，天天邀请一群狐朋狗友，在果园里聚会，把这里当成了一个吸独的秘密聚点。
　　可能果园里的东西吃完了，他们早晨醒来有点饿，去汤氏医馆门口找点吃的。
　　因为最近病人太多，附近卖吃的小商贩，终于反应过来，从早到晚，在医馆门口做起了小生意。
　　哪怕昨天汤神医挂出了“每天只看二十名病人”的招牌，依然有很多病人过来排队，继续保持往日的热闹。
　　王平安又瞅了一眼赵凯那群人的丑态，带着朱重九进入桃园，去铁皮屋商谈合作协议的条款。
　　桃园里，来旺和战委正在喂鸡，只不过两个来月，这群果园鸡已经长成，目前还有些瘦，只有六七两重，但骨架子已经成型，再养两个月，长到两斤左右的时候，就可以陆续出笼销售了。
　　朱重九看到这些活力十足的果园鸡，眼睛放光，说道：“咱们所说的供应食材，其实是种类不限，这些果园鸡只要质量好，味道好，也可以供应的，就算你是百味酒楼的股东，我依然用高于市价的价格收购。”
　　“这个先不谈，你给我足够的份额，我才有可能答应与你合作。”王平安确实缺钱，但是如果付出的努力和收获不成正比，他宁可天天躺在桃树底下看小说，也不愿意折腾种菜的事情。
　　“哈哈，这个份额是可以商量的……”
　　就在这时候，他们听到路口一阵混乱，还有人大喊大叫，极为激烈。
　　“咋回不啊，路口出事了？”来旺抬头看了一下，顿时兴奋的跑了出去。
　　战委也不甘落后，跑到桃园门口一看，就冲王平安喊道：“老板，快出来看啊，警察把隔壁那些年轻男女都抓了起来，他们还敢反抗袭警呢！”
　　“啊？哪来的警察啊？”王平安疑惑的说着，也跑了出去，察看情况。

第291章 搜查欢乐农场
　　这些警察仍是市里来的，主要是调查猫蛋和立春这些团伙犯罪证据的，因为昨天得到一些线索，再次到王井村调查取证。
　　这些警察起的太早，肚子有些饿，于是就在汤氏医馆随便吃点米粉、稀饭之类的东西，填一下肚子。
　　可是赵凯这群人太招摇了，又喊又叫的，稍有不爽，还想殴打卖饭的老婆婆。
　　这下子，吃早饭的警察看不下去了，过去呵斥几句，以为这些人只是宿醉未醒，没想到其它事情。
　　可是这一呵斥不当紧，赵凯这群人居然作死，和警察硬怼起来。
　　细心的警察一看，这些人状态不对啊，明显是吸独的症状。
　　于是带队的警察一挥手，决定先把他们逮起来，回到局里做个鉴定检查再说。
　　赵凯这些人，正是自我膨胀的时候，那叫一个激烈反抗啊，那叫一个闹腾啊，疯狂的嚎叫声，整个村子都能听到。
　　不过他们终究是被西毒搞跨了身体，三两分钟的事，就团灭了。
　　王平安跑过去看热闹的时候，警察正在打电话求助，让在附近执行任务的同事，派两辆车，把这些人全部抓回去。
　　“你们这些刁民，一定想害朕！”
　　“王平安，一定是你找的警察，肯定是的！你等着，我一定会回来的！”
　　“你们这些人，都该死啊，我不服，我喝多了，谁都不服，只扶墙。”
　　乱糟糟的一片，吼啥的都有，这让农村的人，长了见识，甚至拍了照片，发了微博和朋友圈。
　　王平安一脸无辜，耸耸肩，自己真的想搞赵凯这群人，但是还没想到方法，就被警察赶在前面，把他们解决了。
　　他甚至怀疑，自己是不是使用了运气加减符。
　　给奶奶使用了厄运符，给自己可以使用幸运符嘛。
　　不过王平安可以确信，自己没用过幸运符，这件事，纯属巧合，甚至可以说，这是老天在帮自己。
　　很快，来了两辆警车，把赵凯这群人抓走了。
　　这么一闹腾，来了很多围观的村民。
　　这时候，带队的一名中年警察趁机问道：“各位乡亲，这些人可能在这里聚众西毒，这是违法的行为，有谁知道，他们的住所？我们要搜索一下，才能进一步确认他们的罪行。”
　　不用王平安回答，来旺就已经抢先喊道：“警察叔叔，我知道，他就在我们桃园隔壁住！”
　　那位外表四十来岁的中年叔叔，脸色一黑，认真的纠正道：“论年龄，你喊我哥就行了。不过，还是喊我同志吧。”
　　“好的，警察叔叔。”来旺从善如流，规规矩矩的回答道。
　　“……”带队的警察黑着脸，不想给他一般见识，装作听不到，顺着他指的方向，带人去搜查欢乐农场。
　　村支书王德力早就听到风声，跑了过来，亲自给警察带路。
　　他们在前面走，好多村民跟在后面，准备看热闹。
　　王平安不是一个喜欢看热闹的人，只不过他的桃园就在隔壁，也只好跟着大家，站在一边看热闹。
　　欢乐农场的大门是锁着的，村支书王德力努力几次，尝试几次，都没能打开。
　　警察也有开销方面的训练，不过没带工具，也不好操作。
　　大白天的，又当着这么多人的面，也不好意思翻大门过去。
　　“队长，怎么办？”警察有些为难，小声询问带头的中年警察。
　　中年警察也很为难啊，左看右看，不知道该如何决策。
　　就在这时，王平安抱着一块大石头走了过去，砰的一声，把欢乐农场的大门锁链砸开了。
　　虽然石头也碎了，但是毕竟目标达成了。
　　“不用谢。”王平安拍拍手，站在大门一侧，请警察先进。
　　毕竟，大门周边，装了无数监控摄像头。
　　自己抢先进门，就犯了忌讳。
　　“……”中年警察愣了愣神，自己没有感谢他的意思吧？
　　这么厉害的破门手段，太可怕了，简直恐怖如斯。
　　这个人，要不要也抓回去审一审？
　　不对，这家伙有点面熟，太帅了，昨天晚上，好像找过他谈话，记得他是军区某领导的外甥。
　　算了，暂时不审了。
　　中年警察在内心纠结一番，才深深的瞅了王平安一眼，带人走进了欢乐农场的大门。
　　村里人都是来看热闹的，自然也跟着进去。
　　虽然有警察想拦住他们，也没能如愿。
　　这时候，王洪亮听到消息，也从村里的老宅里跑来了，气喘如牛，一脸惶恐，生怕被赵凯这群人连累了。
　　欢乐农场里的果树，被赵凯这群人破坏了一些，有些碍事的地方，直接被砍了，只是因为耽误他们停车。
　　在正中的位置，歪歪扭扭，停了六七辆百万以上的豪车。
　　有一个新搭建的铁皮棚子，里面摆放了一套极为昂贵的音响系统，地上摆满了酒瓶子，以及脏湿的内衣、用过的套套、用过的注射器……
　　更让人惊奇的是，在这个铁皮棚子四周，以及内部，也有很多监控摄像头。
　　在棚子的一角，有一排监控屏和储存设备，机器一直在运转，不用怎么费事，一名警察就调出了昨夜的监控。
　　那场面，让看惯了日苯*****的观众，都大开眼界，觉得不虚此行。
　　原来西毒的人，可以玩得这么疯。
　　“哇，城会玩……”
　　围观村民炸锅了，觉得被赵凯这群人刷新了三观。
　　虽然警察很快就关闭了这些监控视频，依然让很多人看到了。
　　“全部封存留证。”中年警察命令道。
　　“是，队长，我们回去再看。”年轻的警察，熟练的回答道。
　　“……”围观的村民们，有点不乐意了。
　　不过他们不敢多说什么，毕竟有些敬畏一身警服的警察。
　　“这是谁的果园？什么时候开始租给赵凯的？谁能站出来，协助我们调查一下？”中年警察朗声问道。
　　村支书王德力抢先回答道：“李队长，这是王洪亮家的果园，大约一个月前租给赵凯的。咦，王洪亮，你也来了啊，赶紧，你来帮警察同志解释一下情况。”
　　顺着王德力所指的方向，众人看到了一脸紧张的王洪亮。
　　“啊……这个……我只是租给他种果子，没想到他会干违法的事情啊。”王洪亮觉得麻烦大了，哭丧着脸，回答道。
　　“承包合同书拿过来，我们看一下。”中年警察也没有为难王洪亮，只是公事公办的说道。
　　“哎，好好，我这就回去拿。”王洪亮说完，抹着头上的汗珠子，又往家里跑。
　　折腾到半晌午，警察才把这里的事情处理干净，找到了更多的证据，随后，让王洪亮新找来一把锁，锁上了大门。
　　而王平安看足了热闹，早就回到桃园，和朱重九签订了合同，没钱一分钱，得到了百味酒楼的三成股份，只需要给酒楼提供足够量的极品食材就行。
　　这对两个人来说，都算是一件喜事，需要喝酒庆祝一下。
　　不过新装修的别墅那里，却出现一点质量问题，第三方监理公司的负责人，通过检测，却发现别墅里的甲醛等有机化合化物超标。
　　王平安还没觉得有多严重，却把许晴气坏了，丢下手中的事务，亲自赶来，要把这件事调查清楚。

第292章 招财猫
　　本来吧，王平安觉得今天很愉快，邻居赵凯栽了，自己极有可能得到隔壁果园的土地使用权，简直是幸运女神附体。
　　而且，朱重九朱老板，千里迢迢……哦不，只是百里迢迢，前来桃园，送上百味酒楼的三成股份，只要自己答应全力供应极品食材。
　　以前还说要出钱购买这些股份，现在连钱都不用了，白得到这笔钱，折算成现在的市价，至少值三四百万啊。
　　这么开心的一天，如果不是别墅验收出现问题，说不定王平安现在就开始做午饭，准备喝酒庆祝了。
　　“那啥……这个甲醛超标是咋回事啊？有什么危害？”王平安询问第三方监理负责人。
　　“轻则生病，重则要命。”第三方监理负责人，是个文艺青年，说话极富韵律。
　　“这么可怕啊？”王平安吓了一跳，堂堂转世仙人，没死在转世途中，也没死在敌人的暗算之下，却死在豪华装修的房子里，那就糗大了。
　　于是，他掏出手机，认真搜索一下甲醛，以及相差危害。
　　这一搜，顿时吓了一跳，不仅仅是甲醛问题，还有什么苯化合物之类的，如果长期居住在这种环境中，有可能会得癌症、白血病等恶性疾病。
　　装修公司的负责人，一脸尴尬，站在一边，心虚的解释道：“没有那么严重，我们只是用错了乳胶型号和油漆品牌，甲醛轻微超标，敞开门窗散几天就好了。”
　　“超一点，也算超标，而且你们超的也不止一点点啊。你看看人家庭院装修设计公司的，一点质量问题都没有。”监理公司的负责人，义正言辞的说道。
　　“呵呵，谢谢宁监理，这是我们应该做的，质量和信誉，是我们生存的不二法则。”庭院设计公司的负责人，谦虚的说道。
　　“你们庭院装修，能有什么气味污染啊，就算有，在院子里也测不出来啊。”装修公司的负责人，不满的嘀咕道。
　　“……”说的似乎有点道理，但监理公司的负责人不想搭理他。
　　按照合同，找出问题，他有奖励的，胜券在握的感觉，就是这么良好。
　　王平安摆摆手，说道：“行了，先不用说太多，等许秘书到了，让她和你们讨论后续措施吧。至于庭院装修公司的，你们把账单拿过来，我现在就给你们转账。”
　　“谢谢王老板，你结账速度，太爽利了。总共六十一万二，您给个整数，给六十万就行了。”这人说着，把庭院设计全用的一堆单据拿了出来，让王平安过目。
　　王平安懒得看，因为之前，许晴早就检查过几遍了。
　　于是签了名字，算是通过验收了，然后拿出手机，通过手机银行，直接给对方转账。
　　很快，对方就收到了钱，表示感谢之后，又怜悯的瞅了一眼室内装修的负责人，这才潇洒离开。
　　王平安让他们坐在别墅里等许晴，自己跑到前面铁皮屋，指挥战委和来旺处理食材。
　　在王平安的指挥下，两个粗糙的大男人，现在择菜水平一流，配菜水平，也极为出色，已经一名合格的砧板工。
　　荤素搭配，六菜两汤，超规格的一桌饭菜。
　　毕竟朱老板没有走，今天中午要在这里吃饭庆祝，还点名要尝尝用饲料养大的“野生鱼”，以及用饲料养大的“果园鸡”。
　　如果不尝尝这两个招牌级别的极品食材，他今天回去，都睡不踏实。
　　那三成股份白白送给王平安，他也肉疼啊。
　　毕竟百味酒楼是他大半辈子的心血，打拼这么多年，才有今天这份基业。
　　半小时后，王平安正准备动手炒菜呢，许晴终于赶到桃园。
　　“人呢？二宝，装修公司的负责人呢？敢在我重点关注的别墅里使用不合格产品，不想在宝山市混了吧？”
　　“花费这么多钱，就是想要一个零污染的房间，过几天，就准备搬过来住呢……他们倒好，居然敢用次品材料，导致甲醛超标，太可恶了，绝对不能轻饶。”
　　许晴煞气极重，怒火滔天，气得快要失去理智。
　　如果她手里有猎枪，估计已经朝天狂射，以发泄心中的怒火。
　　王平安第一次看到发怒的许晴，吓了一跳，小心翼翼的指了指后面别墅方向。
　　“在一楼客厅坐着呢……”
　　“哼，还敢坐着？看我怎么收拾他们……哦，我是说，看我怎么处理这件事，呵呵。”许晴发现自己失态了，立即转换表情，又变成温婉可人，温柔大方的都市丽人模样了。
　　说完，她扭动纤细的腰身，踩着高跟鞋，姿态迷人的离开了。
　　站在厨房里帮忙的来旺和战委，也吓呆了，好半天都没敢动地方，大气都不敢出。
　　“老板，这个婆娘好凶啊……不对不对，是许秘书好凶啊，如果她要嫁过来，以后你得当心了。”来旺好心好意的提醒道。
　　“平时那么漂亮的一个女人，发起火来，怎么这么可怕？啧啧……还是单身好啊。”战委深有感触的叹息道。
　　“……”王平安扫了他们一眼，懒得回应，两个大龄单身汉，哪有资格跟自己讨论这个问题？
　　虽然自己也是单身汉，但是自己年轻啊，才十八岁。
　　几分钟之后，后面的别墅里，传来许晴的狮吼声，整片桃园的小鸡，都吓得缩起了脖子。
　　大黄狗，夹紧了尾巴，好几次都想逃进荒山里，但是嗅到厨房里的饭菜香味，这才忍住了逃跑的冲动。
　　朱重九身为客人，坐在铁皮屋里，也是心惊胆颤的，觉得这次的午饭，吃得估计不太消停。
　　刚才那位美女，好凶啊，以前见她时，好像不是这样。
　　如果没有打听错，她应该是本省的地产大王的女儿，这种家世，也确实有底气发脾气。
　　又过了半小时，王平安的饭菜快做好时，许晴才回来，情绪好多了，脸上恢复往昔的笑容。
　　“谈妥了？怎么解决的？”王平安问道。
　　许晴回答道：“我把装修负责人骂了一通……哦不对，是和他理论了一通，然后又给他们的老板打了电话，经过双方的友好沟通，他们免去了最后一期的装修费用。我们可以用这笔钱，找一家专业的甲醛清理公司，把室内的污染问题解决掉。”
　　“呃，就按你说的办吧。”王平安也不急着住进去，自己对这些又不太懂，交给她处理，放心。
　　你看看，她一出马，就帮自己免除几十万的装修费用，太有财运了，长条尾巴，就能变成招财猫。

第293章 二宝是有身份的人
　　为了表示对许晴的感谢，王平安也得卖力做菜啊，特别是最后两道菜，一份是香辣仔鸡，一份是麻辣鱼锅，把自己九成的厨神功力，都用了出来，色香味俱全。
　　刚才还觉得今天可能吃不好饭的朱老板，第一次品尝到王平安养殖的果园鸡，差点把舌头咬掉，太美味了。
　　就算有人当面告诉朱老板，这些果园鸡是用饲料喂出来了，他也会喷对方一脸八二年的雪碧，再骂对方无知。
　　养在果园里的鸡，肯定是吃虫子和野菜长大的，哪里会吃饲料？
　　这么好吃的果园鸡，你用饲料帮我养一个看看？
　　“王老板，这份香辣仔鸡做得太好吃了，凭你这份功力，可以到咱们百味楼当大厨了。”朱老板由衷的赞叹道。
　　许晴却一脸不屑的说道：“我们家二宝，天生就是当老板的命，才不会给你当大厨呢。就算百味酒楼有他的股份，也不去，身份在那摆着呢。”
　　“……”王平安自己都懵比了，不知道自己有什么身份可以摆出来炫耀。
　　农二代？有证的精神病患者？失败的转世仙人？
　　“啊？当大厨不丢人吧？顺便问句，王老板还有什么身份啊？”朱重九也是当大厨出身，听到这话，心里挺不是滋味，较真的追问一句。
　　许晴认真的解释道：“花溪大酒店的股东啊，也是老板，就是桃园对面正在建造的那个工程，大股东是百草药业的顾倾城。而且，我正准备在附近投资几个亿，做旅游产业，准备让他入股，即将成为我的重要合作伙伴，整天都有花不完的钱，为什么要去当大厨？”
　　朱老板差点被呛死，赶紧转移话题，再问下去，他都没勇气要求王平安帮自己提供极品食材了。
　　“咳咳……那啥，咱们吃饭吃饭。哎哟，这鱼可真好吃，不愧是野生鱼，又鲜又嫩，极富弹性质感，也不知道是吃什么长大的。”
　　“喂饲料长大的，真的，是我亲手喂的饲料，天天都喂。”战委闷声闷声的回答道，一脸真诚。
　　“噗……”朱老板郁闷得差点喷饭，老子的八二年雪碧呢？快拿出来，老子真想喷你一脸啊。
　　喂饲料，能喂出这种品质的野生鱼，鬼才相信呢。
　　你们这些人，一会不打脸就不爽，是不是？
　　还是王老板最靠谱，吃饭的时候，几乎不说话，非常专心的吃饭喝酒，一点也没有打击到人家的脆弱小心肝。
　　哎哟我去，你慢点，老子这一愣神的功夫，你就把那份干煸豆角吃完了？
　　盘子里的香辣仔鸡，剩的几块全是骨头了，你吃饭的速度，也太快了吧？
　　麻辣鱼锅里面有五条鱼，转眼的功夫，怎么只剩五条鱼骨头了，肉呢？配锅的豆腐呢？菌菇呢？
　　啪，王平安把空碗往桌子上一放，对众人说道：“我吃饱了，你们继续。”
　　“我也吃饱了，好撑，今天的饭菜太丰富了，非常美味，好幸福，谢谢二宝的招待，你辛苦了。”许晴也放下了碗筷，说起了感恩的言语。
　　来旺和战委，也几乎在同一瞬间，放下了空碗，打起了饱嗝。
　　朱老板目瞪口呆，哎哟我去，你们这是什么吃饱速度，我明明刚开始吃好不好？你们怎么就吃饱了？
　　特别是许晴，自从吃饭，你就一直在跟我聊天，你碗里的米饭，什么时候吃光的？太神速了吧？
　　朱老板好心慌，甚至陷入了自我怀疑，自己这四十年，到底是怎么吃饭的？速度这么慢？
　　在这群人面前，自己敢承认会吃饭吗？
　　心好累。
　　二十分钟后，朱老板才吃完这顿饭，带着公文包，向王平安告辞，同时催促他，尽快种植极品蔬菜，饭店里等着用呢。
　　王平安爽快的答应下来，表示尽快安排，不会耽误他使用。
　　毕竟已经得到了百味酒楼的股份，那生意有自己的三成，耽误酒楼赚钱，就是耽误自己赚钱。
　　许晴也趁机告辞离开，说是去城里找一家可靠的甲醛治理公司，帮着清理别墅内的有害气体。
　　王平安倒是无所谓，反正也不急着往里面搬，开开门窗，散散味，同时也散散屋里的潮湿。
　　就在这时，王洪亮一脸忧虑的走过来，开口便道：“二宝，你说我该咋办啊？承包出去的果园出了这档子事，警察找我谈话不说，那些土地的原本主人，也趁机闹事，有的要加钱，有的不再让我承包，好好的一个果园，眼看就要散了。”
　　“有承包土地的合同吗？按合同办事呗，他们闹事也不怕。”王平安安慰道。
　　“每家土地的承包年限不一样，有的承包五年，有的承包十年，我虽然有优先承包权，但是他们说我发财了，赚了大钱，非要抬高承包价，有的要一亩一千多，有的要两千多，我不同意，就不让我承包了。”
　　“这样呀，这就不好办了……”
　　两人刚谈到这里，就听不远处的大伯家，传来奶奶的惨叫声：“哎哟，摔死我啦，大军，快来扶我起来，我的腿可能又断了！”
　　一分钟之后，王佑军用轮椅推着全身是伤的米桂芝，匆匆忙忙，冲出院子，准备去诊所看医生。
　　王平安目瞪口呆，这才几天啊，奶奶居然伤成这样了，都不是什么严重的伤，但是小伤的频率也太高了吧。
　　运气调节符能收回吗？
　　威力也太巨大了。
　　试了试，好像不知道怎么收回，系统也没有回答。
　　王平安耸耸肩，爱莫能助，希望奶奶能够挺住。
　　自己不是不想帮她，而是真的帮不了。
　　苍天可以为证。
　　咔嚓，天空响起一声惊雷，好像又要下雨了。
　　王平安吓得一缩脖子，尼玛，这片区域的雷电是哪个孙子控制的？
　　存心给自己过不去，是不是？
　　只要自己一说实话……呃，一说善意的谎言，总会在耳边响起惊雷声，吓唬谁呢？
　　尼玛，等老子回到仙界以后，一定会调查清楚的，到时候，新账旧账一起算。
　　“你奶奶也太可怜了，这几天，不知道中了什么邪，天天受伤，村里人都说她遭报应了！”王洪亮瞅了米桂芝一眼，怜悯的说道。
　　“或许吧，不管怎么说，积善行德，终归是好事。人嘛，只要遇到麻烦，散点财，运气就会好转的。”王平安拍了拍他的肩膀，安慰道。
　　王洪亮眼睛一亮，拍手说道：“咦，说的有道理啊，我多给他们一点承包钱，他们应该不会再闹了吧？”

第294章 天雷滚滚
　　王洪亮以为得到了解决麻烦的究极奥义，兴高采烈的回去了，准备散财，解决麻烦。
　　王平安看着他离开的背影，默默叹了一口气，暗暗嘀咕道，自己只是提供一下建议，出了事，可不能怪我啊。
　　“师父，您老人在这嘀咕啥呢？”汤神医不知道啥时候过来了，学着王平安的姿势，坐在河边。
　　“徒儿，为师……”王平安转过头，看到汤神医苍老的面孔，飘逸的花白长须，想说啥都忘了。
　　“师父，您说，徒儿听着呢。”汤神医不愧是做过御医的人，脸皮厚着呢。
　　“我啥都不想说了。”王平安转过头，继续看鱼，觉得还是鱼最单纯，不像有些人，一把年纪了，还装嫩。
　　“师父不说，那徒儿就说几句？”汤神医今天只接诊二十名病人，总算有时间出来溜达了，上面催的紧，不敢耽误时间，找到王平安，就要直入正题。
　　王平安点点头，看着天，乌云滚滚，起风了，不知道什么时候开始下雨。
　　汤神医清了清嗓子，开始说起了正事：“师父，不知道你对当今的江湖，有多少了解？”
　　“没有了解，不过我知道，不管是江，还是湖，里面都有鱼虾，和我面前的小池塘，有区别吗？”
　　汤神医抹了抹额头的虚汗，尴尬笑道：“师父说的似乎很有道理……不过我要讲的江湖，不是这个江湖，而是……算了，咱不说江湖了，那药王谷里的奇花异草，其实是一位江湖奇人培育的，火参只是其中一种灵药，平常人吃了，可以延年益寿，病人吃了，可以补气血祛恶疾。”
　　“就算是，就算有，关我什么事？”王平安总算收回放空的目光，瞥了他一眼。
　　汤神医深吸一口气，鼓起勇气说道：“师父既然能够平安进出药王谷，又有一身祛毒针法，甚至身怀神秘医术，是不是曾经得到这位奇人的衣钵？现在的江湖上，风云暗涌，却没人敢来打搅师父，正是因为大家都有这种猜测，不敢贸然出手。”
　　“……”王平安目瞪口呆，这些人的脑子有病吧？网络小说看多了，联想太丰富了。
　　汤神医看到王平安的表情，以为自己猜对了，心里就更加兴奋了，说道：“看看，我一猜就是这样。药王谷里葬送了多少江湖高手，都没人能够平安走出来，肯定是有原因的。连顾家这种大家族，和药王谷有千丝万缕的关系，都不敢对你怎么样，肯定也猜出你的身份了。”
　　“……”我特么到底是什么身份啊，你们知道个屁。
　　我仙人转世的身份，说出来吓死你们，会稀罕这个药王谷传人的身份吗？
　　你们一个个都是隐藏的网络小说作者吧，真会给我加人设，我不同意！
　　汤神医神情激动，深情款款的说道：“正因如此，我才抛下一切，赶到这里，接近你，寻求得到火参的机会。至于拜你为师，那真的是发自内心的声音，这一切都是天意，绝无半点虚假。”
　　咔嚓，咔嚓。
　　头顶连续响过两道惊雷，就像在耳边一样，吓得桃园里鸡飞狗跳，一番骚动。
　　汤神医吓得脸色苍白，抱头趴在地上，躲避雷电。
　　王平安笑了，抬头看天，极力寻找躲藏在乌云里的身影，负责这片区域的神仙，还挺耿直可爱的，见不得别人说谎话。
　　“那啥……师父啊，天快下雨了，今天咱们就先说到这里，等天晴了，咱们再接着聊啊。”汤神医说着，狼狈逃蹿，跑向医馆。
　　“哈哈，可以的，为师这人，最好说话了。”王平安笑道。
　　咔嚓，咔嚓。
　　又是两道惊雷，落在王平安身边，强烈的电流，让他的头发都竖起来了。
　　王平安爬起来就跑，在心中疾呼：“师父，救命啊，有神仙想用雷电劈我，你到底管不管啊？”
　　“……”神农系统，保持一惯的沉默高冷，懒得鸟他。
　　很快，下了一场大雨，不过傍晚的时候，就停歇了。
　　残阳，彩虹，让整个山村，变得如梦似幻，风景格外的漂亮。
　　一些坚持看病的病人和家属，没有离开，而是选择寄宿在村里的农民家中，此时出来散步，发出阵阵的惊叹声，疯狂的用手机拍着视频或者照片，疯狂的占据朋友圈位置。
　　这让有些荒凉的山村，变得热闹起来。
　　毕竟村里的年轻人，大多都出去打工了，只剩下一些老年人，以及帮着年轻人看孩子的中年人。
　　王平安早早的让来旺和战委下班回家，自己带着大黄狗，一边溜达一边走向村里的旧宅，路过路中的西医诊所的时候，本想去看望一下奶奶。
　　不过刚走到门口，就听到米桂芝那咒天骂地的声音，有些凄惨。
　　王平安怕被殃及，索性转身走了。
　　他算是看出来了，刚才那些雷电，或许是想警告奶奶的，只不过那个负责打雷的见习神仙手法太差，打歪了。
　　奶奶这种人，不管吃过多少亏，都不会审视自己的错误，只会把责任，推诿在别人身上。
　　现在住在大伯家，大伯和大娘在集镇上开化肥种子农药店，很少回家。
　　她和堂兄王佑军住在一起，于是就被最近几天倒霉的原因，归结为是堂兄造成的，躺在诊所里，把堂兄祖宗十八代都骂了一个遍。
　　不过王佑军的祖宗十八代，也是她的祖宗十六代，骂来骂去，还是一家人啊。
　　幸好王平安明智的躲开了，不然也有可能被奶奶破口大骂祖宗十八代。
　　今天村里特别热闹，王文才一家人也出来凑热闹。
　　王平安走到村里面的小路口时，看到他父母，各拿一根棍子，追着抽打王文才。
　　他父亲王景旗一边追赶一边大骂：“你这个混账小子，读书读傻了吧，老子花钱求人给你说了一门亲事，你居然拒绝了。屁的自由恋爱，你有能耐，怎么不领回来一个对象？”
　　他母亲则在更后面追赶，耐着性子，柔声喊道：“文才啊，你就跪下认个错吧，娘抽你十棍就解气了！明天你要是不去相亲，我再抽死你！”
　　王文才则激烈的大声反抗：“我不，我就不去相亲，我有喜欢的女人，你们再给我一点时间，我一定可以娶到她，让你们过上好日子。哎哟，爹，别扔砖头砸我啊……二宝，救命啊！”

第295章 燕雀安知鸿鹄之志
　　王平安一脸惊奇，迎上去，护住了王文才，问道：“咦，这是咋回事？下雨天打孩子，闲着也是闲着？”
　　“二宝，你别劝了，这孩子上学上傻了，今天要是不把他打醒，他这辈子就完了。”王景旗愤怒的叫嚷道。
　　文才的母亲也道：“别人家的孩子，这年龄已经有崽了，他倒好，对这事一点也不上心，家里的活也不好好干，不是想开网店，就是想打零工……这些年的学，我看是白上了。”
　　说到气头上，他们二老又举起棍子，挥舞着，想要猛揍王文才。
　　王文才激烈的反驳道：“我怎么不上心了，我怎么上学上傻了……你们根本不理解我！我的理想，我的追求，我的抱负……燕雀安知鸿鹄之志哉？”
　　二老有点迷茫，不确定的问道：“二宝，这话是啥意思啊？这熊孩子是不是在骂我们？”
　　“嗯，好像是的，他骂你们是燕子和麻雀。”王平安是个诚实的孩子，不忍心欺骗两位老人家。
　　“二宝，你这个坑货！我被你害惨啦！”王文才吓得尖叫一声，扭头就跑，往南地方向逃蹿。
　　“我只是实话实说嘛。”王平安一脸无辜的解释道。
　　王景旗顿时火冒三丈，怒骂道：“这是要造反了啊，文才你今天给老子等着，今天不抽死子，老子就跟你姓！”
　　“咱们本来就是一个姓，都姓王，谁跟谁的姓不一样啊。”王文才一边逃命，一边辩解道。
　　“这孩子，这孩子疯了！连二宝都不如了……”他母亲气得全身颤抖，都没力气追了。
　　“……”王平安觉得自己又躺枪，我只是傻，又没疯过，关我什么事啊？
　　于是，村里又是一阵鸡飞狗跳，不少人专门跑出来看热闹，看他们二老能不能追上王文才。
　　王平安觉得天色不早了，母亲该从学校下班了，自己还是早点回去做饭，等父母回来吃饭，看不看王文才挨打，没啥意义。
　　反正他今天这顿，肯定逃不了，早挨和晚挨，区别不大。
　　回到老宅，打开门，王平安先喂给大黄狗一点吃的，然后开始处理食材，准备做饭。
　　半小时后，母亲苏文婷到家的时候，已经嗅到了饭菜香味。
　　“二宝，今天咋这么勤快，咋知道回来做饭了？”苏文婷洗手时，顺口打趣道。
　　“妈，看你说的，好像平时我没做过饭似的。”王平安委屈的说道。
　　苏文婷突然神秘笑道：“呵呵，我家儿子真乖。对了，刚才回来的时候，我见文才挨打了，打得那叫一个惨噢。原因只有一个，那就是他不愿意相亲，不愿意娶媳妇。二宝，你对此有什么看法？”
　　“打人是不对的……当然，不愿娶媳妇也是不对的。”王平安言简意赅的表达出自己的意思。
　　苏文婷用她长达二十年教龄的讲课腔调，谆谆诱导的说道：“嗯，你看妈没打你，也没催你，但你是不是也该考虑这事了？前段时间，来家里的两个女孩都不错，年龄虽然大点，但大点好啊。女大三，抱金砖，女大四，抱金库……总之，我对她们很满意。”
　　“妈，这事你不能急，我还是个孩子啊。”王平安抗议道。
　　“我不急，我又不像你爸，动不动就要给你介绍瞎眼的姑娘，瘸腿的姑娘。不过我有个同事，她家的女儿，年岁和你差不多，外表挺漂亮的，只是有点癫痫，要不我帮你们撮合一下……”
　　“不要！”王平安拒绝得斩钉截铁，自己返回仙界的大业尚未完成，儿女情长这等小事，没有心情顾及啊。
　　“我还有一个同事，他家的女儿身体正常，就是有点小胖，身高一米五，体重一百五十公斤，从数据来看，还是很端正的。要不……”
　　“不要！妈，我突然觉得，许晴许秘书挺好的，顾倾城顾总，也是极为漂亮的，我觉得可以和她们多接触一下，培养一下感情，将来等我有资格了，就努力追求其中一个当结婚对象？”王平安及时醒悟，提出替代方案。
　　“噢，许秘书我是见过的，性格好，人也很漂亮，说话也好听。至于顾倾城顾总，是不是太高冷了？一副生人匆近的模样，和她结婚，怕是会很辛苦。对了，以前那个叫珂珂的女主播还有联系吗？我觉得那孩子也不错，就是吃饭前，太喜欢拍照了。”
　　“珂珂忙着做直播节目呢，粉丝好像超过十万了，我们偶尔在微信上聊天，平时很少联系。”
　　两人刚聊到这里，就听大门外传来王文才和他父亲王景旗的声音。
　　“二宝在家吗？我们找你有点事。”王景旗站在大门口喊道。
　　“叔，我在家呢，你们快进来坐。”王平安放下手中的东西，走到院子里，回应道。
　　王景旗走在前面，王文才垂头丧气，跟在后面，脸上还残留着巴掌印子。
　　天虽然已经黑了，但在灯光下，依然很清晰，像4K高清影片一样。
　　“是这样的，文才已经答应，明天上午去镇上相亲，但是骑着摩托三轮去，有点太寒酸。于是我就合计着，想借你的皮卡车用一下。”王景旗讪笑着，说出自己的来意。
　　“车无所谓，肯定会借你，但是文才的开车技术，我不太放心，怕路上会出危险。”王平安说道。
　　王文才不高兴了，说道：“二宝，你太小瞧我了，我的开车技术，在驾校里都有名，教练都夸我了，说我练得好，说拿到驾证之后，可以开车立即上路。”
　　“教练和你有多大的仇啊，要这样害你？下次见到教练，我非抽他不可。”王平安怒道。
　　“哼，你这是嫉妒我。”王文才噘嘴，表示不服。
　　“……”王平安真想掏出车钥匙，砸在他脸上，让他当场开一段路试试，要是不熄火，不刮擦，自己就当面道歉。
　　幸好王景旗知道自家儿子什么水平，来回去驾校骑的三轮车，都还没修好呢。
　　于是说道：“二宝啊，我的意思是说，想让你开车，带着他去相亲，顺便帮他掌掌眼，如果你能偷偷拍几张照片，带回来让我们看看，那就更好不过了。”
　　“呃，原来是这样啊……如果明天没有突发重大事情，我就带文才去相亲。明天时间快到时，提前给我打个电话就行了。”王平安这才放下心来，爽快的答应道。

第296章 谦虚的媒人
　　第二天，天气晴得不错，处暑之后，已经开始变得凉爽，特别是下雨之后，山村的空气，更加湿润。
　　吃早饭的时候，王平安又听到奶奶的惨叫声，不知道又遇到了什么倒霉事，那叫声，有些绝望，似乎是认命了。
　　王平安心虚的抹了一把冷汗，暗暗决定，以后不会轻易对奶奶使用厄运符，她虽然有点可恶，但也不至于这么惨。
　　愿上天保佑她吧。
　　八点多一些，来旺和战委准时到达桃园，来上班。
　　其实战委受罚的时间，已经到达一个月，但是在这里有吃有喝的，偶尔还有外快，他一时半会，居然不想离开。
　　整天，极为卖力的干活，就是想在王平安面前表现一下，希望老板偶尔良心发现，给自己发点工资。
　　至于来旺，为了偷学种植技术，简直是忍辱负重，什么活都愿意干，但是至今为止，好像也没发现桃子变异的秘密。
　　不过王平安给他开的工资不低，工资两千多，再加上一些资金，还有一些饮食上的福利，同样干得有滋有味，乐不思蜀。
　　“你们来得正好，我过会要陪文才去集镇上相亲，这里就交给你们了，记得喂鸡喂鱼喂鹅喂狗……总之，什么饿了都要喂。”
　　王平安摆出老板的架式，对他们两个吩咐道。
　　“是，老板。不过文才那货，不是一心想追小顾总吗？怎么舍得移情别恋了？”两人好奇的问道。
　　“你是嫌他爹打得不够狠，还是嫌他娘骂的不够凶？文才要是再反抗，我们今天就该给他上坟了。”王平安没好气的说道。
　　“啊？这么惨啊……那行，祝文才好运吧。”来旺和战委看着王平安离开的帅气背影，默默的说道。
　　很快，王文才就来到了桃园大门口，王平安已经启动了皮卡车，让他坐到副驾驶位置。
　　“二宝，你看我今天打扮得怎么样？是不是很精神？”王文才******，黑色印花T恤，蓝色磨砂牛仔裤，仿耐克运动鞋，整体来说，还是有几分文质彬彬气息的。
　　王平安点点头，赞扬道：“确实不错，至少脸不肿了。”
　　“……”王文才突然感觉胸口有点疼，总算知道前村长王景义的痛苦了，扎心的疼。
　　车子缓缓起动，以八十码的蜗牛速度，慢慢的朝集市方向移动。
　　王文才突然问道：“如果我相亲的事情被小顾总知晓，她会不会鄙视我，唾弃我，再也不爱我了？”
　　“你想多了，据我所知，她从未爱过你吧？”王平安专心开车，头也不转的回答道。
　　王文才激烈的反驳道:“怎么可能？她曾经对我笑过……前天开荒工作结束，发钱的时候，她还冲我点点头，意思很明显，那是在表扬我干活很努力，是个诚实可靠的男人。”
　　“随便你怎么想，你高兴就好。”王平安说完，发现已经到了集市，路边都是摆摊的人，以及赶集的人，占据了整个道路。
　　没有办法，只好减速，以四十码的龟速，穿过一个又一个障碍物，到达王文才约定的相亲冷饮店。
　　这个冷饮店，就在车站旁边，王平安以前接妹妹的时候，也经常光顾。
　　店老板是个女人，名叫王慧茹，是王井村嫁出去的姑娘，平时人缘也比较好。
　　见到王平安和王文才进来，顿时招呼道：“哟，两位弟弟，今天怎么有空过来玩了？”
　　王文才不要意思承认相亲的事，支吾道：“那啥，家里也没啥事，就想过来坐坐，喝杯冷饮。”
　　王平安是个耿直的十八岁孩子，直言道：“文才过来相亲的，给他安排一个双人座，最好是角落里的小包厢，我自己单坐外面的位置。我要一杯柠檬水，给他一杯奶茶，他相亲对象来了，再点那一份。”
　　王文才幽怨的瞪了王平安一眼，有点脸红，逃似的钻进了角落里的小包厢。
　　“噗嗤，文才相亲是好事啊，居然还害羞。”店老板笑着，开始给他们准备饮料。
　　王平安就坐在外面的座位，面对着门口，可以清楚方便的看到路过的人，以及进来的人。
　　很快，店老板把饮料端来了，还好奇的问道：“二宝，文才相亲，怎么敢让你跟来？他不怕相亲对像跟你跑了？”
　　“啊，慧茹姐你又说笑了，我不是那种人。再说，这是他爹让我开车送他过来的。”王平安接过柠檬水，认真的解释道。
　　“哈哈，你不是那种人，可人家姑娘，说不定是那种人呢？”王慧茹说笑着，又把托盘里的奶茶送到角落里的包厢里，递给王文才。
　　“……”王平安无言以对，只能沉默的喝饮料。
　　这里的饮料，虽然不好喝，但水是真的山泉水，柠檬也是新鲜的，蜂蜜也是真的，至少不难喝。
　　半个小时过去了，王平安和王文才已经等得有些不耐烦，可是还没见到相亲对象的影子。
　　现在的农村，年轻人都去城里打工了，一般在厂子里，就谈好对象了，很少有人回来相亲。
　　偶尔有几个特殊情况的年轻女孩，回来相亲，也是挑剔得要命，不是要车就是要房，彩礼钱也是拼了命的要，以农村人的家底，很难满足她们的要求。
　　至于男人，在外面打工的时候找不到对象，在外面上学的时候找不到对象，回到家里，就更难找到了。
　　就算通过相亲，找到的对象，也是歪瓜裂枣的，过程更是一言难尽。
　　就像现在，说好的八点半到达相亲的冷饮店见面，现在都九点十分了，还是没见女方的影子。
　　王平安一杯柠檬水喝光了，又被店老板调（戏）打趣了十多次，快要忍不住要离开的时候，才看到一个农村中年妇女，带着一个浓妆艳抹的年轻女孩，出现在冷饮店门口。
　　她们抬头看了几次冷饮店招牌，确定是这里之后，才缓缓走了进来。
　　此刻，从店门口往里面看，除了柜台里面的女老板，就只有坐在靠墙位置的王平安，一个人孤零零的、无聊的玩着喝空的塑料杯子。
　　中年妇女还没有什么，而年轻女孩却突然眼睛一亮，直勾勾的盯住了王平安，脸上浮现一丝激动、害羞、和喜悦。
　　“妈，你看，这回媒人帮我说的对象好帅啊！天哪，来之前，媒人还谦虚的说，这个相亲对象模样一般，性格有点憨直，如果他的模样一般，那世间还有帅哥吗？”
　　女孩附在中年妇女耳边，激动的小声说话，不过心情太过兴奋，声音有点大，连坐在远处的王平安都听到了。

第297章 真正的相亲对象
　　看到这对母女进来，刚想说点什么的店老板，听到女孩的言语，又闭上了嘴巴。
　　其实，心里憋得好辛苦，如果不是专门训练过，差点就笑出了猪叫声。
　　至于王平安，耳朵太尖，六识太敏锐，听到女孩的真挚肺腑之言，也害羞的低下了头。
　　人家当面夸你长得帅，你不能坦然承认，必须谦虚一下。
　　虽然自己长得真的很帅，但也不能公然说出来啊。
　　低调是一种美德。
　　不过，她们是不是搞错了？相亲对象不是我吧？
　　如果自己没有记错的话，今天是来帮王文才相亲的吧？
　　呃，不过王文才去哪了？谁看到了？
　　看到年轻女孩直勾勾的灼热眼神，王平安突然有点慌。
　　年轻女孩的妆容很浓，模样还算清秀，红唇大眼，粉底很厚，身材也没得说，在这个季节，衣服穿的不多，可以看到前凸后翘，一副好生养的模样。
　　她母亲同样是个大嗓门，附在女儿耳边说悄悄话的时候，嗓门更大：“闺女，长得帅又不能当饭吃。娘是过来人，你得听娘的，得问他一年能赚多少钱，愿不愿意在城里买房，不然住在穷山沟里一辈子，该有多惨？”
　　“行，那好吧……等会聊天的时候，我再问他。咳咳，现在，我可以过去了吧？”女孩用全店都能听到的小腔调，迫不及待的问道。
　　“嗯，娘陪你一起过去，先帮你盘盘他的底细，后面的事情，你们再自己谈。”说着，中年妇女拉着年轻女孩的手，朝王平安走去。
　　王平安一看情况不对，站起来就想走。
　　不过看在这对母女眼里，就像王平安站起来迎接自己一样。
　　于是女孩主动的微笑着打招呼：“你好，你是王井村的人吧？我家是黄门寨的，我叫黄小丽，这是我妈。”
　　“你也好……我确实是王井村的人，不过……”王平安努力想要解释自己的来意，却被对方打断了。
　　“哈哈，这就好，这样我就放心了。”黄小丽明显松了一口气，脸上的笑容更加灿烂，眼中的火焰，更加炙热。
　　“那啥……我……”王平安急了，想要喊王文才出来，可是黄小丽的母亲，突然逼了过来。
　　中年妇女发现女儿的眼神不对劲，有些急了，抢在前面说道：“年轻人，既然大家说开了，那我就先把条件摆出来吧，如果你能达到我的要求，我就不管你们了，随便你们年轻人怎么折腾。”
　　“啊？我们年轻人，能怎么折腾？”王平安懵了，顺着她的话，重复了一句。
　　中年妇女不屑的笑了笑，又道：“呵呵，你别急着想怎么折腾的事，你先满足我，才会轮着我女儿。你家的情况，我多少知道一点，不过你想跟我女儿谈对象，必须在市里买一套住房，至少三室一厅，你能做到吗？”
　　“做不到，我家里有房子，十个人都住不完，为啥还要到市里买房子？”王平安不满的回答道。
　　中年妇女眉头一挑，微怒道：“哟，怪不得媒人说你憨直，这也太愣了吧，一开口就回绝了我的条件，真行啊。行，房子先不说，你家里有房子也可以先住着，那小轿车，总该买一辆吧？”
　　“小轿车在山村不实用啊，拉货运水果蔬菜，根本没有皮卡装的多，更没有小货车装的多。以后就算买车，我也会选择皮卡或者货车，小轿车不在考虑范围之内。”王平安再次拒绝。
　　他郁闷坏了，觉得这个中年妇女脑子有毛病，我们非亲非故的，又不熟，你凭什么让我买房又买车的？
　　我家里的别墅刚装修好，上中下三层，加起来十多个房间，几百个平方，不比城里的三室一厅宽敞阔绰？
　　我的长城皮卡车刚买的，又结实又耐操，装饲料可以堆满车，装水果可以堆满车，装人也可以堆满车……你说的小轿车，能做到吗？
　　王平安连续两次拒绝，中年妇女变了脸色，一拍桌子，怒道：“年轻人，你这是什么意思？你这是来相亲的态度吗？什么条件都没有，你凭啥和我女儿谈对象？她在城里有多少男人追，你知道吗？随便选择一个，也比你强百倍！”
　　黄小丽为难坏了，怕母亲生气，又怕眼前的超级帅哥气跑了，刚想劝说几句，王平安却站了起来。
　　“我这确实不是来相亲的态度……因为，你们找错人了！我只是进来喝杯柠檬水，我怎么着你们了？又是要车，又是要房的？”
　　王平安说着，拿起空空的柠檬水杯子，逃到柜台旁边，把杯子扔进垃圾桶。
　　“噗嗤”，女老板终于违背了自己的培训宗旨，笑出了声音。
　　一般情况下，是不笑的，除非忍不住。
　　“这这……那啥……可是这屋里就你一个人，你又是王井村的人……”中年妇女有些慌，脸色挂不住了，臊得通红。
　　“妈，这到底是咋回事啊？居然不是他？那我的相亲对象呢？现在还没来吗？气死我了，我不相亲了，咱们回家！”
　　身为相亲当事人的黄小丽，更加失望，像自己心爱的宝贝，长翅膀飞走了似的，心中的怒火，可以焚烧九天十地，宇宙八荒。
　　就在这时，一直躲在冷饮店最角落包厢里喝奶茶的王文才，终于忍不住内心的慌乱，探出脑袋，右手扶正黑框眼镜，脸上挤出一丝尴尬的笑容，喊道：“对不起，打扰一下，你们找的相亲对象，是我吗？”
　　众人的目光，齐刷刷的盯在王文才脸上。
　　最怕空气会突然安静。
　　王文才受不了这种刺激，脸上的汗珠子，当场就涌出来了。
　　把额头几个不安分的青春痘，衬托得更加明显，熟得快要炸裂。
　　摸着良心讲，王文才的五官长得并不丑，只是那油腻的头发有些自来卷，虽然早晨抹了发胶，但是放荡不羁爱自由的卷发，还是有几缕，逃脱发胶的束缚，散漫的跳出来，挡在眼镜正中间。
　　他的皮肤本来就黑，再加上最近一段时间开荒，太阳暴晒，脸就更黑了。
　　躲在角落里的包厢里，光线不好，这让他的脸，显得更加黑。
　　猛然喊了一声，又是这副造型，把众人吓得不轻，以为看到了什么不干净的东西。
　　就连王平安，这时候也才想起来，原来王文才躲进包厢里了，不是丢了，或者逃了。
　　相亲女孩黄小丽表情复杂，看了看天神下凡一般的王平安，又看了看鬼一样的王文才，差点哭出来了：“你才是我的相亲对象？来自王井村？大专毕业生？憨直忠厚，相貌堂堂？”

第298章 落花有意水无情
　　相亲女孩黄小丽表情复杂，看了看天神下凡一般的王平安，又看了看鬼一样的王文才，差点哭出来了：“你才是我的相亲对象？来自王井村？大专毕业生？憨直忠厚，相貌堂堂？”
　　听到她对自己的描述，王文才突然又恢复了自信。
　　原来，自己在她眼中，居然是如此的优秀。
　　于是王文才清了清嗓子，认真的回答道：“是我，是我，就是我。”
　　“呸！”黄小丽说完，扭头就走，有点气急败坏。
　　初来时的惊喜有多大，离开时的失望就有多深。
　　自己幻想中的相亲场景，绝不是眼前这个样子。
　　我的天神下凡呢？我的白马王子呢？我心中的only one呢？
　　“哎哟，闺女，别走太快，等等我啊。”中年妇女恨恨的瞪了王文才一眼，又无奈的瞪了王平安一眼，才一路小跑，追赶自家女儿。
　　“不走这么快能干啥，还嫌丢脸丢的不够多吗？咦，不对，我好像还有话没有问……”
　　黄小丽说到这里，突然转身，风一般的返回，冲到王平安身边，一脸期盼的问道：“对了，我刚才忘了问，你有女朋友吗？”
　　“没有。”王平安斩钉截铁的回答道。
　　“太好了。”黄小丽兴奋的呼喊一声，又拿出手机，问道，“咱们能合拍一张照片吗？”
　　“照片……对，照片，可以的。等咱们合拍完，你也要让我照一张，保存在手机里。”王平安想起答应王景旗的事情，需要拍一张相亲女孩的照片，回去给他们二老看。
　　黄小丽很兴奋，觉得未来还是有希望的，前途还是很光明的。
　　没有媒人介绍，自己不会勾搭啊……啊，不对，是谈对象。
　　两人互相拍完了照片，黄小丽一脸娇羞，扭捏道：“我们能加你微信好友吗？”
　　“不能！”王平安斩钉截铁的拒绝道。
　　“为什么？”黄小丽的笑容，凝固在脸上。
　　“因为我们不是好友啊，怎能加微信好友？”王平安解释道。
　　“……”听上去，似乎很有道理，黄小丽竟然无言以对。
　　这时候，王文才终于反应过来，气坏了，大声喊道：“二宝，你到底是什么意思？你不是来陪我相亲的吗？怎么把我的相亲对象勾搭走了？”
　　“我不是，我没有，别瞎说。”王平安连忙否认。
　　“哼，你就有。不过也好，我总算可以回去交差了。”说完，王文才头也不回的离开冷饮店。
　　“等等我，咱们一起回去。”王平安叫喊着，扔下十块钱，结了饮料费，匆匆追赶王文才。
　　“哎哎，你别走啊，我还不知道你的名字呢。”黄小丽对王平安很钟意，跟在后面，想要追赶。
　　却被返回的母亲，一把拉住，狠狠的训斥道：“别闹了，快跟我回去。集上人来人往的，都是熟人，还不够丢脸的啊？”
　　“……”黄小丽这才停止追赶王平安。
　　不过，眼睛却是一步三回头，看王平安上了一辆皮卡车，启动之后，追赶撒泼似骗子似的王文才。
　　“妈，那个超帅的男人有车的，虽然不是小轿车，但看上去好霸道，又大又宽敞，好有气势，应该也很值钱的吧？”黄小丽还不死心，对王平安念念不忘。
　　“我想要的是汽车，不是那个能拉货的破车，开出去，不够丢人的。”中年妇女没好气的呵斥道。
　　“他说他没有女朋友，家里房子很大，十个人也住不完……妈，要不咱们还托那个媒人，打听一下这个帅哥的底细？要是真像他说的那样，我就选他，怎么样？”
　　“呃……好吧，等我回去托媒人再去打听一下，要是这样的话，也不是不可能。”中年妇女见女儿坚持，也只好放宽一点条件，含糊着，答应下来。
　　……
　　这时候，王平安已经开着车，追上了生闷气的王文才，好说歹说，才把他劝上车。
　　王文才有些沮丧的说道：“二宝，其实刚才那个女孩，长得还挺漂亮的，和我的初恋女友差不多。不过和小顾总一比，就差远了，本来我还想和她聊上几句，应付一下父母和媒人。可她什么态度啊，居然扭头就走，太可恶了。”
　　王平安深有同感，附和道：“就是，这样的女孩，就算长得像天仙一样，也不能娶。更不能容忍的是，她妈一开口，居然向我要车要房……好好的乡村别墅不住，脑子有病才去城里住三室一厅的房子。”
　　“那……就这么算了？”王文才带着一丝遗憾，不太确定的问了一句。
　　“嗯，就这么算了。回去，我向你父母解释。”王平安笃定的回答道。
　　“谢谢啊。”
　　“客气啥，咱谁给谁啊。”
　　说完，王平安缓缓加速，以八十码的龟速，平稳而安全的开回了王井村。
　　进村后，看到排队的病人，依然有很多，叫卖的小商小贩，穿梭在人群当中，有种赶集的错觉。
　　坐在路口看热闹的村民，看到王平安的车减速，也看到了坐在副驾驶的王文才，忍不住凑过来，询问情况。
　　“文才，今天相亲成果怎么样？人家姑娘看中你没有？”
　　“文才，我可听说了，这家姑娘是城里打工回来的，打扮得可洋气了，和诊所的黄医生还有点亲戚关系，你得上心啊。”
　　“这是你爹求了媒人几回，花了几百块钱，才帮你求到的机会，你可不能浪费了。对了，那姑娘的电话你要了吗？有她的照片吗？拿出来让大伙看看。”
　　一连串的灵魂拷问，把王文才噎得喘不过气，面色涨红，不知道该如何回答。
　　王平安扫了他们一眼，这群整天无聊得打牌都不能消磨掉八卦念头的老头老太太真不消停，趁前面路上没人挡路了，一脚油门轰下去，把他们撇远了。
　　像苍蝇一般的嗡嗡叽叽声音，再也无法传到驾驶室。
　　“总算清静了。以后遇到这些人，遇到不好回答的问题，可以不用搭理他们。”王平安用自己十八年的处事经验，对王文才交待道。
　　“这个……不太好吧？不过这感觉，确实挺爽的。”王文才纠结一番，心中已经有了选择。
　　几分钟后，王平安把车停在了王文才家的果园门口。
　　他家的果园有点偏，在村子西头的山洼里，就在九曲大河旁边，过了河，就是另外的村子了。
　　刚停好车，就见王文才的父亲王景旗开着三轮车，上面装满了刚摘的火龙果和香蕉等水果，准备运到镇上卖。
　　“你们怎么回来这么快？”王景旗惊讶的问道，“相亲情况怎么样？”

第299章 二宝的威望
　　面对父亲王景旗的问题，王文才心虚的低下头，不敢回答，生怕再挨一顿胖揍，用求助的眼神，瞥向王平安。
　　“叔，具体的情况是这样的。来，你先停车，看看相亲女孩的照片。”王平安先做好准备措施，生怕王景旗一激动，开着三轮车把儿子撞死了。
　　“哈哈，你真拍到照片了？好样的，叔就知道，让你一起去，准没错。”王景旗很激动，下车之后，就凑到王平安身边，准备看照片。
　　王平安打开自己的手机，把黄小丽的照片，给王景旗观看。
　　他的照相技术，不敢恭维，不过手机不错，照得很清晰。
　　黄小丽穿着黑色的七分蓬松裤，白色的半截短袖，长发披肩，妆容有点浓，很普通的衣服，穿出了都市女孩的时尚感。
　　不过王景旗一看照片，就皱起眉头。
　　“长得还行，就是这副装扮，不像是会干农活的人，娶回来之后，怕是难养活啊。”王景旗说出了自己的担忧。
　　王平安安慰道：“叔，你放心吧，她不会干农活也没事。她妈说了，要她在城里生活，不会让她在农村受罪的。而且，要男方买一套市中心的三室一厅房子，一辆小轿车，过上城里人的悠闲生活。”
　　王景旗紧张坏了，大声说道：“啥？她不干活，还要一套市中心的大房子，一辆小轿车？开什么玩笑，杀了我，我也凑不出来这个钱。文才，这个对象不能谈，咱家娶不起。”
　　王文才一听，顿时松了一口气，只要父亲不怪罪自己搞砸了相亲之事就行。
　　于是说道：“爹，你放心吧，我一看她提出的要求太过分，当场就拒绝了。咱是本本分分的农村人，娶这样的媳妇干啥，当神仙，天天供起来啊？”
　　“好样的，这一点，还算你明白。等过几天，爹再求媒人，给你说一个会干农活的，条件要求不高的姑娘。”
　　“呃……好吧。”
　　王文才硬着头皮答应下来，看到一脸愁苦的父亲，开着三轮车离开，这才松了一口气，知道这一关应付过去了。
　　此时，果园门口只剩下王平安和王文才。
　　“二宝，谢谢啊。我突然想明白了，刚才那个女人，真的看中了我，才是我家的灾难呢。”
　　“不客气。不过你放心，她看不中你。”
　　“……”王文才觉得刚刚好受一点的内心，再一次疼痛起来，扎心啊。
　　王平安拍了拍他的肩膀，安慰道：“别多想，回家好好帮父母干活，总有一天，会富裕起来的。明天水果商到村里，我让他们收购你家的水果，收购价格比到镇上卖的高。”
　　“我不去家里的果园干活，我要去中药基地开荒，我想见顾总。今天相亲这事，我想当面向她解释一下，我是被逼无奈，才去相亲的，非我所愿。”王文才证据坚定的说道。
　　“祝你好运。”王平安转身上车，飞快的离开了。
　　王文才在后面狂追，大声呼喊：“哎，二宝，等等我啊，我想坐你的车到南地啊，反正也顺路……”
　　王平安装作没听到，一脚油门到底，嗡嗡嗡，皮卡车发出轰鸣声，差点飚到一百码。
　　有句名言说得好，你别想试图叫醒一个装睡的人，也别想叫停一个不想载客的司机。
　　王平安觉得，让王文才多走点路，把脑子里的水晃悠出来，比较好。
　　你相亲就相亲，向顾倾城解释什么啊？
　　真是的。
　　像我，明明被人家女孩相中了，我骄傲了吗？我向谁解释了吗？我向谁炫耀了吗？
　　很快，皮卡车就开到了桃园门口，找了一处空地停车。
　　看到隔壁的欢乐农场非常热闹，王平安也凑过去看热闹，想看看发生了什么事。
　　里面有几名警察在忙碌，其中一名警察，督促一些犯人家属亲友，让他们把停在果园的豪车开走。
　　围观的村民更多，王洪亮也在围观的人群当中，不过他的情况似乎不太好，有几名村里的中年男女，正对他愤怒的说着什么。
　　听警察说，赵凯聚众西毒，并提供场所，估计会被判刑一年多，其中一个提供毒品的人，判了三年多，至于其他人，有的只需要拘留几天，有的却需要强制戒毒，结果不一。
　　今天警察到此，一是让那些人的家属亲友，把豪车挪走，二是根据某犯人的交待，在农场某个角落，还藏有一点毒，要把它取出来。
　　等事情办完之后，警察和那些城里人，纷纷开车离开，只留下王井村的一些人。
　　这时候，围住王洪亮的那些人，也不再压制声音，放开了嗓门，对他嚷嚷。
　　“洪亮，你这个果园承包出去一年，赚了五十万，居然只给我几千块，就想把我打发了？你也太抠门了！”
　　“给你几千？我艹，他居然只给我一千多块啊，不行，这地我不给他种了，太欺负人了！看不起我是吧？”
　　“太坑了，我的地被你承包了十二亩，你居然只给我两千多块？看人下菜是吧？正好，承包合同还剩最后半年，我不给你续约了，就是荒在这里，也不给你种了！”
　　愤怒的声音，瞬间把王洪亮淹没。
　　王洪亮一肚子委屈，千言万语，不知道如何辩解。
　　“承包钱，我早就出了，这钱只是给你们的额外补贴，按人口给的，没按土地面积算。”
　　他的解释，根本没人听。
　　因为大家觉得，王洪亮平白无故的赚了五十万，现在果园又回到他手里，简直是暴利，一步登天的暴利。
　　凭什么自己只得到一千多块，或者两三千块的补偿？
　　除非王洪亮把这五十万，拿出来给大家平均分，不然这事就没完。
　　“够了，你们爱咋办咋办，这地我不承包了。等承包时间到了，我就把果树全部砍掉！”王洪亮终于发火了，大吼一声，挤开几个人的包围，冲了出去。
　　“行，这可是你说的，你想承包，我们也不给你包了。”那些人，不依不饶，追在后面，继续数落王洪亮。
　　王平安站在人群里，看了半天热闹，此时感觉火候差不多了，这才站出来说道：“好了，都别闹了，原本是一件好事，怎么被你们搞得怨气冲天？”
　　众人一看王平安站出来说话了，气焰一下子减弱了许多。
　　毕竟，现在的王平安，早就不是村里的二傻了，威望比他爹王德贵还高一些。
　　因为他的威望，有一半是打出来的，另一半是利益关联。
　　现在村里人都知道，王平安一句话就能决定，让城里的水果商收购谁家的水果。
　　和百草药业的顾倾城关系极好，明显可以决定，谁能够进入中药基地上班的事，没人愿意在这个时候得罪他。
　　前几天，王平安的大舅，带着几车士兵，把镇上的流氓混混一锅端，威名震慑四方，现在村里人去镇上赶集，没再受过欺负，连缺斤短两的事情，都没发生过。
　　这些事情，都是沾王平安的光。
　　正因如此，王平安站出来说一句话，比啥都好使。
　　王洪亮看到王平安终于站出来为自己说话，感动坏了：“二宝，你说我该咋办啊？我都听你的！”

第300章 神转折
　　自从王洪亮把果园承包出去，并不小心透露出五十万承包费的时候，就已经埋下了麻烦的根源。
　　至于想送点小钱解决麻烦的行为，只是这件事爆发的一个导火索，今日不爆，他日也会爆。
　　王平安不屑于阴他，只是助他早点正视这个问题，解决果园的潜在问题。
　　如果王洪亮能够解决果园的土地承包问题，王平安会用类似的高价，把果园再次转包回来。
　　如果王洪亮不能解释土地承包问题，王平安不介意出手，帮他解决这个麻烦，顺便把零乱的土地全部承包下来，并给他一些钱，补贴果树的损失。
　　现在王平安一开口，村里人迫于他的威信，不再追着王洪亮吵骂。
　　王洪亮说，都听他的，有无奈，也有甩锅的意思。
　　“二宝，你不知道里面的事啊，王洪亮坑苦了我们大伙，我们要是不讨个说法，岂不是太窝囊了吗？”
　　“就是，他用我们的土地，一年赚了五十万，居然只想用三五千就打发我们，太恼人了。”
　　“我们宁可把土地低价承包给别人，甚至是荒废在那里，也不想包给这种人。赶紧把果树砍掉，把土地还给我们。”
　　群情激愤，言语如刀，如果王平安不知道事情的真相，还真以为王洪亮做了什么伤天害理的事情。
　　但事实的真相就是，王洪亮赚了大钱，而这些人没赚。
　　原本谈好的承包价格，哪怕有承包合同，甚至是承包时间还没到，也不打算履行了。
　　非逼着王洪亮砍树，退地。
　　王平安盯着他们，平静的问道：“现在你们想怎么办？不让王洪亮包了，你们的地，准备多少钱一亩承包给别人？”
　　这些人说道：“包给谁，也比包给王洪亮强。我们一亩地，他才给四百多块钱，而外地来的水果商，都出一千多一亩了。”
　　王平安问道：“你确定外地的商人会出一千多块承包你们的土地？水果的行情你们也知道，一千多一亩，能赚钱吗？”
　　“这个……不试试，怎么知道人家出多少呢？反正承包给任何人，都比给王洪亮承包强。”众人七嘴八舌的说道。
　　“行，你们尽管去试，我看看哪个愚蠢的外地商人，能出一千多一亩，承包你们的土地。”王平安把话放在这里，拉着王洪亮去自己的桃园，准备喝两杯，安慰一下对方。
　　进了桃园，王洪亮才松了一口气，然后不放心的问道：“如果那个唐老板真把隔壁果园承包下来呢？”
　　“看村里人对你的态度，不管是谁承包，都没你的事情了，你就别操这个闲心了。不过那个唐老板，他也没机会，以前我是懒得搭理他，我不让他包，他敢下手？”
　　“……”王洪亮觉得，王平安说话的语气，越来越有村霸的气势了。
　　就在这时，王平安快要遗忘的神农辅助系统，突然“叮”的一声，弹出一个任务窗口，在他面前闪呀闪的。
　　“平安吾徒，鉴于你最近的优秀表现，为师甚为欣慰。身为神农弟子，种植、养殖、救死扶伤……都是本分，所以见到好的土地，一定要拿下。”
　　“三天之内，拿下隔壁的百亩土地，扩大自己的种植面积，熟悉更多的种植方式，为自己早日返回仙界，打下坚实的基础。”
　　“任务成功有奖励，任务失败有惩罚。”
　　直到任务框自动隐藏，王平安还没从师父的神逻辑中反应过来。
　　“鉴于自己的优秀表现”后面，不该是特殊奖励吗？怎么突然转弯，给自己一个任务？
　　来自神农的转折，也就是传说中的神转折？
　　虽然自己也想拿下这个土地，但接到这个任务之后，王平安觉得，师父果然还是最坑的。
　　此刻，桃园厨房里，战委和来旺已经处理好食材，就等王平安回来做饭了。
　　做饭是要讲究天赋的，他们两个粗壮的汉子，处理食材学得很快，但真要动手做饭，就没啥好结果。
　　不是咸啦，就是焦了糊了，白白浪费了许多食材。
　　所以最近几天，他们越来越老实，准备好食物，就蹲在厨房门口，等王平安回来做饭。
　　“老板，你回来啦！”
　　来旺和战委看到王平安的身影，眼睛一亮，比旁边的大黄狗跑得都快，迎接王平安归来。
　　王平安点点头，交待道：“多准备两个菜，今天洪亮大哥要在咱们这里吃饭。”
　　“已经多准备两个菜了，本以为文才会跟来蹭饭，没想到是洪亮大哥过来了。对了，文才相亲的事情，结果怎么样？”
　　“女人想要市里一套房，一辆车，你觉得结果会怎样？”
　　“卖血也买不起吧，还是我家的小芳好，啥也不要，只要我挣钱养家，踏实能干就行。”来旺一脸庆幸的说道。
　　王平安呵呵一笑，带着王洪亮进入铁皮屋，拿了冷饮，让他坐下歇息。
　　小芳应该是来旺的相亲对象，上次相亲之后，他也没有聊过这事，不过从他的表情来看，应该是很满意对方的。
　　时间也不早了，王平安去厨房做饭，刚烧出两个菜，王文才居然也来了。
　　“二宝，中午我在你这里吃饭吧，中药材基地的负责人说我中午旷工，没办法计半天工，所以不让我在那里吃饭了。”
　　王文才一脸沮丧的说道。
　　王平安也不安慰道，却是说起了别的事情：“你觉得是开荒好，还是办个快递网点好？哪个轻松，哪个赚钱？”
　　“这个……其实，人要有追求，不能为了钱，什么理想和梦想都不管不顾。我在这里开荒，是为了钱吗？不，那是因为爱情。”
　　王文才越说越坚定，在正午阳光的照耀下，整个身体似乎都在发光。
　　“……”王平安无话可说了，在他面前，自己似乎是一条咸鱼。
　　很快，饭菜做好了，大家各怀心事，闷头吃饭喝酒，一点说话的兴致都没有。
　　吃完后，王洪亮和王文才抹干净嘴巴就走，心事重重，去忙活自己的事情了。
　　而闷头收拾碗筷的战委，却突然说道：“老板，惩罚时间早过了，你是不是该发我工资了？”
　　“啊，还要发工资吗？我第一次当老板，不知道有这事啊。”王平安一脸震惊道。
　　来旺弱弱的提醒道：“老板，确实需要发工资的，而且我们干得这么辛苦努力，你曾说过，还要给我们发一点奖金的。”

第301章 胆肥的唐老板
　　王平安仔细想了想，好像确实这么说过，知道躲不掉，于是对他们说道：“你们啊，就是太严肃了，看不出我在开玩笑吗？”
　　战委和来旺一起摇头：“看不出来。”
　　“真是的，一点幽默感都没有，你们这个月的奖金扣光了。”
　　“……”战委和来旺差点绝望，做老板，可以这么没人性吗？
　　自己又不是明星演员，要什么幽默感！
　　没幽默感，就扣奖金？你怎么不上天啊！
　　这影响我们喂鸡喂鱼种菜种桃子吗？
　　咦，好像不对，自己本来就没拿过奖金，扣不扣又有什么区别？
　　吓死宝宝了！
　　只要不扣工资就行。
　　王平安也不是一个含糊的人，既然被员工当面讨薪，自己又不是一个缺钱的人，很快便通过微信，把工资转给了他们。
　　来旺和战委看到工资数额，两人相视一笑，咧开大嘴，半天没有合拢。
　　“老板真是个好人。”
　　因为他们发现，当初说好的两千多块钱一个月的工资，现在居然发了三千块。
　　说是扣奖金，果然是玩笑。
　　都怪自己眼界太窄，居然怀疑老板，太不应该了。
　　要不要当面向老板道歉？
　　就在这时，却见王平安挠挠头，转身离开，嘴里还嘀咕着：“当初给他们定的工资是两千还是三千来着？记不清了，就按三千算吧。”
　　“……”来旺和战委的内心，有点崩溃。
　　跟这样的老板混，有什么前途啊？
　　要不是他做菜特别好吃，自己早就跳槽了。
　　隔壁中药基地的开荒工作，一天一百块呢，就是特别累，从早忙到晚，一会也不歇息。
　　不过人家工资高啊，一个月算下来，有三千块呢，遇到三十一天的月份，工资就会爆涨到三千一百块。
　　比自己的工资，呃，好像也高不到哪里去啊。
　　而且，自己的工作多悠闲啊，两三个小时喂次鸡和鱼，吃吃饭，晒晒太阳，打打盹，一天的工作就结束了。
　　在心中，仔细对比一下，衡量一下。
　　刚才还想着要跳槽的两个人，顿时安静下来。
　　在偏僻的山村，能找到轻松一个月能赚取三千块的工作，真是太少了，必须要好好珍惜。
　　虽然这个老板不靠谱，但习惯就好了。
　　王平安毫不在意员工对自己的评价，饭后，去对面的工地上查看一下进度。
　　虽然酒店的整个建筑工程不用他监管，但毕竟是他的产业，每天不看上几眼，心里不踏实。
　　整个酒店的规划，是许晴邀请省里的专家，根据周边环境，精心设计出来的。
　　车库、供水排水系统、环境优化系统、道路进出口的整合……一系列复杂的问题，都得到了妥善解决。
　　在工地溜达的时候，听到唐氏果园里，传来一些说笑声，往里瞅了一眼，看到村里的几名村民，正簇拥着唐老板，出了果园，朝南边走去。
　　“唐老板，我们的土地连成一片，是个天然的大果园，而且里面已经有种植好的果树，接手之后，随时都能赚钱。我们要的价格也不高，和你承包的土地一个价就行。”
　　“哈哈，你们放心，如果环境真如你们所说的那样，价钱方面，不会亏待你们的。”
　　唐老板挺着啤酒肚，笑得很开心，中午喝了不少酒，鼻子红糟糟的，带有几分喜感。
　　王平安听到唐老板对王洪亮的果园，似乎很有兴趣，顿时跟了上去。
　　在王平安眼里，这个唐老板很有问题，而且一进村，就哄抬地价，让本地的果农很受困扰。
　　按照他一亩一千块的地价，普通果农承包下来之后，别说挣钱了，遇到不景气的年月，会赔得吐血。
　　除非他也可以种出，和自己相同品质的神农水果，才会不计周边地价行情，随意开出高价。
　　“唐老板也对这个果园有兴趣？”王平安追上去，直接问道。
　　唐老板扭过头，瞅了他一眼：“噢，是王老板啊，我当初来这里，就是想多承包一些土地，遇到合适的机会，当然不想错过。”
　　唐老板在村里生活的时间久了，又招了几名村里的工人，觉得自己在村里也算是有头有脸的人了，对王平安，没有当初那么惧怕了。
　　王平安很不客气的威胁道：“这块土地很复杂，牵扯很多事情，在未处理清楚之前，我劝你还是别乱打主意。不然，怕是连你现有的果园，都会受到影响。”
　　为了神农系统的任务，王平安不介意做一次村霸。
　　这块土地，他抢定了。
　　听到王平安红果果的威胁，唐老板愣了一下，现在的年轻人，都已经这么不讲究了吗？
　　他再次看了看王平安，看到王平安的表情很认真，不像开玩笑的模样。
　　他又看了看旁边的村民，村民一副便秘的表情，显然对王平安也没有办法。
　　“这、这是什么情况？”
　　“唐老板，这些土地暂时有些纠纷，但请你相信我们，很快就能处理好。”
　　“很快是多久？”
　　“有的土地还有半年的承包时间，有的土地，还有一年左右的承包时间。但不管怎么说，我们都不会再让王洪亮承包了。”
　　唐老板酒壮英雄胆，打了一个嗝，大笑道：“哈哈，既然如此，那我还怕什么？你们带我进去看看，如果合适，我给你们一千块一亩，这片地方，我全部承包下来。”
　　然后，他挑衅似的转过头，对王平安说道：“他们愿意把土地承包给我，你凭什么阻拦？你能一手遮天吗？”
　　“我没有阻拦，也没有一手遮天啊。既然不听我劝告，那你们就随意吧。”王平安笑容灿烂，一副人畜无害的纯真模样。
　　唐老板得意的大笑起来，这些村民们，却忧虑的低下了头，总感觉哪里不对劲。
　　王平安看着他们进入虚掩的果园大门，撇了撇嘴，对唐老板的胆子，表示极度的赞赏。
　　觉得雇佣了几名本村村民，又得到了一些神农桃子的树枝，就觉得胜券在握，简直太天真了。
　　今天夜里，就让你明白，得罪一名村霸，哦不对，得罪一名转世仙人，是一件多么不明智的事情。
　　不知何时，战委和来旺，手里握着一根棍子，站在了王平安身边。
　　“老板，等姓唐的出来了，我们先帮你教训他一顿？敢用这种语气跟老板说话，活得不耐烦了吧？”
　　两人一副忠心护主的模样，大黄狗几乎没有了存在感。

第302章 想多了会累
　　王平安看到刚收到工资的两位员工，站出来替自己卖命，非常欣慰，觉得这钱没有白花。
　　不过，他还是板起了脸，严肃的批评道：“整天打打杀杀的，像什么话？我们现在是法制国家，有什么矛盾，不能用法律解决啊？”
　　“啊？可是，他们……不过，老板教训得对，我们知道错了。”两名刚拿到工资或者奖金的优秀员工，当即认错。
　　给发工资的老板，说什么都是对的，就算不对，也是自己的错。
　　“知错能改，善莫大焉。你们知道错在哪里吗？”王平安谆谆教导，表现出极大的耐心。
　　“啊？老板，您说呢？”来旺变聪明了，不知道的事情，先趟趟话。
　　王平安恨铁不成钢的指指他们，说道：“你们啊，得多动动脑子。拿棍子打人，是犯法的，换种方式，让他们找不到证据，又能报仇，岂不是美滋滋？”
　　战委眼睛一亮，一拍大腿，惊叹道：“老板的意思是，背后捅刀子？这个我懂，这就回去，把杀猪刀找出来，今晚就去唐氏果园，找唐老板谈心。”
　　“你们啊……算了，以后跟着我，多看多学少说话，两年之后，应该可以独挡一方了。”王平安无奈的摇摇头，背起手，转身返回桃园，准备午睡。
　　战委和来旺，面面相觑，不明白老板到底是什么意思。
　　自己用棍子不对，用刀子也不对，到底要怎样，才能符合老板的意图？
　　唉，拿着三千块钱的工资，活得比拿三万的员工还累。
　　要是在这种环境中，还不能飞快的成长进步，以后真没法混了。
　　算了，别想两年后的事情了，跟老板回去午睡吧，想多了会累。
　　隔壁，果园，唐老板非常得意，觉得自己压制住了王平安的嚣张气焰。
　　而且，这片一百多亩的果园，他非常满意，如果那个计划成功，自己得到的土地越多，公司的收益越大，自己的话语权也会更大。
　　如今的水果市场，普通水果泛滥成灾，而高端水果刚刚起步，发展空间广阔。
　　如果自己的公司能够从神农蜜桃、蟠桃这里，杀出一条血路，一定可以成名于世界的水果市场。
　　王平安那个二傻子，太可笑了，居然想威胁自己，不让自己承包这片到嘴的肥肉，简直太幼稚了。
　　自己背后的种子育苗公司，实力强大，黑白两道，都有背景。
　　只是当初刚进王井村的时候，没有开拓出关系网，有些畏手畏脚，迈不开步伐。
　　现在呢，自己已经来到王井村几个月，结识了村支书、前村长、民兵队长等等人物，更有数名村民在自己的果园里打工。
　　自己现在说一句话，在村子里，绝对好使。
　　如果能够承包下来这片土地，再雇佣这十多名村民，自己的势力范围，势必更大。
　　除了村支书，村里人没人能够动摇自己的地位，自己离说一不二的地步，不远了。
　　“很好，等你们上份合约到期，我就跟你们签订新合约，一千块一亩，把这片土地，全部承包下来。”唐老板信心十足，意气风发的说道。
　　“谢谢唐老板，那我们就等你的好消息啦。”这些村民，虽然觉得内心很不安，但在巨大的利益面前，什么也不讲了，就算被王平安打一顿，也值了。
　　……
　　王平安一觉睡到下午四点多，才伸个懒腰，检查战委和来旺的工作情况。
　　看到鸡喂饱了，鱼喂好了，也懒得搭理他们，带着大黄狗，背起一个空包，钻进了别墅后面的荒山。
　　说是荒山，其实不太准确，因为山上真的不荒，长满了各种野菜野果野茶，只是没人进山，连条下脚的小路都没有。
　　也就是大黄狗麻雀无所畏惧，这些天，天天进山觅食，硬是被它趟出一条小路。
　　不过，王平安想要顺利通过，还得用柴刀，把旁边的荆棘、藤条砍断，这样才能缓慢的上山。
　　由于山上没人上去过，好东西还挺不少的，一些菌菇长得正肥，王平安看到了，顺手就摘下了，准备晚上回家炖烧。
　　连越来越稀少的松茸，也找到几株，不过季节还差点火候，有点瘦小，再过几天采摘，才是最美味的时候。
　　更让王平安惊喜的是，他发现了大量的八月瓜，目前还是青的，像大人的手指头那么粗。
　　不过再过二十来天，就会成熟，变成紫色，并微微裂开，到九月的时候，表皮才会彻底炸开。
　　从远处猛然一看，像死人的手指头一样，又肥又肿，所以当地又称它为死人指。
　　口感像香蕉，但比香蕉更细腻，更香甜。
　　不过它果肉里的籽太多，影响口感，搅碎之后，用水冲泡，当成果汁喝，更加美味。
　　王平安以前挺喜欢吃八月瓜，一到季节，就满山遍野的寻找，最近两年，附近的山头越找越少，吃得很不尽兴。
　　如果在自家别墅后面的小山上，能找到这么多的八月瓜，以后每年这个季节，就有口福了。
　　在这一瞬间，他甚至做好了规划，等老猎人武大奎给自己的猎犬崽抱回来时，自己就开始训练他们，以后就守护这座小山吧。
　　山上的所有物产，都是自己的，不允许别人破坏。
　　汪汪，汪汪。
　　大黄狗冲着浓密的草藤灌木深处，狂叫几声，那里有些动静，一头半大的小野猪，愣头愣头的，在一棵松树上蹭痒呢。
　　小野猪看了看大黄狗，又瞅了瞅王平安，没躲没逃，继续蹭痒。
　　这下子，大黄狗不乐意了，自己的荒山霸主地位，居然被它无视了？
　　这还得了啊。
　　于是大黄狗吼叫一声，扑了过去。
　　杂草和荆棘，在它眼中，根本不算事，毕竟它经常在这座山里混，地形和环境，早就烂熟于心。
　　小野猪看到大黄狗发火了，这才一转身，哼哼着，钻进草丛，瞬间逃得没影了。
　　王平安立即喊住大黄狗，不让它乱跑。
　　自己现在上山，并不是来打猎的，没那闲功夫，更不想喂虫子和蚊子，遭不住那份罪。
　　在半山腰绕了大半圈子，主要来观察唐老板家的果树种植情况。
　　王平安在考虑，怎样在有效的范围内，使用神农系统仓库功能，把他家的果树收进去。
　　得罪了村霸，岂是儿戏？
　　不把你整治得服服帖帖，我以后怎么在村里混？
　　不把你逼得焦头烂额，无暇顾及隔壁那一百多亩地，我的任务又该怎么完成？

第303章 闹到村委了
　　估算好方位，估算好距离，找了几棵小草做了试验，感觉万无一失，王平安才轻松下来。
　　他已经帮唐老板安排得妥妥当当，夜里的时候，这片果园，会出现离奇事件，大量果树，将神秘失踪。
　　是道德的沦丧，还是人性的扭曲，敬请走进偏僻的山村，探寻其中的奥妙。
　　王平安做完测试，已经下午五点多，太阳开始偏沉，光线开始昏暗。
　　特别是荒山之中，光线更加阴暗，一条绿色的小蛇，吐着信子，嘶嘶嘶嘶，从树枝上爬到王平安的肩膀上。
　　汪汪汪汪。
　　大黄狗双眼放光，像看到辣条一样，口水都快流出来。
　　“真是一只吃货，也不知道警示我危险。”王平安摇摇头，很是失望的一把掐住竹叶青的七寸，把它扔给大黄狗。
　　大黄狗摇头摆尾，扑上去，用爪子按住惊惶的小毒蛇，一口就把它扯成了两半。
　　嘎吱嘎吱，连骨头一起嚼，嘎嘣碎，特别香。
　　“你天天进山，不会专门为了找毒蛇打牙祭吧？”王平安觉得自家这只大黄狗，已经养废了，技能点全点偏了。
　　不过事已至此，也没有办法后悔了。
　　只能等武大奎把新的狗崽子抱来之后，再慢慢用心培养，希望能培养出真正的猎犬，而不是一只只吃货。
　　等大黄狗吃完辣条，王平安带着它，按原路返回。
　　有一只大野猪，带着一群猪崽子，站在远处的林子里，猪视眈眈的盯着王平安和大黄狗远去，哼哼几声，这才耀武扬威的钻进草丛里。
　　王平安早就发现了它们，不过现在不是打猎的好时间，懒得理会它们。
　　这一回，他也总算明白了，为啥前一阵子，总有野猪轻易的进村，祸害庄稼。
　　因为……特么的，野猪就在村子里面的荒山上扎窝了，别说三五只，等到秋天，十只八只一起进村，都是稀松平常的事。
　　十几分钟后，王平安背着一大堆野生菌，返回桃园。
　　战委和来旺，已经收拾好一切，喂完最后一遍鸡和鱼，说道：“老板，如果你不揍姓唐的那个外地人，那我们可真的下班了啦？”
　　“行行行，赶紧下班吧。我再重复一次，你们老板我就不是暴力的人，打打杀杀的事情，根本不适合我。”王平安不耐烦的摆摆手，让他们赶紧滚蛋。
　　战委暗暗撇嘴，摸了摸曾经被他打断的肋骨，那总不是幻觉吧？
　　来旺平静的笑了笑，习惯了他的伪装。
　　看破不说破，还是好朋友。
　　于是三个人一条狗，一起走出桃园，顺手锁上了大门。
　　前村长王景义驾驶着电动轮椅，在河边小路上散心，看到他们，主动招呼道：“二宝，你们忙活完了？”
　　“是啊，景义叔，最近气色不错啊，说话越来越清晰洪亮了。”王平安回道。
　　“哈哈，多亏了汤神医啊，如果早点遇到他，说不定我这病，就不会发作了。对了，我可听说了，那个唐老板想要挑事？咱当地人，怕个球？要不要叔帮你找人，晚上就搞他？”后半句，王景义压低了声音，神秘兮兮的说道。
　　王平安羞涩的说道：“不用不用，我们只是因为承包土地上的一点小纠纷，小矛盾，没有那么大的仇恨。真顶不住了，到时候，肯定会麻烦景义叔的。”
　　“那就好，到时候，别跟叔客气啊。”王景义一副很贴心的模样。
　　王平安走远了，心里挺纳闷的，好事不出门，坏事传千里，自己只是和唐老板交锋几句，怎么就传来沸沸扬扬？
　　是唐老板故意传播出去的，闹得人尽皆知，让自己不好轻易出手？
　　呵，这就太小看我了，你闹得越大，我越要出手。
　　走到路口的汤氏医馆时，汤神医和老校长正在门口下棋。
　　老校长突然喊道：“二宝啊，年轻人要戒骄戒躁，别冲动犯错啊。不就是一百多亩地嘛，那是王洪亮和人家的矛盾，你可别强出头啊。”
　　汤神医也趁机说道：“师父，你真想要那片地，跟我说，我豁出这张老脸去求人，那些贵人，多少能给点面子，帮你摆平这事的。”
　　王平安一脸纳闷的挠头：“你们听到什么消息了？我睡了一下午，不知道你们在说什么啊？”
　　“呵呵，人家唐老板可把事情闹到村委了，说你仗着父亲是村长，要和他抢地。他一路走，一路诉苦，现在整个村子都知道，你和他抢地的事情了。”
　　老校长微微一笑，似乎早就看明白里面的事情了。
　　“……”尼玛，这太阴险了，幸好我早就防备，不然这个哑巴亏就吃定了。
　　王平安心中恼怒，表面上却一脸懵懂，说道：“啥，肯定是唐老板误会了什么，我连桃园都忙不过来，哪有心思和他抢地啊。当然，如果那地没人承包，我或者还有接过来的打算。”
　　说完，王平安不管他们怎么样，也不管旁边看热闹的村民怎么想，反正今夜一定要让唐老板倒霉的怀疑人生。
　　回到老宅的时候，父亲王德贵已经在忙活着择菜，母亲苏文婷还没有下班。
　　“二宝，你回来啦，赶紧帮把手做菜，早点吃完饭，爹陪你去找唐老板出气。敢在村里造谣生事，我抽不死他。别说没跟他抢地，就算抢了，又能怎么着？”
　　王德贵义愤填膺的说道。
　　王平安说道：“呃……爸，你是不是误会了什么？就唐老板那种货色，我需要你帮我出气？我想抽他，分分钟的事。”
　　“咦，说得也是啊，你是有证的人，确实不用怕他。那承包土地的事，我去帮你找那些村民？都是一个村的，他们不敢不给我面子。”王德贵很想为儿子做点什么，非常殷切的问道。
　　“爸，别闹，你是村长，哪能乱来？这点小事，我自己能解决。嗯……两天后，要是我无法解决，再来请你帮忙。”
　　“好，这事我听儿子的。赶紧过来做饭，你妈该下班了。”说着，父子二人一阵忙活，准备晚上的饭菜。
　　苏文婷回来后，就看到饭菜已经端上桌，有些奇怪，这爷俩最近表现不错啊，居然知道抢着做饭了。
　　吃饭的时候，苏文婷突然说道：“二宝，今天陪文才相亲，有什么想法啊？”
　　“没想法啊。”王平安闷头扒饭，没明白母亲为啥这么问。
　　“你怎么能没想法呢？人家姑娘家里，托了亲戚朋友，找到学校里，说想和你谈对象，你说该咋办？”
　　“……”要说想法，王平安觉得，以后绝不再陪任何人去相亲，太闹心了。

第304章 老板，不好了
　　饭后，王平安还没离开老宅，村支书王德力过来串门了。
　　一进大门，他就扯着嗓子，大声嚷嚷道：“二宝，唐老板到村委告你状了，到底怎么回事？要不要伯伯帮你找人修理他一顿？让他安生几天？”
　　王平安认真的解释道：“你们这种思想要不得，你们是村干部，是为人民服务的，怎么能够打这个，揍那个的？我再重复一遍，我和唐老板没有矛盾，只是一点小误会，你们造成别插手，影响不好。”
　　“呃……二宝，你是一个老实孩子，伯伯知道。但唐老板那人太刁钻了，说了一堆你的坏话。要不是村委还有别人，当时我就想抽他！敢说你坏话，把咱爷们当回事了吗？知道我和你的关系有多铁吗？”
　　“是的，我信了还不行吗？以后再有类似的机会，你就帮我抽他呗？”
　　“呃……行，这事就这么说定了。”王德力很坦然的答应下来。
　　这时候，王德贵迎了出来，把村支书叫到屋里说话。
　　王平安交待一声，带着大黄狗，离开老宅，走向桃园。
　　现在的季节，虽然已经过了暑假，但夜幕初降的时候，还是有些燥热，蹲在外面吃饭聊天的村民有很多。
　　有人认出王平安，就主动和他打招呼，问起花溪大酒店的事，或者问起中药基地招工的事情，甚至直接问起果商收购水果的份额问题。
　　一是好奇，二是大部分村民，都想提前巴结一下王平安，想给自己或者在外打工的孩子，提前预留一个合适的职位。
　　肥水不流外人田，一些职位，王平安肯定先紧着自己村的人。
　　在你好我好大家都好的气氛下，一片和睦。
　　得到王平安许诺的一些人，当场就为他报起不平，说唐老板欺人太甚，敢跟自己村的人抢地皮，简直是不知天高地厚。
　　如果有需要，明天就挖断唐氏果园门口的路，不让他走。
　　至于本村的人，敢把土地承包给外人，以后有什么福利，一毛钱都不分给他们。
　　甚至连扫工的机会，都不给他们，看他们还敢乱来？
　　王平安暗举大拇指，这一招，绝了。
　　看来吓退过唐老板之后，就需要用这招，拉拢那些土地的村民，让他们别过分，别开太高的价格，一些利益，可以互相交换，互相让步。
　　诊所门口的时候，黄医生正蹲在门口吸烟，看到王平安的身影，顿时眼睛一亮。
　　“二宝，去桃园守夜啊？对了，今天文才相亲，你也去了？你见过黄小丽了吧？说起来，她算是我本家侄女，中学毕业之后，一直在城里打工，听她母亲说，她对你印象不错，要不要我帮你要个联系方式，你们年轻人自己谈谈？”
　　王平安一脸尴尬，那是给王文才介绍的对象，你们为啥都往我身上扯？
　　我是那种抢兄弟对象的人吗？
　　我才十八岁，还是个纯洁的孩子啊。
　　于是，王平安果断拒绝：“黄医生，你也说了，那是给文才相亲的对象，我哪好意思和她聊？而且，她要求的条件，我一件也办不到……咦，我奶奶又在你这里输液了？今天又发生了什么事？”
　　“呃，好吧，这事我不勉强……至于你奶奶，这几天真邪门，天天受伤。今天坐轮椅出来溜达的时候，被村头的野狗叫了，也不知是谁家的，找不到头。清创之后，又打了疫苗，现在输液，是防止伤口感染。”
　　“……”王平安无语了，这厄运符，太可怕了。
　　幸好，残余的时间不多了，奶奶命硬，应该可以撑过去的。
　　十分钟后，王平安终于来到桃园的铁皮屋。
　　他用手机，定好时间，定到夜里三点半。
　　那时候，大家都在睡觉，他绕到半山腰，用系统仓库办点神秘事件，绝对够隐秘。
　　王平安倒头就睡，直到手机闹钟响起，他才揉着眼睛，迷迷糊糊的醒来。
　　“哎哟，真不想起床啊，做坏事好艰难，做完这件事，以后一定要做个好人。”
　　王平安心里嘀咕着，伸了个懒腰，穿上衣服鞋子，走出铁皮屋。
　　后半夜的天空，还有点月牙，朦朦胧胧，刚好能够照清路。
　　以王平安超强的视觉能力，不用手电筒，也能顺利的进入荒山。
　　不过夜里，山上的野兽有点多，带上大黄狗，多少能够解决一些小麻烦。
　　“麻雀，一会上山，不能乱叫，遇到危险，吱吱两声就行了。”王平安严肃的交待道。
　　大黄狗一脸迷糊，一副还在梦游的状态，不想对他做出任何回应。
　　王平安噌噌的登山，大黄狗打着呵欠，伸着舌头，跟在后面。
　　很快，王平安就到达下午到达过的地方，那里是系统空间仓库能够发挥的最远地方。
　　也不用怎么发力，只要用意念想着，把某一片区域的果树收进仓库格子里，那片果树就瞬间消失，连一点多余的泥土都不带。
　　仓库格子很神奇，不管是多少东西，只要是同一类型的，都可以存放在同一个格子里，不管时间过去多久，都保持在进入格子时的状态，不腐不坏。
　　王平安像魔法少男一般，连指头都不用动一下，就把大片大片的果树，收进了系统仓库。
　　唐氏果园中，巴劳伍昨夜喝多了啤酒，一夜起来三回了。
　　他今年五十多岁，身材瘦瘦小小，其貌不扬，却是唐老板带来的亲信，负责看守整个果园。
　　“这天越来越凉了，该买个桶，放在屋子里，省得夜里起来乱跑。咦？门口这颗火龙果树呢？我上次起床，还在这里撒尿来着……”
　　他揉了揉眼睛，觉得自己肯定喝多，找错了地方。
　　不过这一看，却吓出一身汗。
　　尼玛，我在哪？
　　周围的果树呢？
　　怎么一棵都没有了？
　　以前接手果园时的老树不见了，唐老板细心呵护，像宝贝一样的小桃树苗，也不见了踪影。
　　该不会是见鬼了吧？
　　正常人，谁会想起来偷树？
　　而且还偷得这么猛，这么凶，一点动静都没有，就把整个果园的果树，全部偷光了。
　　巴劳伍尖叫一声，连滚带爬，冲进了临时居住的铁皮屋，在床头找到了自己的手机，拨打唐老板的电话。
　　一接通，他就用颤抖的声音，结结巴巴的喊道：“老板，不、不好了，咱们果园的果树，被人偷光了！”

第305章 果树自己消失了
　　唐老板每天都有应酬，每天都喝得醉熏熏的，此时睡得正香，被人用电话吵醒，脾气很大。
　　“啥？你说啥？果树被人偷光了？你特么脑子有病，半夜不睡觉，给老子讲笑话的吧？”
　　他有一万个理由，认为这是谎言，因为他活了这么多年，从没见过哪个笨贼，偷过果树。
　　“老板，是真的，我没说谎啊。不信你来看看，整个果园的树，全部消失了，像见鬼一样！我一个小时前，起夜撒尿时，还是好好的。这么一会的功夫，就全都不见了。”
　　巴劳伍的声音是惊恐不安的，因为他不知道到底有多少贼，潜伏在四周。
　　这些偷树贼，偷完果树之后，会不会偷自己的房子，甚至是偷自己？
　　他曾村里的老人说过，有些心里扭曲的人，特别喜欢瘦瘦小小的男人……虽然自己丑了点，老了点，但遇到变态，你往哪说理去？
　　“MMP，老子麻烦大了！”唐老板的睡意，一下子就消失了，酒劲也醒了大半。
　　他同样有种可怕的想法，认为想要一夜之间，偷光自己的果园，必须要出动一千人的部队吧？
　　在王井村，能动用这种能量的人，只有王平安一个。
　　王平安舅舅的身份背景，唐老板也曾打听过，但他认为，自己是合法生意人，又不是流氓，也不是混混，怕军官干啥？
　　对付流氓混混的手段，肯定无法对付自己。
　　但是，他千思万想，也没有料到，王平安会动用这种禁忌力量，偷光了自家的果树。
　　这简直……简直是欺负人嘛。
　　唐老板披上衣服，就往车库跑，浑然不顾身后小情人的茫然询问声。
　　这个果园，可不是普通的果园，是他几个生意合伙人的试验田。
　　其中两种桃子，是花费大代价，才快速培育出来。
　　种在自己的果园里，正准备进一步催化，让它们早点结果，并检测它们的口感和质量。
　　如果成功，那将是两种高端水果的新品种，推广到全世界，那将是一笔可观的收益。
　　可是，如果从自己手里消失，不仅仅要承受合伙人的怒火，还有可能，被他们联手惩罚，赔钱都是小事，就怕被他们赶出这个赚钱的小圈子。
　　所以，唐老板一口气跑到车库，发动之后，急匆匆的冲上公路。
　　这个时候，他才不管什么酒驾不酒驾呢，他只想快点到达王井村，看一看自己的果园到底怎么了。
　　如果是巴劳伍说谎骗人，抽他一顿之后，再把他赶回老家，这辈子都不会再用他。
　　可是如果是真的，那……那就真不知道该怎么办了。
　　人家既然已经把果树偷走了，就不可能归还了。
　　而且，要是王平安动用了大舅舅的军方力量，就更不可能归还了。
　　唉，喝酒误事啊，昨天哪来的勇气，和王平安闹气？
　　不就是一百多亩土地嘛，只要自己的桃子试验成功，要不要那些土地，又有什么关系？
　　一路狂飙，唐老板赶到王井村的时候，天色已经有些蒙蒙亮。
　　他把车停在果园门口，迟迟不敢下车。
　　生怕看到太过残酷的一幕。
　　可是，看守果园的巴劳伍听到了他的汽车声音，哆哆嗦嗦的跑过来，大声哭喊道：“老板，你终于来了，好可怕啊！”
　　“愣你玛，你嚎什么嚎，哭丧呢！”唐老板气不打一处来，一推车门，走了出去。
　　隔着果园的大铁门，他就能看到园子里的情况。
　　以前郁郁葱葱，果树满园，现在空空荡荡，一马平川，什么都没有。
　　他失魂落魄的推开大门，看着空空如也的果园，一下子瘫坐在地上。
　　“完了，这回彻底完了，老子打拼一辈子的基业，要毁在这里了。”
　　“老板，现在该咋办啊？要不要打电话报警？”巴劳伍六神无主的问道。
　　唐老板一拍大腿，这才醒过神：“对，对，我要报警。还有，咱们安装的监控器，还能正常使用吗？快点查看一下。”
　　“应该能用吧，刚才我一个人太害怕，没敢查看。”巴劳伍说着，忙跑回铁皮小屋，查看监控视频。
　　很快，他就调到了几个小时前的视频画面，两人凑在一起，快速浏览。
　　当时，巴劳伍起夜撒尿之后，又迷迷呼呼的回去睡觉了，这个时候，整个果园还一切正常。
　　但是没过多久，诡异的画面开始出现了。
　　清晰的画面，开始出现大片的雪花，像有一股神秘的力量，强烈干扰监控设备。
　　等监控视频恢复正常时，一片火龙果林子，消失不见了。
　　“我的天，这是见鬼了吧？”说完这话，唐老板和巴劳伍只感觉脊背发麻，总感觉有东西在背后，盯着他们看监控视频一样。
　　没等他们多想，监控视频再次模糊，然后一片桃树不见了。
　　监控视频再模糊，那片精心培育的小桃树苗，也不见了。
　　然后……再模糊一下，果园里所有的果树，都不见了。
　　整个过程，不过五秒，像是监控视频出现了问题，或者他们的眼睛出现了问题。
　　总之，整个果园的果树，就这样消失了。
　　没有一千士兵来偷树，也没有妖魔鬼怪来偷树，是果树自己消失的，真的，有视频可以作证。
　　两人看完视频，久久不能平静，你看看我，我看看你，谁也不敢先说话，生怕说出不该说的话，吓坏了对方。
　　“咳咳，那啥，老板啊，咱们到底还报不报警？”巴劳伍年岁大一些，看到天亮了，胆子也恢复一些。
　　唐老板颓废的说道：“报警？怎么跟警察说啊？说我家的果树自己消失了，你们帮我找回来吧？人家警察，会不会把我送进精神病院？”
　　“咱们有视频为证，警察应该能够帮我们找出果树消失的原因吧？”
　　“这个视频能够证明什么？”
　　“能证明……能证明……反正果树自己消失了。”巴劳伍的声音，越来越弱。
　　唐老板疲惫的摆摆手，拿出手机，给生意合伙人打了一人电话。
　　“韩总，你醒了吧？如果今天没有安排，麻烦你到王井村的果园来一趟，这里出了点怪事。对对，你来了再说吧，电话里说不清楚。”
　　“啥事神神秘秘的，果园里能出啥怪事？难不成，果树会自己长翅膀飞走？哈哈哈哈。”韩红红不满的嘟哝几句，说到最后，先把自己逗笑了。
　　“……”唐老板却笑不出来，甚至想哭，尼玛，居然被这个女人猜对了。

第306章 议论纷纷
　　天亮了，王平安起床了，发现北面的唐氏果园有点吵，闹轰轰的，好像聚集了很多人，议论纷纷，不知在说些什么。
　　“大清晨的，不让人睡觉，有啥好嚷嚷的？”王平安心中恼火，洗漱之后，也跑去查看。
　　唐氏果园门口，以及里面，三五成群，有村民自发聚集在一起，或交头接耳，或低头拍照，忙得不可开交。
　　“咋回事，大家都到这里看啥啊？”王平安一脸好奇，打着呵欠，询问道。
　　“二宝，说出来你可能不信，唐氏果园里面的果树，全部消失了。你看看，连根拔起，挖树的本领强着呢。”有村民说道。
　　“嚯，还有这种事？太不可思议了。这是离奇事件，赶紧报警啊。”王平安震惊了，当即说道。
　　“听说唐老板已经报警了，还叫来一个合伙人，两人正在铁皮屋里争吵呢。”那村民小声说道。
　　王平安点点头，表示知道了。
　　在观察果园的同时，也往铁皮屋走了几步，可以听得更清晰。
　　铁皮屋内，唐老板和韩红红正在争吵。
　　韩红红声音严肃的警告道：“老唐，你当我是傻比吗？你把监控视频剪辑一下，就说是果树自己消失，就算我脑子有坑，也不相信，更别说其他合伙人了。警察马上就到了，你再不说实话，我把这里的一切，全部交给警方了。”
　　唐老板带着哭腔，声音沙哑的解释道：“韩总，真不关我的事啊，就算是愚人节，我也没胆子和你们开这种玩笑。报警，必须报警，不然我解释不清啊。”
　　“不管什么原因，但造成现在的结果，你心里就没有一点比数吗？”
　　“要说这个……其实也不算啥吧，我只是和隔壁神农果园的王老板闹了一点小矛盾，昨天刚吵完，今天就发生这事了。”
　　啪！
　　一声响亮的耳光，透过包裹严密的铁皮屋，传到空旷的果园里，像战鼓一样，震惊四野。
　　连正在空旷土地上撒尿打滚的大黄狗，都感觉到危险，灰溜溜的，凑到王平安身边，小心谨慎的打量铁皮屋。
　　正在议论纷纷的村民们，出现一瞬间的沉默，惊诧的盯着铁皮屋，感同身受的，觉得脸疼。
　　“望天，发生了什么事？”众人不解，盯着铁皮屋，希望铁皮屋能够给出一个合理的解释。
　　“……”想解释而又不会说话的铁皮屋，也很绝望啊。
　　三十秒之后，韩红红突然推开了铁皮屋的大门，肥硕如霸王龙的身躯，艰难的从大门挤出来，朝果园里的众人，露出森然的大白牙。
　　“你们干什么呢？别破坏现场，等警察到达这里，还要勘察呢。”
　　韩红红一声大吼，把众人的耳朵震得嗡嗡作响。
　　“啊，我家里的稀饭该煮好了，必须要回家吃饭了。”
　　“昨晚的公粮还没有交，我老婆还在床上等我呢。各位，回聊。”
　　“我家的猪还没喂，别把我的墙角拱倒了，我得回去看看。”
　　各有各的理由，一瞬间，整个果园的村民，少了三分之二。
　　余下的村民，要么反应慢，要么家里实在没事，反正闲着也是闲着，不如在这里看热闹。
　　而王平安，丝毫没有被韩红红吓住，反而笑眯眯的凑上前，主动打招呼。
　　“韩总，没想到这个果园，也有你的股份？早知道是同行，你买我的桃子时，我就给你一个优惠价了。”
　　韩红红看到王平安，却有一丝慌乱：“啊，这个……呵呵，我只是钱太多了，没处花，随便搞点投资。这不是我的主业，我的主业，和果园没有一丝一毫的关系。”
　　“好吧，我假装相信了。对了，对于果树突然消失的事情，你怎么看？”
　　“我……我站着看啊。等警察勘测完现场，他们说什么，我就信什么。”
　　“有道理。”王平安深以为然，点点头，也想听听警察说什么。
　　这时候，脸上带着清晰红巴掌印子的唐老板，终于扭扭捏捏，走出铁皮屋。
　　看到王平安正和韩红红聊天，脸色有些难堪。
　　“王平安，你怎么在这里？是不是来看我笑话？”唐老板气乎乎的质问道。
　　“是啊，那又怎么样？”王平安是个诚实的孩子，最喜欢说实话了。
　　“……”实话有点扎心，唐老板一时有些承受不住，瞠目结舌，语塞了。
　　就在此时，警车来了，闪着灯，没有鸣笛。
　　这是韩红红和唐老板，通过市里的关系，从市里请来的警察，有一定的刑侦经验。
　　“是谁报的案？”带队的警察，公事公办，例行询问。
　　“我，是我报的案。”唐老板跑了过去，一翻登记之后，他说出了昨夜发生的一切。
　　巴劳伍也被喊过去，他作为唯一的在场人员，口供的重要性，远远大于唐老板。
　　然后，警察分为两队，一队查看昨夜的监控视频，另一队查看果园里的痕迹。
　　监控视频，在果树消失的时候，有一段雪花点，像是中断之后，再被恢复一样，有剪辑加工的可能。
　　果园里的痕迹，却有些诡异，像是有人完整挖掘，精心挪载果树一样，没有挖掘的断根碎皮的现象。
　　以整片果园的面积，除非动用大量的人力，才有可能在一夜之间，把整片果树挪走。
　　如果像监控视频那样，前后不过几秒钟的时间，绝不可能挪走这么多树。
　　经过初步判断，警察认为，监控视频被人转换过，或者剪辑处理过，进一步的鉴定结果，需要带回市局，请专家详细鉴定。
　　半小时后，警察把监控视频的原版，全部带走。
　　说了一句，让唐老板等结果，如果发现其它线索，请及时向他们报告。
　　唐老板身体和心灵，极度疲累，送走警察之后，一屁股坐在地上，谁拉都不起来。
　　有村民心疼他，小心翼翼的安慰道：“唐老板，你要当心身体啊。对了，我们南边那些土地，你还承包吗？”
　　“滚，你们都滚，我的果园都搞成这样了，还承包个屁啊。”唐老板气极败坏的吼道。
　　“你这人，不包就不包，发什么火啊……真是的，有毛病。看你这副丧气样，以后也包不起了。”
　　“呸，你不包正好，那片地位置好，有的是人抢着包。”
　　这些村民，知道这桩生意不成了，于是换了一副嘴脸，骂骂咧咧的离开了。
　　“唉，你说这事闹得，何苦呢。”王平安一脸无辜，说着风凉话，带着大黄狗离开了。
　　看着王平安远去的背影，唐老板恨恨的说道：“肯定是他搞的鬼，但我找不到证据。”
　　“你闭嘴！你要是不招惹他，能有今天这些事？”韩红红严厉的怒骂道。

第307章 绝对是谣言
　　对于昨夜发生的事情，王平安其实有点后悔。
　　后悔没有处理干净，把果树收光之后，居然忘掉收走监控系统，实在太失误了。
　　幸好，在系统仓库收取东西的时候，产生强烈的空间波动，干扰监控系统的拍摄，这一点，极大的干扰了警方调查。
　　如果不是这些干扰信号，这事，早就定性为灵异事件了。
　　他装作没事的人一样，一脸无辜，骗过不少吃瓜观众。
　　麻利的吃完早饭，汤神医居然找来了。
　　“师父，你都听说了吧？唐老板他家的果园，出现怪事了，一夜之间，果树全部消失了。这种手段，绝非人力能及，肯定是传说中的江湖高手，才有这种神奇手段。”
　　汤神医，神秘兮兮的说道。
　　“什么样的江湖高手，能有这种手段？蓝翔技校毕业生，可以吗？”王平安好奇的问道。
　　“这个……厨师专业和美发专业之类的毕业生，肯定不行，必须是挖掘机专业的，才能够……呸，师父，你又把我带歪了。”
　　“你自己想歪了，怪我啊？”王平安无辜的说道。
　　“别扯太远，药王谷你去过，那里面的玄妙阵法，你该见识过？昨夜唐老板家的果树，瞬间消失，应该也是阵法手段。”
　　王平安一脸不屑，撇嘴道：“江湖人这么无聊啊，玄妙的阵法，专门用来偷果树？”
　　“这个……江湖人也是人嘛，更无聊的，我都见过。不过咱们不说这个了，我想说的是，既然有江湖人出现在附近，明显是对师父您示威啊。这时候，我们必须早点去药王谷，把里面的珍稀药草采摘完，不能给其他人可趁之机啊。”
　　“偷果树的人，主要想对我示威？”王平安目瞪口呆。
　　汤神医一脸严肃的说道：“对啊，肯定是这个原因，师父你不能不重视啊。”
　　“……”王平安服了他的逻辑思维，以及推断能力，同时，对他的医术，表示深深的怀疑。
　　好说歹说，总算把汤神医打发走，并答应他，等有时间了，肯定会重返药王谷，把里面那株火参取出来，省得所有人整天惦记着它。
　　战委和来旺来到果园，同样一脸兴奋。
　　战委闷声闷气的说道：“老板，唐老板家里的果树，被人偷光了，太解恨了。”
　　来旺却是有些小精明，狐疑的盯着王平安，问道：“老板，这事是不是你干的？我听村里人说啦，只有你能够调动上千士兵，一夜之间，把他家的果树全部挪走。”
　　王平安一拍大腿，恼怒道：“谣言，绝对是谣言。说我能调动上千士兵，怎么不说我是神仙啊？”
　　来旺笑道：“哈哈，主要是你大舅上次进村，带了两车士兵，大家印象深刻啊。不管怎么说，唐老板这回倒霉了，不敢再和老板争土地了吧？”
　　“我也没说要承包土地啊。你们这些吃瓜观众啊，就是喜欢造谣生事，再这么着，我可要扣你们奖金啦。”王平安警告道。
　　“你也没给我们发过奖金啊。”来旺一脸委屈的嘟哝着，却不敢再说什么了。
　　来旺和战委去喂鸡喂鱼了，花果山和绿源水果公司的负责人，准时到达桃园，采摘晚蟠桃。
　　按照水果公司的习惯，上午采摘最重要的神农蟠桃，下午就去果农那里，收购一些普通的水果。
　　“今天还是老规矩，每家公司收购一车普通水果，王老板现在可以告诉果农们，让他们采摘优良的水果了。”
　　两家公司的负责人，一见到王平安，就主动说道。
　　镇上水果贩子被抓之事，他们也听说了，颇为震惊。
　　毕竟，当天那些水果贩子刚拦过车找事，晚上就被抓进监狱时顾，这种手段，让他们佩服。
　　正因如此，他们对王平安才更加恭敬。
　　“行，我这就打电话安排。”王平安说着，拿出手机，拨打王文才父亲的电话。
　　很快，电话就接通了。
　　“二宝啊，找我有啥事？”王景旗问道。
　　王平安说道：“叔，你果园里的水果，挑好的摘，不管是什么，今天上午摘五千斤左右，我让城里的水果公司到你们果园里收购。”
　　王景旗震惊的叫道：“啊……这怎么好意思？哈哈，谢谢二宝，这种好事，总算轮到叔了。前几次，没有轮到，我以为你把叔忘了呢。”
　　“怎么可能，我刚和水果公司达成收购协议，就让文才准备，可被他拒绝了，我能有什么办法？”
　　“啥？那个兔崽子拒绝了？愣他酿的，这货是跟钱有仇，还是我跟老子有仇啊？等他回来，我非抽死他不可。”王景旗怒道。
　　“叔，你千万不能下狠手啊，别把文才打死喽，打个半死就行了。”王平安真诚的劝说道。
　　“……”王景旗心里有十万只神兽奔腾而过，本来只是随便说说，这回不打都不行了。
　　许晴找来的甲醛清理公司，终于找来了，一番考察检测之后，报价十五万，说是清理完成后，保证甲醛和其他有害气体浓度，小于国家标准。
　　“处理一点甲醛，就要十五万？太贵了。让我想一下，再决定用不用这项服务。”王平安心疼钱啊，而且他觉得，反正不急着住，多开窗，多散散味道，比他们处理更靠谱。
　　更更重要的是，如果现在就清理干净了，许晴要搬进来住，自己该说什么？
　　如果顾倾城也要搬进来住，自己又该说什么？
　　正因为没想好怎么回答她们，所以，王平安没让这些人处理甲醛，希望多拖延一些时间，等自己想好如何回复，再解决这些有害气体。
　　一声惨叫，从隔壁传来。
　　奶奶那独特的声音，别人模仿不来，最近几天，王平安都听习惯了。
　　一天听不到奶奶的惨叫声，就会觉得少点什么。
　　“这又怎么了？算算时间，也该到七天了吧？”王平安心中嘀咕着，探着脑袋，朝大伯家观望。
　　不多时，王洪亮过来了，见到王平安的时候，主动说道：“刚才在路口，见到你奶奶了，屋顶掉下来一片水泥块，砸中了脑袋，流了不少血。你堂兄大军，用轮椅把她推到诊所，包扎去了。”
　　“啧啧，太不幸了，太倒霉了。”王平安除了遗憾，也不知道该说啥了。
　　王洪亮感叹道：“我发现，自从你奶奶向你多要一万块钱之后，就出事了。还有，唐老板昨天才惹到你，夜里果园就出事了。这太巧合了，你简直是太岁，谁惹你，谁出事。”
　　“这就是巧合，不关我的事。”王平安撇得干干净净，矢口否认。
　　“我也知道不关你的事，我只是随口说说。今天来你这里，主要是想谈一谈那块果园的事情，反正我是承包不下去了，剩余的时间不多了，闲在那里也是浪费，不如你拿去种。等承包期限到了，你再和那些村民商量承包费的事。”
　　王洪亮认真的说道。

第308章 我答应了
　　王平安可以看得出来，王洪亮的表情很真诚，让人不忍心拒绝，既然他这么说了，只好答应下来。
　　“行，隔壁的一百多亩地，我暂时先管理着。果子收着，在空地方，还能种点蔬菜，总不至于让地荒废。”
　　“那……谢谢啊。”王洪亮终于放下了心事，真挚的道谢。
　　“不客气，为人民服务嘛！”王平安庄严肃穆的说道。
　　“……”信了你的邪，总觉得哪里不对。
　　把事情谈妥，王洪亮回去了，说是收拾东西，带老婆孩子去镇上躲一阵，不想和村里的那些人继续扯淡。
　　王平安表示理解他，同时安慰，让他不要把这事放在心上，等风头过去了，会给他安排其它事务。
　　这话，并不是说着玩的。
　　王平安其实早就想好了，要在镇上开一个快递网点，本来是为王文才准备的，不过最近发现王文才的心，早就放飞了，这事就无限期的耽搁了。
　　如果王文才真的不想脚踏实地的干一番事，王平安就把快递网点的事情，交给王洪亮做。
　　今天他故意摆了王文才一道，就是想让他认清事实，干点实事，别再中药基础闹腾了。
　　顾倾城那种世家千金，不是那么容易相处的，门当户对的传统，不是玩笑。
　　刚想起顾倾城，人家居然就来了。
　　一身灰色的OL装，肉色丝袜，黑色皮鞋，长发披肩，美得让人窒息。
　　不用任何装扮，气质可以掩饰任何瑕疵，可惜，她没有任何瑕疵，所以美不胜收，连一向不关注容颜的王平安，都看呆了。
　　“二宝，现在方便说话吗？”顾倾城借助许晴的称呼，一下子和他拉近了距离，也不想改口了。
　　“方便啊，除了我方便的时候，都方便。”王平安不假思索的回答道。
　　“呸，就算你方便的时候，我也觉得方便。”顾倾城啐了一口，却是面不改色的继续说道，“既然如此，那我就明说了，北面唐氏果园发生的事情，在江湖已经传遍了，我们顾家长辈也已知晓。不管是谁做的，终归是江湖手段，药王谷之行，不能再拖延了，必须尽早采摘那株火参。”
　　“什么意思啊？唐氏果园发生的事情，关我什么事？”王平安不解的问道。
　　顾倾城说道：“明人不说暗话，如果有真正的江湖人出手，就算你是药王谷的传人，那株火参，也保不住了。除非，我们抢在他们前面，把火参抢到手。”
　　“摸着你的良心说，我什么时候承认，我是药王谷的传人了？”王平安皱眉说道。
　　顾倾城颇为无奈的说道：“说条件吧，不管是投资，还是其它方面的补偿，只要我们顾家能够做到，一定会满足你的。前提是，请你一定要把那株火参抢到手。这是家族长辈给我的命令，我也没有办法。”
　　“呃……一株火参而已，真让我随便提条件？”王平安不确定的问道。
　　“是的，请你提条件吧，只要是顾家可以做到的，绝对答应，绝不推脱。”顾倾城咬牙说道。
　　“是这样的，我今年十八了，已经成年了，我妈经常催促，让我早点定一门亲事……”
　　“呸，你……你这个流氓……我答应了。”顾倾城说完，面颊微红，夺门而逃，走得太过仓促，差点扭到脚。
　　“呃？我话都没说完，你答应什么啊？”王平安一脸莫名其妙，自己只是想说，说媳妇需要很多钱，让顾家多付点辛苦费。
　　可是，自己话刚说一半，顾倾城居然这副反应，还说答应了？她到底答应什么了？
　　答应给自己一百万，还是给一千万啊？
　　这女人，真是的，话都说不清，还当什么百草药业的采购部总经理呢，太让人失望了。
　　我要是公司总裁，早就把她开除了。
　　不过，看她长得这么美，就不追究她的责任了。
　　等进山采摘到火参之后，再和她算细账。
　　到时候，少一分钱都不行。
　　哼！
　　王平安看着顾倾城狼狈逃跑的背影，一脸不屑的寻思道。
　　这时候，两家水果公司的负责人，已经摘好了神农晚蟠桃，让王平安去地头过秤，方便现场结算。
　　听到有钱拿，王平安才转移视线，从顾倾城身影上转移。
　　结算完毕，王平安收了钱，目送两家公司的货车离开。
　　因为吃过午饭，这两家公司的采购部负责人，还会再来，所以也没有太多挽留和交流。
　　趁着这个时间段没有人，王平安光明正大的进入了隔壁的“欢乐农场”，就算大门口有几十个超高清摄影头，也阻挡不了他的步伐。
　　毕竟，现在的农场，已经属于无主之物。
　　这一套花费十几万的监控系统，也成了无主之物。
　　甚至连转租者王洪亮，都没发现这些监控系统的价值，不然拆掉转卖，又能小赚一笔。
　　现在王洪亮把这个农场，拜托给王平安，而土地承包时间，最早一批，还有半年左右。
　　从某种意义上说，现在这一百多亩地，已经属于王平安。
　　地上那些果树，是王洪亮一家人种的，到时候，不管怎么处理，王平安都不会亏待他。
　　这也是村里，对那些因为转租而丢掉果树者的一种赔偿。
　　欢乐农场中，极为宽阔的铁皮棚子是崭新的，时间被警察清理过，干干净净的，除了一套极为奢侈的音响系统，没有什么值钱的东西。
　　停在果园里的豪车，已经被他们的家人开了回去。
　　如今的果园，还是那个果园，除了一些果树，什么也没有。
　　赵凯把它承包之后，除了玩，就是玩，不曾施过一粒肥，也不曾打过一次药，甚至不曾灌溉过一次水。
　　有些芒果，由于过度成熟，在枝头，已经有些腐烂，招来一群群苍蝇，嗡嗡嗡嗡，在林间穿梭忙碌。
　　一些过度成熟的红心火龙果，自动脱落，烂在地上，发出阵阵酸臭味。
　　这才一个多月的时间，果园在赵凯手上，已经被他折腾成这副模样。
　　如果还在王洪亮手上，园子里的水果，再便宜出手，也不会白白浪费掉。
　　“太可惜了，太浪费了。所以，赵凯这是咎由自取。”一瞬间，王平安觉得自己所做的一切，太正义了，简直是替天行道。

第309章 清瘴草
　　巡视完自己的新领地，王平安像草原的狮子王一样，充满了自信和自豪，觉得可以在这片地方，下一窝崽……哦不，是种一片菜。
　　一想到绿油油的光景，王平安就充满了兴奋感，那代表着收获，以及财富。
　　这是一种发自内心的快乐，才不是因为系统任务呢。
　　叮！
　　神农系统传来一声任务完成的提醒。
　　“恭喜你，完成了土地承包的任务，暂时获得了隔壁果园的使用权，发挥你的优势，创造出更多的财富，把神农一门的光辉，名扬四海。”
　　“特奖励你清瘴草种子一包，培育后，能让你清除新房子里的毒气，祝你早日入住别墅，走向人生巅峰。”
　　说完，不给王平安拒绝的机会，眼前光芒一闪，出现一包种子。
　　薄薄的白布袋，像拳头那么大，可以清楚的看到里面的黑色草种子。
　　“喂，师父啊，清瘴草是什么鬼？是地球的物种？是人间的东西？怎么培育啊？像种白菜一样吗？”
　　王平安在心里追问几句，神农系统没有让他失望，一如既往的沉默，一个字都没有回答。
　　尼玛，看了这么多网络小说，就没见过这么坑的系统。
　　还是自家师父找天道订制的系统，这中间收了多少回扣啊，把一个系统做成这破样。
　　还不如转包呢！
　　王平安在心里吐槽一会，见系统一直装死，只好收下清瘴草种子，返回桃园，准备找几个花盆，试验一下。
　　铁皮屋一角，堆放着几个旧花盆，不知是王德贵从哪里捡来的。
　　以前，王平安也想不起来种花种草，现在得到系统奖励，只是想尝试一下。
　　王平安换进别墅三个花盆，一层一个，松土之后，挖了一个小坑，把清瘴草种子放进去两粒，浇上一些普通水。
　　三个花盆，都是同样的操作。
　　可是等待半天之后，花盆里没有任何反应。
　　不像系统奖励的物品，反像镇上商店里卖的过期陈年种子。
　　“难不成，水土不服？”王平安认真思考一番，把脑子里的知识过滤一遍，也没想到种植方法。
　　找不到理由，只好胡编一个，绝对不承认自己的种植技术不行。
　　于是想起了作弊器一样的神农矿泉水，在每个花盆里淋上一些。
　　这一回，花盆里的种子，总算有了反应。
　　滋滋滋，每个花盆里都有两株幼苗，在肉眼可见的速度，从土壤中钻出来，并以可怕的速度，生长，蔓延。
　　两株幼苗，相互缠绕，转眼之间，长出一米多高，叶子像绿萝一般，却一叶三色，红黄绿，自由分布，极为好看。
　　“过分了吧？一叶有三种颜色，颜色排列还不固定，这是地球植物吗？”
　　王平安直咧嘴，总觉得师父好坑，这种清瘴草，也只能在自己家里种种，能拿出去炫耀吗？
　　别人要是问起来源，该怎么回答啊？
　　该回答火星朋友送的？
　　还是仙界朋友送的？
　　如果遇到较真的植物专家，仔细考证之后，发现它们不是地球植物的任何一个分类，那该怎么办？
　　是杀人灭口呢，还是杀人灭口呢？
　　这个问题，让王平安好为难。
　　不过他能清晰的感觉到，室内某种不好的气味，正缓缓的朝清瘴草汇聚，并被它吸收。吸收之后，它的叶子更加鲜艳，像浓重的油墨画。
　　王平安目瞪口呆，这货的功效也太好了吧？
　　多种几盆，还要那些专业清理甲醛的公司干什么？
　　这会为自己省多少钱啊？
　　虽然自己已经拒绝了他们，但是如果不解决室内的毒气污染问题，保不准许晴又会把他们叫过来，进行那种十几万的除甲醛操作。
　　想一想都心疼。
　　“呵呵，似乎又找到一种发财的门路啊。”王平安心里暗暗兴奋，跑到铁皮屋旁边，把那里的花盆全部装满土，然后全部抱进别墅里。
　　一个房间一个花盆，一个花盆种下两粒清瘴草种子，连厕所和厨房也没有漏下。
　　等所有的清瘴草都长出来之后，王平安感觉到室内的空气，快速变得清新自然，甚至隐隐有一种让人舒适的灵气，散发而出，让人心旷神怡。
　　“破系统不怎么样，送的东西，倒是很给力。”王平安赞叹道。
　　午饭后，两家水果公司的货车，准时到达村里。
　　由于王平安和王德贵已经把收购水果的名额和份额定下来，各家各户，都非常自觉。
　　这次轮到的，脸上带笑，心中欢喜。
　　没轮到的，觉得下次还有机会，也不敢在这时候闹事。
　　王景旗一家子，今天午饭都没有吃，摘了五千多斤优质水果，按品种摆放在果园门口，整整齐齐，像正在接受长官检阅的士兵一样。
　　这一家子，却少了王文才。
　　不用问，王文才肯定在中药草基地开荒，没有帮助家人采摘水果。
　　王平安把水果公司的负责人带过去，经过简单的检测，他们表示很满意，没二话，全部高价收购。
　　水果公司的人称重之时，王景旗凑到王平安跟前，认真的向他保证道：“今晚文才回来，我肯定会揍他一顿。这小子，越来越不像话了。你要不说，我还不知道，他把我们家翻身脱贫的机会，都拒绝了。”
　　“叔，别生气，随便打几棍子就行了，反正文才就是那样的人，大家都能理解。”王平安认真的安慰道。
　　“呃……好吧，我用棍子打。”王景旗嘴角直抽，原本只打算用手拍几巴掌算了，但现在不用棍子都不行了。
　　说到底，王文才是他小儿子，而且以前挺有出息的，还考上了大学，为他挣得几分颜面。
　　不过毕业之后，感觉有点不靠谱，特别是最近一段时间，像中邪一样，家里啥活都不干，热衷去中药基地开荒。
　　王景旗寻思着，小儿子文才是不是哪里得罪了王平安，不然他怎么老是让自己教训儿子？
　　听说中药基地的女老板很漂亮，和王平安走得很近，两人关系应该不错，自家小儿子，不会是招惹到那个女人，让王平安恼怒了？
　　他越想越觉得自己发现了事情真相，同时也越来越觉得，王文才这一顿揍，逃不掉了。

第310章 投桃报李
　　王平安打通了欢乐农场的通道，正式接管隔壁的农场，不过他现在急缺员工，靠来旺和战委两个人，显然忙不过来。
　　他考虑着，至少再招两三个人，才能保持日常运转。
　　不说别的，仅仅是种菜这一项，就需要几个人忙活。
　　从别墅附近，做了一个侧门，可以方便自己出入，也能有效阻止鸡、鹅混进隔壁农场。
　　当然，在王平安心里，隔壁农场已经变成了自己的菜园子，连“欢乐农场”的招牌，都摘来下了。
　　王平安刚忙活完这些，王文才找来了，走路姿势不太正常，脸上还青了一块，昨天回去，肯定挨打了。
　　文才不靠谱，但他爹王景旗却是一个言而有信的人。
　　说他一顿，就绝不打两顿。说有棍子抽他，就绝不用巴掌。
　　“二宝，你说我爹为啥打我一顿，还不告诉我理由？”王文才一脸沮丧，心中愁苦，特意来找王平安诉苦。
　　“老子打儿子，哪需要理由啊，习惯就好了。”王平安安慰道。
　　“昨天我家果园收入一万多块，家里人都高兴坏了，又是杀鸡，又是买酒的，可我爹打我的时候，全家没一个劝说，还帮忙按住我！你说，我活得就这么失败吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“我觉得自己挺成功的啊，大学毕业之后，先是学车，后又做直播，最终才找到人生目标。为了能够少奋斗三百年，我天天去中药基地开荒，希望能接近小顾总……只要这事成了，我就是全村的骄傲。”
　　“你要一直这么想，我觉得你以后挨打的时候多着呢。”
　　“你这是嫉妒我！”王文才愤愤不平的说道。
　　“……”王平安觉得，这货是挨轻了，等有机会，再让他爹修理他一顿。
　　这时候，来旺和战委带着蛇娃，走了过来。
　　“老板，刚才我们在池塘边喂鱼，说起老板想要招人的事情。蛇娃刚好路过，觉得中药基地的开荒事务快结束了，想要进入我们果园打工。”
　　来旺上过学，做过小生意，说话做事，很有条理。三言两语，就把蛇娃的来意讲得明明白白。
　　“是的，二宝，我想跟你混。”蛇娃腼腆的说道。
　　蛇娃的岁数和王平安差不多，都是一时的同龄人，以前关系却不好，因为蛇娃跟王景石一家子走得近，混虎子、豹子混，也曾做过偷鸡摸狗的事情。
　　不过蛇娃身上有皮肤病，胎生胎带的，皮肤长出一些像蛇皮一样的东西，性格有些自卑和腼腆。
　　在重重生活压力下，决定不再瞎混，洗心革面，要改邪归正，重新做人，用勤劳的双手，消除家中的贫困面貌。
　　虎子和豹子散布流言的时候，蛇娃曾给王平安报过信，而蛇娃被毒蛇咬伤时，王平安又曾救过他。
　　两人有这番交情，关系也算改善许多，甚至对蛇娃来说，王平安是他的救命恩人。
　　现在来投靠，也算是水到渠成。
　　“行啊，刚好我这里缺人呢。你来了，可以帮我种菜，每月工资两千多，如果努力，又不旷工，会有奖金的。基本上，当我记不住该发多少工资时，就会给大伙发三千，多出来的，就算奖金了。”
　　王平安自爆其短，终于把三千块的秘密说了出来。
　　来旺和战委一脸庆幸，原来如此，幸好他没想起来给自己发两千。
　　“谢谢二宝，我一定会努力干活的，绝不偷懒。”蛇娃向他保证道。
　　来旺提醒道：“还叫二宝名字啊？记得，进了果园，就得按果园的规矩来，该喊老板。”
　　“啊，好的，我记住了。”蛇娃从善如流，别人教个什么，他就答应什么。
　　王平安点点头，说道：“好好干，等我有时间了，帮你向汤神医讨个方子，把你身上的蛇皮症治好。”
　　“谢谢老板……不过，我问过汤神医，他说我这是胎带的皮肤病，不好治，就算花费代价，也不能清除干净。”
　　“我是他师父，我说能治就能治。你放心吧，等有时间了，我就帮你整治。”王平安保证道。
　　“谢谢老板。”这一回，蛇娃是真的高兴了，如果能治好他身上的蛇皮病，就算不开工资，他都愿意在这里白干一年。
　　王平安让来旺带着蛇娃，去果园里转悠一圈，熟悉一下平时的工作流程。
　　不种菜的时候，喂鸡喂鱼的活，谁都可以学着做一下，以备不时之需。
　　一直站在旁边的王文才，这时候又道：“二宝，你又招了一名工人，事业又扩大了吧？我都听说了，你把隔壁的果园也接过来了。”
　　“是啊，怎么了？”王平安问道。
　　“你也帮我想想办法，看我适合做什么呗？”王文才问道。
　　“呃，你也想来我的果园打工？”
　　“不想，我是问，你看我能在中药基地里做什么职务？以我的学历和能力，至少也管理一个部门，当一名经理，不成问题吧？”
　　“……”王平安觉得，下周就可以安排王景旗，再把他修理一顿了。
　　远处，王洪亮喊王平安的名字，由于果园枝子太密，远处看不到身影，需要喊出声，才能确定位置。
　　“二宝，我来给你送账册。”王洪亮既然想把整个果园交出去，自然不会保留，把以前的账册拿给王平安，让他对这片果园的土地承包费用，有一个清晰的了解。
　　“谢谢洪亮哥。”王平安接过账册，大致浏览一遍，意外的发现，原来这片果园的土地当中，还有王洪亮自己家的十多亩地。
　　不管别人的承包合约期限，接下这片果园，就得立即给王洪亮家的土地算钱。
　　虽然这个果园的租赁关系，有些复杂，甚至还有赵凯那一部分承包期限，但现在转移到王平安手上，所有问题都不是问题了。
　　村里那些刺头，对王洪亮有一万个不满意，也不敢对王平安不满。
　　由于唐老板家的果树出问题了，现在怂的一逼，绝口不提承包这片果园的事情了，那些刺头村民，想要把地包出去，甚至会反过来求王平安。
　　“别客气，没事的话，我就回去了。今天就搬到镇上去，省得那些人整天到我家里闹腾。”王洪亮说道。
　　王平安突然说道：“对了，洪亮哥，前段时间，我联系了几家快递公司，谈得差不多了，他们愿意在镇上设一个快递网点，条件给得挺宽松，绝对赚钱。现在我忙着果园这摊子事，又找不到合适的人，这桩生意就交给你了。”

第311章 顾总的套路
　　“快递网点？我没干过啊，真的赚钱吗？”王洪亮不太确定的问道。
　　“做快递的都赚钱，没理由就你一个人赔钱。”王平安信心十足的安慰道。
　　“行，那我就试试？”王洪亮说道。
　　这时候，站在一边，快要成为小透明的王文才，突然说道：“二宝，你不是说要把快递网点的生意给我做吗？”
　　王平安却笑道：“很遗憾，你已经拒绝几次了，现在这个生意归洪亮大哥了。”
　　“啊？就不能再多等我两年啊……”王文才失落的说道。
　　“不能。”王平安干脆直接的回答道。
　　“……”王文才。
　　就算王平安能等他两年，镇上的其他人能等两年吗？
　　你不开快递网点，别人也会开。
　　先机很重要。
　　王平安拿了王洪亮的果园，欠了不少人情，必须偿还。
　　刚好王洪亮一家子搬到镇上，躲避几户村民的骚扰，把快递网点做起来，不但可以赚钱，还能解决整个花溪镇的快递收寄工作。
　　别说赚不赚钱的忧虑，等他把快递网点办起来，自己通过直播，随便销售出去一些水果，也够他忙活的。
　　王洪亮兴奋的离开了，根本不管王文才的反应，毕竟这桩生意是王平安给的。
　　“既然没有其它生意给我，你就帮我向顾总求一个职位呗？”王文才最关心的，还是中药草基地的事情，如果快递网点他真有兴趣，早就开始做了。
　　王平安摇头：“我都不知道中药基地有哪些职位，怎么帮你求？你不是整天都能见到顾倾城吗？当面向她求职就是啦。”
　　“好吧，那我只好亲自出马啦。虽然向女人求职，有点丢面子，但我这是帮她，以后，她会明白的。”王文才说着，负手而立，慢吞吞的走出桃园。
　　王平安看着他远去的背影，就像看到了昨日的自己。
　　自己已经清醒了，这位小伙伴，什么时候能够醒悟？
　　或许，他缺少一个师父，或者缺少一个系统。
　　自己的师父虽然有点坑，但那也是师父啊。
　　中午，顾倾城照例来蹭饭，她知道桃园又增加一名员工，所以自己单独过来的，没带助手，怕饭菜不够吃。
　　蛇娃第一次享受到员工的免费午餐待遇，激动得脸通红，而且还是第一次和顾倾城这样的美女同桌，有点手足无措，差点忘了吃饭。
　　反观来旺和战委，已经熟视无睹，这样的事情见多了，已经见怪不怪了。
　　毕竟吃饭的时候，你只管吃饭就行了，人家顾总也不会搭理你，你想什么，那都是多余的。
　　因为顾总在这饭桌上，只关注一个人，那就是王平安。
　　“二宝，你那个朋友王文才，你觉得怎么样？”她认真的问道。
　　“挺好的啊，除了办事有点不靠谱，人倒是很善良的。”王平安回答道。
　　“他向我求职，想当中药种植基地的部门经理……不过他没有任何工作管理经验，我没有当场答应他。你觉得，哪个部门适合他？”
　　“噗……咳咳！”
　　王平安还没说话，来旺和战委差点喷饭，急忙把头钻到桌子底下，才避免更大的尴尬。
　　“咦，你们两个怎么了？有什么不对吗？”顾倾城一脸好奇，盯着他们。
　　“顾总，不是我说你，你就是太心软了。要是别的人求职，我就不说什么了，但文才那个人，从小到大，我就没看他做成过什么事。”
　　“就是，别说让他当部门经理，你就是让他看大门，他都有可能搞出一堆让人措手不及的事。这些天，他来桃园蹭饭时，没少帮倒忙。”
　　来旺和战委，七嘴八舌，把王文才的糗事，抖落出来一堆。
　　王平安身为朋友，不好说什么坏话，但来旺和战委却没有这些负担，说得那叫一个酣畅淋漓。
　　顾倾城那是什么人啊，估计早就看出王文才不靠谱，她自己不说，把这个炸弹抛出来，让别人引爆。
　　爆完之后，她还一脸遗憾，感叹道：“谢谢你们两个告诉我实情，原来他是这样的人啊，幸好我没有当场答应，不然就麻烦了。
　　不过，他要是愿意在中药种植基地工作，我还是愿意给他机会，让他从基层员工做起，真有能力，我们百草药业不会埋没他的。”
　　说完这些，顾倾城才妩媚一笑，盯着王平安问道：“二宝，你看我这样处理，合适吗？”
　　王平安无视她的套路，说道：“合适，很合适呀。类似于这样的事情，你不用给我面子，该怎么处理就怎么处理，我不插手百草药业的任何事。”
　　顾倾城暗暗撇嘴，想让王平安开口求自己太难了。
　　想让他多欠自己一点人情，真不容易。
　　关于王文才的职位安排，如果王平安肯开口求自己，别说是部门经理，就算把整个中药草基地交给王文才管理，又能耗费几个钱？
　　当初选择在王井村开办中药草基地，不就是为了接近王平安，想和他深入交流，增加了解嘛。
　　“对了，你最近什么时候有空，咱们得进山采药了。因为最近有几支采药队，尝试着进入药王谷，甚至对周边环境造成了毁灭性破坏，我怕他们急了，得不到谷中药草，会毁掉它们。”说来说去，顾倾城还是最关心药王谷中的火参。
　　王平安也不想再拖延了，想解决这桩事，好让自己安生一段时间：“嗯……等我把果园的事情安排一下，差不多三天左右，就能处理好。”
　　“好，咱们一言为定，我先让人准备一下，你安排好时间，我们这边随时可以出发。”顾倾城脸上露出喜色，这一番忙碌，总算没有白费，对方不再装傻，不再拒绝进山采药之事。
　　饭后，顾倾城匆匆离去，显然想找个没人的地方，向家族长辈报告这件喜事去了。
　　一番操作猛如虎，最后忙成二百五，不就是为了采药的事情嘛。
　　王平安这也是被逼得没办法了，又是中药草基地，又是花溪大酒店，都是顾倾城的人情，自己要是再不做点什么，心里总有点过意不去。
　　“你们收拾桌子，刷锅洗碗，清理干净。”王平安吃完饭，什么事都不管了，照例吩咐一下，同时让新员工蛇娃熟悉一下餐后流程。
　　“好的，老板，这里交给我们了。”他们回答着，开始忙活。
　　王平安转身，去了别墅，准备查看清瘴草的情况。
　　就在这时，手机响了，拿出来一看，发现是神秘胖姐韩红红打来的。
　　“王老板，现在有空吗？我和唐老板在一起呢，特别诚心的，想找你谈谈。”韩红红的声音有些疲惫沙哑，好像刚刚做过激烈运动的后遗症。

第312章 矢口否认
　　其实王平安早就看出韩红红不对劲，正常人买桃子，没有拼命折枝子的。
　　而她呢，哪怕自己提出巨额赔偿，她还大折特折，多花几十万，也不在乎。
　　这种人，要么脑子有病，要么心里有鬼。
　　当唐氏果园出事，王平安在果园见到唐老板和韩红红在一起商议对策的时候，就能完全确认，他们是一伙的。
　　发现神农桃子卖出了天价，在市场上，极受欢迎，所以他们想要神农桃子的枝条，偷偷培育之后，想要扩大种植，再取而代之。
　　他们的阴谋，王平安早就看穿了，只不过懒得揭穿而已。
　　毕竟，真正决定口感的东西，是神农矿泉水。
　　少了神农矿泉水，你种什么，都复制不出极品美味的口感。
　　现在韩红红打来电话，说要谈谈，王平安当然明白，她还是想要回那些新培育出来的小桃树。
　　王平安脑袋病好了，现在不可能犯傻，不可能让神秘失踪的棵树，再次出现。
　　一次神秘事件，还有可能别的解释和掩饰，第二次显示神通，就可能会出大问题。
　　既然把他们的果树收走了，给再多的钱，也不会还给他们了。
　　但是，他们现在想谈判，王平安也不好拒绝。
　　听听他们说什么，答不答应，那是另外一回事。
　　毕竟闲着也是闲着，不如找点乐趣，打发一下时间。
　　“谈谈？可以啊，我在桃园别墅呢，你们直接来一楼客厅，我在这里等你们。”王平安很豪爽的答应下来。
　　“行，我们马上就到。”韩红红说完，挂断了电话。
　　现在的别墅，干干净净，除了家具摆设，连杯茶都没有。
　　原本还有一些新装修的气味，自从种植了清瘴草，室内气息，异常的干净，隐约还有一股让人心旷神怡的草木香味。
　　王平安坐在一楼客厅的沙发上，静候客人光临。
　　大约五分钟之后，韩红红的身影，出现在庭院门口，一身肥肉，颤颤巍巍，像一座移动的肉山。
　　唐老板跟在她身后，一脸憔悴，拖着疲惫的身影，三步一喘气，好像刚刚被人蹂-躏过，极为虚弱。
　　“哎哟，王老板，你这房子装修得真有档次，得花不少钱吧？”韩红红一进门，便夸张的说道。
　　王平安笑道：“没花几个钱，韩总多折几根桃枝子，就够我的装修费了。”
　　“看你说的，好像姐姐多喜欢折你的桃枝子似的。我那不是想要桃子新鲜一些嘛，反正那钱花得值，我拿出去有牌面，你也获得不菲收益，咱们这是双赢啊。”
　　韩红红的性格，泼辣张扬，也是自来熟，不用王平安让座，她就主动坐在他身侧，四下打量一楼客厅的装修细节。
　　唐老板反而放不开，扭扭捏捏，跟着她，坐得稍远一些。
　　王平安开门见山的问道：“你们现在不忙着调查果树失踪原因，或者重新种树，来找我有什么事情？”
　　“王老板说笑了，如果能查到，我们至于这么辛苦吗？刚才我把老唐狠狠收拾一顿，这家伙眼神不好使，不知道轻重，得罪了你，我带他过来，专门向你赔罪。”
　　“呃？这话从哪里说起？唐老板什么时候得罪过我，韩总是不是误会了什么？”王平安矢口否认。
　　唐老板忍不住了，突然跪在王平安面前，哭丧着脸，说道：“是我有眼无珠，得罪了你，不该和你抢地，我承认我错了。求求你，把那些果树还给我吧，那是我和几名合伙人的家底，没有它，我们就活不下去了。”
　　“快请起，你这是搞什么啊？不知情的人，还以为我怎么着你了。不过你要明白，果树失踪的事情，和我无关，一毛钱的关系都没有。”
　　“我不傻，我看得出来，果树失踪的事情，肯定和你有关系。你要是不还给我，我就长跪在这里不起来。”
　　“哦，那你跪吧，我还有事，先走了。”王平安说完，居然真的大步离开。
　　“……”唐老板和韩红红有点萌币，尼玛，这是你家，你往哪走？
　　你这人怎么不按套路来呢？
　　你这样放荡不羁的行为，让我们很无奈。
　　显得我们好像煞笔一样！
　　关键时刻，韩红红脑中灵光一闪，大声喊道：“王老板请留步，我们愿意付钱，换回那些果树，价格随你开。”
　　一向对钱没有抵抗力的王平安，居然头也不回的喊道：“真和我无关，我要是有那能耐，还用在这里种田养鱼吗？”
　　“……”韩红红和唐老板对视一眼，开始质疑自己，是不是找错人了？
　　或许果树失踪的事情，真和王平安无关？
　　但是，除了动用上千人的士兵力量，谁有能耐，在短短一夜之间，或者几个小时之内，把整个果园的果树，全部挖出运走？
　　他们早就听说了，王平安的大舅是带兵的军官，级别不低。
　　这是一条线索，可是他们没有能耐去调查这事，更没有能耐去打听，当天夜里是不是有军方行动？
　　现在王平安否认，他们只能干瞪眼。
　　唐老板又跪了几十秒，见王平安真的走远了，这才无奈的站起来。
　　对韩红红说道：“韩总，我全按你说的做了，这张老脸也丢光了，可王平安他不承认啊？”
　　韩红红迟疑道：“或许，我们误会他了？等警方把监控视频鉴定出结果之后，我们再决定下一步怎么走。”
　　“现在也只能这样了。对了，手机录音可以关掉了吧？”
　　“关掉吧，我们回去。”说完，韩红红转身离开。
　　“唉，苦肉计白演了。”唐老板拿出手机操作一番，才唉声叹气的跟了过去。
　　王平安让蛇娃蹲在别墅院子门口，监视着他们，等他们离开时，才向自己汇报。当然，更重要的一个原因，是怕他们偷东西。
　　家底丢光了的人，真要是顺手牵羊，偷点东西，也是常有的事。
　　王平安不能让这种发生，所以，必须严密监控。
　　很快，正在新果园规划蔬菜种植区域的王平安，就接到蛇娃打来的电话，说那两个人离开了，他这才放心。
　　“偷了人家的东西，总惦记着人家别偷回来，唉，偷东西的行为，果然很不好，闹心。”
　　王平安说着，在地面上插了一面小旗子，旗子上面写有芹菜的字样，代表这一片果树间隔区域，要种植芹菜。
　　过几天，他就要陪顾倾城进山采药了，把种植区域规划好，剩下的事情，就交给来旺他们了。
　　身为老板，做好规划就行了，不用亲自动手。
　　网络小说上都是这么说的，王平安要试验一下，自己放手之后，几名员工能不能完成自己的任务。
　　如果能完成，自己以后的生活，就更加轻松了。

第313章 没有作案能力
　　三天过去了，警察来了又走，走了又来，来来回回，到唐氏果园调查了十多次。
　　但是，只找王平安谈了一次话，例行询问了三分钟，就认为他没有作案能力。
　　开什么玩笑，就算王平安和唐老板当天大战三百回合，一怒之下，也不可能把唐氏果园几千棵果树全部偷走。
　　就算有这份心，也没这个能耐啊。
　　别说什么军区大佬的舅舅，军区的行动，比什么都严格。
　　无故调动上千士兵的行动，那得多少军区领导审批？
　　最最重要，大队长有一位亲戚，刚好是军区的小领导，一番打听之后，才知晓，果树失窃的当夜，军区有检查，谁都没有离开过驻地。
　　那就更说明，王平安是无辜的。
　　哪怕唐老板，再三提示，当天和王平安有过冲突，有过矛盾，但人家根本没有一丝作案能力，也不行啊。
　　最让人惊奇的是，经过几名专家的鉴定，一致认为，那个监控视频被人做过手脚，没有任何参考价值。
　　于是一句让唐老板等待，便把他打发了。
　　这一番交锋，村里的人，谁不知道王平安不好惹啊。
　　特别是那些持地想要高价的村民，一个个开始低调起来，甚至托人找到王平安，说愿意把自己家的那片地，平价承包给王平安。
　　和以前一样，以前王洪亮家出多少钱，就给自己多少钱，一分都不多要。
　　因为形势比人强，中药草基地的开荒工作结束了，下一步就是招聘正式工了。
　　谁能进，谁不能进，一要看村委的审核，二人看王平安的意思。
　　因为中药草基地的老总顾倾城，和王平安什么交情，只要眼睛不瞎，都能看出来。
　　王平安一句话，能不好使吗？
　　他要是不想让你进，不想让你在里面工作，你能吗？
　　不能！
　　有了这个清醒的认识，所有人都老实了。
　　王平安听到这些议论，满腹委屈啊。
　　自己是这种人吗？
　　拿这威胁过村民吗？
　　就算你们不把地承包给我，我就会断你的财路，就不给你们工作机会吗？
　　是的，我会这么干。
　　但我会干得非常隐秘，不让你们发觉。
　　既然现在大家已经把事情说开了，再这么做，就没意思了。
　　于是王平安陆陆续续，和这些村民把承包合同签了，按以前的地价，每亩四五百，这在花溪镇，已经算高的了。
　　做完了这些事，王平安也已经把种菜的区域规划好，交待来旺一番之后，让他去镇上采购各类种子，育苗之后，再正常栽种。
　　王平安既然已经答应顾倾城，说陪她进药王谷采药，就绝不会食言。
　　下午，汤神医神秘兮兮的跑进桃园，找到了王平安。
　　“师父，我听说你要进山采药？能带上我吗？”汤神医问道。
　　“你的消息挺灵通啊，不过我陪顾倾城进山，你跟着去合适吗？就算我同意，顾家能同意吗？”
　　汤神医自信的说道：“不，只要师父你同意带我去，顾家那边，我身后的那些贵人，能够摆平。”
　　“那行啊，明天咱们就出发。反正就那一株火参，顾家人得到后，你只能在旁边看着。”
　　“顾家人得到，却不一定能够独享，世界上的资源千千万万，总有能置换的。师父，你说是不是？”汤神医神秘一笑，丝毫没有担心。
　　“呃……也对。那就这么说了，毕竟咱们也是师徒一场，如果不带你去开开眼界，我这个当师父的，也有些过意不去。明天一早，镇中心路口集合。”王平安把明天的集合地点说了出来。
　　“谢谢师父，我这就去准备进山物资。”汤神医道谢一声，欢天喜地的离开了。
　　王平安把果园的事情，再三交待清楚，自己带着大黄狗，也离开了桃园。
　　明天就要出发了，自己也得准备一些东西，食物、药物、日常用品、锅碗瓢盆、刀枪棍棒之类的。
　　多准备一些，心里底气更足，毕竟有备无患嘛。
　　晚上吃饭的时候，王平安就把进山的事情，和父母说了。
　　上次进山，只留了一张纸条，回来的时候，没少被父母责备，这次进山，有了经验，提前告诉他们。
　　虽然父母有诸多担心和不舍，但是有上次的成功经验，他们也不好说什么。
　　只能嘱咐王平安，一路上多长一些心眼，别被人欺负了，一定要平安归来之类的。
　　王平安答应得极为干脆利索，毕竟他认为，只有自己欺负别人的份，哪有别人敢欺负自己？
　　嫌命太长了吗？
　　晚上把东西收拾好，返回桃园，正准备休息的时候，许晴打来了电话。
　　“二宝，我听说你要进山采药？是不是很危险？”许晴有些担忧的问道。
　　“啊？你也知道了？这次进山采药的事情，居然这么公开？没有一点保密性？”王平安惊诧道。
　　“什么意思啊？只是进山采药而已，为什么要保密？我在顾倾城的微信朋友圈里看到的，既然我都能看到，她的朋友，岂不是都能看到？”
　　“你说的对，她的微信朋友，都能看到。只不过……这次的情形，和上次，明显不同啊。”王平安皱眉，感觉到一丝异常。
　　这肯定不是顾倾城的失误，而是故意的。
　　顾家想要借此机会，搞什么鬼？
　　王平安的思虑和担忧，许晴不知道，但她还是很体贴的。
　　“二宝，我有太多事情，又不懂野生生存技能，不能陪你进山。不过，家里的事情，就交给我啦，花溪大酒店、桃园、别墅……我保证帮你照看得妥妥的。”
　　“行，那就辛苦你了。”王平安说完，打了一个呵欠。
　　许晴非常通情达理，很快便挂断了电话，让王平安好好休息。
　　王平安定了闹钟，清晨六点，准时起床，收拾妥当，简单吃了早餐，背着一个半人高的硕大登山包，走出桃园。
　　桃园门口，汤神医早就蹲在那里等候，同样背着一个半人高的背包。
　　虽然六七十岁了，背着这么大的一个背包，居然面不改色，轻松自如，一看就不是普通人。
　　“师父，你终于出来了，我在这里等你半小时了，咱们一起出发吧。”汤神医一脸激动的站起来，对王平安说道。

第314章 二次进山
　　看到汤神医一把年纪了，对采药的事情这么上心，王平安极为惊叹，再次把火参的潜在价值，往上提了一提。
　　大黄狗一直跟在王平安身边，看它这身装备，似乎知道他要进山，显得特别兴奋。
　　毕竟在它的记忆中，山里有很多可爱的小动物，肥肥嫩嫩，一看就很好吃的样子。
　　比如说活泼的小豹子，憨直的小野猪，愚笨的小黑熊……只要牙齿够锋利，都可以添加在自己的菜单上。
　　“走吧。”王平安心中想了许多，嘴上只是淡淡说了一句。
　　“是，师父。”汤神医毕恭毕敬，跟在王平安身后。
　　“你和顾家人协商好了吧？别到了集镇上，人家再不让你去。”
　　“早协商好了，不协商好，我哪有脸皮在这里等师父。”汤神医回答道。
　　“那就好。”王平安点点头，不再言语，沿着公路，大步朝集镇走去。
　　王平安答应进山采药，主要是还顾倾城的人情，其他人有没有资格去，他懒得过问。
　　顾家人说行，那就行。
　　王井村往南三四里路，就是集市，和顾倾城约定的地点，跟上次一样。
　　两人闷头走路，大黄狗倒是时不时的叫上几声，表示一下自己的存在感。
　　他们速度很快，走了十多分钟，就到了集市东边的十字路口。
　　顾倾城正在一辆货车前，指挥着进山队员，忙碌的检查着进山装备。
　　鉴于上次的危险，这次进山，增加了防护衣，可以在一定程度上，抵御野兽的攻击。
　　猎枪是标配，短弩箭和匕首，人手一把，外加一个半人高的大背包，里面装满了野外生存物资。
　　这一回，没有特意配备负重人员，毕竟山里太危险，只有战斗人员，才能勉强活下来。
　　“二宝，你们来了，时间刚刚好。”顾倾城看了一下手表，冲王平安喊道。
　　“行，反正都去过一次了，也不用准备多少东西。采完火参就回来，又不用进山太久。”王平安说道。
　　“呃……毕竟那里太危险，就算我们侥幸进出一次，也得时刻谨慎，免得丢掉性命。”顾倾城说道。
　　王平安说道：“其实，你可以不用去的，随便找一个顾家人跟着，成功了，我把火参给他。失败了，那就啥也别说了。”
　　顾倾城露出一丝为难之色：“作为顾家在宝山的负责人，我必须得去，不然，整个天南省就没有我的立足之地了……今天咱们不说这个，我相信你，一定可以成功的。”
　　“理解。”王平安没有再装傻，听这一句话，就可以猜测出大家族的内部竞争有多激烈。
　　当初她哥哥冒死进入药王谷采药，也是被人阴的，不然身为一个大家族的公子哥，活得好好的，脑子有病，才想不开，进入那个死亡率极高的山谷采药。
　　说到这里，两辆越野车已经准备好。
　　顾倾城带了五名采药人员，出发的时候，其中两名做司机。
　　顾倾城则跟着王平安，以及汤神医，挤在一辆车上。
　　当然，汤神医坐在副驾驶，后排坐着他们两个，以及一条大黄狗。
　　这只大黄狗的神勇，顾倾城见识过，敢单挑豹子的存在，又憨又凶残，连野猪都敢硬怼，丝毫不知道退让是啥意思。
　　而且，这只狗是本次采药队中，唯一的一条狗。
　　除了它，没有别的狗。
　　待遇自然比上次强，很受重视。
　　顾倾城逗弄一下大黄狗，突然说道：“汤神医，你跟着我们进山，只能看，不能动手，采摘到的任何奇特药物，必须由我们顾家分配。”
　　“放心吧，规矩我懂。”这时候的汤神医，话很少，表达很准确，生怕引起误会。
　　王平安扫了他们一眼，暗暗撇嘴，什么规矩啊，神神秘秘的，好像只有你们混过江湖似的。
　　我看过很多网络小说，又不是没听说过这些。
　　说白了，不就是一个个利益圈子，组成的庞大群体嘛。
　　有时候为了争取某种资源，打得不可开交，有时候又临时合作，亲如一家人。
　　说白了，就是利益关系。
　　王平安心想，等到了药王谷，我先偷偷的把那株火参收进系统仓库里，到时候找不到火参，看你们还折腾个什么。
　　不过又觉得这样做，对不起顾倾城。
　　最终决定，要是有两株火参，自己再偷偷收走一株。
　　如果只有那一株，就给她留下吧，毕竟也不是什么稀罕的灵药，隐约记得在仙界时，像这种品质的火参，喂猪都会被嫌弃。
　　很快，两辆越野车停在山脚下的平坦开阔处，那里有几栋茅草屋，是附近猎人的临时住所。
　　和上次不同，在不远处的地方，同样停着几辆车，看来有人赶在他们前面进山了。
　　“这些人，会和我们抢药吗？”王平安指了指那些越野车，问道。
　　顾倾城解释道：“现在是和平时期，江湖也没有太多戾气，不会轻易结仇，再说顾家也不是好惹的，没人会在这时候抢药。毕竟，当今这个社会，可以交换的资源很多。”
　　王平安的表情有些失望：“和我看到的小说情节不一样啊。”
　　“……”顾倾城都不知道该怎么解释了，毕竟社会背景不同，杀人夺宝之类的情节，还是很少的。
　　众人下车，稍作修整，就开始登山。
　　王平安的装备，是上次进山时的那一套，也是顾倾城给他准备的，大家的背包重量差不多。
　　当然，王平安随身携带的系统仓库里，装了一些其它东西，独自一个人在山里生活几年，也不是问题。
　　他们这一行人，总共八个人，再加一条大黄狗，似乎都是经常进山的人，走起山路来，一点都不吃力。
　　一向装老装弱的汤神医，走起路来，也是虎虎生风，只有大半天的时间，就走到了第一座山峰处。
　　那里有一群人，正在山顶生火做饭，看到顾倾城一行人到达，没有丝毫意外。
　　其中一名高大的青年男子，还站了起来，微笑着打招呼。
　　“顾大美女，好久不见，想不到会在这片荒山野岭相遇，真是有缘啊。”
　　顾倾城面色一冷，警告道:“喻飞白，想不到你们也会进山，忘了以前的谈判约定吗？你们喻家人，不能踏入药王谷半步。”
　　“你误会了，我只是和朋友一起进山打猎，看看风景，哪里有进药王谷？最多，我们会在谷外捡几株奇药，哈哈。”喻飞白矢口否认，语气却极为嚣张。

第315章 放麻雀咬人
　　顾倾城皱眉，冷哼一声：“喻飞白，你过分了啊。火参的事情，很多人都知道，这是我们顾家的，想要分享，就拿相等的资源交换。”
　　“能捡到，我何必交换？”喻飞白带着威胁的笑意，说道。
　　王平安很看不惯喻飞白嚣张的模样，什么在谷外捡药草啊，明明是抢，何必说得这么含蓄？
　　大家都是有身份证的人，你这么说话，身份证会丢的，知道不？
　　“咔嚓，咔嚓。”
　　王平安用手机，给喻飞白等人，拍了几张照片，焦点是正在烧火的锅灶。
　　“你谁啊？拍什么呢？”喻飞白眉头一挑，极为不爽的瞪着王平安，长得这么帅，让我们容貌普通的男人，怎么活。
　　“山中禁止生火，违者罚款又坐牢。你不识字，看不懂四周的标语吗？”王平安指了指山顶一侧石头上的警示标语。
　　“看得懂如何，看不懂又如何？就这点有事，还有人敢抓我？呵，白痴，法律是给你们这种普通人准备的，约束不了我们。”喻飞白嗤笑一声，又返回锅灶前，和同行的男子，大笑起来。
　　“你不是普通人？你是什么人？法律为什么约束不了你们？”王平安一副好奇宝宝的模样，继续问道。
　　“你真白痴，你去打听一下，我们喻家是什么样的庞然大物，我们喻家人，何时遵守过法律？哈哈。”喻飞白嚣张惯了，可能是要故意给王平安施加压力，言语极为出格。
　　王平安点点头，表示对这个回答，很满意。
　　然后说道：“很好，已经给你录下来，并传到网上去了。”
　　“混蛋，你敢？”喻飞白就算是个傻子，也知道刚才那番话太出格，如果传播出去，会给喻家造成不小的麻烦。
　　他怒火滔天，像豹子一般，嗖的一声，弹跳而起，朝王平安扑去，想要抢夺手机。
　　“麻雀，咬他。”王平安没有动，却是招呼大黄狗应对。
　　“汪汪，汪汪。”大黄狗其实很听话，主人命令一声，顿时放弃许多原则，龇牙咧嘴，扑向喻飞白。
　　“滚开！你们几个，把这条狗杀掉！”喻飞白身法灵活，虽然及时闪避，还是被大黄狗咬到了裤腿子，滋啦一声，衣服破了。
　　他的同伴，每人都带有猎枪，同样也装备有弓弩。
　　猎枪不太精准，周边人太多，怕有误伤，所以同时有两个人，举起了弓弩，并打开了安全锁扣，瞄准了大黄狗。
　　“你们敢动我的狗，我就把你们都宰掉！”王平安眼中闪过凶光，进入山野，身上的枷锁好像打开了，不在房间遵守世俗的规则。
　　没人在乎王平安的威胁，只觉得他是吹牛的。
　　其中一人，手指开始发力，随时都能发射弩箭。
　　两块小石头，已经握在王平安手中，嗖的一声，砸在那把弓弩上。
　　力量太大了，那把蓄势待发的弓弩，当场就轻微变形，同时方向偏了，差点射到自己的同伴。
　　同一瞬间，另一块石头也到了，砸在另一人手中的弓弩上，震得那人虎口崩裂，差点撞在自己脸上，惨叫一声，就扔在地上。
　　“用枪！”受了伤的几人，也凶性大发，一声大吼，剩下几人，举起了猎枪。
　　“都别动手，走了火，谁都不好受。”顾倾城一看情况不妙，抢先一步，用枪瞄准了喻飞白。
　　顾倾城带来的人，也不是吃素的，也举着猎枪，准备了那些人。
　　最尴尬的是喻飞白，虽然身手矫健，但和大黄狗对战，还是很吃亏的。
　　他踢大黄狗一脚，大黄狗打个滚，屁事没有，跳起来再次扑向他。牙齿一划，就能在他身上留下一条伤口。
　　这么短短的一分多钟，大黄狗已经在他身上留下三道牙齿印子，六道爪子血痕了。
　　大黄狗经过神农泉水的滋养，体型和速度，早就超出农村土狗的范畴。半人多高，又凶又壮，比一头野生的狼还可怕，正因如此，哪怕喻飞白有功夫在身，也被它虐得不要不要的。
　　“你快让狗停下！有事好商量！”喻飞白惊恐之下，掏出了匕首，同时看情况不对，开始服软。
　　王平安也不想大黄狗受伤，见对方终于想起来使用武器，这才开口喊道：“麻雀，回来。”
　　大黄狗狂叫两声，像是威胁，然后虚晃一招，跑回王平安的身边，一副得胜而归求奖赏的模样。
　　王平安拍拍它的脑袋，随手扔出一块肉干。
　　大黄狗没二话，叼在嘴里，慢慢享受。
　　而喻飞白，也被同行的人扶回去，护在身后。
　　刚才托大了，没想到这只狗如此凶猛，本想收拾一下王平安，把他的手机夺下来，没想到目标没达成，还惹了一身伤。
　　喻飞白刚才气焰嚣张，神情跋扈，但现在，眼中却有了杀机和戾气。
　　他死死的瞪着王平安，也不处理身上的伤口，一字一句的道：“立即删除视频，再杀掉你这只蠢狗，跪下来求我，我可能会发善心，饶你一命。”
　　“我一条也做不到，你会怎么样？”王平安问道。
　　“好，很好。”喻飞白咬牙切齿，看到王平安身边站着顾倾城，也有很多猎枪，知道现在奈何不了他。
　　于是他让人给自己处理伤口，心中却在盘算，怎么报仇。
　　顾倾城知道他的为人，心中担忧，于是警告道：“王平安是我们顾家的贵宾，你别乱来。刚才的事，是你自找的，怨不得别人。”
　　“呵，现在说这些，晚了。别说是顾家的贵宾，就算是你顾家人，敢这么对我，也别想落好。”喻飞白没有说话的兴致，拿出自己的手机，开始搜索相关的视频。
　　毕竟，王平安说把视频传到网上了，会有点麻烦。
　　对喻家威胁不大，但对自己，却是一桩麻烦事，处理不好，回到家中，也会被长辈惩罚。
　　他要确认一下，王平安是不是真的传上去了。
　　如果真的能够搜索到，必须打电话，让专人处理了。
　　喻家的人，处理这些事情，轻车熟路，有自己的渠道和手段。
　　很快，他就看好到了结果，脸色变得很难堪。
　　王平安身为一个网络美食主播，还是有一万多粉丝的，一经上传，很快就有死忠粉观看，并无条件传播。
　　想要把一个本就极具争议性的小视频发传播出去，简直不要太容易。
　　一瞬间，网络上就骂声四起。
　　同时，也有人开始搜索查找，想知道喻家有多么庞大，有多么了不起，为啥可以不受法律约束。
　　度娘虽然不给力，虽然经常自嗨性乱屏蔽，但有些蛛丝马迹，还是能够找到的。
　　于是有些负面消息，不要钱似的，飞快的被挖掘出来。

第316章 更改行程
　　短短十几分钟，那个短视频就成为各大网站的热搜，人送外号“法律免疫喻少爷”，关于喻家相关的事件，仍在深度挖掘当中。
　　喻飞白搜到自己的视频之后，脸都变了，立即打了一个电话，让人把网络上的负面消息，尽全力清除。
　　就算无法全部清除，也要先从头条和热搜消失。
　　不然就算自己能逃脱公众的审判，也会遭到家法的惩戒。
　　“顾倾城，这是你的人，先坏了规矩。”
　　“你出现在这里，是你先坏了规矩。我的人，只是拍了一个视频，不小心把它传到网络上了，怎么了？”
　　“呵呵，行，这事我记下了。”喻飞白恨恨的指了指顾倾城，又瞪了王平安一眼，坐回原处，处理身上的伤口。
　　顾倾城让大家选择一个稍远的地方，休息做饭，然后才对王平安提醒道：“最好别和这种人起冲突，他在帝都嚣张惯了，无法无天的，容易做出一些不好的事情。”
　　王平安一脸无辜：“我是一个老实人，也不想招惹他啊，不过他想打我，我总不能不还手吧？”
　　“……”顾倾城很想说，受伤的人是喻飞白，你不用还手，他就很惨了，你要还手，还让他活不？
　　一直没有说话的汤神医，此时也提醒道：“顾小姐说的极是，师父你不能不当心啊，这是姓喻的，可不是善茬。”
　　“知道了，我会注意。”王平安皱起了眉头，两人都这么说，觉得有必要重视一下喻飞白了。
　　然后，王平安转过身，对卧在脚边的大黄狗说道：“麻雀，你要当心啊，刚才你咬的那家伙，可能是条疯狗。”
　　大黄狗一脸迷茫，瞪着无辜的小眼神，不知所措。
　　汤神医、顾倾城：“……”
　　大家带有足够的自热盒饭，为了减负，会在进山的初始阶段，把这些自热盒饭消耗掉。
　　剩下的军用压缩饼干、巧克力、能量棒、肉罐头等等，留在后面，以备不时之需。
　　如果能在山里找到新鲜的食材，那就最好不过了，一是美味，二是缓解自带食物不足的问题。
　　见大家都在忙活，王平安和汤神医去附近找来一些新鲜蘑菇，用溪水洗干净之后，放着背包里，留着晚上做汤喝。
　　毕竟午餐时间不多，又刚刚训斥过喻飞白违规升火做饭的事，自己不好意思也跟着升火。
　　要是被他拍到传上网，肯定会被观众笑死。
　　更重要的是，王平安认为自己是一个遵纪守法的好公民，有警示标语的地方，一定会遵守的。
　　等晚上走到前面的山谷里，看不到警示标语时，再升火做饭。
　　有时候，遵纪守法就是这么简单。
　　自热盒饭只需要七八分钟就能食用，这是定制的盒饭，味道还不错，菜肴挺丰富。吃完之后，喝点自带的纯净水，这一餐，算是解决了。
　　而不远处的喻飞白等人，锅里不知煮的什么，有肉香飘出，但看那模样，一时半会，仍吃不上饭。
　　他们喝着啤酒，一会看看锅，一会看看王平安所在的方向，嘴里嘀嘀咕咕，不知在商量着什么。
　　王平安耳朵尖，但也只能隐约听到“弄死他、山里喂野兽、处理干净”之类的。
　　总之，不是什么好话。
　　要是普通人，听到喻飞白这么狠毒的言语，一定会吓得腿软。
　　但王平安不是普通人，毫不心慌，面色坦然，从他们面前经过。
　　特别是大黄狗，表现尤为出色，在他们锅前的大石头边，还撒了一泡尿。
　　这行为，深刻表达了对权贵的蔑视，同时告诉我们，不好好做人，连狗都看不起。
　　喻飞白眼中闪过一丝杀意，嘴上却讥笑道：“倾城，这么快就吃饱了啊？你们吃的那是什么东西啊，猪食都比你们强。我们的肉汤快好了，要不要一起再吃点？”
　　“谢谢你的好意，我们吃饱了。”
　　“那回见啊。”
　　“最好别见，免得再闹出什么冲突。”
　　顾倾城一点也不想和喻飞白有什么交集，拒绝得极为干脆。
　　倒是王平安，嗅了嗅鼻子，嘀咕一声道：“一锅鸟肉汤？真有品味。”
　　喻飞白哼哼道：“晚上把你炖了，就更有品味了。”
　　王平安露出一口白牙，粲然笑道：“欢迎来炖，吃了我，可能会长生不老。”
　　“神经病！”喻飞白被他这一笑，弄得毛骨悚然，不知哪里出了问题，觉得有些恐怖。
　　直到王平安和顾倾城一伙人下山，不见了踪影，他才缓过神，松了一口气。
　　喻飞白觉得，今天威胁顾倾城的言语没有毛病，应对措施也很得当。
　　但是，不知从哪里冒出来的王平安，却是诡异的狠。
　　根本不按正常套路来。
　　一番操作猛如虎，却把自己搞成了二百五。
　　连自己的死亡威胁都不怕，还有什么东西，能让他害怕？
　　下午四点的时候，王平安一行人到达山谷，但是天色居然有些阴沉。
　　王平安抬头看看天，对众人说道：“天色不对，可能会下雨，今晚不能在谷底休息，必须再往前走。前面半山腰里，有一些平坦的地带，可以安放帐篷。”
　　“昨天出发时，我看过天气预报，还问过气象专家，他们说，最近三五天都是晴天，没有雨水啊。”顾倾城提出了自己的疑惑。
　　王平安笃定的说道：“这次进山，我是向导，听我的错不了。就算错了，你们也得听着。”
　　汤神医摸了摸脚边的石头，以及石头缝隙里的灌木和草藤叶子，说道：“我也觉得可能会下雨，太阴潮了，还有一种沉闷感。我听师父的。”
　　其他几名采药人员，是青一色的壮汉，是顾家训练出来的人，在这里，只听从顾倾城的命令。顾倾城说什么，他们就听什么，别人说话，不好使。
　　大家走了一天的山路，都挺累的，要是在这时候安营扎寨，确实会很轻松，幸福，有种旅游的感觉，而不是探险采药的苦力。
　　于是，他们盯着顾倾城，看顾倾城怎么决断。
　　“我听二宝的，二宝这么说，肯定是对的。”顾倾城瞬间改变了自己的立场和判断，简直成了王平安的小迷妹，乖巧万分。
　　“……”几名采药队员，瞬间石化，这跟自己印象中的顾家千金的气质不符啊。
　　既然如此，那就继续赶路呗。
　　喻飞白一行人，顺着他们的走过的小路，缓慢的下山，离山谷还有四十多分钟的路程。
　　他拿出望远镜，看到王平安一行人，居然继续向前赶路，走向更远的一座深山，有点懵比。
　　“不对啊，他们想干什么？想撇开我们，才继续赶路吗？”
　　“照他们这么走下去，天黑之前，根本找不到地方扎营，更别说升火做饭了。”
　　“该不会他们听到我们的商议，知道我们晚上会干掉那个小白脸，所以提前逃命了？”

第317章 再临药王谷
　　喻飞白一行六人，说说笑笑，终于在五点半左右，到达山谷底部。
　　这一路上，他们耽误了不少时间，因为讨论太多灭杀王平安的方法，心情激动又兴奋，耽误了赶路。
　　这时候，天还不黑，但是有些阴沉，光线很难照到山谷底部。
　　石头铺满的山谷底部，有细细的泉水流过，发出清脆的“哗哗”声。
　　“累坏了，我走不动了，必须要休息了。咱们找个平坦的地方，在这里扎帐篷吧。”喻飞白的体质很强，但是被狗咬过，全身都是疼的，一出汗，那种酸爽滋味甭提了。
　　“喻少，这里不太好吧，太阴潮，还有蚊子，离小溪太近了。”
　　“是啊，前面有个小高台，位置不错，挺平整的，咱们在那里扎营吧。”
　　“就是赶不上顾倾城、王平安他们了，有些可惜。不过，离药王谷还有一天多的时间呢，明天我们一定可以追上他们。”
　　几人说着，已经决定了扎营位置，过了石头林立的河滩，走到了对面的平整地带，再往前走，就是上山的路，也是王平安一行人上山的路线。
　　扎好营地，吃饱喝足，已经是深夜。
　　留着一个人守夜值班，其他人已经进入自己的帐篷，呼呼大睡。
　　不知何时，天空落下雨点，啪嗒，啪嗒，像催眠的鼓点，让人睁不开眼睛。
　　那个值班守夜的男子，由于过度劳累，再加上晚餐时喝了酒，早就酣然大睡，只把帐篷打开一条缝。
　　咕噜，嘟噜。
　　梦中，这名男子正在游泳，只是浪头太大，时不时会喝口水。
　　这让他很恼火，明明六岁就学会游泳了，今年三十了，居然还会喝水，简直太丢脸了。
　　他想用力划水，用力……咕噜咕噜咕噜……咳咳，我靠，这是怎么回事？
　　他猛然坐起来，发现冰凉的泥水，已经漫过帐篷的缝隙，积水足足有十几厘米。
　　外面早就水浪滔天，把旁边封闭严实的帐篷都浮了起来。
　　“快起来，发水啦，发水啦！”他连滚带爬，冲出帐篷，把喻飞白等人喊起来。
　　“我艹，宋辉你这煞笔，让你值班守夜，你特么干啥去了？都水漫过我们了，你怎么才知道？”
　　“快跑啊，把背包拿着，帐篷不要了。我靠，水越来越深了，快把我冲跑了。快快，往山上跑！”
　　咔嚓，电闪雷鸣，雨水越来越大。
　　冰凉刺骨。
　　这时候的水温，和晴天的气候，一点也没有关联。
　　深山的夜雨，落在身上，冷得让人发颤。
　　这群人连滚带爬，从山洪边缘，逃了出去。
　　顺着山路，一口气爬了几十米，才极为后怕的往下瞅了一眼。
　　借着闪电，看到自己的帐篷，已经被洪水冲跑了。
　　在泥沙浪花中，翻滚，起伏。
　　“喻少，现在该怎么办？”众人压下心慌和后怕，七嘴八舌的问道。
　　喻飞白抹去脸上的雨水，愤怒的吼道：“你们问我，我特么问谁？你们不是退役的特种兵吗？这点小事都办不好？我请你们来，是来度假的吗？”
　　宋辉打了一个酒嗝，弱弱的解释道：“我们、我们是退役的海军特种兵，没在山野和丛林里训练过……”
　　“……”喻飞白骂人的心情都没有了，心里有一万只神兽，奔腾而过。
　　早知道你们是退役的海军特种兵，我特么有病，才带你们出来进山采药。
　　帮自己介绍的那个哥们，也是极度不靠谱，等回到帝都，再找他算账。
　　看了看下面山谷里的洪水，又看了看漆黑滑腻的山路，喻飞白只好硬着头皮，说道：“往上爬，找个地方避雨，我们总不能在大雨里站一夜。”
　　……
　　经过一夜的暴雨冲刷，天气格外晴朗。
　　天空蓝得像镜面一样，太阳出来后，暖洋洋的，早饭也能多吃两份。
　　“师父，我来帮你收拾垃圾！”
　　“二宝，嘴角有颗饭粒，我帮你擦掉。”
　　汤神医和顾倾城，见证了王平安的神奇之后，早晨格外的热情殷勤。
　　这一场暴雨，如果不是提前找到这个避风又避雨的地方，不知道会多难熬。
　　连顾家那几位采药队员，也高看王平安一眼，总算认识到他的厉害之处。
　　他们没机会巴结王平安，只好巴结大黄狗，在食物紧张的前提下，仍给它喂了几块肉。
　　等他们吃饱喝足，收拾好帐篷，正准备离开时，看到了淋成了落汤鸡，像讨饭乞丐一样的喻飞白等人。
　　“哟，你们这是怎么了？一夜没睡，都在雨中漫步？”王平安热情的冲他们打招呼。
　　“不用你管。”喻飞白恨恨的说道。
　　“想让我管，求着我管，我也不管呢。”王平安撇撇嘴，觉得这几个祸害，还是死掉最清静。
　　毕竟，他们似乎在商量如何杀掉自己，自己先下手为强，过分吗？
　　“……”喻飞白觉得王平安疯了，自己不找他的事，他居然反过来挑衅自己？
　　自己昨晚没有动手，居然让他膨胀了。
　　他瞬间就决定了，哪怕今天累死、渴死、饿死，也要追上王平安的步伐，和他们在一起扎营。然后，在夜里，把他干掉。
　　想通了这一点，他已经把王平安当成了死人，面对他的挑衅眼神，一点也不生气。
　　顾倾城惊讶的瞅了喻飞白一眼，这个脾气暴躁的公子哥，居然有这么大的度量，居然不生气？真让人刮目相看啊。
　　于是，在大家的惊讶目光下，喻飞白一行人，打着喷嚏，一路蹒跚，带着让人敬佩的坚毅精神，一步未落，一直紧紧跟在王平安的身后。
　　晚上的时候，到达第三座山顶，从这里往下看，可以看到药王谷的全貌。
　　上一次在这里扎营的时候，夜里还曾遇到豹子。
　　这一次进山，不知道因为什么，除了一些小蛇小蜘蛛之类的东西，大型的野兽，一个没见到。
　　想找只兔子打牙祭，都没能如愿。
　　不过有几只山鸡倒霉，正好从王平安身边掠过，被几块石头，稳稳的砸下来，将沦为晚餐。
　　“终于可以不用消耗自带的食物了，今晚吃鸡。”王平安把几只山鸡，扔到采药队员脚下，让他们收拾干净。
　　“我们没食物了，这些鸡，做好之后，分我们一半。”喻飞白突然走过来，恢复了趾高气昂的状态，不过一身伤，身上气味又酸又臭，和乞丐差不多，让人退散。
　　“滚远点，你臭到我了。”王平安捂着鼻子，一脸嫌弃的拒绝。
　　“你这样跟我说话，会死得很惨。”喻飞白阴沉着脸，威胁道。
　　王平安刚想用实际行动，让他闭上嘴巴，却听药王谷中传来阵阵野兽的咆哮声，此起彼伏，极为震撼诡异。

第318章 三叔
　　野兽的吼叫声，太过凄厉可怖，无数人的目光，不由自主，被叫声吸引过去，望向山谷中。
　　无数只野兽，看不清它们的身影，从山顶望过去，像一片片瓜皮般，黑压压的，聚集在一起，不知道发生了什么事，群情激奋，叫声嘹亮。
　　“咋的了？它们集体嗑药了？”王平安愕然问道。
　　“别胡说，肯定出问题了。给我望远镜……它们好像围着一株药草，快要开花了，隐隐有股奇香传来？”顾倾城不太确定的说道。
　　正要挑衅找事的喻飞白，也变幻了表情，拿出望远镜，凑到山顶悬崖边，仔细观察药王谷中的情况。
　　王平安的视力最好，不用望远镜，也能把这群渣，撇出十里地。
　　一群群野兽，围绕一株奇异的花草，目光灼灼，好像看到初恋情人一般，眼睛眨也不眨，作出一副随时冲过去拼命的架式。
　　那株药草，王平安有些面熟，却记不起它的名字。
　　紫色的花，绿色的叶子，红色的枝条，像兰花一般，无数枝叶，只有一朵花。
　　此时的花朵，含苞未放，隐隐有股奇特的药香味传出。
　　离这么远，嗅到一丝药香，瞬间精神百倍，一身疲累，一扫而穷，像打了鸡血一般，有无穷的战斗力。
　　“这、这就是火参？火参开花了？”喻飞白趴地悬崖边，激动坏了，差点直接跳下悬崖。
　　顾倾城不屑的说道：“你傻了吧，你见过哪种人参长成这样？它要是火参，还得了啊。”
　　“反正它是一条奇葩……奇花，我要得到它。”喻飞白嚣张霸道的说道。
　　王平安走过去，揪起他的衣领，嗖的一声，把他扔飞数米远。
　　“滚远点，别碍事。药王谷的一花一草，都没你的事。身为药王谷的传人，我想给谁就给谁，不想给谁，谁也别想从这里得到一株药草。”
　　王平安想起江湖人给自己安置的身份，开始扯起了大旗。
　　喻飞白被他一扔，吓傻了，不明白自己为何被扔回来。
　　如果不扔到陆地，直接扔下山谷，自己岂不是已经挂掉了？
　　这货的力气，似乎不小啊。
　　惹不起，等夜里动手时，必须要快准狠，不给他任何反抗的机会。
　　“你别嚣张，等我三叔过来时，有你好看。”喻飞白恨恨的说道。
　　“嗯？你三叔也来了？也不合规矩吧？”顾倾城皱眉，觉得事情有些不好办。
　　“你们干了什么事，心里不清楚吗？还给我说规矩，呸。”喻飞白恨恨的说道。
　　王平安不耐烦的呵斥道：“都别吵，采个药，吵什么吵？没发觉这一路上，很诡异吗？一只凶残的野兽也没有，跟度假似的，大伙不觉得奇怪吗？都不想知道原因吗？”
　　“为什么啊？”喻飞白被他骂傻了，顺口问了一句。
　　“你傻啊，没看到这些野兽，都去药王谷了吗？”王平安指着药王谷，仍在不停嚎叫的野兽，说道。
　　“……”喻飞白没力气辩解，总觉得这货好像是一个傻子，跟他闹气，不值得。
　　“汪汪，汪汪汪。”大黄狗冲着药王谷的方向，也不停的大叫，好像看到让它兴奋的东西一样。
　　“那株药草，到底是什么？”顾倾城怀着疑惑，拿出高清摄像机，放大十六倍之后，拍了几张照片，勉强把那株草药拍了下来。
　　然后，飞速传给家族的长辈，向他们底部，这株药草的具体名称。
　　消息发出去，暂时没有回复。
　　但在药王谷中，野兽的吼叫声，一声高过一声，像波浪一样，此起彼伏。
　　天黑了，月亮升起来了。
　　采药队的人，把几只山鸡，烤的烤，烧的烧，做成了美味。
　　王平安把持在那里，吃一口烤鸡，喝两口鸡汤，爽得不要不要的。
　　但是，喻飞白这群人，几次想要冲过来抢食物，都被他踢了回去。
　　除了肉香，空气中，飘散出一股奇特的药香，让大黄狗兴奋不安，转悠来，转悠去，几次想要跳下悬崖，被王平安拦住之后，还不太高兴。
　　一副谁拦住我自杀，我就跟谁急的模样。
　　王平安吃饱了，顾倾城吃饱了，汤神医沉默的吃饱了，还打了几个饱嗝。
　　但是，喻飞白一群人，饿得肚子咕咕叫，眼睛都绿了。
　　几次拿出猎枪，想要拼命，都被王平安这群人怼了回来。
　　因为，顾倾城带来的这五名队员，也是特种兵出身，都是玩过枪的，防身能力一点也不差，不然也没有机会进山采药。
　　顾倾城偷偷走到角落，给家人打了电话，嘀嘀咕咕，不知说了什么。
　　好不容易打完电话，药王谷里的野兽嘶吼，也渐渐平息。
　　一轮明月，当空悬挂。
　　照耀整个药王谷，把里面的野兽，照得更加清晰。
　　巨大的野象，凶猛的印支虎，矫健的花豹，粗壮的野猪，憨笨的月牙熊，还有一群无法形容、找不到词汇描述的野牛，以及一些看不清模样的野兽，在月光下，显得极为耀眼。
　　王平安吃完了油腻的晚餐，不知从哪里掏出一个大桃子，呼噜呼噜的吃着，满口汁水，把四周的人都快馋哭了。
　　顾倾城放下矜持，一脸好奇的凑过去，问道：“二宝，你哪来的桃子啊？闻上去好香。”
　　“是吧，你也闻到香了吧？来，再让你闻几口，因为我马上就要吃完了。”
　　“……”顾倾城差点气晕，要不是看他长得帅，一巴掌就能把他抽得毁容。
　　幸好，逗完顾倾城，王平安又从背包里抱出一个桃子，递给了顾倾城，这才让她开心起来。
　　“谢谢二宝，没想到你的背包里带了水果，也不嫌累啊。”
　　“没事，我的力量大，带的食物多着呢。”王平安吹牛不打草稿，睁眼说瞎话的水平，越来越高。
　　“汪汪，汪汪。”大黄狗又剧烈的叫起来，随着它的目光，王平安看到一道人影，从药王谷外围的森林里蹿出，以极其诡异的姿态，朝自己所在的山顶，极速攀爬。
　　只是三五分钟的功夫，那道人影，就已经爬了上来。
　　那人有四十多岁，极为矫健，留有长须长发，像蓄发修行的道士一般，和普通人不太一样。
　　喻飞白看到这人，惊喜的冲了过去，大声喊道：“三叔，你终于来了，我被这些人欺负惨了，你要为我报仇啊。”

第319章 高手对决
　　喻飞白看到自家三叔来到，兴奋之情，溢于言表，带着一身狼狈，冲了过去。
　　而顾倾城看到此人，却皱起眉头，小声对王平安说道：“我们有麻烦了，等一下，他们找麻烦时，你该认错就认错，忍一忍就过去了，有我护着你，他们不敢伤你性命。”
　　王平安问道：“他很厉害？”
　　顾倾城小声解释道：“是真正的高手，曾进入过福地修炼。不过我们顾家也有高手，倒也不惧他。”
　　就在这时，喻飞白已经把自己这两天的遭遇，向三叔解释了一遍。
　　三叔的名字叫喻尘星，体型高大，肌肉健硕，目光如电，不怒自威，扫向王平安的时候，毫不掩饰心中杀意。
　　“哼，连这些小鱼小虾都摆不平，还有脸说，真丢我们喻家人的脸。”
　　“是是，三叔教训的对，我会努力改正。”
　　“还有吃的吗？先拿过来让我填饱肚子，等吃饱了，我再帮你报仇。”喻尘星的肚子，发出战鼓一般的咕噜声。
　　“三叔，我们也饿着肚子呢。”喻飞白尴尬的回答道。
　　“……”喻尘星气坏了，呼哧呼哧，鼻子里似有白气喷出。
　　此刻，月亮从云中显现，照亮了漆黑的山野。
　　喻尘星的尴尬，连月亮也不帮他掩饰，他愤怒的左顾右盼，看到火堆前扔有一些鸡骨头，散发出隐隐的肉香。
　　“整个山里的野兽都涌进了药王谷，谁这么有本事，居然能打到野味？”喻尘星问道。
　　喻飞白当即说道：“是王平安，他打到了几只山鸡，烤着吃的，闻着很香。但他没给我们吃，连一个鸡腿都没分给我们。而且，他们背包里，还有很多食物，刚才我还见他吃了一个桃子。”
　　“嗯？”喻尘星听到这里，再也站不住了，一转身，走向王平安。
　　“你想干什么？”迫于他的强大气场，王平安也站了起来，小心应对。
　　“把吃的全部交出来。”
　　“我要是不交呢？”
　　“交不交，由不得你。”
　　喻尘星说完，身影一晃，带着一股狂风，从原地消失。下一瞬间，就出现在王平安面前，简简单单一拳打过去，却犹如大军压境，封死了王平安所有的退路。
　　太快了，躲无可躲。
　　“不要啊，有事好商量。”顾倾城失声尖叫，想要阻止喻尘星动手。
　　但是，她的声音再快，也快不过喻尖星的身法和拳头。
　　拳已打出去，已不可能收回。
　　幸好，王平安也有手，有手就有拳头。
　　既然无处可躲，那只能硬怼。
　　于是王平安的拳头，也迎了上去。
　　两拳相交，砰的一声，犹如一记闷锤击打在石头上。
　　王平安退了两步，右拳崩裂，有鲜血顺着手纹缝隙，啪嗒，啪嗒，落到地面。
　　而喻尘星也退了两步，拳头同样崩裂，甚至露出指骨，拳头上的皮肉，在相撞的一刹那，就崩飞了。
　　“这……这是……？”
　　喻尘星不敢相信自己的眼睛，自己的拳头，击碎一块巨石，也是轻而易举的事情。
　　平时遇到同级别的高手，会使用巧劲，甚至用真气布满拳头表面，防止受伤。
　　今天托大了，只凭自身力量，想要一拳打爆王平安。
　　可是面前这个英俊得不像话的年轻人，居然一点也不弱，论力量和肉身强度，甚至还在自己之上。
　　这怎么可能？
　　福地十年一开，每次进入福地的人，自己都认得，年轻一辈的人，还没有进入福地的机会，不可能这么强大的实力。
　　此人，到底是谁？有何来历？
　　“二宝，你没事吧？”顾倾城终于跑过来，看到他只是拳头表面轻伤，这才放下心。
　　“没事，就是手有点疼。你看，都破皮了……”王平安诉苦道。
　　顾倾城又安慰他两句，这才愤怒的瞪着喻尘星：“喻三叔，你过分了吧？你要是觉得以大欺小很好玩，那我们顾家长辈也可以这么做的。”
　　“你走开，这里没有你的事情。这位小友身手不弱，我想向他再讨教几招。”喻尘星忍着疼痛，咬牙切齿的说道。
　　伤到手，只是小事，但是面子却丢光了。
　　如果不能从王平安身上讨回来，他今天的糗事，可能会传遍整个江湖。
　　王平安活动一下震得发麻的胳膊，走到山顶正中的场地，取出一瓶神农矿泉水，偷偷灌了几口，平复一下心情。
　　本以为得到系统奖励的一些塑体丹，以及神农矿泉水，自己的强化状态已经无敌了。
　　没想到凡间界也有修炼者，虽然是最低级，最弱鸡的一些修炼者，但居然可以狂虐自己，这就不能容忍了。
　　“来来来，咱们大战三百回合，谁先认输谁是孙子。”王平安用纱布缠好了受伤的右手，越想越气，觉得不打一场，简直丢尽了神农一门的脸面。
　　“好，这才像个男人。”喻尘星也不包扎，任凭右手流着血，一步一步，走向王平安。
　　两人相隔五米，在山顶正中站定。
　　狂风呼啸，吹乱了他们的头发，以及地上的尘沙。
　　王平安仔细思索，确信自己不会修炼功法，也不会战斗功法，不靠谱的系统，从来没有奖励过这些。
　　不过，系统奖励的运气调节符，似乎可以加持一下，说不定有点效果呢。
　　“二宝，你别冲动，喻三叔很厉害的，打不过就认输，没有什么可丢脸的。”顾倾城还想再劝说。
　　王平安认真而严肃的回答道：“别劝了，认输不是我的风格。而且，他伤了我的手，没有三五百万的赔偿，别想平息我的怒火。”
　　“别说废话，报上你的传承来历，咱们认真的打一场。”喻尘星不耐烦的催促道。
　　“我乃神农弟子，药王谷的传承者，请指教。”王平安表情严肃，在自己胸口贴了一张运气调节符，调成了好运状态。
　　系统奖励的物品，普通人看不到。
　　围观的众人，目瞪口呆，看着王平安在胸口上拍了拍，嘴里念念有词，好像念咒一样，充满了神秘感。
　　“什么神农弟子，什么药王谷的传承者，满嘴胡诌，故弄玄虚，听都没听过。药王谷要有传承者，也不会荒废这么久。小子，看招。”
　　喻尘星的耐性耗费光了，说完之后，大吼一声，冲向王平安。
　　只是不知道怎么回事，刚才一拳，震麻了右半身子，正常走路还没事，猛然发力，就感觉右腿麻得快要失去知觉了。
　　一步冲出，力量过大，刚好脚下踩中一块小石头。
　　滋啦一下子，失去了平衡，以狗啃屎的姿态，摔在王平安脚下。
　　（祝大家新年快乐，万事如意，诸事顺利，福乐安康。）

第320章 金蟾
　　喻尘星这一下摔得，王平安都替他尴尬，你趴在面前“呜呜”叫，不知情的人，还以为自己把你怎么着了。
　　大家都是男人，能把你怎么着？
　　讲点道理好不好？
　　问题是，双方开战之后，你摔倒了，大家又没有停战，老子的脚都抬起来了，落下还是不落下？
　　踩脸有点不仁道，踩身上，有点不地道。
　　你这不是给老子出难题吗？
　　于是王平安一脚踹在他的脸上，骂道：“你想咋滴？碰瓷啊？老子还没打呢，你就倒下了。”
　　喻尘星的鼻血都踹出来了，一身功力，无处发挥，甭提有多憋屈了。
　　这一脚，力量极大，一下子把他踹出二十几米远，差点摔下悬崖。
　　反正知道他是修炼者，血多肉厚，抗击打能力超强。
　　顾倾城都看傻了，江湖中有名的高手，喻家三爷，居然被王平安一脚踹得满脸血？
　　这是闹哪样？
　　如果把这个过程拍下来，绝对比药王谷中发现火参更轰动。
　　世间灵药不多，但不是唯一的，但喻家三爷一招没出，就被人打成这样，绝对是唯一的一次。
　　喻飞白本来想鼓掌，想看到王平安被三叔打爆，可是手掌还没有合上，就拍不下去了。
　　这一脚，虽然踹在三叔脸上，但喻飞白却觉得，好像踹在了自己脸上，火辣辣的疼。
　　“怎么会这样？”围观的人，发出疑惑声。
　　而喻尘星本人，从地上爬起来之后，更加茫然：“我是谁？我在哪？发生了什么事？”
　　从发肿的眼睛缝隙中，隐约看到，王平安正冲自己勾勾指头，似乎是在挑衅？
　　嚯，这绝对不能忍。
　　赫赫有名的喻家三爷，何时被人这么奚落嘲笑过？
　　今天就算是拼尽最后一滴鲜血，耗尽最后一丝力量，也要找回场面。
　　真气运转，瞬间布满全身，衣袂无风自舞，长发也在风中飞扬。
　　这一瞬间，高手风范，展露无疑。
　　王平安露出凝重之色，静候对方的攻击。
　　“你要为你的行为，付出惨重的代价。”说完，喻尘星身影一晃，出现三道虚影，真真假假，让人眼花缭乱。
　　“喻家的迷踪幻影拳！”围观之人，发出惊恐的赞叹声。
　　这是喻家的绝学，非嫡系而不传。
　　一经施展，让人真假难辨，一个人好像和三个人对战，稍有不慎，就会落败。
　　说来话长，转眼之间，就已到达王平安面前。
　　三道人影，分左中右，同时朝他攻来。
　　拳脚带风，都似真人。
　　明明知道对方肯定只是一个人，但你却无法分辨，哪一个才是真的。
　　可是，王平安却看也不看，随手往右一拳，啪的一声。
　　正打在喻尘星的鼻子上。
　　鼻梁骨当场就碎了，鼻血像旗子一般，在风中飘荡。
　　运气就是这么好。
　　运气调节符，运气加成，随便一拳，就能打中目标。
　　这一拳，打碎了喻尘星的信心。
　　飚着鼻血，摔出四五米远，眼冒金星，脑袋发懵，半天不想起来。
　　他好想晕过去啊，但是，自己的身体太过强悍。
　　王平安虽然使出全力，但在真气护体之下，也只能把他打伤，无法一拳打昏他。
　　旁边的石头都被喻尘星的脑袋撞碎两颗了，人依然坚强的活着，也算是一个奇迹。
　　“三叔，要不，咱们不抢他东西吃了？”喻飞白有点后怕，也不知道自己招惹了什么样的怪物，连自家三叔都打不过他。
　　“……”吃你妹啊，喻尘星很想骂几句粗口，看不出老子现在下不了台吗？
　　再饿两天都是小事情，可面子怎么揭回来呢？
　　“其实，我们也不太饿，还能再忍忍。”跟随喻飞白一起进山的人，也很仗义的站出来，替他打圆场。
　　因为只要不瞎，都能看出来，喻尘星在王平安面前，一点便宜都占不上。
　　既然如此，还吃个啥，还打个啥。
　　“滚。”喻尘星很烦躁的摆摆手，想不到更好的词语，表达内心的情绪。
　　“……”这就没法沟通了，喻飞白一群人，只好灰溜溜的缩到角落，静观事情怎么发展。
　　“还打不打了？躺在地上装死，算怎么回事？”王平安晃了晃拳头，奚落道。
　　“我……受伤了，歇会再打。”喻尘星闷声闷气的回答道。
　　王平安很想对他脸上，再来一脚。
　　一大把年纪了，不装比会死啊？
　　认个输就这么难啊？
　　顾倾城已经从惊愕中恢复过来，她第一次发现，原来王平安真的是深藏不露啊。
　　不光力气大，一身功夫，更是高深莫测。
　　连上一代的江湖高手，都能打得躺尸装死，简直是奇迹。
　　“二宝，你好厉害。不过喻三叔已经受伤了，就不要打了吧。”顾倾城劝说道。
　　“这个……”王平安其实不想停手，毕竟对方刚出现时，对自己带有强烈的杀意。
　　这种人不杀，留着过年啊？
　　不过，在众目睽睽之下，王平安还做不出杀人的举动，毕竟现在是法制社会，就算在深山老林，这种观念也是根深蒂固。
　　除非到了没人的地方，那样杀掉对方，才没有任何疑虑和后患。
　　动物世界就是这样的，你想杀我，我就要杀你，不问对错。
　　吼吼，嗷嗷。
　　药王谷中，又是一阵野兽的嘶吼声传来。
　　咕哇，咕哇。
　　一声古怪的叫声，犹如蛙鸣，又如婴儿啼哭，战鼓一般，响彻整个山谷，压过了所有的野兽声音。
　　众人听到这里，忙用望远镜，再次朝药王谷望去。
　　在月亮下，隐约看到一只巨大的金蟾，周身毒雾缭绕，冲到了那株三色草药最前方，逼得其它野兽不敢靠近。
　　连体型极为庞大的野象，都不敢靠近这只金蟾。
　　通过望远镜，和同一位置的野兽比较，这只金蟾的体型，居然比旁边那只印支虎还胖了一圈，身上的毒疙瘩，像凸起的金钱一般，在月光下，发出隐隐的异光。
　　“好可怕的金蟾，怕是已有百年岁龄，这世间，怎么会有这么奇怪的生灵？连老虎和大象都有些惧怕它。”顾倾城一边观望，一边赞叹。
　　喻尘星一身是伤，依然不改高手风范，全身哆嗦，坐在悬崖边说道：“你这娃娃，没听家里长辈谈起过福地开启之事吗？这只巨大的金蟾算什么，里面还有更加奇怪的东西。不然，每次福地开启，我们进去修炼时，为何只能成功出来一半的人？”

第321章 三色蛊心草
　　喻尘星面带自负，把自己代入高手行列，毕竟能够进出福地，就是一种资历，说一句“我骄傲”，也没人反驳。
　　可惜，王平安最看不惯他这种姿态，摆摆手，不耐烦的训斥道：“一边玩去，这里没有你的事，药王谷的事，轮不到你来指手画脚。”
　　喻尘星涨红了脸，不服气的辩解道：“你、你这小辈，怎么说话呢？我这是给你讲解江湖秘辛的，别人求都求不来。我只问你，那些野兽和毒虫，争抢的灵药，知道叫什么名字吗？”
　　王平安不屑的说道：“三彩蛊心草而已，有野兽毒虫有强烈的吸引力，对人类的作用不大……当然，配药的话，也是有一些特殊作用的。”
　　“三彩蛊心草……而已？你能促进野兽的进化，人类服用，也有增加十年功力的奇效。别说它们想抢，我都想抢了……”喻尘星心中惊讶，显然想不到，王平安也认得这株灵药。
　　“想抢，就下去抢呗……不过我敢赌一毛钱的，你抢不过那些野兽。”王平安指着药王谷中的野兽，说道。
　　“……”喻尘星借着月光，看到山谷中的那些野兽和毒虫，没敢辩解，因为那是事实。
　　就在这时，空气中的药香突然变得浓烈起来，三彩蛊心草好像发光一般，在山谷中，变得无比璀璨。
　　这株灵药，此时成熟了。
　　一朵三彩小花，在月光下绽放。
　　金蟾咕哇一声，舌头如鞭，直奔三色小花，想把它吞进腹中。
　　可是，一直隐忍在旁边的一条巨蟒，一巴掌抽向金蟾，快如闪电，一下子就把它抽飞了几十米。
　　体型矫健的印支虎，嗷呜一声，从巨石上扑下来，直奔三色小花。
　　那只眼睛微红的野象，不知何时，出现在三色小花旁边，一头撞向身在半空中的印支虎，像撞一只小猫似的，把它撞飞十几米远。
　　可是，野象的动作还是太慢太笨拙了。
　　在它出手的一瞬间，已经有无数只筷子长的黑色毒蝎子，冲到了三色小花的边缘，巨大的爪钳，已经触到了叶子边缘。
　　轰！
　　一块石头，从天而降，几只长臂猿，吱吱怪叫，扔着石头，想要抢夺药香浓烈的三色小花。
　　现在混乱一片，烟尘漫天，站在山顶上的人类，已经看不清里面的情况，也不知道三色蛊心草被谁抢去了。
　　“二宝，我们该怎么办？三色蛊心草，本该是我们顾家的东西，却被这群野兽糟蹋了。”顾倾城心疼那株灵药。
　　“汪汪，汪汪。”大黄狗更心疼，嗅到空气里的药香，快馋哭了。
　　汤神医似乎有些惧怕喻尘星，自从他出现，一直想当透明人，缩在角落，不言不语，哪怕王平安虐打了对方，他也不敢跳出来嘚瑟。
　　王平安耸耸肩，无奈道：“就算我们现在跳下去也晚了，总不能从野兽毒虫的肚子里，把三色蛊心草抢回来。”
　　一直作为小透明的汤神医，终于忍不住开腔：“为什么不能从它们肚子里抢？不管哪只野兽吃了这株三色蛊心草，只要它没有彻底消化灵药中的蛊心，我们就能抢过来，重新吞下。”
　　“……”好凶残的汤神医啊，居然想着从野兽肚子里抢灵药。
　　抢出来的灵药，还能吃吗？
　　喻尘星转过头，仔细打量汤神医几眼，然后疑惑的问道：“这位朋友有点面熟啊，似乎在哪里见过？”
　　说到这里，他的鼻血又流出来了，连忙捂住。
　　“没见过，肯定没见过。”汤神医矢口否认。
　　“是么？那就是我记错了。”喻尘星脑袋有点疼，有点懵，现在眼前还有金花乱冒的反应，无法想太多。
　　“是的，肯定是你记错了。”汤神医暗暗松了一口气。
　　“上次福地开启的时候，似乎有几名医盟的成员蹭灵气……”
　　“不是我，我没蹭过灵气。我不是修炼者，我只是一名小中医，蹭灵气也没用。”
　　“说的似乎没错，但总觉得哪里不对。”喻尘星脑袋疼，陷入了深深的思索当中。
　　药王谷中，地动山摇，这群野兽毒虫，厮杀得极为惨烈。
　　一株株碗口粗的松树，在战斗中倒下，把草木茂密的药王谷，硬生生打出来一片空地。
　　空气中药香消失，三色蛊心草不知被哪只野兽抢走了。
　　良久，烟尘渐消，地面留下一片尸体。
　　“好饿啊，好想捡只野猪烤着吃。”喻尘星灰头土脸的叹息道。
　　王平安说道：“那就进去捡啊，不敢进的是小狗。”
　　“……”喻尘星扭过头，不想搭理他。
　　要不是打不过，早就一巴掌拍过去了。
　　正因为王平安把他们打服了，这一夜才如此安宁，没人敢跳出来闹事。
　　一直叫嚣着，想要灭杀王平安的喻飞白，夜里安静得像个乖宝宝，大声都不敢出，生怕吵醒了王平安，会换来一顿胖揍。
　　他倒是提醒过三叔喻尘星，说我们有猎枪，可以那啥那啥……结果，回答他的只有一巴掌，和一句滚远点。
　　喻尘星撇撇嘴，心里烦着呢，区区几把猎枪，居然想杀修炼者？
　　也不知道是你的胆子肥，还是胆子蠢。
　　自己都打不过的修炼高手，你有啥仇，有啥恨的，还是忍着吧。
　　很快，这一夜过去了。
　　天亮了，太阳出来了。
　　夜晚看不清楚的药王谷，在白天的望远镜下，很多细节都呈现出来。
　　特别是三色蛊心草区域四周，此时的野兽尸体少了一半，显然是被潜伏在四周的野兽吃掉了。
　　此时比较显然的野兽尸体，除了两只大野猪，还有一头黑色的野牛，不知被什么野兽，把身上的肉啃掉了一半，露出粗壮的骨头。
　　一只花豹，被野牛角刺穿了腹部，肠子和内脏都流了出来。至死，也没能挣扎脱，死在了野牛角上。
　　一条巨蟒，不知被什么东西撕成了几段，特别是脑袋部分，被一种奇异的液体腐蚀得只剩骨头。
　　除此之外，居然还有几十只野兔尸体，分散在四周。
　　“别的野兽抢三色蛊心草就算了，你们这些野兔凑啥热闹？该不会专程来给大家送餐的吧？”王平安看到药王谷里的情况，忍不住吐槽一句。
　　王平安带领的这只采药队，吃完早餐，喂好了大黄狗，就收拾东西，开始下山，准备进入药王谷采药。
　　而喻尘星、喻飞白这些人，饿得眼睛冒绿光，恨不得把王平安等人吃掉的鸡骨头捡起来再嚼一遍。
　　“简直不能忍啊。”喻尘星望着王平安等人下山的背影，恨恨说道。
　　喻飞白附和道：“三叔，确实不能忍，不把他们采的药抢光，我们怎解心头之恨？”
　　“我是说，王平安他居然用火腿肠喂狗，而那只可恶的大黄狗，居然嫌弃的吐掉……我忍不住了，等他们走远了，我要捡起来吃掉。”全身是伤的喻尘星怒气冲天的说道。
　　喻飞白：“……”

第322章 独自采药
　　喻家堂堂的高手，江湖有名的迷踪幻影喻三爷，居然看中了大黄狗吐出来的火腿肠。
　　这就很尴尬了。
　　其实，更尴尬的是，喻飞白也看中了那根火腿肠。
　　两天没吃东西，嗅到那根破了皮的火腿肠，都快馋哭了。
　　别说是狗吐出来的，就算是狗拉出来的，他也想吃。
　　这次进山，他托大了，本以为带足了猎枪和弩箭，就能纵横山野，视探险如旅游。
　　可现实，已经开始教他如何做人。
　　山野中的野兽，神奇消失，为了争抢那株三色蛊心草，全部进了药王谷。
　　他们想要猎杀一些野兔野鸡，根本没有机会，只能饿得眼睛发绿光，见到一只虫子一只蚂蚁，都想塞进嘴里吃掉。
　　现在想想，王平安猎杀的那几只山鸡，是因为它们想要从山顶飞向药王谷，恰巧被他拦截，这才打了牙祭。
　　其它时段，见都见不到野兽，怎么猎杀？
　　……
　　王平安带队，很快到达药王谷入口，这里到处都是野兽的痕迹，大黄狗嗅到一些猛兽的气味，紧张得毛都炸了。
　　汪汪几声，强壮胆色，紧跟在王平安身边，这才没有腿软。
　　从山顶往下望，感觉这里的地形好简单。
　　可自身进入药王谷的附近的山路，就会发现，事情没有那么简单。
　　稍不留神，就会迷路。
　　而且，这次的情况，比上次来更复杂，更危险。
　　因数药王谷中的野兽和毒虫数量，此时最多，为了那株成熟的三色蛊心草而聚集。
　　昨夜一番厮杀，至今不知结果。
　　有可能散了，也有可能躲在药王谷深处，继续厮杀。
　　毕竟站在山顶，也看不到药王谷的全貌，有很多地方，有参天大树覆盖，谁也不知道那里面有什么。
　　别说望远镜，就算使用无人机探查，都会失控坠毁。
　　站在药王谷入口处，王平安对顾倾城说道：
　　“咱们的目标是火参，而且你需要这次采药的资历和功劳，但是药王谷里面太危险了，你们最好别进来，我一个人带着大黄狗进去就行了。”
　　“这样不太好吧？如果遇到了危险，大伙一起动手，也能有个照应。你一个人进去，太危险了，我不放心。”顾倾城劝说道。
　　一直没有存在感的汤神医，突然说道：“师父，我会医术，会急救，会解毒，带我进去吧，能帮你。”
　　王平安说道：“你说的，我都会。这次顾家同意让你跟来，我都不知道原因。不过此时进山，你真没有必要跟着。竖着进去，连横着出来的机会都没有，因为出了事，会消失得无影无踪。”
　　“……”汤神医好无奈，第一次被人说得一文不值，但偏偏又无力辩解。
　　因为，这是人是王平安，是自己主动认的师父，一身神秘医术，肯定不在自己之下。
　　顾倾城是知道药王谷有多危险的，哥哥带来的采药队员，以及自己带来的采药队员，几乎全军覆没，全靠王平安力挽狂澜。
　　现在见他意志坚定，不愿意让大家冒险，心中感动，又劝了几句，便同意下来。
　　随后，便把上次发现火参的位置，用手绘地图标注，给王平安一份。
　　王平安当场表示，如果没有意外，肯定会把那株火参采回来。
　　如果有意外，或者火参被野兽吃掉了，祸害了，那就没办法了。
　　反正回来的时候，让顾家的人搜包就是了，自己作为一个诚实的好青年，绝不会在背包里私藏灵药。
　　一番交流之后，王平安让他们在附近安营。
　　小心野兽的袭击，以及喻家人的袭击，如果有什么危险，就大声呼救，万一自己要是听到了呢。
　　没有人在身边，王平安感受到久违的自由。
　　大黄狗也精神一点了，可能觉得自己没有吓尿，简直是太厉害了，有争夺百兽之王的潜力。
　　跟在主人身边，棒棒哒，心情好畅快。
　　可能是因为运气调节符的作用，王平安走过那个熟悉的毒虫森林时，一只毒虫也没有落在身上，顺利得不像话。
　　前面的小路上，开始出现零星的新鲜野兽尸骸，可能是昨夜厮杀的，也有可能更早时间死掉的。
　　按照记忆中的路线，王平安走了二十多分钟，就到了昨夜野兽厮杀的中心点，也是三色蛊心草成熟的地方。
　　整个场地，充满了腥臭味，残尸遍布，比在望远镜中看到的画面，惨烈一百倍。
　　一棵棵碗口粗的大树，不知被什么野兽撞断，被踩死砸死的野牛、野山羊、野猪、野兔不计其数。
　　极为稀少的花豹、月牙熊也死了几只，昨天在望远镜中看到的野象、印支虎倒是不见尸体，可能依然幸存。
　　汪汪，汪汪。
　　看到满地的野兽尸体，大黄狗又恢复了谜之自信，它左咬一口野猪肉，右啃一口花豹肉，又冲到月牙熊的尸体上撒泡尿，忙得一塌糊涂。
　　如果会说话，它肯定会让王平安给自己拍照留念，再发朋友圈炫耀一下。
　　九宫格照片，一张都不能少。
　　王平安找到三色蛊心草生长的地方，那里有一堆蝎子尸体、毒蛇尸体、拳头大小的蜘蛛尸体，有很多融化了一半，不知沾上了什么毒液。
　　王平安大声训斥大黄狗，让它小心一些，别嘚瑟过分了。
　　沾上一些剧毒，死都不知道怎么死的。
　　被王平安训斥几句，大黄狗才安分一些，蹲在一棵倒下的大树干上，竖起耳朵，警戒的盯着四周。
　　王平安则从背包里取出折叠工兵铲，小心翼翼的把四周的毒物尸体清理干净，在三色蛊心草长生的位置，小心的挖掘。
　　沿着断掉的三色蛊心草的主根，挖了一尺多深，找到一个蚕宝宝般的虫子，缩在一个三色茧状物体里，一脸呆滞。
　　这个茧状物体，和三色蛊心草的主根是一体的，是连着的。
　　一株药草的根部，居然长出这样的东西，实在让人惊讶。
　　“一群蠢货，拼死拼活，抢了芝麻，却丢了西瓜。上面开的花，徒有其香，却不知精华在根上的这个虫子身上。蛊心草，因蛊惑心神而著称，没你们想象的那么简单。”
　　“在开花的一瞬间，要是没有野兽破坏三色蛊心草，这只小虫会苏醒，通过草根，缓缓游进花朵，最终变成一个虫形的种子，这才是完整的三色蛊心草。”
　　“汤神医、喻尘星这些人，或许听过三色蛊心草的一些特征，但其中的玄妙，却不如《神农医典》记载得清楚。”
　　想到这里，王平安揪掉这只茧状的虫子，扔给了大黄狗。
　　“接着，赏给你吃了。进化以后，给老子争点气，别嗅到猛兽的气息就腿软。”
　　见有东西飞来，大黄狗吓意识的张开嘴，一口吞下。

第323章 大黄狗的进化节奏
　　大黄狗有点慌，没品出滋味，就吞了下去，甚至不知道自己吃了什么。
　　只是吞下去的瞬间，隐约嗅到一股奇异的香味，比昨天夜里飘来的药味，更浓更香更纯。
　　它的狗生，经历有限，见识浅薄，猜不出刚刚吃下的东西有多珍贵。
　　别的野兽或者人类，抢生抢死，也不一定能够得到三色蛊心草。
　　而它只是在逼懵状态下，一张嘴，就达到了狗生巅峰。
　　汪汪，汪汪。
　　它轻叫两声，盯着王平安，似乎在询问，你给狗爷喂了什么东西。
　　“好好享受你的进化过程吧。”王平安给它一个玩味的眼神，把它看得更加惊慌了。
　　刚想跳下树干撒娇卖萌，却突然觉得，全身肌肉疯狂的颤抖，蠕动，像钻进去无数只小蛇，顺着它的血管，游动。
　　一股股磅礴的能量，顺着血液，血管，在它的体内，充盈。
　　让这只本就壮硕得像草原金狼的大黄狗，瞬间变大一圈。
　　疼得眼珠子差点瞪出来，身上黄色的毛发竖起，昂着脖子，大声嚎叫：“嗷呜呜……嗷呜呜！”
　　一阵阵响彻天地的狼嚎，从药王谷传出，并在山间回荡，吓得林中鸟雀，惊惶逃散，冲上云霄。
　　“可以从狗进化成狼？这效果太弱了吧？”王平安直撇嘴，有些失望。
　　大黄狗却委屈的瞪他一眼，直杠杠的摔到地上抽搐，如果能说话，它肯定会告诉王平安，这是疼的嗷嗷叫，并不是狼嚎。
　　大黄狗抽搐了十几分钟，从皮肉缝隙里、以及嘴巴眼睛里，渗出一些古怪的脏东西，把皮毛都浸湿了。
　　不过在阳光下，大黄狗的毛发，变得像黄金一样，闪闪发光，有些刺眼。
　　体型大了许多，全身都是肌肉疙瘩，有点像刚刚服用过塑体丹的王平安，强壮的感觉，极为直观。
　　特别是嘴里的牙齿，不但变得又尖又长，而且更富质感，好像是金属铸造的一般，发出特有的光芒。
　　眼前这只大黄狗，已经脱胎换骨，当它摇摇晃晃从地上爬起来时，脑袋的高度居然已经到达王平安胸口。
　　像一只小牛肚般，体型大得不像话，超出了土狗的定义范畴。
　　甚至比望远镜中看到的那只印支虎还要威猛。
　　“嚯，挺有卖相的嘛，堪比整容。”王平安逗趣般的，踢了它一脚。
　　大黄狗纹丝未动，只是有些茫然的看了看王平安，又摇了摇潮湿的大脑袋，一脸呆萌。
　　显然，它想知道发生了什么事。
　　为啥自己感觉，一瞬间胖了三斤？
　　“汪汪，嗷呜……”
　　它的声音太响亮，一扯脖子，又是一声嘹亮的狼嚎。
　　王平安直捂耳朵，太吵了，回村之后，得加强训练，让它没事少叫唤。如果夜里经常这么叫唤，自己会失眠的。
　　脚上用点劲，终于把它踹到一边。
　　刚才那里有一只野牛尸体，已经被其它野兽啃了一半，剩下的肉，依然新鲜。
　　大黄狗感觉到极度的饥饿，肚子咕咕直叫，口水瞬间就流了出来。
　　不用王平安说什么，它自己就扑了上去，大口撕咬野牛肉。
　　本是极为坚韧结实的野牛肉，在它的撕咬下，滋啦滋啦，一口一大块肉，撕扯起来，简直不费吹灰之力。
　　王平安终于点点头，暗道：“这才像样嘛，进化之后，如果没有一点实战效果，那就白费了三色蛊心草的名声。现在的药效，还没有散发完，等再过一阵子，效果应该更明显。”
　　大黄狗吃得有些发撑时，才停止进食。
　　现在的它，嗅觉更加敏锐，可以清晰的嗅到周边无数凶悍野兽留下的气味，却没有惧怕心思。
　　它觉得，自己已经不是大黄狗，已经进化成大黄狼……听上去，就很厉害。
　　吃饱后，它在野牛尸体身边撒尿，留下自己的烙印，表示这里是自己的地盘。
　　然后，跑到十几米外的大石头上，那里有老虎的气息，它犹豫一下，用尿液把老虎的气息掩盖，表示出要抢地盘的决心。
　　它还想继续圈地盘的时候，被王平安叫住了。
　　“麻雀行了，跟我去采药。”王平安收了工兵铲，扭头回望一眼身后的山峰，那里似乎有人用望远镜盯着这里。
　　这里地势平坦，树木又刚好被撞断，站在山峰，使用望远镜观望，视野极为清晰。
　　王平安知道谁在偷望自己，不过无所谓，根本无惧他们。
　　什么喻家，什么江湖高手，也不过如此。
　　他看了看自己的右手，昨天受伤的拳面皮肤，已经恢复如初，绷带也随手扔掉了。
　　自己有这么强的恢复能力，只要给自己足够的时间，肯定可以打爆喻尘星。
　　这个世界的修炼者，太弱了，对自己的威胁不大。
　　只要向神农系统多讨要一些奖品，应付这些江湖修炼者，简直不要太轻松。
　　顺着上次的路线，王平安大摇大摆的往前走。
　　大黄狗时而跟在后面，时而冲在前面探路，精神极好，似乎有发泄不完的精力。
　　可能是运气调节符的作用，一路上，根本没有遇到一只像样的猛兽，好不容易遇到一条五六米长的蟒蛇挡路，却被兴奋得没处使劲的大黄狗当大辣条，撕成了六段。
　　躺在一棵歪脖树上打盹晒太阳的月牙熊，不小心看到了这一幕，吓得一哆嗦，直接摔下来，连滚带爬的，逃进了自己的巢穴，用石头堵上了洞口。
　　王平安抱着猎枪，根本没有施展的机会。
　　终于，根据手续地图，以及王平安记忆中的路线，找到了那株火参。
　　还好，火参的外观没有什么显眼的地方，也没有香味，并没有引来大量野兽的觊觎和蹂-躏。
　　先让大黄狗搜索一下火参四周，看看有没有毒蛇毒虫守护，确认平安无事，王平安才拿出手机，对着火参，拍了一个视频和几张照片。
　　现在没有信号，等出去后，再把这些发给顾倾城，让她回去领功，以及确认就是上次发现的那株火参。
　　王平安小心翼翼，挖了十几分钟，才把这支火参完整的挖出来，用提前准备好的绸布包裹好，装在一个木盒里，塞进了背包。
　　做完这件事，算是完成了顾家人的委托，还了顾倾城的恩情。
　　余下的时间，将是王平安自由发挥的时间。
　　再发现什么灵药灵草，全部装进系统仓库，回去配几瓶丹丸出来，培养几个跟班打手。
　　以后再遇到喻飞白这样的恶少，只需要自己一个眼神，就有人帮自己处理得妥妥当当。

第324章 高调返回
　　培养出来几名跟班打手之后，连大黄狗都不用放出去，就能克敌制胜，看上去，显得逼格更高一些。
　　不能动不动就喊“关门放狗”，在野外没门的时候，多尴尬啊。
　　人生嘛，总要有点目标，有点追求。
　　不然，和咸鱼有什么区别？
　　就算做咸鱼，也要做一条会翻身的咸鱼。
　　正因如此，王平安才给自己规划未来，树立远大的理想，多偷……采摘一些灵药灵草。
　　在运气调节符的加持下，运气确实很好，没遇到什么危险，又找到两株类似年份的火参。
　　火参的颜色，刚出土时，有些红褐色，晒干之后，呈朱红色，像火一般艳丽。
　　王平安觉得药王谷里的灵气，也不算充足，既然这里能够长出火参，自己家果园里，说不定也能种植。
　　于是他挖掘这两株的时候，连根带泥，都封装好，装进了系统仓库里。
　　如果一时半会用不完，就用神农矿泉水种植，万一要是成功了呢？以后就有用不完的火参了。
　　更让他惊喜的是，在一株火参旁边，发现几十粒脱落的火参种子。
　　普通的人参种子，脱落之后，很难发芽，需要把外壳泡软之后，在合适的环境下，在合适的温度下，才会重新发芽，长出人参幼苗。
　　火参的种植更为复杂，环境更为苛刻，所以就算种子脱落很久，依然没有发芽。
　　除此之外，并没有看到其它灵药或者灵草，普通的名贵中草药，倒是遇到不少。
　　像野生的三七，天麻、重楼、灵芝、黄精、首乌……可能生长的土壤没有灵气，它们就算是纯野生的，年份也有十年以上，却和灵药相距甚远。
　　灵药是有灵药的药草，极为稀少，服用之后有奇效。
　　像三色蛊心草，野兽吃了之后，可以进化，变得更加强大。
　　如果是人类吃了，不但可以强身健体，治疗一些奇病怪病，还能益寿延年，百病不生。
　　火参就是灵药的一种，所以才让顾家如此重视。
　　而汤神医身后的贵人，动用很多资源关系，就是想换得火参的一根主须，以备不时之需。
　　天快黑了，王平安今晚不想在药王谷过夜，因为他总感觉这里怪怪的。
　　白天还好，夜里总有一些阴沉沉的感觉，似乎有一些奇怪的东西，在暗中注视着这里的一切。
　　平时那么多野兽躲到了哪里，药王谷的深处又通向哪里？
　　王平安不想探索，也不想知道答案。
　　得到了自己想要的东西就好。
　　于是在天黑之前，王平安带着大黄狗，走出药王谷，回到了山谷入口的营地。
　　除了顾家人和汤神医这个团队，喻家人也在这个地方扎营。
　　现在的喻家人，一个个吃得肚皮浑圆，满脸油腻，半躺在地上不想动。
　　在他们面前，还有半只小野猪，已经烤得微焦微黑，肉都烤老了，也吃不下去了。
　　自从药王谷里的野兽消散之后，它们自然回到了自己该回的地方，山野之中，重新热闹起来。
　　喻尘星身为江湖高手，赤手空拳，也能猎杀野猪、野羊。
　　他饿得连大黄狗嘴里吐出来的香肠都抢，此时见到野兽，自然不会手下留情。
　　从到达山谷之后，就开始烤肉吃，一直吃到天黑，吃到王平安带着大黄狗归来，他才蓦然睁眼，惊讶的看着毫发无损的王平安，以及快有一人高的大黄狗。
　　“这就是那条小土狗？这才短短的一天时间，怎么变得这么大？”喻尘星在心里疯狂的思考着，想起用望远镜看到的那一幕，心中的疑惑越来越大。
　　在望远镜中，喻尘星看到大黄狗有了一些变化，更绝对想象不到，当面看，变化会这么大。
　　而被大黄狗咬过一次的喻飞白，更是惊恐，看到大黄狗如今的凶残模样，差点吓哭。
　　尼玛，还讲不讲道理了？
　　你这条土狗，学过达尔文的《进化论》没有？
　　以前的体型，都超大超重了，一点土狗的自觉都没有。
　　现在才一天不见，居然又壮了一圈……不，不止一圈，极有可能壮了十圈，二十圈。
　　总之，壮得像草原狼王一样，眼神凶残得不像话。
　　别说报仇了，现在见到它，都想躲着走。
　　“狗？狼？”喻飞白不太确定的问了一句，问身边的人，可惜没有一个人能够回答他。
　　而营地另一边的顾倾城，已经惊喜的迎了上来，喊道：“二宝，这么快就回来啦，找到那株火参了吗？”
　　“找到了，就在包里。”王平安拍了拍身后的背包，顺手解下来，把半人高的背包扔给了她。
　　顾倾城慌忙接住，累得一个趔趄，差点摔倒。
　　这个半人高的背包太重了，也不知道王平安在里面装了什么，就算是自小就练过的顾倾城，也接点出丑。
　　“啊？你就这样扔给我了？”顾倾城嘴都气歪了，一点绅士风度都没有，我是迎接你的人，并不是迎接你的包。
　　“火参在包里，不扔给你，扔给谁？难不成扔给那群人？”王平安指着喻家的那群人，理直气壮的说道。
　　“……”说得好像很有道理，顾倾城无言以对。
　　喻尘星碎掉鼻骨的鼻子刚刚扶正，此时听到王平安所言，差点又笑歪，他当即喊道：“平安小友，你说的没错，可以扔给我的，我不嫌重。”
　　“石头要不要？”王平安一脚踹开身边的一块千斤巨石，满满的威胁。
　　喻尘星瞬间闭嘴，很知趣的摇摇头。
　　汪汪呜，汪汪呜。
　　大黄狗也冲他龇牙咧嘴，充满了敌意。
　　它这一嗓子，叫得为洪亮，震得众人耳朵疼，像狗又像狼的声音，在山谷间回荡。
　　这下子，所有人的目光，都从背包上转移到大黄狗的身上。
　　“师父，短短一天时间，大黄狗经历了什么？”汤神医凑上前，仔细打量大黄狗几眼，一脸困惑的问道。
　　王平安不满的训斥道：“你问大黄狗啊，我怎么知道它经历了什么？去去，快去给为师准备洗脸水，真没眼色，我怎么收了你这么个笨徒弟？我这累了一天，不需要洗漱吃喝休息啊？”
　　“是，师父，小徒这就去。”汤神医苦着一张脸，气得肚子咕咕叫，后悔当初犯贱，找这么一个活宝当师父。

第325章 大黄狗的凶残初战
　　王平安在汤神医的伺候下，洗漱完毕，自有顾家的采药队员，献上热气腾腾的烤肉，让他品尝。
　　而另一边，顾倾城已经打开了王平安的背包，拿出了火参。
　　在家族秘典当中，她多次看到过火参的图片。
　　但新鲜的火参，她还是第一次见到。
　　叶子和普通人参一样，是绿色的，而参部形状和普通人参也一样，但颜色却是红褐色，新鲜中带着泥土的芬芳，灵药特有的气息，让人陶醉。
　　“这、这就是火参？”顾倾城激动了，胸脯剧烈起伏，双颊绯红，美不胜收。
　　但是，大家的目光，却没有多看她一眼。
　　所有人的注意力，都在这株火参身上。
　　火参的传说，江湖上太多，但是真正见过火参的人，却万中无一。
　　今天能够亲眼看到一次，就是莫大的机缘。
　　特别是喻家人，眼珠子都瞪出来了，喘着粗气，凑过来，想要……
　　不管想要什么，顾家人都戒备着他们，稍有异常，都有可能引起双方的火拼。
　　“灵药，这就是灵药啊！”汤神医也激动了，双手颤抖，想要碰一下，却不敢。
　　此时的天色，已经渐渐暗淡，两个篝火堆，正猛烈的燃烧，红红的火光，照耀阴沉的夜幕，增加一丝生机。
　　大家都在讨论灵药，都在讨论火参，哪怕野猪肉在架子上烤焦了，也没人多看一眼。
　　药王谷外面，手机已经恢复信号，虽然很弱，但传播几张照片，发几条语音，还是不成问题的。
　　顾倾城已经把火参的照片和视频，传给了家族长辈，同时向他们报告此时的情况，以及具体位置，如有必要，希望家中长辈派出高手，前来接应。
　　顾家人听说喻尘星就在附近，对这株火参虎视眈眈，顿时气坏了，当即表示，会派出高手，前去接应。如果喻家人敢乱来，不介意和他们家族开战，硬怼一波。
　　而汤神医也默默拿出手机，走到没人的角落，嘀嘀咕咕，不知说了些什么。
　　夜色渐浓，整个营地有些寂静清冷，而山谷草木丛中，却热闹非凡，不知名的野兽叫声，此起彼伏。
　　大黄狗卧在王平安的帐篷前，眯着眼睛打盹，这一整天，它上蹿下跳，还偷空完成了进化，整个狗累坏了。
　　顾倾城早就返回自己的帐篷，小心翼翼，护着那株火参，把它当成了至宝。
　　其余五名采药队员，护在顾倾城的帐篷四周，紧抱着猎枪，随时可以开火的那种。
　　喻尘星一伙人，帐篷都丢失了，没地方可以睡觉，只能凄惨的围在火堆四周，或坐或躺，强行休息。
　　喻飞白几次想到王平安帐篷边，想说几句和解的话，但是惧于大黄狗的气势，没敢行动。
　　这两天，王平安那个视频，给他造成不小的影响。
　　虽然视频删光了，但是相关的余波，还是没有过去。
　　有些照片，有些言语，做成了表情包，一直在网络上高速流传。
　　喻飞白算是火了一把，以他的脾气，绝对要找王平安报仇，甚至会让他死。
　　但是现在打又打不过，杀又杀不了，连三叔都认怂了，自己何德何能，敢对招惹这样的神秘人物？
　　自己惹到了他，活该自己倒霉，何必跟这种人计较呢？
　　嗷的一声怪响，惊醒了正在胡思乱想的喻飞白。
　　什么东西？
　　旁边的人，也瞬间紧张起来，双手握枪，四处寻找目标。
　　一只体型矫健的成年花豹，从树上一跃而下，扑向顾倾城的帐篷。
　　火参虽然包裹得严密，但那特殊的气息，只要露出一丝，就能传出很远很远。
　　普通人类可能嗅不到，但是敏感的野兽，却能清晰的感觉到。
　　此时，豹子不知道帐篷里住的是谁，但它知道，某种让它疯狂的灵药，肯定在那里。
　　滋拉一声，帐篷被它尖锐的爪子，划出两道长长的痕迹，但是太过坚韧，它没能一下子钻进帐篷。
　　反而，把前半截身子，卡在帐篷裂痕中，一时半刻，居然进退两难，失去了灵活性。
　　“保护小姐，有野兽袭击。”
　　“快开枪啊，是只豹子，别让它跑了！”
　　“不行，方向不对，开枪会误伤小姐，用弩箭！”
　　顾倾城睡得正香，突然惊醒，一睁眼，就看到帐篷烂了两道大缝隙，有火光透进来。
　　借着火光，看到一头凶残的豹子，嗷嗷直叫，张开大嘴，想要扑向自己。
　　当时豹子的大嘴，离自己的双脚，只有零点零一公分，但是她醒了，她惊恐的尖叫一声，把腿蜷缩在一起，避开了豹子的撕咬。
　　“啊……救命啊！”她虽然是顾家培养出来的精英，但她了是个女人，受到意外惊吓，也是会叫的。
　　汪呜，汪呜。
　　正在打盹的大黄狗，瞬间就跳了起来，眼睛都没睁开，就一下子蹿出三四米远，以超强无比的嗅觉，判断出野兽的方位。
　　一个闪现冲过去，一口咬住了豹子的屁股，猛然一撕一扯，瞬间就把这只豹子从帐篷拉了出去。
　　不过这么一拉一扯，帐篷也倾斜了，差点散架子。
　　可大黄狗看清楚自己咬到的东西是什么之后，更加兴奋了，不但不松口，反而疯狂的摇头，像嗑了药一样，把这只豹子摇得在风中凌乱。
　　这只豹子，可是它的老朋友了……呃，也有可能是老对手了。
　　上次双方在山顶大战了三百回合，杀得难解难分，最终大黄狗一剑西来，逼得豹子使用出天外飞仙的究极绝招，才险险逃脱。
　　没想到，今天这一战，大黄狗完全碾压花豹。
　　不管是从体型上，还是从速度上，或者是从战斗技巧上，全部碾压。
　　几甩几摇，只听花豹身上的骨头，咔嚓咔嚓，整个几股，像面条一样，耷拉了下来。
　　然后大黄狗一个旋转，把它狠狠的砸在一块巨石上，豹子的脑袋，瞬间开了花。
　　感觉到花豹没有了气息，大黄狗才松了口，然后一转一跳，重新咬住它的脖子，把它叼回王平安面前，得意洋洋的舔舔舌头，明显在炫耀。
　　这一幕，发生得太快，很多人都没反应过来呢。
　　而王平安也只来得及钻出帐篷，还没弄明白发生了什么事，就见大黄狗叼回一只花豹的尸体，扔在自己脚下。
　　“尼玛，你可真会惹事啊，这是花豹，是一级保护动物啊，你杀它干啥啊？”
　　“你到底读过书没有？花豹又叫金钱豹，这么可爱，你怎么舍得杀它？”
　　“要是被森林警察抓到，你要坐牢的……甚至会被枪毙的！还特么的有脸向我邀功？”
　　王平安气坏了，一脚踹翻了大黄狗，要用实际行动告诉它，以后少杀一级保护动物，想杀，也要挑二级保护动物或者无级保护动物杀。

第326章 豹子肉不好吃
　　顾倾城看到王平安踹狗一脚，心疼坏了，抱着火参盒子，飞奔而至，大声说道：“麻雀是为了救我，才不小心杀了这只豹子，你不要打它，要打就打我。”
　　“……”王平安突然想起小学语文试卷上的改病句题目，这句话当中，可能蕴含三处错误。
　　王平安踹狗，也只是随意教训它一下，就算顾倾城不求情，他也不会再打了。
　　不小心杀了一只豹子，听听，这是多么拉风的事情！下次如果小心一点，是不是会杀死一只老虎？
　　大黄狗有点委屈，上次进山，和豹子大战三百回合，你也没说不行啊。
　　现在只想换换口味，改个外卖套餐，你又踹我？
　　讲不讲道理了？
　　法制和谐平等，只是随便说说？
　　狗也是有尊严的，好吧？
　　不过王平安一瞪眼，大黄狗什么想法都没有了，顿时趴在地上，呜呜哀鸣，表示认错。
　　“二宝，你不能这样欺负麻雀，你看它多可怜啊。这次要不是麻雀及时出现，我可能就危险了。”顾倾城护在大黄狗身前，继续求情。
　　“我也不想教训麻雀啊，不过它毕竟闯祸了，你看这只金钱豹怎么处理？”王平安指了指地上的豹子尸体，为难的问道。
　　顾倾城换了一副表情，像新闻主播一样，说道：“山里野兽集体发狂，死了很多只野兽，这只金钱豹重伤不治，死在我们营地，被大黄狗叼回来了，能闯什么祸啊？”
　　“呃……是这样的吗？”
　　“就是这样的。”顾倾城坚定的说道。
　　啪啪啪，啪啪啪。
　　旁边突然响起了掌声，喻飞白走了过来。
　　“精彩，不愧是顾家培养出来的精英，三言两语就把杀害国家一级保护动物的事件，说成无辜。而我，只是酒后失言，说几句大话，就被你们传到网上，成为了新闻热搜，被人谩骂攻击。”
　　“你想怎样？”顾倾城戒备的问道。
　　“火参分我们喻家一半。”
　　“白日做梦。”顾倾城一口回绝。
　　“那就不好意思了，我也拍了视频，很精彩哦。”喻飞白说着，拿出手机，开始播放一段视频。
　　视频中，一开始就见大黄狗叼着一只豹子归来，并把豹子尸体扔到王平安脚下，一脸讨好的表情。
　　至于猎杀过程，根本来不及拍，以喻飞白娴熟的拍摄技巧，也只能拍到这么多。
　　他现在敢拿出这段视频，前来威胁勒索，显然是得到喻尘星同意的。
　　“精彩你妹，连大黄狗猎杀豹子的过程都没有，还有脸勒索。有多远滚多远，不然我现在就抽你。”王平安很生气，因为他没看到大黄狗的战斗过程，不知道它现在有多强。
　　现在这个蠢货，说是拍了视频，却没有过程，有个毛用啊。
　　就像你看东瀛动作唯美爱情片，开局男女主角才开始说“空帮哇”，一瞬间，画面就跳到了“沙扬娜拉”片花字幕，谁不生气啊。
　　“你凶什么，惹急了老子，现在就把这个视频传到网上。”喻飞白也是有脾气的人，当即怒道。
　　王平安正面硬怼：“你传啊，不传就是孙子。刚好，说不定还能让你再上一次热搜，就说是你打死的，我的狗看到了，把它叼了回来。这么解释，没毛病吧？”
　　“我……你……”喻飞白傻眼了，你特么根本不按套路来啊，回头望向三叔，希望得到提示和帮助。
　　喻尘星早就听到了他们的对话，他对王平安的贱气……胆气，表示赞赏。这种人，确实不好对付。
　　既然如此，就当什么事都没有发生过吧。
　　毕竟，就算闹到森林警察局，大黄狗杀了金钱豹，也不可能枪毙，毕竟这是两只动物之间的事，人类没有参与，不好定罪。
　　既然啥事都没发生过，自家的傻侄子，一直看自己是几个意思？
　　你特么是真蠢啊，我身为江湖高手，能当面承认此事吗？能说是自己指使的吗？
　　不能！
　　勒索一个晚辈，或者说是勒索一条狗，传出去，我在江湖上，还要不要颜面了？
　　啥也不说了，我就装作睡着了吧。
　　不多时，喻飞白灰溜溜的回来了，一脸愤慨，对着三叔低声埋怨几句，质问他，为啥不帮着自己说话。
　　呼呼，呼呼。
　　盘腿坐在地上的喻尘星，睡得很香甜，呼噜声扯得很响。
　　喻飞白亲身体验一把，叫不醒一个装睡的人，是什么感觉了。
　　气归气，但他真不敢对三叔喻尘星做什么，只能坐在一边生闷气。
　　更让他生气的是，王平安、顾倾城那些人，折腾一番之后，又回帐篷睡觉去了。
　　而他们这些人，没有帐篷，只能坐在火堆边发呆，困得要死，也只能躺在潮湿的石头上，明明困得要死，却睡不着。
　　漫长的一夜，终于过去了。
　　天亮后，王平安、顾倾城这群人，兴高采烈的收拾东西，吃过早饭，剥掉了豹子皮，准备返程。
　　大黄狗吃了几口豹子肉，太硬太柴，像石头一样难嚼。
　　它一脸嫌弃，嫌味道不好，再也不肯多吃一口。
　　这时候，才能从它脸上，看到一丝后悔——“早知道豹子这么难吃，就不杀它了。”
　　王平安、顾倾城这些人，早就尝过了，知道豹子肉不好吃，背包里就算没有多少食物了，也懒得切割，只带走一张豹子皮，剩下的肉，全扔了。
　　……
　　附近的喻家人，只能老老实实的跟随，没有动手，也没有放弃，显然在等什么人的命令。
　　返程的时候，大家的行囊已经减轻了大半，除了一些应急食物和药品，也没剩啥东西了。
　　上一次进山的时候，食物多是打猎得到的。
　　这一次进山，来时没见到任何猎物，回去的时候，倒是收获丰富，吃得满嘴流油。
　　这一天中午，王平安一行人已经走到最外围的一座山，下了这座山，就能开车回花溪镇了。
　　“喂，老喻啊，你再不动手，就没机会了。就这么一直跟着我们，多憋屈啊。”王平安手上的伤早就好了，觉得喻尘星太可怜，直到今天，身上的伤才减轻一些。
　　于是，王平安觉得，可以再找他打一架了。
　　江湖高手，不能只有这两下子啊，多打几场，才能更好的了解他们。
　　王平安知道，自己早晚有一天，会经常接触这些江湖修炼者，早点了解他们，也好多一些应对手段。
　　这个世界的灵气这么薄弱，此生想要早日返回仙界，除了不靠谱的系统任务，或许还得和这些江湖修炼者，抢这些灵气，以及灵气稍微充足一点的福地。
　　“……”喻尘星气得嘴直颤抖，要不是知道喻家高手已经出动，甚至潜伏在附近，他哪里会容忍到现在。
　　更可恶的就是这个王平安，一身实力高深莫测不说，嘴还特别损，要不是打不过他，早就扑过去，把他痛殴一顿了。

第327章 整容的男人
　　喻尘星忍的很辛苦，但最终还是忍住了，他觉得自己在精神上，已经胜利了，不受王平安的挑衅，不按他的套路来，就是强者风范。
　　以后在江湖上，谁也不能说，自己弱于王平安，因为那不公平，那不真实。
　　自己没出手抢火参，并不是没抢到，这是两回事。
　　自己虽然受伤了，但也伤到了王平安，大家最多打个平手，绝对没有分出高下。
　　强者的世界，必须要分得清清楚楚。
　　以后吹牛，仍然可以自豪的说，我喻尘星一生不弱于人。
　　所以，下山后，喻尘星一行人等王平安离开很久之后，才缓缓的跟在后面，一同赶往花溪镇集市。
　　生怕引起不必要的误会和麻烦。
　　王平安乘坐的越野车上，汤神医打完几个电话，恢复了精神头。
　　“师父，有你当向导，带大家去药王谷采药，真够顺利的。想当年，我……呵呵，不提当年的事情了，反正那一波人，只有我活着回来了。”
　　“侥幸而已，不过你也不错，当年居然从药王谷出来过，难得啊。”
　　“我撞昏在外围的林子里，被虫子咬醒了，爬起来之后，侥幸走出了迷幻阵，这才能够活着回来。我要是跟他们一起进入药王谷，现在已变成失踪人士了。”
　　“……”王平安找不到合适的安慰词语了，同时也觉得，药王谷太过神秘，有些东西，自己也看不透。
　　说笑之间，几辆越野车，已经开到花溪镇的集市东头，顾家的高手，已经在十字路口的车里等待。
　　见到顾倾城带回的火参，这才露出谨慎又喜悦的表情。
　　“二宝，这次多谢你了，等我回中药基地时，再来向你道谢。”顾倾城说完，换了车，和顾家高手一起离开了。
　　王平安摆摆手，懒得回应什么，只希望这次进山，能够还完顾家人的恩情，别再整天跟在屁股后面，求自己进山采药。
　　当然，自己也采了两株火参，栽培之后，以后可以用来泡酒……总之，这一趟没白跑。
　　也有一辆车，专门来接汤神医，汤神医神采飞扬，向王平安匆匆打了一声招呼，同样火速离去。
　　王平安猜测，他们这些人，瓜分这一趟的收获去了。
　　一株火参，还没有一个萝卜大，能有什么好分的？
　　王平安瞅了一眼自己的系统仓库，心满意足的笑了。
　　人生嘛，知足常乐。
　　赠人玫瑰，手有余香。
　　王平安觉得，这些词语，形容的就是自己。
　　带着半人高的大黄狗，看着熟悉的街道，心情也格外的愉快。
　　只不过，大黄狗长得太过凶猛，街道上的孩子，看到它，不再像以前那样，跃跃欲试，想上前逗弄一下。
　　现在看到大黄狗的身影，这些熊孩子都躲得远远的，像看到草原狼王一样，能逃多远就逃多远。
　　老猎人武大奎在集市上卖野味，远远的招呼道：“二宝，你给大黄狗吃了啥药，为啥突然之间，长得这么高，这么壮？”
　　“增高药？健体丸？反正它就长成这样，我也没办法啊。”王平安照例甩锅，不想解释真正的原因。
　　不过武大奎也只是随便问问，他见识过王平安的神奇之处，也知道大黄狗不凡之处，没敢继究。
　　“对了，家里的小狗崽子快满月了，你啥时候有空，到我那里挑几只，看中哪个挑哪个。”武大奎看中了大黄狗的新体型，想让它帮着配下一窝的种，此时一点也不吝啬，极为豪爽大度。
　　“行，那先谢谢大爷了，等我回去忙活完，就去你家。”王平安说着，背着半人高的背包，带着大黄狗，走出集市。
　　快到村口的时候，王平安看到一群人站在路边聊天说笑，其中一名二十多岁的男子，有些面熟，只是有些病态，皮肤过度苍白。
　　“这位是……？”王平安迟疑一下，想不起这人的名字了。
　　村里的老人，却笑道：“二宝，你回来啦。快过来看看这是谁？我敢打赌，你肯定猜不出他是谁。”
　　王平安一听村中老人这么说，知道这里面肯定有陷阱。
　　不过仔细打量那人，身材高大，五官俊朗，只是眼神有一股子阴柔劲，让人感觉不太舒服。
　　脸色苍白，胡须刮得干干净净，清洁得让人有些不适应，有几道伤疤，破坏了整个面部的清洁感。
　　五官看起来，没啥问题，眼睛仍是眼睛，鼻子仍是鼻子，但是组合在一起，有几分面熟，但仔细思考片刻，确实认不出他是谁。
　　更让人奇怪的是，他走路的姿势有点怪，两条腿好像都瘸了，一扭一拐的。
　　“是我们村里的人吗？出去打工回来的？这么多年没见，我确实认不出来了。”王平安承认猜不出来，不想和这些老人玩捉迷藏的游戏。
　　村里的老人，像胜利了一般，欢快的大笑起来：“哈哈，我就知道你猜不出来，别说是你，就连我们刚见到他时，也猜了半天呢。更让人惊奇的是，他父母刚见到他时，也没认出来。”
　　那名作为讨论对象的男子，被人说得有些不自在，尴尬笑道：“二宝，听说你现在的脑子恢复正常了，哥替你高兴啊。我是家誉啊，王家誉，甜甜的爸。”
　　“……”王平安有点懵，这位就是王甜甜的父亲？都说他出去打工，几年没回来，死在外面了。
　　现在突然回村，五官都变了样，确实惹人怀疑。
　　自己印象中的王家誉，虽然模样不差，但绝不可能长成这副模样，难不成，这就是传说中的整容术？
　　一个大男人，又不做明星，整啥容啊，搞成现在这副模样，连爹娘都认不出，该有多尴尬啊。
　　“这些年，你去哪里打工了？为啥一直不回家？还弄成这副模样？”王平安惊讶的问道。
　　“唉，别提了，在外面得罪了惹不起的人，起了冲突，腿被人家打断了，脸也受伤了，等恢复一段时间，我才偷偷跑回来。”王家誉目光闪烁，一脸苦涩的解释道。
　　“报警了没？”
　　王家誉表情激动，声音一高，有些尖锐：“当然报了，不过人家势力太强，只赔了一点医药费，找了一个替死鬼……唉，不说了，现在能活着回来，已经算幸运了。”

第328章 你行的
　　以王平安目前对社会的了解，还搞不清楚王家誉身上发生了什么事，总觉得怪怪的，感觉他对大家有所隐瞒，双腿被人打断的事情，没有那么简单。
　　不过大家都是一个村的人，又没有特殊的关系，既然他这么说，大家就这么信，最多打趣两句。
　　王家誉本身模样不俗，现在又整了容，如果不是双腿被人家打断了，脸上还有几道疤，绝对算得上是王井村的美男子，在全村一百多户人口当中，稳排前三……呃，前十的人。
　　在太阳一般耀眼的王平安面前，王家誉的颜值，被人无形的下调几个百分点。
　　这和整容无关，长得不行，连气质都有所欠缺。
　　哪怕王家誉一身名牌，连拖鞋都是阿玛尼的，也比不过王平安。
　　人长得超级帅，穿个草鞋，都能穿出国际范。
　　王平安和王家誉又说了两句，就要离开，毕竟在外面劳累几天了，需要回家休息。
　　“哎对了，二宝啊，我听家里人说，你和我老婆关系挺近的？她跑哪去了，你知道吗？”王家誉突然问道。
　　“你老婆跑了，关我什么事？”这下子，王平安不乐意了，就算知道武盼春在哪，也不想说。
　　“啊？可是……”王家誉被他气势所迫，吱吱唔唔，不也往下说了。
　　你一个大老爷们，几年不进家，一分钱都不往家里寄，都以为你死了。你家里人把她们母女逼走，还有脸问？
　　以王平安对武盼春和王甜甜的了解，知道她们过得很好，有吃有喝，还有地方上学，在老板朱重九的照顾下，小日子过得无比逍遥。
　　现在的她们，王平安都不忍心打扰，哪能舍得让王家誉打扰？
　　你以为你是谁啊……啊，你是甜甜他爹啊，那也不行。
　　你是武盼春她丈夫啊，那同样不行，毕竟你们连结婚证都没领，这是非法夫妻啊。
　　不用离婚的，只要不在一起，可以当陌生人处理。
　　一瞬间，王平安就在脑海里想通了这些，很不乐意的转过身，对他说道：“别太想多，老婆跑了，再找一个，孩子没有了，再生一个。我相信你，你行的。”
　　“我不行的……我、我的意思是说，我想女儿了。”王家誉面色涨红，不知是气的，还是急的。
　　“哦，那祝你好运。”王平安懒得往下解释，潇洒的摆摆手，带着大黄狗离开了。
　　“……”王家誉沉默了，想说些什么，也不知道该如何开口。
　　村里的老人，露出一脸暧昧的神秘笑意，不知在想些什么。几双浑浊的眼睛，彼此对视一眼，似乎觉得，自己什么都懂，就是不说。
　　他们觉得，还不是时候，等火候到了，也不介意提醒王家誉几句。
　　想告诉他，你跟谁找媳妇，也不能找王平安要媳妇。
　　毕竟，你家闺女，整天往他家里嘴，老婆也整天往她家里跑，那里面的情况，你该有所了解。
　　特别是虎子和豹子两兄弟，曾经说过，说你家媳妇和王平安在一个池塘里洗澡，那场景，想一想都刺激。
　　虽然说，虎子和豹子被王平安打了，但那是应该的，肯定是他们兄弟暴露了事实真相，才挨打的。
　　嘿嘿，我们啥都知道，就是不说。
　　王平安走了，王家誉受不住这群老人的诡异目光，也一瘸一拐的走了。
　　王家誉在外面打工这么多年，各种人生都经历过，自然不是傻子。
　　他觉得大家的目光怪怪的，心中很不舒服，觉得还是再找人打听一下，再考虑下一步该怎么做。
　　王平安回到了桃园，犹豫一下，想着要不要把王家誉回来的事情告诉武盼春和王甜甜。
　　但是三秒之后，他就放弃了这种想法。
　　一个几年不联系父母，不联系妻女的男人，不管是因为什么原因，都没有资格为人夫，为人父。
　　别人自己管不了，但自己，绝对不会告诉她们，更不会劝说她们什么。
　　这时候，战委和来旺看到王平安归来，兴奋的迎了上去。
　　“老板，你回来啦，我们一直很努力的干活，把隔壁那块新果园的蔬菜，都种满了。”
　　“呃，你们辛苦了……蛇娃呢？”
　　“他啊，正在蔬菜田里清理杂草，毕竟别的活他不会干，只能让他干这些力所能及的轻活了。”
　　“似乎很有道理，但一百多亩地的蔬菜管理，不是一个人干的活吧？”
　　“老板放心，我们喂完了鸡和鱼，会帮他的。”
　　王平安看他们两个一副很悠闲的模样，总觉得不太相信。
　　说起来，进山不过八九天，但是整个新果园里的蔬菜种植，不找人帮忙的话，根本不可能种完。
　　王平安带着疑惑，回到了铁皮屋，准备休息一下，就去蔬菜田里查看情况。
　　大黄狗回到了自己的地盘，高兴坏了，汪呜呜的叫了几声，又钻进了后面的荒山，不知道忙些什么。
　　以它现在的体型，别说欺负竹鼠和野兔，就算欺负野猪，都是不人道的。
　　王平安喝了一杯水，吃了两个蟠桃，先去后面的别墅看了一眼。
　　一切正常，清瘴草把室内的污染，治理得极为清爽。
　　不过，二楼一个房间，却上了锁，隐约传来一股女人的香味。
　　这是什么情况？
　　王平安纳闷了，自己不在家里，居然有人把房间上锁了？
　　谁才是这里的主人？
　　哦对了，室内房门的钥匙放哪了？
　　自己怎么没有印象？
　　装修的时候，工人把钥匙交给谁了？
　　许晴？顾倾城？
　　二选一的选择题，王平安觉得，这题目出的极不合理，为什么自己不在答案当中？
　　身为别墅的主人，居然没有里面的钥匙，简直太失败了。
　　拍了几下，里面没有任何反应，里面应该没有人。
　　于是，王平安拿出手机，给许晴打电话。
　　电话刚接通，就传来许晴的声音。
　　“呀，二宝，你终于回来了。我给你打了几个电话，都说不在服务区，可把人担心坏了。对了，由于联系不上你，我临时有事，随便在二楼挑了一个房间，往了几晚，你肯定不会在意的，对不对？”
　　“对是对，不过个房间……”
　　“这个房间很好啦，我住着也很舒服。不过夜里，一个人总是有点害怕的，特别是后山，总有些奇奇怪怪的野兽嚎叫，吓得人家夜里老做噩梦。如果有你在身边，那就什么都不怕了。”
　　“我说的不是这个意思……算了，你高兴就好。”说完，王平安挂断了电话。

第329章 跳火坑的嫂子
　　王平安稀里糊涂的，感觉被许晴套路了，但是看了看空旷的大别墅，如果没人住，确实太荒凉。
　　这样也好，许晴住进来了，顾倾城或许也会趁机住进来，三缺一，再找一个，就能凑一桌麻将了。
　　想通了这一点，王平安又高兴起来，走向隔壁的菜园子，视察种植情况。
　　原本以为来旺、战委他们吹牛，短短几天时间，就把一百多亩地的果树间隔区域种满了菜，凭他们三个人，累死也不可能。
　　进入菜园一看，出乎意料，居然有模有样，很多蔬菜刚刚露出芽，稠密不均，一看就是撒出来的。
　　这种种植方法，是农村人省事的老方法，种时节省时间，管理时，却会消耗大量的时间。
　　等它长出手指长的时候，需要拔出，移苗，种到空旷的区域。
　　如此提苗两遍甚至三遍，才有可能变成合理的种植疏密度。
　　不过对此，王平安一点也不挑剔，只要能把种子撒上，他就有办法让它们加速成长。
　　“蛇娃，你还在忙活着呢？可以歇会了。”王平安看到蛇娃背对着自己，正在拔草。
　　“我不累……呀，老板回来了啊。”蛇娃转过身，惊讶的说道。
　　“我出去这几天，你们怎么种得这么快？整个果树间隔，都种满了蔬菜？”
　　“是这样的，中药种植基地开荒结束，工人刚好没活，我叔……也就是你爸，知道我们的种植计划之后，就让那些工人帮我们开荒，只用了两三天，就做好了。”
　　听蛇娃这么一说，王平安才明白怎么回事。
　　就说嘛，自己这三名员工又不是神仙，怎么可能完成自己都做不到的事情？
　　靠近桃园的这片区域，蔬菜已经出芽，而再往南边走一段，那里的蔬菜种植稍晚，菜籽还没有发芽。
　　“干得不错，我爸总算大方一回了，知道用工人帮我节省时间。”王平安看了一遍之后，对身边的蛇娃赞叹道。
　　“我叔没有给工人结账，他说，等你回来再给工钱。”
　　“……”王平安嘴角直抽，就知道自家老子舍不得掏钱。
　　王平安认为，说到底，还是穷怕了，家里没钱，老王舍不得出钱。
　　等自己手里经济好转一些时，就多给父母一些养老钱，让他们花钱无忧。
　　站着花，坐着花，躺着花，简单一句话，那就是随便花。
　　这时候，手机铃声响了，拿出来一看，是百味酒楼老板朱重九打来的。
　　“老弟啊，这几天你的电话都打不通，发生啥事了？咱们谈好的蔬菜种植计划，进行得怎么样了？”
　　“别担心，我答应过的事，绝对妥妥的，已经种上一百多亩，一个月之后，长势快速的青菜，就能食用了。”
　　“太好了，最近几天有很多高端顾客，已经催促多次，你那边要是没影子，我就麻烦了。对了，你那位小嫂子，今天请假了，说要回去探亲，是不是想你了？嘿嘿。”
　　“别乱说，咱们熟归熟，你乱说，我一样告你诽谤。她家里有点事，工作上的问题，你多照顾一下。”
　　“好好好，老哥绝对不乱说，你们就放心的团聚吧，以后她请假，全部按全勤算，别人绝对看不出缺勤记录。”
　　“……”王平安懒得解释了，这些老男人，没一个正经的。
　　挂了电话，本想给武盼春打个电话，不过想了一会，发现没什么可说的。
　　人家夫妻多年没见了，以为男人死在外面了，现在听说男人活着回来了，心情澎湃的回来团聚，合情合理。
　　女儿从记事开始，就没见到父亲，现在听说父亲回来了，哪怕是个渣男，也想回来看看，这没毛病。
　　既然如此，自己操毛的心啊。
　　想通了这一点，王平安也就抛开这事，专心处理农场里的事情。
　　看起来事情不多，其实零零碎碎的小事合在一起，很费时间。
　　把农场和果园的事情忙活好，又给三名员工谈完话，口头表扬一番之后，王平安才带着大黄狗回老宅。
　　今天刚回村的时候，就给父母打过电话，不让他们担心。
　　不过晚上吃饭的时候，还是少不了一顿唠叨，让他以后少进山，家里有钱了，没必要太拼命。
　　过些天，就要去省城看望外公了，只要表现好，就算不想种地，也能讨个好工作。
　　王平安能说什么呢，知道这是父母的一片好心。
　　只希望自己努力一番之后，让他们觉得种地养鱼也是挺好的，不用求任何人给自己安排工作。
　　饭后，王平安给父母各泡一杯茶，茶水中自然混入了神农矿泉水，量不多，可以神不知鬼不觉的改善他们的体质。
　　母亲苏文婷和父亲王德贵喝完茶，才发现自家的大黄狗变得像小牛犊子，体型彪悍凶残，小朋友夜里看到它，百分百会吓哭。
　　白天见到的话，可能也会吓哭。
　　“我们家的麻雀怎么了？进山一趟，遇到神仙了？”苏文婷惊讶的问道。
　　“神仙不用进山就能遇到……不过它长成这样，我也觉得很意外，不知发生了什么事。”王平安装作很无辜，一副什么都不知道的模样。
　　父亲王德贵担忧的说道：“不管发生了什么事，最好找根绳子拴住，长得这么高大，如果咬到人，那就麻烦大了，不死即残啊。”
　　“我会考虑的。”王平安肯定不愿意拴狗的，不过也得考虑大黄狗咬人的可能性。
　　就在这时，前面院子传来激烈的争吵声，是王家誉和武盼春的声音，还有甜甜惊恐大哭的声。
　　王平安白天一直在果园，不知道武盼春和王甜甜已经回来了。
　　“这是怎么了？一回来就吵成这样？”王平安皱眉。
　　母亲苏文婷叹道：“盼春那孩子也真的，既然已经跳出火坑了，居然又傻到跳回来，她也不想想，家誉几年不回来，是正常人干的事吗？”
　　“呃，你的意思是，王家誉的脑子也不正常？”王平安惊讶道。
　　“去去去，你别跟着凑热闹，我说的是脑子上的事情吗？”苏文婷笑骂着，却已跑出院子，去前院劝架。
　　王平安和父亲王德贵也跟上去，怕有什么意外。
　　“你们别打妈妈，呜呜，你们都是坏蛋，抢我妈妈钱，还打妈妈……”
　　院子里，灯火通明，王甜甜头发散乱，坐在地上大哭。而房间里，依然传来噼噼啪啪的打架声，以及武盼春压抑的哭泣声。
　　而黑大娘和黑大爷，居然坐在门口，冷漠的观望，没有一个人进屋劝架。

第330章 谣言和冲突
　　王平安十八岁以前，神魂不全，对整个村子里的人，印象不深，关系好的就那几个，作为前后院，王平安对王家誉一家人的印象，其实不坏，至少比村里其他人好一些。
　　特别是神魂恢复之后，小女孩王甜甜意外和他熟络起来，正因如此，哪怕王甜甜逃离村子之后，王平安也愿意拉扯黑大娘一家子，给予力所能及的帮助。
　　可是，看到打扮得像城里小姑娘的王甜甜，一回家就挨得披头散发，全身是泥土，心中的火焰，腾腾的往上冒。
　　“你们这是闹啥呢？”王平安压制不住怒火，突地吼了一声。
　　王甜甜顿时不哭了，揉着眼睛大喊道：“二宝叔叔，快来救救我妈妈，里面那个坏男人，一直打她。”
　　坐在门口的黑大娘和黑大爷，面色一僵，神情有些紧张，站也不是，坐也不是，嘴巴嚅动几下，却没能说出什么话。
　　倒是室内的打斗声，瞬间停止。
　　王家誉阴阳怪气的声音，传了出来：“嚯，我就说吧，你这贱女人不可能没有姘头，我不在家的这些年，你跟多少个男人鬼混，才能浪成这样？老子刚打你几下，就有人替你出头了。”
　　“呜呜，我没有，我真的没有，二宝兄弟还小，你别乱说。”武盼春大哭着，费力的解释道。
　　“去你么的，别以为老子是傻瓜，回村之后，什么都知道了。刚才老子只是试试你，又不让摸，又不让碰的，拿你几百块钱，你还敢给我唧唧歪歪，你要是外面没有养野男人，老子就是狗娘养的。”
　　“你胡说，我没有……啊哟……”武盼春惨叫一声，随后普通一声，有什么东西倒地的声音。
　　她却趁乱逃了出来，衣服凌乱，头发披散，一身廉价的女装，被人撕得露着胸口，白花花的一片，有几道红色的抓痕，特别明显。
　　“臭娘们，你还敢逃，我打不死你！”王家誉一脸凶狠，追了出来。
　　王平安冲了过去，拦住王家誉，冲他吼道：“干啥呢，你们这是干啥呢？还涨脸了是吧？越说越来劲？”
　　王家誉红着眼睛吼道：“我家的事，不用你管。我打老婆，挨你什么事了？村里人都说，你是她的姘头，现在忍不住跳出来承认了吧？”
　　他大声吼叫，嘴里酒气扑鼻，处在醉酒和愤怒的双重加成之下。
　　啪！
　　王平安回敬他的，只有一耳光。
　　解释什么的，太费劲了。
　　“你再胡说一句试试？”
　　“你特么干做，我特么为什么不敢说？你有本事弄死我？在外面被人家打断腿，我认栽，在家里，我不信你敢打断我的腿。”
　　“打断两条腿算什么，只要我愿意，打断你三条腿都行。”
　　王平安说完，揪住他的头发，用脚轻轻一扫，就把这个外强中干的醉酒男人，摔倒在地。
　　“救命啊，杀人啦，村里人快来看看啊，村长家的儿子杀人啦。”
　　黑大娘和黑大爷的嘶吼声，意外的响起来，他们的嗓门极响，半个村子都能听到。
　　本来就有人听到他家的吵闹声，准备过来看热闹，此时刚走到一半的路程，听到这么激烈的嘶叫声，顿时激动了，一个个飞奔而至，想看看到底发生了什么事。
　　村长王德贵气坏了，眼看这一家人不讲理，撒泼胡闹，怒道：“你们再这么胡闹，我现在就让派出所的人过来，一家人打个女人和孩子，还有脸了？”
　　王平安趁机又踹了王家誉几脚，在村里人赶到之前，迅速退回父母身边，护着武盼春和王甜甜，摆出一脸无辜的模样。
　　“发生什么事情了？什么吵得这么厉害？”
　　“家誉兄弟回来了，媳妇孩子也回来了，你们一家人应该好好的过日子才对，怎么一回来就打就闹的？”
　　“一家人没有过不去的槛，绿了又怎样，媳妇这么漂亮，绿了也是在所难免……啊呸，我老子今天喝多了，你们继续，我回家睡觉了。”
　　一转眼，来了十几个看热闹的村里人，说什么的都有，七嘴八舌，好不热闹。
　　不过，大家只是来看热闹的，并没有愿意出头的人。
　　帮黑大娘黑大爷和王家誉，那是不可能的，只要脑子没坏掉，都知道王平安和王德贵在村里子的地位，谁要是惹到他，以后还想找到好工作吗？家里的水果还想卖上高价吗？
　　但是，帮武盼春和甜甜，大伙同样不愿意。毕竟她们不是本村人，说走就走了，为了她们而得罪黑大娘一家，也没有必要。
　　大家在说笑的同时，目光极为八卦，盯着王平安和武盼春看。
　　毕竟，在村子里，曾经流传过他们之间的绯闻谣言，明知道虎子和豹子两兄弟说话不靠谱，但是经不起编排啊。
　　说王平安和武盼春在河边，怎么着怎么着，还把武盼春折腾得生病住院了。
　　谣言总是真真假假，恰巧武盼春农药中毒，确实去诊所输液治疗了，这下子，村里人就算不信，也会乱想一阵子。
　　这个私下里流传出来的绯闻，就这么悄悄传开了。
　　王平安平时太凶了，又经常在果园里忙活，并没有听到相关的传闻。
　　但是武盼春经常在村里忙碌，和周边邻居接触，听到类似的风言风语，越来越觉得日子难过，于是在孩子上学的问题上，最终爆发，带着王甜甜，逃到城里，开始新的生活。
　　本来，如果她不回来，她以后的生活，谁也管不了。
　　巧就巧在王家誉居然回来了，虽然全身是伤，但人还是那个人，哪怕腿瘸，哪怕整容。
　　他回来的消息，很快在村里，在镇上传开，有熟人打电话告诉了武盼春。
　　满怀期盼心情的武盼春回来之后，还没找到往日的温情，就被王家誉一阵暴打，还把她包里的几百块钱抢走了。
　　这还不算，因为极度怀疑她有外遇，所遭遇的言语和行为攻击，超出了她的想象。
　　在这一瞬间，她觉得，回来的不是自己的丈夫，而是一个魔鬼。
　　“我没有，我真的没有，二宝，求求你，送我和甜甜离开吧，我再也不想回到这个家了。”武盼春绝望了，哭得已经没有眼泪。

第331章 像做贼一样
　　王平安可以揍王家誉一顿，或者两顿，甚至是三四顿，却不能带武盼春走，本来两人没有事，真把她带走，谁来也说不清了。
　　不但以后王平安在村里的名声毁了，武盼春和王甜甜的名声也随之毁了，会被人指指点点一辈子。
　　在这一瞬间，王平安就想明白了这些。
　　不能带她走，却不能不管这事。
　　“嫂子，你放心吧，我爸已经报警了，他敢家庭暴力，肯定得关进去几天。”王平安说着，又忙冲父亲使眼色，让他快点叫派出所的熟人过来。
　　“哦哦，好的。”王德贵恍惚一下子，这才想明白其中的道道，打电话的时候，还在寻思，自家儿子居然比自己聪明？
　　这时候，武盼春也清醒了，自己这种情况，确实不能让一个男人带自己走。
　　不过，她说出去的话，却彻底引爆了王家誉的火气。
　　“贱人，你还说你没有偷人？刚才你都让二宝带你走了，你们要是没有一腿，我就随你姓。”
　　“我不想和你说话，这么多年，你一个电话都没往家里打过，都以为你死了……现在一身是伤的回来了，一见面就极为变态的审问我，我对你真是绝望了。”
　　武盼春面色涨红，显然有些事情，她不好意思说出口，审问过程，肯定没有那么简单。
　　眼看两人又要大吵大骂起来，苏文婷赶紧把武盼春拉走，让围观的人群，把他们二人隔开。
　　村里来看热闹的人，越来越多。
　　这个时间段，大伙都在吃晚饭，几乎都在家，觉得有热闹看，都跑来了。
　　这一回，黑大娘一家子总算感觉到丢人了，连摆道理的心思都没有了，只想让大伙赶紧离开。
　　这时候，王德贵叫来的派出所警察，终于赶来。
　　一辆警车，两名警察，在来的路上，其实已经知道发生了什么事。
　　说起来，武盼春和他们所长是一个村的，还有点亲戚关系，如果武盼春的父母强势一点点，找所长帮帮忙，这事早就断掉了。
　　一个连结婚证都没有的婚姻，不受法律保护。
　　想分开过，啥手续都不用办，就能走了。
　　只看双方哪一方更强势，就更有主导权。
　　警察一来，黑大娘一家人更怂了，特别是王家誉，更夸张，直接钻到床底下，瑟瑟发抖。
　　“我们接到报案，说有人殴打妇女和孩子，谁是当事人啊，出来一下。”警察秉公执法，朗声问道。
　　武盼春鼓起勇气，站了出来，说道：“我是当事人，我被丈夫……不，我被前夫打了，孩子也被他打了。”
　　派出所的警察说道：“嗯？不管是丈夫，还是前夫，打人都是违法的，人呢，都带回派出所，录一下口供。如果情节严重，要拘留的。”
　　“我们这是家庭纠纷，你们不能抓人，我不服……”王家誉吓坏了，被人从床底下拉出来，腿抖得像筛子一样。
　　警察早就得到王德贵的嘱托，知道今天这事，只有把双方带回所里，才能平息纷争。
　　于是也不浪费时间，也不听王家誉解释，直接把二人和孩子带上警车，说要去镇上派出所做笔录。
　　警察很快离开了，黑大娘和黑大爷哭天喊地，直骂武盼春是个扫把星，一回来就克得儿子进派出所，这种女人不要也罢。
　　他们老两口，哭着追警车，追了几十米，累得一屁股坐在地上，继续大哭。
　　村里人见没有热闹看了，顿时散去大半，只有少数的妇人同样无聊，站在一边劝说黑大娘，让她想开一些，说打人不是大事，最多拘留几天，会放出来的。
　　按村里人的话说，不管怎么着，儿子总算活着回来了，蹲几天监狱算个啥。
　　黑大娘一想也是，于是也不哭了，互相搀扶着，回家里睡觉了。
　　两人决定，明天一早就去派出所看望儿子。
　　至于那个扫把星儿媳妇和孙女，不看也罢，家里闹成这样，以后也过不下去了，干脆给儿子再找一个黄花大闺女，能生大胖小子的。
　　王平安和父母也回到老宅。
　　“你看这事弄得，真让人心寒，这一家人，真不是东西，以后我见到盼春，让她千万别再回来了。”苏文婷说道。
　　王德贵叹口气，说道：“我只能用这种办法，把武盼春和甜甜带离村子，等下我就给那熟人打招呼，让他们尽早把她和孩子放出去。”
　　“这深更半夜的，她们两个身上又没钱，出来后，又该往哪去？”王平安问道。
　　母亲苏文婷说道：“你不是有车吗？等会她娘俩出来时，你把她们接着，直接送到城里。她以前在哪落脚，就送到哪里去。记得，干这事时，一定要避开村里人，不然你以后可说不着媳妇啦。”
　　“为什么是我啊？搞得像做贼一样……”
　　“你就当是做贼……以前你脑子没恢复时，遇到这样的女人，说不定你爹已经帮你寻思着，把她娶回来给你当媳妇了。别看不起二婚女人，以前的你，能娶到一个瞎子瘸子都烧高香了。”
　　“……”王平安被父母说得没脾气，同时也确实挂念她们二人，于是答应下来。
　　让大黄狗在老宅看家，王平安借着夜色，回到桃园，开动皮卡，驶向集市上的派出所。
　　在派出所门口等了一会，王平安就接到父亲打来的电话，说武盼春和甜甜已经放出来了，让他在门口等着。
　　电话没挂断，王平安就看到武盼春，一脸落魄心酸的牵着甜甜的手，走出大门。
　　王平安闪了一下灯，下了车，冲他们挥手。
　　“呀，是二宝叔叔来接我们了。”王甜甜欢呼一声，脸上浮现一丝惊喜的笑容。
　　武盼春眼睛一亮，犹豫一下，左看右看，见夜里街道上没有熟人，才勾着头，带着甜甜，上了王平安的车。
　　“你们没事吧？”王平安问道。
　　“谢谢二宝，没想到你会来接我，不然我真不知道现在该往哪里去。”武盼春疲惫的说道。
　　王甜甜突然说道：“妈妈，二宝叔叔比那个臭爸爸好多了，要不你和二宝叔叔过吧，以后再也不回那个破家了。”

第332章 赛车最讨厌了
　　武盼春听女儿这么一说，顿时面颊绯红，这熊孩子，瞎说什么大实话，你二宝叔确实比亲爹好一万倍，但是大人之间的事，有这么简单的吗？
　　要是看中了就在一起过，那岂不是乱套了？
　　十里八村，看中王平安的女人多着呢，要是都想跟他过，新盖的别墅都住不下，哪还有自己的份？
　　别的不说，就说前阵子王文才的相亲对象黄小丽，整天托人说媒，想要嫁给王平安，都快癔症了，甚至放话，一定要跟王平安出现在同一个户口本上。
　　当不成他媳妇，就要当他后娘。
　　这话传出去之后，差点被家里人送去省城三院治疗。
　　就这样，也没有阻挡住黄小丽的疯狂追求，已经偷偷跑到王井村几次，寻找王平安。
　　幸好王平安进山采药去了，这才扑了个空。
　　这事远在城里打工的武盼春都听说了，一直生活在村子里人，指不定传成什么样了。
　　正因如此，她才知道王平安现在在村里有多吃香。
　　听到女儿天真无邪的言语，只能是羞涩的想想，或者梦里想想，根本不敢付诸行动。
　　王平安毕竟是个男人，听到甜甜的傻话，哈哈一笑，谦虚道：“你这孩子真懂事，太有眼光了，叔没白疼你。”
　　“二宝……你……瞎说什么呢？”武盼春羞涩得脑袋快垂到胸脯上了，感觉被调细了。（通假字）
　　“哈哈，开个玩笑。走啦，我送你们回城，这个村子，你们真的没法呆了。”王平安说着，发动了皮卡车，缓缓行驶。
　　“二宝，你讨厌，这么严肃的事情，你怎么能开玩笑呢？我和妈妈差点都当真了。”一路上，甜甜不停的抱怨。
　　“去，我才没有当真。”武盼春板着脸，极力压制活跃的女儿，不过这一闹，今天的压制心情，总算得到了释放。
　　王平安也只是逗逗她们，在没找到返回仙界的方法之前，这些儿女情长的小事，根本不屑一顾。
　　于是把她们送到出租屋之后，留下两千块钱，让她们可以支撑到下个月发工资，就离开了。
　　王甜甜殷切的挽留，想要王平安住在这里，因为她说害怕坏人再来闹事。
　　武盼春教训了女儿一顿，让她不要再乱说话，太丢脸了。
　　她羞羞答答的，把王平安送到门口，嘱托他路上开车小心，谨慎应付村里人乱嚼舌头之类的……依依不舍，一直送到楼底下，这才恍然若失，看着远离的皮卡车，挥手道别。
　　王平安开出小区的时候，看了看时间，已经是夜里十二点多了，夜空晴朗，月色挺好。
　　他目前还在运气调节符的有效时限范围内，运气极好，一口气开到城郊，才遇到一个红灯。
　　正在路口等红灯，突听后面传来跑车的轰鸣声。
　　嗡嗡……嗡嗡。
　　来了三辆跑车，其中两辆占据皮卡车左右两边的道路，也不管是左转道，还是右转道，就是这么霸气的占据了。
　　而最后赶到的那辆白色跑车，只能停在王平安皮卡车的后面，发出很不高兴的鸣笛声，意思是让王平安让道，别挡着自己。
　　看样子，他们还是想要直行赛车。
　　王平安瞅了一眼后视镜，理也不理，管你们想干什么，反正我要遵守交通规则，赛车什么的最讨厌了，特别是夜里赛车，又危险又无聊，这是小孩子才喜欢玩的游戏。
　　于是等到绿灯，王平安才慢吞吞的起步。
　　过了这个路口，就是通往花溪镇的山路，弯多路险，夜里货车又多，在这里赛车，需要勇气和技巧。
　　花了五秒，王平安才完成百米加减档的过程，像这种又笨又重的皮卡车，只适合拉货，不适合赛车。
　　他刚迈入时速100公里，左右两辆跑车，已经把他撇出几百米，而后面那辆白色的跑车猛按一阵汽笛之后，也瞬间超过皮卡车。
　　从驾驶侧的车窗内，还伸出一根中指，向他发出愉快而友好的问候。
　　王平安心态极稳，向对方回敬一个同样的问候之后，油门已经踩到底，开始朝爆缸的速度迈进，一百四，一百六，一百八……
　　哪怕把油门踩碎，也不能更高速度了。
　　皮卡车发出拖拉机一般的轰鸣声，蜗牛般的往前移动，总算能追上那三辆跑车的影子了。
　　毕竟山路上有货车，想在这么狭窄的山路上超车，可不是那么简单的。
　　耽误了跑车的时间，也就给王平安创造了时间。
　　两分钟之后，在躲避对面三辆货车的时候，王平安的皮卡车，冒着黑烟，后发先至，从缝隙中，悠然穿过，超越了那三辆跑车。
　　“卧槽！这是什么情况？”
　　“尼玛！如果没看错的话，刚才过去的，是那辆破皮卡？”
　　“十几万的车，超过了我们几百万的车？是他改装过，还是劳资眼花了？”
　　三辆跑车的驾驶者，瞬间就疯狂了，通过对讲通讯设备，骂声一片。
　　越是愤怒，前面的车子越乱，特别是同方向的一辆时风三轮车，突突突突，拉满了一车红砖，就在路中间摇晃，任你按破启迪，灯爆远光灯，也无济于事。
　　好不容易超过这辆时风三轮，三辆跑车，疯狂的加速，在十分钟之后，才追到了王平安的皮卡车。
　　“哈哈，垃圾就是垃圾，我还以为真是改装车呢。老子今天运气不好，一路上老是有车阻挡，不然早就超过他了。”
　　“等到开到他并排，骂他几句，敢和老子飙车，虐不死他。”
　　“不，我们要开到他前面，并排挡路，把他的速度逼到二十码以下，哈哈。”
　　三个赛车青年，感觉燃爆了，玩赛车这么久，从没遇到这么又憋屈又爽快的事情了。
　　那辆白色跑车，嗡的一声，冲了上去，和王平安的皮卡车并行。
　　“辣鸡，你的车子不行啊，刚才不是很能跑吗？有本事，比谁先到花溪镇？”车子里的青年男子，打开车窗，大声吼道。
　　王平安没开车窗，而且发动机太吵，没听清对方在说什么。
　　或许，对方在赞叹自己的开车技术好？或者在赞叹自己长得帅？
　　这话听太多了，没必要再回应。
　　于是王平安再踩油门，呃……还是一百八的蜗牛速度。
　　就在这时，对面转弯，一辆面包车，开着远光灯，以风驰电掣般的速度，从转角的对面车道冲出。
　　面包车的驾驶员，刚转过弯，就看到对面一两百米处，有两辆车并行，占据了整个车道，瞬间就懵了。
　　他一边疯狂的闪灯警告，一边疯狂的踩刹车，希望能把速度降下来。

第333章 输也要输得体面
　　面包车在急刹的时候，整个车体开始倾斜，路面上刚好有一块尖石子，车胎横着滑过，嘭的一声，爆胎了。
　　这下子，就算面包车司机车技惊天，也无法控制车辆，眼睁睁的看着它，在地上打了一个滚，转了三个半圈，横停在路中间。
　　王平安似乎看不到面包车，车速一点未降，在面包车开始在路面转圈的一瞬间，冲了过去。
　　完美无缺，连一块车漆都没有掉。
　　“啊啊啊啊，要死了，要死了……”面包车司机，眼着眼睛，吓得全身颤抖，不停的尖叫。
　　皮卡车像愤怒的公牛一样，呼啸而过，一阵剧烈的地面颤动之后，化为一阵轻风，飘然而去。
　　而另外一辆并行的白色跑车，同样急刹车操作，在路面漂移般的转了两圈，差一点就撞在面包车侧面。但是，车子性能好，离面包车还有三厘米的时候，停住了。
　　“我艹，我艹，老子居然没死？尼玛币，吓死老子了，你特么的混蛋，到底会不会开车啊？在转弯的地方，你特么居然不减速？”
　　逃过一劫的白色跑车青年，一连串的大骂，发泄内心的惊恐。
　　后面的两辆跑车，由于离得稍远一些，同样一阵急刹，却没有那么惊险，勉强停在路边，离白色跑车只有一两米的距离。
　　由于面包车刚好横着卡在路中间，就算从边缘绕，也绕不过去。
　　他们再一次被堵在路上。
　　等他们和面包车司机一番撕逼，一番谩骂威胁之后，终于让面包车司机屈服人错，但卡在路中间的面包车，却是无法移动，完全堵住过往的所有车辆。
　　整个山路的车辆，越堵越多，大货车，小货车，小卡车，拉砖的时风三轮车……
　　最终下来几个壮硕的货车司机，帮着推车，硬生生把面包车推到路边，这才缓慢的恢复通告。
　　这一番经历下来，三名开跑车的青年，别说赛车了，连开车的心情都没有了。
　　等他们好不容易飚起速度，而花溪镇已经到了面前。
　　王平安的皮卡车，稳稳的停在集市十字路口，好像等在那里，专门嘲笑他们。
　　其实，他只是找个没人的角落撒尿，刚解决个人生理问题，就看到三辆跑车跟上来了。
　　这让王平安深深的感慨，开辆好车，真的很牛叉，如果在平直的跑道上，这些跑车能把自己的皮卡车，虐成渣。
　　但是在山路上，自己在运气调节符的加成下，根本无视任何危险，一脚油门踩到底，也不会发生任何交通事故。
　　他的信心，就是这么来的。
　　“哥们，车技很牛嘛。能把皮卡车开成这样的，兄弟我是第一回见，服了。”白色跑车的青年下了车，冲王平安举起大拇指，给出由衷的赞叹。
　　另外两辆跑车上的青年，也下了车，一副很崇拜的望着王平安，也道：“你这皮卡车改装了吧？速度太惊人了！在哪改的？花了多少钱？给我们介绍一下，少不了你的好处。”
　　王平安扫了一眼这三个闲得发慌的年轻人，撇嘴道：“我这就是普通的皮卡，原厂未动，没换一个零件。而且是正常的驾驶，慢得像蜗牛一样，值得你们这样吗？”
　　说着，他系上裤腰带，重新上车，在三名青年的惊诧目光下，缓缓起步，像拖拉机一般的发动机声音，充满了噪音，一听就不是什么高档货。
　　直到王平安的皮卡车消失在街道上，他们也没有缓过神。
　　如果一辆普通的皮卡车，就把自己的顶级跑车虐成这样，那整天公路赛车，还有什么意义？
　　自己引以为傲的车技，引以为傲的名车，在人家一辆普通国产皮卡车面前，像垃圾一般可笑。
　　他们的信心，一点一点的崩溃，几乎忘了自己来干嘛了。
　　“这货是退役赛车手伪装的吧？几个危险路段，他几乎没有任何减速，就那么炫酷的径直通过，这得需要多大的胆子？”
　　“我觉得也是像……输给一个退役赛车手，我们哥几个也不算丢脸！何况，对方还是一个这么帅的赛车手呢！”
　　“两位大哥，你们要点脸吧，你们见过这么年轻的赛车手，会退役？而且长得这么帅，如果真是赛车手，一经出道，风光岂不是会瞬间压过娱乐圈的明星？”
　　这话说完，他们三个又沉默了。
　　他们看了一下手机地图，发现从这里往北，只有一个村子，叫王井村，开皮卡车的超帅年轻人，可能就是这个村子的。
　　往西过河过桥，还有两个村子，山路更为狭窄，估计无法通车。
　　所以他们决定，明天再来这里，找人寻问一下。
　　自己不能输得不明不白。
　　男人嘛，输也要输得体面。
　　想到这里，他们才重新上车，调头之后，返回市里。
　　王平安回到桃园之后，倒头就睡了，一直睡到天亮，战委、来旺、蛇娃都来桃园上班了，才懒懒的起床。
　　来旺和他比较熟，看到王平安疲累的惺忪模样，神秘一笑：“老板，昨夜累坏了吧？是不是很晚才睡？”
　　“是啊，你怎么知道？”王平安打了一个呵欠，微微惊讶的问道。
　　“嘿嘿，村里谁不知道啊。有人看到了，武盼春刚从派出所出来，你就把她们接走了，后面的事情，还不是水到渠成？大家都是成年人，都懂的。”
　　说到这里，来旺笑了，战委和蛇娃，也跟着大笑，笑得有些猥琐，一副什么都明白的模样。
　　“去去，别瞎说，我和她没有什么的。”王平安有些意外，当时接她们出来时，周围明明没有人啊。
　　来旺继续说道：“我听人说，家誉的根子在外地，被人废了，以后都没啥用了，武盼春那么年轻漂亮，跟你发生点什么，大家也能理解。”
　　“你们都是从哪听来的小道消息？这么乱说，影响不好。”王平安板着脸，训斥他们。
　　“从派出所传出来的消息啊，王家誉昨天什么都招了，还查到以前的案底了，他在外面那些年，傍上了富婆，所以才玩失踪，不准备回来了。谁知道富婆的老公知道了这事，找人把他废了，运气好才捡回一条命。养好伤，这才回村。”
　　“……”王平安一听，果然农村没有秘密，王家誉才回来两天，以前的根底都被人抖落出来。
　　这一回，他总算明白王家誉身上的异常反应了。
　　不过，自己真是冤枉的，还特么解释不清楚，以后估计真说不着媳妇了。
　　唉，算了，先不管这事了，给老猎人武大奎打个电话，准备去他家挑狗崽子。

第334章 我们都听说了
　　王平安到达武将村时候，武大奎早就让两个孙子站在村口迎接，看到他的皮卡车出现，就兴奋的挥手，带他到家里面。
　　武将村里出猎人，离山又近，采药者和采集菌菇山货者也多，这些活能赚到不少钱，不比外面打工差多少，所以留在村里的人，比别村的人多。
　　正因如此，村里的人气浓，三五成群，蹲在一起聊天说笑，或打扑克，玩土棋之类的游戏。
　　王平安开着皮卡进村里，还有人围过来看热闹，同时也是一种警惕，想知道他来做什么的，怕对村里人不利。
　　听到武大奎家的两个孙子，说是请来的客人，来讨狗崽子的，就更稀奇了。
　　大伙都知道武大奎爱狗如命，只有特别孱弱的一些狗崽子，才会拿到集市上卖掉。
　　最近知道他家的猎犬先后产崽，刚满月没几天，这时候请客人到家里选狗崽子，这不仅仅是大方的问题了，简直是太阳从西边出来了。
　　隔着车窗玻璃，他们看到王平安的模样，觉得这男人……确实有多要几只狗的资格。
　　“二宝，你来啦，哈哈，先进屋喝茶，等会再挑狗崽子。”武大奎听到皮卡车的动静，跑到大门口前迎接。
　　“二大爷，你太客气啦。”王平安下车，把携带的礼物拿下来。
　　到人家这里讨要狗崽子，哪怕是以前说好的，也不好意思空着手，提了两件常见的礼物，一提牛奶，一提饮料。
　　武大奎客套两句，便接过他手中的东西。
　　喝了两杯茶，又聊了几句，武大奎突然冲他挤眉弄眼的说道：“喂喂，小子，你和盼春的事情，我已经听说了，你小子做得好，有男子气概。早点把盼春带离苦海，也省得我们整天操心了。”
　　“你们到底听说什么了？”王平安郁闷的问道。
　　“哈哈，你啥也别说了，派出所的所长是我们村的，论辈分该喊我堂哥的，有啥事我打听不到？”
　　“……”王平安气坏了，这些人，怎么不知道保守秘密呢？
　　呸，不对，这些人怎么能够乱说呢？
　　自己和武盼春真的没有什么，就算当初坦诚相见，也一直把她当嫂子，没有什么辈分之想，一点都没有。
　　这些人，真是太恶俗了，看到守寡的漂亮少妇，总是会瞎想。
　　男女之间，就不能有纯洁的友谊了？
　　人与人之间的基本信任呢？
　　王平安气得不想聊天了，站起来就要去狗窝里挑狗崽子。
　　武大奎哈哈大笑，只当是王平安脸皮薄，不好意思谈论这事，只好顺着他的意思，带他去狗窝。
　　由于他家里养了很多狗，特别是生过崽子的母狗，特别护窝，所以每个狗都会隔开，有单独的窝。
　　它们都是专门培育出来的猎狗，哪怕是母狗，也是经常进山打猎的，都见过血，野性十足。
　　一嗅到生人的气息，就扑了出来，隔着栏杆，汪汪大叫，凶相毕露。
　　“嗯？”王平安最看不得狗对自己凶，眼睛一瞪，变得比它们更凶。
　　可能是王平安身上气血太过强大，也有可能是他的模样太凶残，刚才叫得极凶的几只母狗，顿时怂了，呜呜叽叽，夹着尾巴逃回窝里，一脸戒备的盯着他。
　　“咦？二宝能耐不错啊，居然能够震得住它们？”武大奎惊讶的叫道。
　　“呵，我连大黄狗都能震得住，何况大黄狗的这些小情人？不是我吹牛，这次进山采药，老虎见到我，也得躲着走。有一只豹子不服，想在夜里偷袭我，下场太惨了，皮都被我剥下来了。”
　　“……”武大奎暗暗撇嘴，一百万个不相信。
　　这都不叫吹牛，那啥叫吹牛啊？
　　还老虎呢，我在山里转悠了这么多年，也没遇到一只老虎，以前倒是听长辈说过，这片山林有老虎。
　　豹子倒是见过不少，不过它们也聪明，知道自己带的狗多，而且有猎枪，一般也不会主动攻击。
　　除非你能让我看看豹子皮，不然我绝不相信。
　　“对了，当时我拍了几张照片，你看一下。”王平安说着，打开手机，把豹子的尸体照片，以及剥皮时的照片，找出来给武大奎看。
　　“我哩娘咧，居然是真的？这是金钱豹啊，好大一只，可这是违法的啊……”
　　“……”王平安有点心虚，知道违法，不过这是大黄狗麻雀干的好事，要抓就抓它，跟我没有半毛钱的关系。
　　不对，法律是对人的约束，对狗无效。
　　可以理解为，那是两只野兽的本能战斗，一方不小心战死，适用什么法律条款？
　　在挑狗的时候，武大奎还在念叨着，说豹子皮不能留，被人举报，又说不清怎么来的，会坐牢的。
　　王平安表示，会妥善处理。
　　挑狗的时候，过程非常顺利，运气调节符的效果仍在，不用王平安怎么折腾，就有最强壮的狗崽子主动跑出来，咬着他的裤腿子不松，萌得一塌糊涂。
　　王平安挑了四只强壮活泼的小狗崽子，装在一个大纸箱子里，放到车里之后，就准备离开。
　　武大奎本想留他中午在家吃饭，见王平安坚持要走，也不好再劝。
　　正准备上车离开，却见转角走过来一对老夫妇，慈眉善目的，互相搀扶着，显然身体不好。
　　“大奎啊，这就是王井村的二宝？我们听说他今天要来，特意过来表示感谢。”其中一人喊道。
　　武大奎回应道：“是啊，我一大早就跟你们说了，你们却磨叽到现在才来。快晌午了，你们是不是请他到家里吃饭啊？”
　　“家里有事了，耽搁了，不过请他吃饭是应该的，我家春儿命苦，要不是他帮忙，现在还不知道啥样呢。”
　　“……”不用介绍，王平安就知道这老两口是谁了。
　　武盼春的父母，这两人的身体不好，脾气又太柔弱，怪不得她被婆家欺负成这样，娘家也没人出面撑腰。
　　“叔、婶，我也没帮什么忙，都是力所能及的事情。”王平安谦虚道。
　　“我们都听说了……你做得够多了，春儿有你帮忙，是她的福气。”两位老人和蔼的交待道。
　　“……”王平安有点抓狂，你们到底听说啥了？还能不能让人做点好人好事了？

第335章 推出清瘴草
　　王平安逃一般的离开武将村之后，脑子里还在回响着“我们都知道了”这句话，太有魔性了。
　　自己何德何能，只干了一点小事，就闹得天下皆知？
　　以后遇到这事，自己还干不干了？
　　想要保持低调，就这么难吗？
　　开车回到果园的时候，来旺、战委已经准备好食材，而蛇娃跃跃欲试，正想动手做饭。
　　王平安进山采药的这些天，都是蛇娃做的饭。
　　做饭需要天赋，而蛇娃就有这种天赋。
　　在家里，这些年都是蛇娃在做饭，做得有模有样，味道还不错。
　　如果稍加培训，绝对可以做一名大厨。
　　“老板，你回来啦！是你做，还是我做？”蛇娃看到王平安抱着一个大纸箱子归来，立即问道。
　　“你做吧，等过几天，我就送你去百味酒楼培训几天，以后的饭菜都交给你了。”王平安一副甩包袱的架式，让他很心慌。
　　“啊？好吧……”蛇娃答应着，开始倒油炒菜。
　　来旺放下手中的菜，神秘笑道：“老板，那个黄小丽又来村里找你了，不过遇到王文才了，两人还站在村口聊一阵，有旧情复燃的感觉。”
　　“你在果园里没出去，怎么知道这么多事？”王平安把纸箱子放下，把里面四只小狗崽子抱出来。
　　“她先是找到果园，走过一会，我刚好喂鱼，站在路口看到了。”来旺说道。
　　战委也憨声憨气的说道：“我也看到了。那女人其实长得不错，说话又好听，我要是老板，早就答应了。”
　　“可惜你不是老板。”蛇娃在厨房里接了一句，这几天，他们的关系处得不错，可以放心开玩笑了。
　　战委沮丧的说道：“我知道……其实我只想娶一个媳妇，长得丑点也没事。”
　　蹲在桃树下逗狗崽子的王平安说道：“好好干，以后我给你涨工资，以后娶个媳妇，绝对没问题。”
　　“真的啊？我读书少，你可别骗我。”战委激动的说道。
　　“我读书多，不骗你。”王平安笃定的说道。
　　自从神魂恢复之后，王平安看了很多网络小说，每天都在看，抽空就看，短短几个月的时间，已经看了几十部小说，看的书，真的不少了。
　　来旺和蛇娃，却忍不住大笑起来，因为在村子里，谁不知道王平安小学毕业啊。
　　说自己读书多，简直没羞没躁。
　　只不过他是老板，大家不好明说，不能当面怼他。
　　王平安也不管他们笑什么，见四只小狗崽子不惧生，开始在桃树底下自由玩耍，于是去铁皮屋休息。
　　“麻雀，麻雀死哪去了？你家孩子来了，居然不出来看看？”王平安躲在床上叫了几声，没收到大黄狗的回应，估计又到后面山里玩耍了。
　　以大黄狗现在的体型和战斗力，王平安也不怕它吃亏。
　　饭后，大黄狗才一步三摇晃的返回桃园，看它模样，明显吃撑了。
　　四只狗崽子，看到大黄狗的一瞬间，明显吓傻了，哆哆嗦嗦，直往后退，有两只不争气，当场就尿了。
　　汪汪，大黄狗也没有欣喜的异常表现，更没认出这是自家孩子，不屑的瞥了它们一眼，觉得没有威胁到自己的能力，都懒得理它们。
　　“麻雀，它们是你的孩子啊，以后抚养它们的责任，就归你啦。一日三餐，都得你帮它们准备。”
　　大黄狗卧在桃树下打盹，脑袋伏在草地上，装作听不到。
　　过一会，四只狗崽子发现大黄狗没有攻击性，气息像同类，于是试探着往它身边凑，想要寻求一丝安全感。
　　大黄狗很不耐烦，一尾巴把它们扫开，觉得这只狗崽子影响自己装睡大计了。
　　“这就是渣男……应该是渣狗的典型啊。”王平安对大黄狗失望的骂道。
　　这时候，电话响了，是大表姐苏妩打来的。
　　自从上次借钱之后，大表姐已经很久没有打电话过来了。
　　“二宝，最近在忙什么呢？”
　　“养鱼种菜溜狗采药……都是一些琐事啊。”
　　两人闲聊几句，苏妩突然说道：“二宝，我的花店生意不太好，不但没有赚钱，没月还要往里面贴钱，借你的那些钱，可能要晚些还了。”
　　“你也没借多久，我也不急着用钱，不用说这丧气话。对了，我看小说里写的，大城市里喜欢花的人，不是很多吗，怎么不赚钱？”
　　“种类重复率太高，贵的销量不好，便宜的赚不了几个钱，还消耗大量的人工管理费用。我现在店里的生意，就是在硬撑，不能让人笑话，说我刚开业不久就关门。”
　　王平安听了半天，只知道表姐的生意不好，也不知道具体情况。
　　不过，他突然想起自己别墅里有一些清瘴草，对室内污染效果极好，不但能够祛除异味，还能散发出一股淡淡的草木清香。
　　反正这种东西是神农系统送的，一大包草籽呢，如果种植出来之后，似乎可以卖个好价钱。
　　毕竟，这东西全世界独一无二啊。
　　而且种植出来的清瘴草，过一段时间，已经长出几粒种子，等种子成熟后，可以继续种植，不愁断了货源。
　　想到这里，王平安说道：“表姐，我进山采药时，发现一种奇怪的草，叶子五彩斑斓，还能吸收空气里的臭味怪味，于是我把它带回来，种在新别墅里。
　　结果效果出奇的好，不但能够吸收室内有毒气体，还能散发出一种淡淡的草木清香。这样的植物，放到花店，会不会有市场？”
　　“怎么可能？真有这种神奇的花草，早就被植物学家发现了。”苏妩不相信。
　　王平安说道：“我从不骗人，你就说能不能卖上好价钱吧。”
　　苏妩笃定的说道：“物以稀为贵，当然能卖上好价钱啦。真有吸除室内异味毒气的功能，肯定会火爆热销的，我敢向你保证。”
　　“行，你等着，我在微信上，给你发几张图片。”王平安说完，挂断了电话。
　　把手机上以前保存的清瘴草图片，发过去几张，叶子颜色鲜艳，五彩斑斓，就算没有吸除异味的作用，观赏性也不错。
　　很快，苏妩就发来一堆震惊的符号，很显然，她没见过这种漂亮的花草，她让王平安稍等，她需要找几个植物专家询问一番，才能做决定。

第336章 搜查
　　王平安发过去图片之后，还没等到回复，却听到了警车声，呜哇呜哇，两辆警车，停在桃园门口，从里面下来十多名森林警察。
　　森林警察的制服和警徽，与普通警察不同，所以通过监视屏，王平安一眼就能认出来。
　　“老板，你又犯事了？要不要跑路？”蛇娃也是混过社会的青年，对这一块比较了解。
　　“胡说！我一直都是守法良民，什么时候犯过事？不跑，就算坐牢，无期，枪毙，也绝不逃跑。”王平安斩钉截铁的说道。
　　“真爷们，不过你没犯事，警察为啥来这么多人？而且还是森林警察？”来旺也凑在监视器旁边，好奇的问道。
　　“呃？我也很困惑啊。”王平安嘴上说着不知道，心里却非常清楚。
　　找上门的森林警察，还能因为什么事？为了那只倒霉的死豹子呗。
　　所以在聊天的同时，他飞快的删除了手机上的豹子图片，反正警察又找不到其它证据，随便他们折腾好了。
　　至于报警的人，不用想，肯定是喻家的那些人。
　　这些人还真阴险，刚回来当天不报警，非要等人放松警惕时，才突然让森林警察上门。
　　幸好，自从回家，王平安就没把那张豹子皮露面，一直藏在系统空间呢。
　　所以，别说来十几个警察，就算来一百多个，也找不到丝毫的证据。
　　很快，森林警察穿过了桃林，来到了铁皮屋面前。
　　看到了王平安、来旺一群人，神情茫然的站在门口。
　　还没开口说话，就见一只壮硕的大黄狗，一米多高，像小牛犊子一样，龇牙咧嘴的冲了上来。
　　汪汪呜，汪汪呜。
　　声如洪钟，后声扯高拔尖，像狼一样。
　　警察吓坏了，其中几个人，差点拔枪。
　　“王平安，哪个是王平安？快点约束你的狗！”带队的中年男警，虽然这么问，目光却盯着王平安，显然，他知道谁是王平安。
　　“麻雀，别咬，他们有枪。”王平安出言制止大黄狗。
　　“……”这群警察，嘴角直抽，心说我们要是没有枪，就能咬了？
　　“警察叔叔好，你们来干什么啊？”王平安一脸真诚的问道。
　　“别叫叔叔，我们比你大不了几岁。”七八名男性警察，黑脸着，严肃的纠正道。
　　由于工作原因，长期风吹日晒的，长得有些沧桑，确实显老。
　　“好的，警察叔叔。”王平安从善如流的答应下来。
　　几名女警，没有憋住笑，噗嗤一声，笑开了头，却再也收不住。
　　“几位警察姐姐好。”王平安更加真诚的问候道。
　　“哎，你也好呀，嘻嘻。”
　　“真人比照片还帅呀，这样的人会杀一级保护动物金钱豹，我压根不信的。”
　　几名年轻的女警，悬着的心，终于放下来。
　　而且还听得心花怒放，叽叽喳喳，瞬间就把来这的目的，说了出来。
　　“咳咳。”带队的警察，严肃的咳了几声，又用目光警告她们一下，才平息她们的小声交流。
　　“王平安，我接到群众举报，说你在进山采药的过程中，杀死一只国家一级保护动物金钱豹，所以我们才特意过来调查。你最好主动交待，那只豹子剥下的藏匿地点，不然被我们找到了，罪名就更重了。”
　　“我杀死了金钱豹？绝对没有！我可以对天发誓的……”王平安习惯性的举起手，想要发一通毒誓，但是想起附近天空有一只经常捣乱的神仙，他就没继续说下去。
　　“咋了，你不敢发誓了？既然你不说，那我们就搜查了。”带队的警察说着，一挥手，让人进屋搜索。
　　当然，在搜索的过程中，他们小心翼翼的避开了大黄狗，这只大黄狗，模样太吓人了，这么高大的土狗，简直闻所未闻啊。
　　王平安也不阻拦他们，只是跟着领队的警察，提醒道：“随便你们搜查，别把我的家弄乱了就好。不过，我要再重申一遍，我没杀豹子，绝对没有说慌。我知道在采药过程中，得罪了一个帝都来的公子哥，这是他对我的报复。”
　　“你有没有杀豹子，就让事实说话吧。”带队警察不为所动，一副公事公办的模样。
　　王平安静静的看着他们搜索，也不阻拦，只是时不时的提醒一下，别弄坏了东西。
　　警察搜完了铁皮屋，又去搜别墅，别墅所有房间都能打开，就是许晴那个房间锁上了。
　　“王平安，我命令你，立即把这个房间打开。”此刻，所有的警察都集中在这个房间前，流露出兴奋之意。
　　他们觉得，那张豹子皮，极有可能藏在这个房间里。
　　“我没有这个房间的钥匙，打不开啊。”王平安郁闷的回答道。
　　“胡说！这是你的新房子，你没有钥匙，那钥匙在谁那？你别想耍赖，要是你不主动打开，我们会把这个门踹开！”警察不相信，质问道。
　　“真没有……算了，我打个电话问问吧。”王平安说着，拔通了许晴的电话。
　　“二宝，打我电话什么事，是不是想我了？”许晴难得接到王平安主动打来的电话，所以一开口，就撩他。
　　“呃……我现在身边有十多个森林警察，正站在别墅二楼你的房间门口，他们想要开门搜查，说我杀了一只豹子，要找豹子皮。”
　　“什么？他们怎么可以污蔑你？还想开我的房门？我一定要投诉到底。你让他们等着，我刚好在花溪镇办事，几分钟就到。”
　　许晴挂断电话，给自己父亲打了一个电话，把事情说了一下，让父亲帮忙找一下关系，处理这事。
　　当许晴带着怒火，气乎乎到达桃园别墅二楼时，带队的森林警察已经收到了几个训斥电话，以及让他立即收队的命令。
　　他这才知道，原来在这个偏僻乡村，也藏龙卧虎啊。
　　但是，既然已经答应了上面某位熟人的交易条件，绝不能半途而废，于是他板着脸，继续要求搜索。
　　许晴气坏了，里面买的几套性感睡袍，洗过之后，挂在阳台上晒着散味，还没来得及收呢。
　　这么多人一起进去，岂不是被大家全看到了？
　　这以后，要是传出去，该有多丢脸？
　　“哼，好，打开就打开，不过要是搜不到，你们要当心，我一年三百六十五天，我会天天打电话投诉。你的警号我已经拍下了，洪大队长是吧？”
　　说着，许晴气乎乎的说着，拿出钥匙，打开了房间门。
　　众人有点懵，先是搞不清许晴和王平安的关系，后又被她的语气震住了。
　　自己这次行动是怎么回事，大伙心里都明白，不能因为某个大人物，再得罪另外一个大人物。
　　可事情进行到这一步了，简直是骑虎难下，进退两难啊。
　　洪队长犹豫半天，最终还是一咬牙，推门进去了。
　　里面除了一堆女人的衣物，什么都没有，因为是新房子，打开衣柜之后，什么东西都藏不住。
　　没有豹子皮。
　　这就尴尬了。
　　许晴气得眼圈直红，狠狠瞪了洪大队长一眼，拿着电话就跑了出去，也不知给谁打电话去了。
　　“外公，我被人欺负了……我爸？他找的人不管用，根本震不住这个森林大队长，还得您老出马帮我出气啊，他们太可恶了，居然一堆大男人冲进我的闺房搜查……呜，就是我在乡村的临时住所嘛。”
　　洪队长，还有那群森林警察，感觉风向不对了。
　　刚才打来电话的那些人，其实已经是他们的顶头上司的领导了，听这女人的口气，似乎可以搬来更可怕的救兵？
　　尼玛，为了一张豹子皮，值得吗？
　　为了那个人情和许诺，值得吗？
　　别说明年升职了，这一关要是过不去，连这个位置怕是都保不住了吧？
　　“这……这可能是个误会吧，哈哈，那啥，既然没有豹子皮，那我们就收队回去了。”洪大队长讪笑着，盯着王平安，示意他说几句什么，或者劝住那个发飙的女孩。
　　王平安扫了一眼房间，发现这里除了一堆漂亮的女人衣物之外，没有啥啊，许晴为啥闹这么大的脾气？
　　对于洪大队长看来的目光，理也不理，反而说道：“对了，我在村里还有一个老宅，你们要找的豹子皮，可能在那个老宅里放着，走走，我带你们去老宅里搜查。”
　　“别别别，不不不，我们不去了。”洪大队长发现，自己这回，可能真的踢到铁板了，快急哭了。
　　以前办案，都是人赃俱获，现场录相执法，谁求情都可以不搭理。
　　但是这一回，本就是办私活，哪有什么证据，哪有什么录相啊，真被投诉，上面那位副局也保不了自己。
　　如果王平安这边没找人，他就算搜不到豹子皮，也能把他抓回去调查24小时。
　　可是现在，别说协助调查24小时了，连他家的老宅也不想查了。
　　因为他发现了，就算查到豹子皮，也是这个炸药桶，分分钟就能把自己炸上天。
　　“收队，收队，我们回去。”洪大队长几乎是逃出桃园的。
　　他手下的那些人，也觉得很沮丧，完全没有来时的威风。就连那些女警，也觉得很不高兴，因为她们看中的帅哥，居然有了一个更加漂亮的女人。

第337章 后悔
　　来时有多威风，去时就有多狼狈，洪大队长觉得就不该接这个私活，管他是帝都的哪个公子哥发的话呢，自己最怕的是地头蛇，好不好？
　　在回去的路上，洪大队长接到了主管副局打来的电话，两人关系非常好，还有点亲戚关系，自己这位置，走的就是他的门路。
　　“秦局，您找我？”洪队长坐在车上，心虚的问道。
　　“小洪，你让我说你什么好呢？头铁是吧？都那么多领导给你打电话了，你怎么就不能听一句劝？”
　　“秦局，这活是经你的默许，我才敢接的。我这不是，想把活干的漂亮一点吗？”
　　“漂亮？现在漂亮吗？我要是接这么多电话，我都怂，你凭啥不怂？”
　　“这不是有秦局您嘛……”
　　“别，从现在开始，你没有我了。我刚接到通知，局里要召开临时局委会，研究你的问题，心里有个准备吧。”
　　“……”洪队长知道自己要凉，但没想到这么快，连自己回到局里解释一下都等不了。
　　此时，王平安在别墅里，已经把许晴哄好了。
　　过程很简单，只用了三句话。
　　“这么多漂亮的睡衣啊，啥时候买的啊？”
　　“这个房间，收拾得很好，很符合你的气质。”
　　“房门钥匙，给我留一把呗，下次要进去办事，也能方便些。”
　　刚打完电话，眼圈还有些发红的许晴，突地羞涩起来，扭扭捏捏的回答几句，乖乖的交出一把房门钥匙。
　　瞬间就把刚才那些不愉快的事情，忘得七七八八。
　　好半天，她才想起来说道：“二宝，对后那些乱执法的人再来找事，你就给我打电话，我找外公帮忙，把这些害群之马清理掉，省得给警察抹黑。”
　　“谢谢，不过我没违法，也不想打电话麻烦你。如果我有房间钥匙，就没有这些事了，反正他们搜不到。”王平安真诚的解释道。
　　许晴突问道：“你和顾倾城进山采药，真的见到金钱豹了吗？”
　　“见到了，但我真的没杀。”王平安再次重复道。
　　“我相信你……其实我想说，我也有野外生存经验，下次进山，咱们一起吧。”
　　“呃……很危险的，而且我也不想再进山采药了，过程太艰难。”王平安婉拒。
　　“我是说，过些天，咱们去考察旅游开发路线，就在镇子四周，应该不太危险吧？”许晴坚持道。
　　王平安交待道：“这样啊，那就简单多了。但是进山的时候，一定要带猎人随行，毕竟最近两年，野生动物繁殖的有点快，特别是野猪。咱们房子后面的山上，其实就有野猪。”
　　“啊？这么可怕啊？”许晴吓了一跳，凑到王平安身边，探着身子往外看。
　　娇软的身体，几乎全贴在王平安身上。
　　王平安安慰道：“有大黄狗在，倒也不怕它们，我怀疑大黄狗整天进山，就是欺负野猪去了。毕竟竹鼠和野兔，已经不够它吃的了。”
　　说到这里，刚好听到大黄狗的叫声，四只小狗崽子，唧唧唧唧，吓得四处乱逃。
　　看来小狗崽子把大黄狗闹烦了，开始驱赶了，全职奶爸的耐心，只有这么一会功夫。
　　“哇，这几只小狗真可爱，是麻雀的孩子吗？”许晴凑到窗户一看，顿时喜欢的不得了。
　　跑到院子里，蹲在小狗边，陪它们玩耍。
　　大黄狗认得许晴，知道是自己人，对她没有丝毫攻击性，随便她折腾几个狗崽子，根本不管不问。
　　王平安也走过去，看她逗狗玩，这时候，大表姐的电话终于打了过来。
　　“二宝，你这种清瘴草我找专家看过了，他们也不认识，说是第一次见到。对了，这种草好种吗？效果真像你说的那么神奇？”
　　“发芽之后，很容易养活，数量不少，一颗种子就能种一盆出来。不过物以稀为贵，价格可不低。”王平安回答道。
　　“放心吧，你表姐我又不傻，要是这么好的机会都不能把握，都不能卖上好价钱，我以后也不用做生意了。你等着，我明天就过去，实地考察。”
　　“行，我在家等你。”王平安说完，挂断了电话。
　　许晴早就竖起了耳朵偷听，等他打完电话，便问：“是大表姐要来吗？咱们别墅里的那种草，真的很神奇，居然可以吸附有害气体。对了，等会走的时候，我也要带两盆，放在家里。”
　　“好的，你家比较大，多抱几盆，反正这东西还有很多。”王平安指了指院子花园里新长出来的一堆清瘴草，叶子五颜六色，非常漂亮。
　　除了初期使用一点点神农矿泉水，加速种子发芽，其它时段，用的是普通水，也不影响它们成长。
　　许晴也不客气，道谢之后，便计算家里有多少房间，需要多少盆清瘴草，让王平安帮忙搬到车上。
　　王平安把花园里的小清瘴草，挖了一大堆，用泥土裹上之后，放进她的汽车后备箱，足够她家里用的。
　　这些小清瘴草，不过八九厘米高，想要长大结种子，还需要很久时间。
　　不像别墅里的那些盆，是经过神农矿泉水灌溉的，目前长有二三十厘米高，而且已经结出种子。
　　刚送许晴离开，就见王文才从路口走来，远远的喊道：“二宝，我听说很多警察到你这里办案，村里人多聚在路口看热闹，没敢过来询问情况，让我过来问问。”
　　“你傻啊，人家让你问，你就问？”
　　“我这不是关心你嘛，同时也想知道发生了什么事。”
　　“没啥事，他们是森林警察，过来了解一些情况，询问我进山采药时，有没有杀害国家保护动物。折腾半天，什么也没查到，所以都离开了。”王平安也没想瞒他，随口解释一番。
　　“原来是森林警察啊，村里人还以为是警察找你调查唐氏果园的果树神秘丢失案件呢。”
　　“我是奉公守法的好人，从不干坏事，不怕调查。”王平安说道。
　　“我相信你，但村里的人似乎不太相信你，现在正聚在一起，讨论你犯了什么罪呢。毕竟，你把王家誉的媳妇都拐跑了。”
　　“……”王平安觉得，如果是别人说这话，自己已经把他踹趴下了。
　　“还有一件事，王洪亮在镇上把快递店开起来了，生意很火爆，我也想开一家，你帮我找找门路呗？”
　　“……”王平安扭头就走，懒得和这货废话。
　　现在知道后悔了，以前干啥去了？
　　“我已经想好了，等把快递店开起来，我雇两个员工看店，也不耽误我在中药基地上班，追求心目中的女神。”王文才追了上去，继续说道。
　　“以前你怎么不这样想？”王平安耐着性子问道。
　　“当时，我不知道快递店这么赚钱啊！”王文才回答道。

第338章 和表姐做生意
　　面对王文才的遗憾，王平安也只能遗憾的告诉他，小镇目前的情况，只能有一家快递网点，因为已经和几家快递公司签订了协议，不可能再开第二家。
　　这下子，王文才只能接受这个事实，心里却懊悔得不行。
　　“早知道，我就听你的了。昨天我去发快递，居然要排队，这才知道快递生意有多好。以前那些人发快递，难道都去城里？”
　　“没事，以后还有别的投资机会。对了，你的直播事业做的怎么样了？”王平安问道。
　　“挺好的啊，粉丝数量超过两千了，正因为如此，我的网上销售业绩也上来了，现在一天能发十几单呢。赚的钱，比我在中药基地开荒赚得多。”王文才有些小炫耀的说道。
　　“既然如此，那你就别去中药基地上班了，老老实实做你的直播，卖你的水果，不行吗？”
　　“不行，我还有一个梦想没有完成，必须要去中药基地上班。”
　　“……”这就没法沟通了，王平安很无奈。
　　大家都有自己的理想和追求，虽然不支持，但也不好反对。
　　晚上蛇娃做菜，留王文才一起吃饭，喝了一点酒，这让沮丧的王文才，又恢复了慷慨激昂的状态。
　　王平安不放心，特意把他送到家里，才返回桃园。
　　由于别墅装修好了，异味也被清瘴草吸光了，完全可以入住了。
　　他晚上回到铁皮屋，就在整理东西，准备挑个好日子，把这里的东西搬到别墅。
　　然后要把这个铁皮屋拆掉，让桃园的景色，变得更自然一些。
　　第二天一早，大表姐苏妩就到了，开了一辆黑色的奥迪Q7，总算没傻了再开底盘超低的跑车。
　　“二宝，快带我去看清瘴草。”一见面，大表姐就心急火燎的拉住他的手，直往屋里拽。
　　“别急啊，既然让你过来了，肯定不会不给你草。”王平安说道。
　　“我就是心急……”苏妩也是被现实逼坏了，投资上百万的生意，亏了钱无所谓，但面子丢了，以后就不好办了。
　　不光要证明给家里人看，还要让那些准备看笑话的同学，笑不成。
　　现在店里的鲜花，生意不好不坏，但每月都在亏损……房租费，人工费，水电费等等杂费，压得她喘不过气来。
　　所以听说王平安这里有一种神奇的清瘴草，可以帮助自己扭转局面，她大半夜就出发了，所以天刚亮，就到了这里。
　　王平安把大表姐带到别墅院子里，花园里这些刚长出没几天的清瘴草，就把苏妩所有的注意力都吸引走了。
　　王平安能理解她的感受，让她惊奇一番之后，才说道：“大的在房间里呢，草木气息更浓，有的已经长出种子。”
　　“好，快带我去看大的。”表姐说完，几乎是跑进房间里的。
　　她心情激动澎湃，在看到清瘴草实物的一瞬间，她就知道，这正是自己所需要的奇草，可以打败其它竞争对手，让自己的创业之路成功的关键所在。
　　别墅每个房间里，都有一盆清瘴草，二三十厘米高，叶子像兰花叶子一样，却又比兰花叶子宽，呈五颜六色的状态，非常漂亮，鲜艳。
　　“非常完美，不但极具观赏价值，还能散发出让人舒适的草木清香，就算没有你说的吸附异味甲醛的特效，也能卖上好价。”
　　苏妩兴奋不减，当面给出最高的赞誉。
　　“表姐，你觉得这一盆清瘴草，能卖多少钱？”王平安问道。
　　“1688怎么样？”苏妩眸子发亮，说出一个数字。
　　“啊？1688是什么意思？”王平安一时没想明白这个数字的意义，因为他一直在思考着，到底是两百，还是三百合适。
　　“笨啊，当然是一千六百八十八块一盆啦。”苏妩白他一眼，怨他迟钝。
　　“这么贵啊……比我还狠呢！”王平安冲她比划一个大拇指，表示深深的赞赏。
　　因为这些玩意，比桃子好种植，还容易发芽长大，一把种子撒下去，几天就能长出一堆。
　　而如果成熟之后，每株清瘴草都能结出十几粒种子，可以反复种。
　　“不狠不行啊，这些新奇的东西，也只有刚推出市场时，能赚上一笔。等顾客买走的清瘴草长大，结出种子，市面上的清瘴草，就会疯狂的增加，价格就会狂降。”
　　“有道理。”王平安点点头，明白表姐喊这么高价格的原因了。
　　这些清瘴草，和神农水果不同，不需要神农矿泉水，也能发芽，长大。
　　所以只能这么办，在刚推向市场时，狠赚一笔。
　　等市场上到处都是清瘴草时，估计只能成为一种稍贵一些的普通花草，到时候一盆估计只能卖一百块，或者更低。
　　苏妩围绕花盆赚了几圈，又拍了几张照片，发了朋友圈，在输入文字介绍的时候，却犹豫一下。
　　“二宝，清瘴草能不能改个名字？不然市场推广不好做啊。”
　　“改啥啊，它本来就叫这个名字……唔，随你吧，反正我也是喊着玩的。”
　　“对啊，你在山野中发现了它，名字是你起的，现在还没推向市场，我们完全可以再起一个名字，让我想想啊，叫什么合适呢？清瘴草？清瘴仙草？清瘴香草？清瘴……呸，被你带进沟里了，完全可以不带清瘴二字嘛。”
　　话是这么说，苏妩却想不出更好的名字，急得直捏自己的脸蛋。
　　五分钟过去了，十分钟过去了，三十分钟过去了……
　　她还是没有想出更好的名字。
　　这时候，采摘神农蟠桃的水果公司责任人到了，来旺跑过来，喊王平安过去。
　　现在的神农蟠桃，树上已经没有多少存果，王平安都懒得去看了，毕竟他现在正和表姐做一桩几千万的大生意，如果顺利，最终的销售额度，甚至会超过几千万，上亿也是有可能的。
　　一盆一千六百八十八块钱，卖掉一万盆，就有上千万的利润了。如果卖掉十万盆，那是妥妥的上亿利润。
　　既然如此，王平安哪还有心思去看水果公司的人摘桃子？
　　“来旺，你去看着就行了，以后我不在果园的时候，你就负责这些事，最后让他们付款就行了。”王平安站在窗户边，回了一句。

第339章 赌博是违法的
　　由于苏妩来了，王平安自然要告诉母亲，所以苏文婷中午就从学校回来了，专门到果园里做了一顿丰盛午餐，招待大侄女。
　　至于别墅，母亲以前只看过几次，对这里不感兴趣，说还是老宅住着舒坦，说啥也不搬来。
　　不过她说了，等王平安以后结了婚，生了孩子，她可以考虑搬过来，帮他照顾孩子。
　　如果没老婆，没孩子，以后都别提搬来的事。
　　好吧，就算呆板如王平安，也听出来了，这是母亲的逼婚方式。
　　对此，他又能说什么呢？
　　只能装傻了。
　　不过倒是非常鼓励他和表姐一起做生意，说表兄妹之间，要多走动，就算将来老一辈不在了，也要常来往，常走动，别变成陌生人。
　　在这个亲情的大环境下，王平安和大表姐苏妩的生意，谈得很愉快。
　　王平安提供了生意契机，也提供了初期的种子，余下的事情，全部交给大表姐苏妩，两人五五分成，生意合作期限为三年。
　　因为三年之后，清瘴草肯定会全世界泛滥，价格也会降到很低，也失去了合作的必要。
　　那时候再要分成，那就是王平安欺负大表姐了，传出去，名声也不好听。
　　如果传到大舅那里，说王平安因为草欺负了苏妩，估计大舅会带兵，直接用高射炮把他打成筛子。
　　午饭后，王平安和苏妩飞速签订合作协议，然后带着大半包清障草的种子和几十株清瘴草幼苗，匆匆返回省城，准备她的崛起逆袭之路。
　　名字苏妩已经妥协，就叫清瘴香草，也可以简称为清瘴草。
　　初期为了推广，也会采取租赁方式，出租清瘴草，等混出名气之后，再采取一条勇往直前的黑心路，一千六百八十八块一盆，少一分都不卖。
　　王平安懒得管，只希望大表姐生意越来越好，这样她借自己的那些钱，才有机会还。
　　人生嘛，总希望自己的投资能够得到回报。
　　不想要回报的投资，那就不是投资，而是施舍或者是赠予。
　　送大表姐离开的时候，王平安没有急着回去，顺着大路溜达，顺便想想下一步该怎么办。
　　在采药的时候，他已经接触到这个世界的修炼者，虽然极为简单低端，但战斗力却有点强，至少能够给自己带来一引起威胁。
　　自己很想混吃等死，等到师父给自己铺设一条重返仙界之路，但是情况越来越不对，这么下去，自己何年何月，才能重返仙界啊？
　　一句话，王平安急了。
　　他想在村里多走动一下，多触发神农系统的任务，争取从师父那里多骗……多赚一些奖励。
　　路过大伯家门口的时候，奶奶米桂芝坐在大门下面，全身包得依然如木乃伊，一脸呆滞，好像提前迈入了老年痴呆行列。
　　“奶奶，最近身体还好吧？您老要保重啊，别像年轻人那么皮实，磕着碰着都是事。”王平安关切的喊道。
　　“去，一边玩去，我不想跟你说话。”米桂芝不耐烦的摆摆手，呆滞的表情闪过一丝不耐烦。
　　“奶奶，你这人就是脾气不好，有伤德行，哎好好好，我不说了，你别扔石头。”王平安逃一般的离开了，扔出的石头，已经砸到他脚边。
　　看到奶奶恢复得不错，仅存的一只好胳膊，居然还有力气扔石头砸人，王平安非常欣慰。
　　看了看自己系统仓库里剩余的几张运气调节符，脸上露出谜一般的微笑。
　　走到路口，那里依然热闹，是村里老人和闲人说话的地方，三五成群，各说各的，各玩各的，非常热闹。
　　由于汤神医突然离开，村中的医馆已经关门，外来的病人依然络绎不绝，并没有因为汤神医突然消失而离开。
　　因为在汤氏医馆门口，贴了一个告示，说自己临时有事，需要外出采药，等返回之后，会继续开诊治病。
　　正因如此，那些真有病的人，才会如此痴情，苦苦等候汤神医归来。
　　王家誉被镇派出所拘留两天，今天刚放出来，他为了表示自己心态很好，专门跑到路口人多的地方，参与聊天，表现出一别对老婆离开的事情，一点也没有放在心上的状态。
　　该说说，该笑笑，还陪几个村里的老油子玩了几局扎金花，结果输惨了，脸都绿了。
　　看到王平安出现，他脸上的绿气再也压制不住，直冲天灵盖，有三花聚顶，五气朝元的大气象。
　　王家誉咬牙切齿，心中千言万语汇成一句话：“二宝，来玩几局？”
　　“赌博是违法的，我不玩。”王平安一口回绝，绝不能因为私人交情而违背国家法律。
　　“哈哈，别人老婆都能玩，扑克有啥不能玩的？”坐在牌桌上的一个老光棍，牙齿都快掉光了，嘴巴还这么损，当众说了出来。
　　旁边的人，顿时大笑起来，惹来更多的关注目光。
　　王平安面色如常，不为所动，好像说的不是自己。
　　王家誉……也面色如常，不为所动，好像说的不是自己。
　　大伙笑了一阵子，见两个当事人都没反应，觉得有些无聊，他们甚至开始怀疑，自己是不是猜错了？
　　或许，王平安没有把王家誉的老婆接走？
　　这些都是谣言？
　　“不玩牌，还是男人吗？二宝，听说你这阵子赚了不少钱，还和人合伙建酒店，也算是大老板了，玩几把牌，能玩穷了？”
　　“就是，不玩就是看不起人，不管咋说，我也是你爷爷辈的人，是长辈。不听长辈的话，那是大不孝。”
　　大伙好不容易在人场见到了王平安，有种群攻的架式，非要拉他玩几局扑克，想赚点钱晚上喝酒。
　　因为村里人都知道，王平安以前就是个傻子，最近两三个月，才变得有些奇怪，但是大伙不相信从没玩过扑克的王平安能赢。
　　如果是以前的王平安，遇到这些人，呸他们一脸，再跳起来骂上几句都没事。
　　但是最近再装疯卖傻，自己都有点不好意思了，毕竟他已经活成村里面的成功人士典范。
　　见大伙又是激将，又是势压，王平安索性坐下，陪他们玩几局。
　　因为再过半个小时，运气调节符就过期了，不用多浪费啊。
　　“好吧，那我就陪大家玩一会，我真不会玩牌，咱们输赢就三局，多了不玩。”王平安说着，拿出几张钞票放在面前，示意开始。

第340章 引出一个大任务
　　扎金花，也叫炸金花，但真正的名字应该是诈金花，连共带诈，才能克敌制胜。
　　技术、胆量、运气缺一不可，但王平安认为，运气最重要。
　　只要有好运气，得到好牌，总能给人带来胆量，以及不输于人的技术。
　　就像现在，开局之后，四个人随机各抽一张牌，比大小决定谁当庄家，王平安抽到一张红桃A，下面不用看牌，也知道王平安坐庄。
　　因为其他人的牌面，都比王平安的小。
　　王平安得到发牌权，以他为中心，按顺时针发牌，每人总共得到三张牌。
　　发完牌，王平安拿出来快速瞅了一眼，三个A，这是最大的豹子，如果碰不到特殊牌235，这是最大的一个组合。
　　也就是说，王平安可以闭着眼睛赚钱了。
　　这就是运气调节符的威力，啥都不用做，就能躺赢。
　　每次下注最低为十元，王平安也不过分，一副很无奈的模样，押了十元。
　　“大家都是一个村的，别玩太大，随便下点就行了。”王平安说道。
　　“二宝，你可是我们村的大老板，押这点钱，可太丢脸了，我加十元。”老光棍一副必胜的模样，气势十足，拍出来一张20元的崭新钞票。
　　王家誉牌面也不看一下，极为淡定的说道：“我跟二十。”
　　最后一个牌友是诊所的黄医生，他有点家底，脸上带着笑容，不急不躁，说道：“我也跟二十。”
　　第一次较量，都很有信心，没有弃牌的。
　　既然如此，需要王平安继续下注，或者放弃，才能继续下去。
　　“我也跟二十……”王平安都不好意思赚他们的钱，所以只跟注，不加注。
　　这时候，桌面上的注，已经有九十块了，在村里，这钱不算少了。
　　老光棍已经有点压力，迟疑一下，却猛然一拍桌子，带着必胜的决心，说道：“我加50。”
　　王家誉快速看了一下自己的牌，选择了放弃，显然，牌面很差，不想再跟注了。
　　黄医生不在乎，轻飘的跟了注。
　　王平安就更不在乎了，也跟了注，一直跟，跟到对方崩溃为止。
　　老光棍不服气，继续跟注，可能他的牌真的不错，也有可能他觉得王平安的钱好赚，他要一下子赚够几天的酒钱。
　　连黄医生都不敢跟下去了，两个人却还在硬怼。
　　此时，此局桌面上的总注已经超过五百块，按照约定的规则，超过上限了，可以强制开牌了。
　　“我就不信这个邪，你能赢过我。开牌，快点开牌，让大家看看二宝到底有什么好牌，居然敢坚持到现在。”老光棍说着，先亮出了自己的牌。
　　是三个J，是点数很大的豹子牌，怪不得他这么自信，敢一直加注，并坚持到最后。
　　围观的人惊呼道：“哇，老棍叔你的运气真不错，居然得到了三个J，这局赢定了。二宝，该你亮牌了。”
　　“好的，给你们看吧。反正我也不懂，大伙看看，我这三张牌，是不是更大一些？”王平安说着，亮出了三张A。
　　现场一片沉默，特别是正在嘚瑟的老光棍，笑容都凝固了。
　　“怎么可能？你居然三个A？肯定出千了。下次洗牌，换个局外人，虎子，你来洗牌。”老光棍随手指了一个人，却是和王平安有矛盾的人。
　　虎子和老光棍关系不错，也不推辞，帮着洗牌，并帮着发牌。
　　这一局，王家誉坚持和王平安怼到最后，总注超过五百，强制开牌。
　　王家誉三个K，而王平安是不同花色的235，专面压制豹子的一个组合，如果遇不到豹子，这个组合牌，可以称之为辣鸡。
　　王平安就敢赌对方是豹子，因为运气调节符的时间，还没有失效。
　　这一次，大伙再次傻眼，但是已经没人敢质疑王平安出千，也没人质疑他的技术，更没人质疑他的胆量了。
　　凭这一副牌，都敢撑到最后，简直没谁了。
　　“承让承让，咱们再来最后一局。”王平安说着，示意继续开始。
　　其实老光棍已经心生恐惧，不想和王平安玩牌了，连续两次都这么邪乎，把他赚了一个月的钱都赢走了，他心疼得快要不能呼吸了。
　　但是，身为赌徒的尊严，不让他退缩，于是再次开局。
　　结果，还是王平安赢，三局全胜，一战成名。
　　王平安面前，已经堆了一叠散乱的小额钞票，总共有一千多块钱。
　　王平安看到这一堆钱，面露沉思之色，以后缺钱了，配合运气调节符，是不是可以在赌场提点钱应急？
　　不过自己应该不缺钱吧？
　　堂堂一个转世仙人，要钱干什么？
　　不过是身外之物罢了。
　　我所追求的东西，当是缥缈的仙道，以及……
　　在心里还没有嘚瑟完，就听“叮”的一声，眼前闪过系统任务框。
　　“平安吾徒，凡间界的综合评定，已经超出我的预期，除了我们神农一门，其他仙门势力也有可能出手布局。所以，有些计划，必须提前。”
　　“根据为师和天道签订的协议，当你用本门技能，赚够十亿元凡间界所属国现金时，将开启‘灵力值’兑换计划，助你正式踏入修炼之途。”
　　“提示，你当前的现金额度为六十九万三千五百元，钱路漫漫，你还需努力啊。”
　　王平安一听，顿时激动起来，这是一个大任务啊，终于提到修炼方面的问题了。
　　不过为什么规定要用本门技能赚够十亿元？其它方式不行吗？
　　比如说用姿色换取十亿现金？
　　再比如说，用赌术赚取十亿现金？
　　师父，你快回答啊，咱们神农一门的技能当中，有没有赌术和那啥啥术啊。
　　此言一出，顿时气得系统界面都颤抖起来，眼前的任务框中，文字消失，闪过三道汹涌的闪电，把系统任务框劈成了碎片。
　　这是红果果的威胁，也是神农愤怒的表现，如果能说话，能交流，估计神农已经把王平安骂得狗血淋头了。
　　在系统中发生的事情，只是一闪而过，在现实中，已经有十几个人围上来，大声恭维着王平安，发出啧啧赞叹声。
　　“二宝，你好厉害，居然连赢三局！赚了一千多块钱，今晚你得请客。”
　　“汤氏医馆旁边，新开了一家饭店，摆上两桌，也花不了多少钱！”
　　“哈哈，你把老棍叔的老婆本都赢走了，你要是不请客，他今晚估计会气死在床上。”
　　说什么的都有，却没人敢再逼王平安赌牌了，按照村里的规矩，赢钱多的人，要请同牌场的一些人吃饭喝酒。

第341章 山村车祸
　　王平安引出一个大任务，也是一个大目标，要赚十个亿，才能开启灵力值的兑换计划。
　　村民让请客这点小钱，根本没放在眼里，不就是一千多块嘛，小意思。
　　于是他点点头，说道：“可以，村里的规则不能坏，我抽走两百块的本钱，余下的钱，大伙拿去喝酒吧。我晚上有事，就不陪大家了。”
　　这话说得敞亮，事情办得也漂亮，任谁也说不出一个不字。
　　把赢的钱，全部拿出来请大伙喝酒吃饭了，还能咋滴？
　　三个输钱的人，却在心里一阵腻歪，拿着自己的钱，去收买人心，这货也太坏了。
　　谁说他是傻子啊？
　　说他是傻子的人，才是真傻子吧。
　　王平安在大伙的欢呼声中，拍拍屁股走了，既然引出一个长期的大任务，心里就不慌了，总算有动力，为了某件事而努力一阵子了。
　　手机响了，拿出来一看，是王洪亮打来的。
　　“二宝，你帮我联系的快递店开业了，生意特别火爆，太感谢你了。前几天打电话，一直没打通，听人说，你进山了。你啥时候有空到我这里，我请你喝酒。”
　　王洪亮是一个知恩图报的人，这几天做快递赚的钱，超出他的想象，比以前种果树高了三五倍，简直刷新了他的思想观念。
　　王平安笑道：“哈哈，这事好说，等有时间，一定过去找我喝酒。对了，文才昨天去你那里发快递了？发了很多单？”
　　“没有啊，总共就发了三单，说是在直播室卖出去的水果。三个小箱，不重，我给他按成本价算的。”王洪亮回答道。
　　“……”这就很尴尬了，王平安都不知道该说什么了。
　　挂断电话之后，王平安拿着手机，好几次都想打给王文才，问问他，到底想干什么？
　　不吹牛会死吗？
　　刚回来时，野心勃勃，说要做网店，要电子商务，还要考察市场，还顾及黑白两道的势力……现在要啥有啥，什么障碍我都帮你摆平了，你却一心扑在中药草基地，做那种少奋斗三百年的美梦。
　　眼看着初中学历的来旺，都踏踏实实，将要成为神农果园的负责人，你王文才就一点也羡慕？
　　眼看小学毕业的自己，都成为老板，开始为十个小目标而奋斗了，你却一直活在梦里，不思进取？
　　眼看半文盲的战委，都已经成为神农果园的中坚力量，下个月都要涨工资了，你还有什么借口不努力？
　　王平安这个电话，最终还是没有打出去，因为他怕听到王文才神一般的解释。
　　“唉，真让人头疼，就不能让人省点心？”
　　王平安叹息一声，满满的无奈。
　　就在这时，突听南边有几个人边跑边喊道：“大伙快去看看啊，前面发生车祸了，有辆跑车开进山沟里了，怕是会出人命。黄医生，你会治病救人，快去帮忙啊。”
　　“汤神医呢？汤神医的医术更厉害，一起过去帮忙啊。”
　　这几人跑到村口，大喊大叫，是目击车祸的人，过来搬救兵来了。
　　村里人都是爱看热闹的人，一听说前面发生车祸了，顿时扔下手中的东西，纷纷往南边跑。
　　黄医生也不含糊，跑回诊所，拿起自己的医药箱，就跟着人群往南跑。
　　至于被别人点名的汤神医，因为外出办事，至今没有回来，自然无法出头展露高超的医德医技。
　　但王平安身为汤神医的师父，遇到这种事情，自然不能袖手旁观。
　　于是往前奔跑的身影当中，又多了王平安一个人。
　　王井村通往花溪镇的路上，只有一个弯，由于岩石峭壁遮挡，在那个转弯处，很容易出事。
　　以前村里死过几个人，在修路的时候，特意把这个转弯处扩宽一些，又在靠近山沟悬崖的一边加了护栏，但时不时仍有车子撞在那里。
　　像今天这种情况，直接把护栏撞断，车子翻进山沟里，最近几年都很少见。
　　“救命啊，快救救我朋友！求求你们了！他家很有钱，很有背景，只要你们救了他，他家里会给你们很多钱！”
　　“李标，你要撑住啊，别乱动，车子被树挡住了！我已经打过报警电话了，救援马上就到。”
　　一个微胖的年轻男子，趴在山沟一方，又喊又叫，对着几个路过的村民求救，又给山沟里的好友鼓气，忙得不可开交。
　　“这太危险了，我们不敢救！就算给我们一百万，我们也没命花啊。”
　　“年轻人，你还是早点报警吧，这事不是我们普通人能干的。”
　　“这地方邪乎着呢，死过不少人，我们可不敢去送命。”
　　围观的路人越来越多，但是没有一个人敢下去救人，哪怕从公路到白色跑车的这一段山坡，并不算陡峭。
　　王平安赶到的时候，看到一辆有些眼熟的白色跑车，摔到了山沟第一道缓坡处，那里有很多小树，把这辆跑车挡住了。
　　这辆跑车已经变形，但是驾驶室还算完整，透过敞篷，可以看到驾驶位有一名年轻男子，口鼻流血，恐惧得直抖，想动又不敢动，不动的话，却又看到下面有更深更陡的悬崖，吓得尿都出来了。
　　“救命啊，救救我！”李标发出微弱的求救声，颤抖的声音，艰难的从嗓子里发出来，传不到公路上面，就被风吹散了。
　　嘎吱，嘎吱。
　　挡着白色跑车的几棵小树，发出让人牙酸声音。
　　一阵山风吹过，断裂的声音，就更加明显了。
　　跑车随着声音，缓缓倾斜，如果持续下去，不到几分钟，就会翻进更陡峭更深的山崖。
　　王平安耳朵尖，自然听到了这些微弱的声音。
　　以他的推测，三分钟后，那几株小树可能会全部断裂，然后白色跑车就会彻底倾斜。
　　所以，在众人惊愕的目光中，王平安飞快的跃过断裂的栏杆，顺着漫腰的荒草，以最快的速度，冲向白色跑车。
　　虽然他一向看不惯飙车的年轻人，但毕竟是人命关天的事情，能救就救，不能救再说其它。
　　一百多米的距离，他只用了十秒，就到达了白色跑车前。
　　那一瞬间，他的脚可能踩到了山坡上的岩石和土壤，破坏了某种平衡，咔嚓一声，几株小树同时断裂，白色跑车一斜，就要往更深的山崖下摔。
　　“啊啊，救命啊，大哥，我们这次过来，就是为了拜访你的！”车上那名青年，发出绝望的惨叫声，却也认出了王平安。

第342章 我也不喜欢飙车啊
　　以王平安的记忆力，自然认出这名青年就是前晚飙车的那个人，听他的同伴喊他李标，是一个喜欢作死的孩子。
　　王平安既然下来，就是想救他，他这么一喊，以王平安怕麻烦的性子，当时就犹豫一下，觉得还是让他随着白色跑车，一起翻滚下去比较省事。
　　咔嚓，碰……白色跑车的前角触地，呈九十度倾斜。
　　“啊啊啊啊……”李标现在只会惊恐的大叫，他知道，只要再多倾斜几度，他就彻底完蛋了。
　　王平安的手，突然抓住了一只轮胎，以断掉的小树和石头为支点，一点一点，把倾斜九十度的白色跑车，拉回水平位置。
　　“哇，我的天，这人是谁啊，这么厉害？居然可以把一辆车拉住？”
　　“这是我们村的二傻……二宝，天生神力，打架也很厉害的，镇上的混混都被他打进牢里了。”
　　“李标，你快啊，趁这时机，赶紧从车里跳下来啊。”
　　山沟上面的公路上，传来大家的惊呼声，也有李标的同伴张志伟的提醒声。
　　王平安其实可以把整辆车都举起来，轻轻松松送回公路上都没问题，但是他想低调一些，不想在众人面前展现真正的实力。
　　于是他装作很吃力的模样，咬牙说道：“你小子快点下车啊，还想在车上呆到什么时候？我要是坚持不住，手一丢，你就飞啦。”
　　“别别，哥，你可千万别丢啊，我只是手软腿软，找不到安全带的扣子了，让我冷静一下，一定可以下来的。”
　　李标说着，开始在爆开的安全气囊下面一阵摸索，几十秒之后，终于听到卡扣打开的声音。
　　他咧咧嘴，想欢呼一声，却从嘴里和鼻子里喷出一股子血，把他吓得脸色更加惨白。
　　心想，自己是不是内脏受伤了，是不是要死了？
　　哆嗦半天，也没能站起来。
　　王平安实在看不下去了，往后一拖，便把白色跑车拉到安全位置，松开手，也不会再倾斜翻滚。
　　然后一把就把李标从驾驶位揪了出来，在他身上随便摸了几下，便知道他断了几根肋骨，左腿骨折。
　　只是过度紧张和惊恐，还没有感觉到疼。
　　“没事，死不了。”说着，便揪着他的衣领，在众人惊愕的目光下，把他揪到了公路上。
　　“哥，你就不能背我一下吗？我在市里好歹也是一个人物，你这样像拖死狗一样拖我，会让我很没面子。”李标躺公路上，一边吐血，一边抱怨。
　　“随车摔下去，上明天的市新闻头条，就有面子了？”
　　“……”一句话，便把李标怼得没脾气。
　　刚把李标扔下，他的同伴张志伟就扑了上来，强行挤出眼泪，当场演绎一出兄弟情深的戏码。
　　黄医生凑了过来，大声说道：“别哭了，我是医生，让我来帮你检查一下身体。”
　　“你？好吧。”李标用挑剔审视的目光，瞅了黄医生几眼，勉强同意。
　　“你似乎不乐意？”黄医生惊讶的问道。
　　“我想找个女医生帮我查检身体，女护士也行啊。”李标认真的说道。
　　“呵呵。”黄医生笑了一声，没有再说什么，已经上手，给他检查身体。
　　其实黄医生心里在想，如果不是看你开跑车来的，家里有钱，我还不乐意给你检查身体呢。
　　“你笑啥？我是认真的。我的肋骨断了几根，左腿骨折，你不用检查我也知道。”李标说道。
　　“咦？你怎么知道的？”刚刚做完检查的黄医生，惊讶问道。
　　“刚才救我上来的这位哥们告诉我的，对了，还没请教恩人的名字？”李标说着，望向王平安。
　　“我不想和飙车的人做朋友，不说名字也罢。自己叫救护车吧，不然等一会，疼痛会教你如何做人。”王平安说完，转身走了。
　　“哎哎，你怎么走了……我也不喜欢飙车啊，只开车有点快，转弯有点急。”李标认真的解释道。
　　“标子，开车快，转弯急，这就是飙车的特征啊。”小伙伴张志伟在旁边提醒道。
　　“呃……你别提醒我，我要继续装作不知道。哎哟，果然开始疼了，我的舌头咬掉一块肉，鼻子也歪了，这才是吐血和流血的原因。快叫救护车，我需要止疼药。”
　　这时候，黄医生说道：“我这里有止疼针，你要不要用？”
　　“用，肯定用啊。哎哟，腿也开始有知觉了，疼啊。”李标开始哀嚎，也顾不得追问王平安的名字了。
　　“一针一千块，先付钱，后用药。”黄医生平静的说道。
　　“真黑……行，我用的是钱。”李标说着，一摸口袋，才想起来，自己的钱包和手机全在车上呢，现在也没勇气去山沟里寻找了。
　　旁边的小伙伴张志伟立即说道：“我那里有钱，你先给他打止疼针……我的钱包，好像也在车上。”
　　说着，张志伟冲向自己的黄色跑车。
　　转弯不远处，路边停着他的黄色跑车，很快拿来了钱包，给黄医生付了钱，还不忘给那几个报信的村民发钱，一个人两百块。
　　他的原则也很简单，有恩必报，不让任何帮忙的人白忙活。
　　然后，张志伟还不忘帮李标打听王平安的名字。
　　“噢，你问把你朋友救上来的那个人啊，他是我们村的二宝，大名叫王平安，是村长的儿子，在村南承包了一片果园，最近赚了不少钱。”
　　“你们要感谢他，可不能只给两百块，人家看不上眼。”
　　疼得正嗷嗷叫的李标，听到这些，忍不住插嘴道：“放心吧，肯定不会只给他两百块，我的命不可能这么便宜。”
　　“说得也是，你这条命，至少也值两千块吧。”那名村民，深以为然的说道。
　　“我……我特么……这条命，给两千万，我也不卖啊。”李标疼得不想说话了，气的心肝疼。
　　王平安不知道那些人正商量着如何感觉自己，他把人救上来，又不需要自己的医术，便回到果园。
　　来旺、战委、蛇娃累得满头大汗，坐在菜地边缘，一边喝水一边歇息，管理菜园子，并不是一件简单的事情。
　　“老板，再招几个人过来吧，不然我们累死也忙活不过来。”来旺看到王平安的身影，第一时间发出报怨。
　　“好说，我看文才最近没有工作，把他招进来帮忙，怎么样？”王平安随口说道。
　　“不行，千万别让他过来，我们三个宁可多辛苦一些，也不想和他一起干活，他太懒了。”三个人态度坚决的拒绝道。
　　“那好吧，那你们三个就多辛苦一些吧。”王平安说完，背着手，飘然离去。
　　来旺、战委、蛇娃：“……”

第343章 伸手不打笑脸人
　　战委、来旺、蛇娃他们，越来越觉得王平安有当老板的天赋了，面厚心黑，无耻起来，身为小员工，骑马都赶不上。
　　王平安却觉得，自己从善如流，和谐民主，高度自由，一切以员工的意见为主，是一个极为罕见的好老板。
　　如果有人说自己不好，肯定是不了解自己。
　　如果了解之后，还说自己不好，那肯定是他们的认知有问题。
　　带着这种朴素善良的思想，王平安回到了铁皮屋，开始把打包好的东西，慢慢往别墅里搬。
　　自己用的东西，没有破旧之说，喜欢的就带走，不喜欢的就留下。
　　说起来也没有多少东西，除了一些吃穿用品，就是一些别人送的礼品，以及各类白酒。
　　白酒以茅台和五粮液居多，也有少量的郎酒和国窖，当然，他从村里买来的散酒，也占用不少地方。
　　以前的王平安不喝酒，但最近一段时间，渐渐喜欢上喝酒的感觉。
　　晕乎乎，醉醺醺，那种飘然的感觉，让他找到一丝在仙界的感觉。
　　他的酒量太好，醉起来太难，不过小晕的感觉，还是有点的。
　　把这些酒，全部堆放在别墅一楼的仓库间，经过自然陈化，酒的品质，还会有所提升。
　　其实在建造别墅的时候，顺便修了两个地下车库，那里放酒更适合，可以当作酒窖。不过王平安嫌搬酒时太麻烦，先堆放在房间里，等以后有时间了，再慢慢往地下室挪。
　　忙活到天黑的时候，王平安已经把铁皮屋的东西全部搬完，还有一个厨房，没有动一点。
　　厨房里的东西，几乎没法搬，因为新别墅的厨房，里面什么东西都齐全了，餐具都是崭新的名牌，还没做过一次饭。
　　王平安洗把脸，休息一会，正考虑晚上在哪里吃饭呢，顾倾城打来了电话。
　　自从上次采药归来，她还没有打过电话。
　　“二宝，能够采摘到火参，太感谢你了。我回到家族，收获很多，以后宝山市的所有事情，我说了算。在整个玉天南省，也将有很大的话语权。”
　　“恭喜你。”王平安平静的说道。
　　“当然，我得到了好处，自然也没忘你的好处。除了彼此合作，加强在生意上的来往，还特意向家族申请了一千万的奖金。这笔钱，你可以投资到股市上，比如说我们百草药业就很不错，过几天，会有特大利好消息发布。”
　　“一千万的奖金？全部给我的？还附送一个投资消息？”王平安的声音，有些激动。
　　因为如果得到这笔钱，再投资加成，说不定会变成几千万。
　　不但可以把拖欠的投资项目款补上，还能开拓别的投资项目，为了完成十个亿的小目标，拼了。
　　顾倾城再次肯定回答，并要了王平安的银行账号，说这笔钱，很快就会打到他的卡上。
　　挂完电话，王平安高兴坏了。
　　虽然不懂什么投资，什么股市，但是自己有手机啊，可以百度学习啊。
　　以前他对钱，并不太热衷，够吃够用就行了。
　　但是现在不行了，赚够十个亿之后，就能得到师父所说的“灵力值”兑换功能，一听就是自己最需要的修炼能力，重返仙界的基础。
　　反正师父也没说清楚，哪些钱是自己神农一门的技能所赚，哪些不是，以他的理解方式，认为只要是自己赚的钱就行。
　　不就是十个亿嘛，心狠一点，很快就能赚到。
　　正因为如此，王平安也不回去吃饭了，在别墅随便做点，应付一顿，然后就抱着手机，疯狂的查找资料。
　　技术指标太复杂，王平安只需要看懂如何开户，如何买入，如何卖出就行了。
　　反正有顾倾城提供的内幕消息，不管熊市牛市，他必须要赚钱。
　　找了半夜的资料，觉得一切都明白了，这才放下手机，关灯睡觉。
　　第二天一早，王平安吃完饭，喂好狗，就准备开车到市里开户，利用内幕消息，在股市狠赚一笔。
　　刚到桃园门口，却见那里停了几辆越野车，李标腿上打了石膏，拄着拐杖，一跳一跳的，像独腿活木乃伊，从车后面跳了出来。
　　随后，车里下来六七个年轻男子，打开后备箱，从里面抱出一堆好烟好酒，名牌皮包、金银宝石首饰、化妆品，跟在李标身后。
　　“哥，平安哥，是我啊，我带着几个朋友，备上礼物，特意过来感谢你。救命之恩，绝不是这些庸俗的奢侈品能够报答的，这只是代表我一点点的小心意。”
　　李标带着他特有的玩世不恭表情，嬉皮笑脸，出现在王平安面前。
　　更重要的是，他带来很多礼物，似乎很值钱。
　　这样的人，哪怕他真是一个喜欢飙车的人，王平安也讨厌不起来。
　　毕竟老祖宗曾说过，伸手不打笑脸人。
　　尊老是我国一向的传统，老祖宗说过的话，我们一定要听。
　　所以，王平安很快就忘记李标是一个喜欢飙车的人。
　　“客气，你真是太客气了，受这么重的伤，不在医院里休养，怎么跑出来了？谢谢你带来的礼物，来来来，赶紧进来，帮我搬进新房子里。”王平安笑容满面，把他们迎进桃园。
　　昨天救人时，王平安没想到李标会这么大方，有点失误，早知道如此，他就多停留一会了。
　　为了钱，多浪费几分钟，又有什么关系呢？
　　“平安哥，这是应该的。我还没有当面向你表示感谢，在医院里也躺不住啊。除了腿上伤不好养，肋骨断了，也不影响出行。用点止疼药，什么问题都解决了，哎哟……”
　　拐棍用力过猛，牵动了肋骨上的伤，疼得他一阵惨叫。
　　好在距离不远，穿过桃园，绕过铁皮屋，就到了新别墅院子里。
　　看到这个依山建造的别墅，李标目瞪口呆，好半天才说道：“原来平安哥是一个隐形的土豪啊，看来我这些礼物送对了，没有丢脸。要是档次差一点，估计会被扔进垃圾箱吧。”
　　“一般一般，不是什么土豪，就是一个种地的。”王平安谦虚的解释两句，把大伙让进客厅。
　　毕竟，这些人手里都抱着很多礼物呢。
　　必须都进来，哪个不想进来，就让大黄狗把它咬进来。
　　进入客厅，李标这群人落坐，王平安找来一次性杯子，给大伙泡了茶。
　　“平安哥，我昨天来，其实是想拜访你，想向你学车呢。你开长城皮卡的视频，我们拍摄几个片段，发到飙车群之后，得到很多人的赞叹，说你是个高手，甚至说你是个退役的职业赛车手。”
　　“我刚拿驾证没多久，还职业赛车手呢，我除了皮卡车，就只开过驾校的教练车。”
　　李标目光闪亮，激动不减的说道：“我懂！某些赛车手退役之后，驾照可能会被吊销，重考驾证也没什么稀奇的。甚至很多退役赛车手连科目二都考不过，我当初的科目二，就考了四次，才勉强通过的。”
　　“怪不得你会把车开进山沟里……我给你介绍一个朋友认识，或许你们会有共同语言。”王平安认真的说道。

第344章 就让妈妈嫁给你吧
　　王平安很想把王文才介绍给李标，因为从科目二考数次的情况来判断，他们可能是同一类人——马路杀手。
　　不过李标显然没兴趣认识其他人，哪怕这个人是王文才，一个被王平安称之为有趣的人。
　　李标昨天来这里，是为了拜师学飙车，今天来这里，是为了当面道谢，感谢王平安的救命之恩。
　　同时也想了解一下，这个山村退役赛车手的经历。
　　不过来到这里之后，他很快被这里的景色吸引了，桃子的香味，离几十米远，都能闻到。
　　这里的空气，清香怡人，原本吃了止痛药依然有些疼痛的身体，很快就忘了疼痛，除非扔掉拐杖摔倒时，才会想起来自己是个伤员。
　　“这里的风景真好呀，可惜就是没有开发，等这里变成旅游区时，你这栋别墅就值钱了。”转悠了半圈，李标疼得有些受不住，嗑了两粒止疼药，才恢复一丝精神。
　　“就是自己住的地方，再值钱也没啥用。”王平安看了看时间，觉得今天中午去城里开户的可能性不大了。
　　人家是个伤号，又带着一堆值钱礼物过来的，你不好意思把人家赶走，管顿中午饭，那是正常的礼仪。
　　于是王平安招呼蛇娃一声，让他开始准备午餐的食材，再叫来旺去村口饭店，叫几个凉菜。
　　毕竟李标今天带来的人很多，全用果园菜场里的蔬菜，也不适合。
　　很快，在十一点的时候，蛇娃就做好了一桌菜。
　　纯正的农家菜，他也不会装饰搭配，外观不太好看，但闻上去真香。
　　不过李标一行人也不太讲究，能吃就行，不过品尝之后，都夸赞饭菜可口，从饭店叫的菜，反而没几个人吃。
　　招待完李标，让他以后有时间再来玩，但今天有事。
　　李标见王平安真有事，也不好意思在这里继续溜达，而且身上的骨伤真疼，止疼药都快控制不住了，不回医院不行了。
　　王平安为了多赚一点钱，早日完成十个亿的小目标，直奔市里证券公司营业部，开了一个股票账户。
　　而这个时候，顾倾城已经把一千万的奖励金，打到他的银行卡上。
　　人家证券营业部的经理一看，这是一个大客户啊，不用王平安说，直接给了各种优惠，佣金非常低。
　　学会用手机app操作之后，王平安把一千万的资金，全部买了百草药叶，只等顾倾城所说的利好消息出来，躺着赚点外快。
　　做完这些，刚好下午三点，他想了想，没有直接回家，给嫂子武盼春打个电话，说是去看望王甜甜。
　　买了一些孩子喜欢的礼物，开车到达她们租住的小区时，甜甜已经从幼儿园放学。
　　武盼春现在的上班时间，自由度很高，特别是王平安成为饭店的股东之后。
　　在朱重九有意的透露之下，很多人都知道，武盼春大有来头，没事别招惹她，不划算。
　　正因如此，她现在的日子才越过越好，可以自由安排时间，接送孩子。
　　“二宝叔，你终于来看我了！甜甜很想你。”一进门，王甜甜就扑了过来。
　　王平安把她抱起，发现曾经的蹭饭王，现在变得很淑女，被抱起之后，还知道害羞了。
　　武盼春站在旁边，笑着看女儿和王平安热情互动，觉得女儿缺失的一部分父爱，或许可以在王平安这里找回。
　　“甜甜，你都长大了，怎么还让二宝叔叔抱啊？快请叔叔吃水果。”武盼春指着桌子上洗好的水果说道。
　　“我喜欢二宝叔，才让他抱的。妈妈要是喜欢，也可以抱呀，我可以分出一点点地方。”王甜甜很大方，给武盼春腾出一点地方。
　　“你这孩子，找打……”武盼春羞红了脸，目光如水，却不敢擅动，生怕被误会了什么。
　　“……”王平安觉得甜甜太乖了，知道给自己谋福利了。
　　呸，不对，抱一个就很累了，再抱一个，多麻烦啊。
　　于是王平安把王甜甜也放在了沙发上，拿起一个水果，装作很好吃的样子。
　　“嫂子，最近在饭店的工作怎么样？累不累？”王平安聊起了日常问题。
　　“还好，朱老板是个好人，或许是因为认识你的原因，大家对我都很好，可以自由的接送甜甜上学。”武盼春回答道。
　　王平安说道：“这样就好，如果被人欺负了，一定要及时告诉我，我帮你开除他。毕竟，我现在也是百味酒楼的老板之一了。”
　　“啊？你也是饭店的老板之一？怪不得……”武盼春惊呆了，以前认为，王平安只是刚好认识朱重九，没想到他也是酒店的老板。
　　以前村里，都叫他二傻，从一个傻子，到现在的老板，才过去两三个月啊。
　　这中间，到底发生了什么事？
　　甜甜好奇的瞪大了眼睛，左看看，右看看，突然说道：“二宝叔也是大老板了？可是人家大老板，不都是挺着大肚子吗？”
　　王平安和武盼春笑了起来，孩子眼中的世界，所关注的地方，果然奇异。
　　笑完，武盼春突地说道：“家里的谣言，怕是会给你带来麻烦，甚至在说媳妇的时候，会出现困扰，这一点，真是太抱歉了。”
　　“我是个男人，不怕这些谣言。真找不到，那就不找媳妇了。”王平安无所谓的笑道。
　　“怎么能不找，长大了，都要找媳妇的。”武盼春认真的劝道。
　　甜甜焦急的喊道：“真找不到，就让妈妈嫁给你吧，你看看，我妈妈很漂亮的。”
　　“……”王平安觉得，这孩子，太想让她妈妈嫁出去了。
　　“甜甜，滚回房间写作业去。”武盼春羞怒道。
　　“刚才就写完了。”
　　“再写一遍。”
　　“我不，我要陪二宝叔叔玩。”
　　“你看看，这才几岁啊，我就管不住了。气极了，我就把你送回奶奶家，天天吃不饱，穿不暖就老实了。”
　　“妈妈舍不得，甜甜这么可爱，你怎么舍得把我送给坏奶奶？”
　　“……”武盼春噗嗤一声，又被他气乐了，怒火瞬间消散。
　　没办法，继续呆在这里太尴尬了，只好告罪一声，去厨房准备晚餐，留王平安在这里吃晚饭。
　　甜甜则拉着王平安的手，到她的卧室里参观，指着香喷喷的大床说道：“二宝叔，天快黑了，你家太远了，今晚就在这里睡吧。妈妈睡左边，你睡右边，我睡中间。”

345章 没那么简单
　　（这是第345章，我发错标题序号了，已联系编辑，明天修改。）
　　王平安没有嘲笑甜甜的童趣之言，以他的智慧，可以猜测，这个孩子并不是故意让妈妈难堪，而是她太想拥有一个完整的家。
　　特别是幻想中的父亲形象，完全垮塌之后，她恨不得把妈妈绑起来，送给王平安。
　　在她有效的心灵中，王平安可以替代垮塌的父亲形象。
　　因为在她最困难的时候，是王平安给她吃的喝的玩的，帮她出头，教训狠心的坏奶奶。
　　孩子的心灵最单纯，谁对她，她就对谁更好。
　　她现今的人生当中，她认为对自己最好的两个人，除了妈妈，就是二宝叔叔了。
　　所以，听到她挽留自己睡她妈妈的请求之后，王平安只是耐心的找个回家的理由，并无戏弄之意。
　　“不行啊，叔叔晚上要回家看果园呢，如果不回去，会有小偷把叔叔家的水果偷光。就像隔壁唐氏果园，小偷把人家的果树都偷光了。”
　　“小偷真坏！唉……”
　　甜甜愁坏了，她知道，今晚又无法和二宝叔叔一起睡了。
　　自己倒是没什么，妈妈估计会很失望吧。
　　毕竟二宝叔叔也是很帅的，外面一定会有很多坏阿姨，偷偷的喜欢二宝叔叔。
　　像饭店里的几个坏阿姨，不止一次，偷偷的向自己索要二宝叔叔的联系方式。
　　还问起妈妈和二宝叔叔的关系，哼，自己才不告诉她们呢。
　　很快，武盼春就准备好了晚餐，叫他们两人出来吃饭。
　　在餐桌上，他们三个人像一家人一样，边吃边聊，气氛非常融洽。
　　武盼春有一瞬间的错觉，以为这就是自己家。
　　等王平安饭后要离开的时候，她才从这种错觉中醒来。
　　甜甜跟着武盼春，一直送到小区门口，才红着眼圈，向王平安挥手道别。
　　“二宝叔，你一定要常来陪我玩啊。”甜甜对着远去的皮卡车，大声喊道。
　　王平安听到了，从车窗里伸出一只手，做了一个OK的手势。
　　第二天，王平安找人拆除桃园里的铁皮屋，不用的厨房用品，搬回了老宅，不想堆在新别墅里占地方。
　　只用了一上午的时间，就把铁皮屋的痕迹，清理干净了。
　　空出那么一大片地方，有些碍眼。
　　王平安琢磨着种点什么东西，而大黄狗则被四只狗崽子，追得满园子转悠。
　　四只狗崽子，跑得摇摇晃晃，却认定大黄狗不敢咬自己，非要找他玩耍。
　　要是大黄狗不同意，它们就追着缠着，非逼它同意不可。
　　为此，大黄狗苦不堪言。
　　最终，大黄狗逃到王平安身后，一脸委屈的叫唤几声，意思是说，让王平安管管这四只无法无天的小狗崽子。
　　“呵呵，它们是你的儿女，你不想管，还有理啦？渣男！”
　　王平安不屑的训斥大黄狗一顿，根本不理睬它的控诉。
　　“汪汪，汪汪。”大黄狗一脸迷茫，显然不懂这是什么意思。
　　不过它也明白，主人在责怪自己，可自己明明很无辜啊？
　　这些狗崽子，到底哪来的？
　　要不是它们身上有点熟悉的味道，早就把它们当点心吃掉了。
　　狗爷可是连豹子都吃过的强在存在。
　　可惜，豹子肉太难吃，而且也忘了吃豹子胆，不然你们四个小崽子，早就被我排出体外了。
　　“二宝，干嘛呢？你把铁皮屋拆了啊？”
　　顾倾城的身影，突然出现在桃园，身后还带了两名女助理，姿色不差，只是和她无法比。
　　“是啊，都有新房子了，临时住所铁皮屋肯定要拆掉的。对了，你回来了，家族中的事情，全部办妥了？中药草基地，正式开始运营了？”
　　王平安说着，迎了过去。
　　几日不见，他发现顾倾城精气神更上一层楼，皮肤白皙得像度了一层光，美艳更胜往昔。
　　以王平安对人类的了解，知道顾倾城肯定刚刚洗髓伐毛，把体内的毒素清理一遍，才有如此变化。
　　隐约之间，可以看到她体内有微弱的灵气流转。
　　看来这次采到火参，给顾家带来了极大的好处，家族给她的奖励，应该是某种洗髓的丹药。
　　“族中事情全部办妥了，所以才回来主持中药草基地的事情……你看啥？”顾倾城被他直勾勾的眼神看得心里发慌。
　　“看你啊……似乎更白更好看了。”王平安发出由衷的赞叹，觉得现在的顾倾城，和印象中的仙女有点相似了，纯洁无垢，漂亮优雅。
　　“谢谢。”顾倾城美眸一亮，大大方方的道谢，这还是她第一次听到王平安称赞自己的美貌。
　　在认识王平安很长一段时间内，她一直都在怀疑，王平安到底喜欢男人，还是女人。
　　别的男人看到自己，魂都掉了，话都说不利索。
　　而王平安看到自己，跟看阿猫阿狗没有区别，连心跳都始终如一，那些天，她一度怀疑自己的容貌出现了问题。
　　现在好了，那种心理阴影，总算烟消云散了。
　　顾倾城脸上的笑容刚刚绽放，还没来得及说点别的，却见王平安已经蹲下，逗弄四只毛茸茸的小猎犬。
　　“哪来的小狗？”
　　“麻雀生的崽，呃……是它和其它猎犬下的崽，我刚抱回来几天，它们还不熟，麻雀不太愿意带它们玩。”
　　“真可爱，养出来之后，给我两只吧，我放在中药草基地，帮我看家护院。”
　　“不给，中药草基地那么大，用监控就行了，狗起不了多少作用。”
　　“小气！我送你的内幕消息，今天一天就让你赚了一百万，要你两只小狗崽子，你都不给。既然如此，那我也不客气了，在花溪大酒店建造好之前，我要住在你的别墅里，一分钱的房租都不给。”
　　“啊？我今天赚了一百万？”王平安现在对钱极为敏感，至于她要住哪，给不给房租，根本不重要。
　　“你买完一千万的股票，心这么大，居然不盯盘？不看个股重大消息？”
　　“我不会炒股，刚开的户，纯新人韭菜。”王平安说到这里，已经迫不及待的打开手机，查看几条提示消息。
　　原来百草药业发布一条最新消息，说研究出一种可以抑制癌细胞生长速度的中成药，经过数年的新药实验，成功率高达百分之七十五，已经申请新药配方专利，近期将向国家提交新药上市的申请。
　　这个消息是股市开盘之后发布的，随后一分钟，百草药业的股票就涨停了，百分之十的涨幅。
　　王平安昨天价值一千万的股票，现在已经价值一千一百万，顾倾城说他一天赚了一百万，真实不虚。
　　“原来赚钱这么容易啊？”王平安高兴坏了，似乎看到了十亿正对自己招手。
　　“没那么容易，也没那么简单，等我让你抛时，你一定要及时卖出。而且以后，尽量少碰股票，不然你会发现，还是赌场更公平。”顾倾城郑重的提醒道。

第346章 两个女人的战争
　　（上一章是第345章，本章才是真正的346章。）
　　王平安相信了顾倾城的劝说之言，反正他对股票一窍不通，等赚够了这波行情，就果断抽身离去。
　　毕竟，这也是他的一次试探，试试用这种方法赚到的钱，在不在任务范围之内。
　　光顾看股票账户上的钱了，没留意顾倾城已经进了别墅，在二楼选了一间向阳的大房间，就在许晴的房间隔壁。
　　等王平安反应过来，顾倾城已经宣布，她今天正式搬进来，不回城住酒店了。
　　刚才好像答应她了，王平安说过的话，就不会再反悔，只能随她的意思。
　　不过天没黑，许晴就听到了消息，开着车，带着两个大号的行李箱，也搬进了别墅。
　　为了庆祝她们二人的“乔迁之喜”，特意在别墅里做了丰富的晚餐，王平安还喊上了父亲王德贵，母亲苏文婷。
　　本来说过不来别墅的苏文婷，听说儿子的新房子里搬进来两个漂亮姑娘，又高兴又犯愁。
　　高兴的是，儿子终于开窍了，知道找女朋友了。忧愁的是，不找就不找了，一找就找两个？
　　而且，这两个女孩都很好，模样好、身材好、家世好……不是她们配不上儿子，而是觉得儿子可能配不上她们。
　　其实在苏文婷心里，觉得那个一吃饭就自拍十分钟的女主播，比这两个漂亮女人更适合给儿子做老婆。
　　毕竟两人都是小门小户的，算是门当户对。
　　在吃饭之前，苏文婷本想劝说几句，让儿子长点心，别被女人骗了感情，浪费了大好青春。
　　吃饭时，苏文婷才发现，原来只是两个女人一头热，明挑暗撩，儿子都懒得回应，像木头人一样，只是吃饭喝酒。
　　这不对啊？
　　都说女追男，隔层纱，这两个如此美貌的女人，倒追的心思非常明显，儿子居然一点都没有心动？
　　甚至多看她们两眼的心思都没有，这绝对不正常。
　　难不成，儿子不喜欢女人？
　　得出这个结论之后，苏文婷担忧坏了。
　　一直憋到饭后，等王平安和王德贵出去摘蟠桃的时候，苏文婷才当面问道。
　　“你们觉得我儿子怎么样？”
　　“很优秀啊，人长得超级帅，还会种植养殖，以及做菜，非常完美。”许晴说道。
　　顾倾城也不甘落后，大大方方的坦白道：“他会采药，还会打猎，跟他一起进山，超有安全感。”
　　“那你们喜欢他吗？”苏文婷追问道。
　　“啊，当面问这个问题，不太好吧？不过也没什么，肯定喜欢啊。”许晴示威似的瞅了顾倾城一眼，当众承认。
　　顾倾城则犹豫一下子，才回答道：“还没到那个地步，只是觉得他很有意思，想多了解一下。”
　　听到这个答案，苏文婷反而松了一口气，有一个不喜欢儿子，说明事情还没到那种不可收拾的地步，也说明这个世界没有乱套。
　　然后，苏文婷神态轻松的问道：“那二宝对你们又是什么态度呢？”
　　“他？”许晴和顾倾城瞬间愣住了，似乎刚刚想起，王平安对自己没啥态度。
　　没主动追求过自己，甚至没主动联系过自己，如果真要找一个关系来形容，那就是合作关系，或者是普通朋友关系。
　　许晴觉得，自己追求王平安的态度很明显了，但依然没有得到王平安的回应，更别说示爱之类的了。
　　而顾倾城思考一下自己的情况，有些复杂，不管是出于探索王平安的神秘感，还是家族的任务，都要接近王平安。
　　所以，她对王平安的反应，更加风淡云轻，不太在意。
　　只是任何一个女人，在心中，都想知道男人对自己的重视程度。
　　可王平安这个人，她看不懂，也琢磨不透。
　　同时，她也不明白，王平安的母亲为何当面问出这么尴尬的问题。
　　“咦？看你们这表情，似乎我儿子不太主动啊。你们觉得，他对女人有兴趣吗？”苏文婷终于问出自己真正想问的问题。
　　“啊？这个……我们真不知道啊！”许晴和顾倾城慌了，这个问题，她们从没考虑过。
　　“你们居然没试过？”苏文婷很失望的问道。
　　许晴回答道：“还没……”
　　顾倾城：“阿姨，不关我的事啊。”
　　苏文婷正想送给许晴几个操作性很强的方案，让她帮忙试一下儿子。
　　却见王平安和王德贵回来了，摘了很多水果，不但有神农蟠桃，还有芒果、香蕉、火龙果。
　　原来王洪亮家承包的果园，里面种有很多种水果，还有一小片橙子呢，只是目前还没有成熟。
　　刚从树上摘下来的水果，味道非常鲜美，不过刚吃过饭的众人，吃得最多的却是神农蟠桃，对其它几种水果，根本吃不下去。
　　三个女人对视一眼，暗中交流，知道刚才的话题无法再说下去了。
　　吃完水果，苏文婷和王德贵返回老宅休息，而王平安和许晴、顾倾城各回各的房间，一片和谐宁静。
　　王平安是真的内心宁静，倒在床上，很快就睡着了。
　　而许晴却在隔壁纠结很久，试了几套性—感内衣，想去隔壁敲门，最终却没有胆子走出自己的房门，捂着脸，倒在自己床上无声的打滚。
　　滚着滚着，她也睡着了。
　　而顾倾城却忙着处理公务，一堆堆文件报表需要她签字审核，一直忙到半夜才睡，根本无暇想其它事。
　　这是她们三人共同住进这个别墅的第一夜，就这么无声无息的过去了。
　　没有别人想象中的香—艳场景，也没有温馨浪漫的温存。
　　早晨，来旺、战委、蛇娃过来上班时，看到王平安、许晴、顾倾城三人，穿着睡衣，坐在别墅小院里共进早餐，惊愕得下巴差点掉在地上。
　　“我的天，我看到了什么？二女共侍一夫？前天是谁说老板找不到媳妇的？”
　　“替文才感到心疼，他心目中的女神，昨晚在老板的别墅里过夜了。”
　　“冷静，别着急，我们肯定误会了什么，老板不是这种人，或许只是这两个女人睡了老板。”
　　三个人手中的工具落地，惊动了正在吃早餐的王平安。
　　早餐是许晴和顾倾城做的，王平安起来之后，就顺便坐下来吃。
　　他刚才还暗暗兴奋，觉得以后的早餐都有人做了，自己就可以偷懒蹭饭了。
　　不过现在看到三名员工的反应，王平安才醒悟过来，这可能是一个圈套，这是这两个女人，故意在员工面前，表示存在感的手段。
　　许晴这么做，王平安能够理解。
　　而你顾倾城，凑什么热闹？
　　两人见面数次，也只谈工作、采药、奖励、合作之类的事情，从没表示过情情爱爱之类的东西。
　　而且，她也不像是轻易动情的女人。
　　现在这种情况，或许，就是两个女人之间的战争吧。
　　哪怕不是自己真正想要的东西，也要默默的竞争一下。

第347章 桃枝比桃子赚钱
　　早饭后，王平安到菜园里溜达的时候，可以深切的感觉到三名员工的羡慕，目光闪闪，像星星一般，几次张嘴，都想向他请教和女人相处的秘技。
　　王平安装作不知道，根本不给他们询问请教的机会，只是督促他们，努力种菜。
　　因为王平安都不知道怎么回事，更不知道该如何与她们相处。
　　反正房子够大，房间够多，随便住，空着也是空着。
　　许晴去花溪大酒店的工地了，说是和承建方负责人商量一下，要在桃园中间修一条路，直达别墅院子大门口。
　　钱不是问题，施工队就在旁边，只要经过简单的商议，明天就能动工。
　　这一点，刚才吃早饭的时候就和王平安商量过了，王平安没有意见。
　　以前在两个果园之间，留了一个宽阔的通道，就是为修路做准备的。
　　许晴愿意出头，他举双手支持。
　　而顾倾城也没闲着，饭后去村委会办事，在以前的开荒用工名单上，找一些勤劳的工人，可以成为正式的中药基地员工，从明天开始，就能上班了。
　　中药草基地，主要是为种植中药的设立的，但种植的却不是普通中药，而是顾家改良后的一些中药，带有强烈的实验性质。
　　不然的话，以顾家的财力，哪里买不到中药？
　　何必花费人力物力，来这个山沟里种药？
　　大家都有自己的事情忙碌，生活过得充实而富有意义，王平安觉得挺好的，如果赚钱的速度再快些，那就更好了。
　　因为他想早点完成十亿的小目标，兑换师父所说的“灵力值”，踏上修炼之路。
　　这时候，隔壁唐氏果园的唐老板和韩总，登门拜访，找到了正在种菜的王平安。
　　“王老板，好久不见，我们有点生意上的事，想和你谈谈。”
　　唐老板和韩红红姿态摆得很低，一副有求于人的模样。
　　“呃，两位老板好，有事就说嘛。”王平安心情不错，看到他们，也是和颜悦色的。
　　“警察说，丢失的果苗可能暂时找不到了，所以我们想找你再买一些桃树枝，培育新的果苗。”
　　“我的桃树枝很贵的，你们刚刚遭受一场损失，再花费大价钱购买我的桃树枝，经济上会不会撑不住？”
　　“不会的，不会的，我们有钱，这一点，你不用替我们操心。”
　　“那行，咱们边走边聊，顺便谈一下价格。”王平安说着，拍拍手上的灰，从菜沟里站起来，刚拔出来的一堆菜苗，交给蛇娃、来旺他们移栽。
　　现在韩红红公开露面，要购买王平安的桃树枝，用来培育果苗，其实已经变相公开了身份。
　　但是，看破不说破，大家还能继续谈生意。
　　王平安想赚钱，不想吵架，也不想打脸，所以双方谈得很愉快，以每尺长的桃树枝为标准，一万一根，上限是两百根。
　　少了不够用，多了又怕浪费钱财。
　　这一回，韩红红和唐老板狠下决心，一定要分散风险，在不同的地方栽种这批果苗，生怕再被贼偷走。
　　他们一直怀疑是王平安干的，但是苦于没有证据，连警察都中止调查了，还有什么好说的？
　　所以，他们暗下决定，等这次果苗培育出来，只在附近栽种三分之一，余下的果苗，离这里越远越好。
　　当他们三人走到桃树林的时候，这笔生意也谈成了，韩红红打了一个电话，让人把钱先打到王平安的账户上，再让隔壁的工人带着工具，到这里剪桃树枝子。
　　在神农蜜桃林子里，剪了一百根，在神农蟠桃的林子里，剪了一百根，长度和粗细程度，都符合约定规格。
　　现在双方关系紧张，生怕做了出格的事，坏了这笔买卖。
　　看到账户里新到的两百万，王平安暗暗感叹，发现卖桃子还不如卖桃枝子赚钱。
　　这钱，本想转到股票账户里，继续购买百草药叶的股票，不过今天是一字涨停，封单量高达六十多万手，根本没机会买进。
　　“有钱没处投的感觉，真是无奈啊。”这一瞬间，王平安体会到土豪的感觉了。
　　不过一想到花溪大酒店的投资，自己还没有支付现金，土豪的感觉，瞬间就消失了。
　　“酒店还没建好，等装修的时候，自己再支付这笔投资款吧。”王平安总觉得钱不够用，账户里的钱多一些，也能多高兴一会。
　　啾，啾。
　　天空传来急促而短暂的鹰啼声，一道熟悉的大鸟身影，从云端以诡异的姿态，扑腾着翅膀，眼看就要坠落。
　　它的右翅根处，插着一根弩箭，鲜血顺着箭尾，像雨点一样滚落。
　　以这种高度和速度坠落，摔进桃园里，肯定会变成一滩死鸟，大黄狗都懒得吃的那种。
　　所以离地面还有几十米的时候，王平安立即使用系统仓库功能，把这只受伤的老鹰收了进去，下一秒，把它放出来时，已经安安稳稳的摆放在地上。
　　“嚯，你运气真不错，这一箭射在翅膀根上，要是再准一点，刚好射个透心凉，飞不到我这里就死翘翘了。”王平安半蹲在这只大鸟面前，一边观察，一边嘀咕道。
　　“嘎嘎，咯咯……”
　　大鸟发出虚弱的奇怪叫声，眼睛盯着王平安，露出祈求之意。
　　这只大鸟，是王平安从朱重九手里抢来的那只，体型巨大，以王平安的知识储备，至今分不清是鹰还是雕。
　　不过，它应该是只好鸟。
　　因为上次把它放生之后，它还知道报恩，特意捕捉一只野兔，扔在了王平安面前。
　　所以现在看到它受伤，王平安才出手相救，没让它摔成肉泥。
　　插在大鸟翅膀上的箭，是纯金属打造，箭身上还刻了一堆字母标记，不知道是什么含义。
　　箭头和箭尾，都有倒刺，不能直接拔出来，不然这只大鸟身上肯定会少一块肉，就算用神农矿泉水，也不一定能治活。
　　“挺麻烦的，得把这支箭剪断才行。”想到这里，王平安喊来大黄狗，让它看守着这只大鸟，自己去借工具。
　　大黄狗一看到这只凶巴巴的大鸟，高兴坏了，冲着它汪汪直叫，并且围着它转，好像在展示自己的强壮身体。
　　毕竟上次相见，大黄狗的体型还有些弱小，没少被这只大鸟鄙视嘲讽。
　　“嘎嘎，咯咯……”
　　大鸟无力的叫了几声，眼睛半闭上，随大黄狗在旁边折腾，它认命了。
　　啪。
　　王平安拍了大黄狗一巴掌，认真的命令道：“我让你保护它，不是让你吓唬它，在这里守着，我去借工具。”
　　一巴掌下去，大黄狗才老实下来。
　　邻居大哥铜锁家里，工具齐全，有次喝多了，拉着王平安的手炫耀，说家里干活需要什么工具，尽管到他那里去借，什么东西都有。
　　王平安这次准备借个液压钳，不知道铜锁大哥有没有。

第348章 不速之客
　　王平安从铜锁那里，成功借到了液压钳，不过铜锁家里有些乱，没让他进屋，就把液压钳取了出来。
　　铜锁白天依然没有精神，打着呵欠，揉着眼睛，说自己还要睡觉，让王平安暂时不用还了，等需要时，自己会去讨要。
　　王平安早就习以为常了，也没想太多，扛起液压钳就走。
　　毕竟那只傻鸟快流血流死了，早点剪开那支箭，还有让它活命的机会。
　　王平安返回桃园的时候，看到大黄狗正在用爪子敲大鸟的脑袋，每敲一下，大鸟都会“嘎”的一声，非常愤怒，却又很无奈。
　　“麻雀，你在干啥呢？”
　　“汪呜，汪呜……”
　　大黄狗解释着，把敲打在大鸟脑袋上的爪子，顺势一滑，变成了安抚，像是照顾小兄弟一样，连眼神也变得温柔起来。
　　“噢，原来你在照顾大鸟啊。”
　　“汪汪，汪汪。”大黄狗点头，一副极为诚实认真的模样。
　　“戏精！”王平安一巴掌把它抽一边去，对这种会说谎的狗，绝对不能惯着。
　　大黄狗很委屈的呜呜两声，眨巴几下眼睛，想挤出眼泪，却没有成功。
　　见王平安没有安慰自己，大黄狗自己找个不远的地方，往那里一卧，默默注视着他们。
　　王平安没有浪费时间，用液压钳卡住箭头后方，用力一合，咔嚓一声，那金属弩箭，瞬间断了。
　　王平安扔下液压钳，翻过大鸟，轻轻一抽，便把金属箭抽了出来。
　　然后用事前准备好的纱布堵上伤口，并往它嘴里滴了一些神农矿泉水，本来痛得半死不活的大鸟，瞬间睁开了眼睛，卖力的吞下神农矿泉水。
　　“唉，又是一个赔钱货，受了伤就回来，在外面浪时，怎么不想着给我送点野鸡野兔之类的野味啊？”
　　“有治你这些神农矿泉水，我一百头骆驼都能换回来了。”
　　“你给老子记住啦，这次养好伤，得给我抓一百只野兔或者野鸡回来，不说赚钱，也得让我回本啊。”
　　王平安絮絮叨叨的说着，把堵上的伤口用纱布缠上了。
　　从外观上看，这只大鸟至少不流血了。
　　至于能不能活，还得看它的造化。
　　于是王平安抱着大鸟，准备把它放在别墅里养伤。
　　这时候，顾倾城刚好回来，看到王平安手中的大鸟，有些惊讶。
　　“二宝，从哪里逮的金雕？好像还未成年，尾巴羽毛还有很多白色，不过这体型，已经很大了。”
　　“嗯？这就是金雕啊？有人说过，我还不相信，以为是什么老鹰。”
　　王平安说着，把怀里的大鸟举在面前，又仔细看了看，发现和普通的老鹰也没啥区别，就是体型有点大，总长有六七十厘米，双翅展开，有两米多点。
　　说起来，确实不小，但老鹰应该也有这么大的吧？
　　“它怎么了？”顾倾城一脸好奇，小跑过来，姿态依然优雅。
　　“受伤了，翅膀根中了一箭。”王平安指着不远处的断箭，解释道。
　　“真可怜！从天空摔下来，又中了一箭，会不会死掉？”
　　“我已经尽力了。”王平安说道。
　　“就不能再抢救一下？”顾倾城问道。
　　疑似金雕的大鸟：“……”
　　嘎嘎，嘎嘎。
　　大鸟虚弱的叫了两声，表示自己还活着，生怕被这些可怕的人类做成美味佳肴。
　　王平安在院子里，找到一个狗笼子，把它装在里面。
　　不是为了限制它，而是为了保护它。
　　因为王平安也不知道，大黄狗要是突然饿了，会不会把它当点心吃掉。
　　过一会，许晴也回来了，围绕这只疑似金雕的大鸟，拍了几张照片，本想发朋友圈。
　　突然想起前天森林警察上门事件，她才勉强控制住自己。
　　不能乱发朋友圈，特别是这些容易引起误会的图片。
　　虽然前天带队上门找茬的洪大队长被人处理了，据说调到偏远山区，做山林巡视员。
　　但许晴也不想再惹来类似的事件。
　　找家长诉苦，只能偶尔一两次，如果天天如此，家长不烦，自己都会烦死了。
　　这时候，来旺、蛇娃、战委三名优秀员工，劳累一上午，终于知道饿了，返回别墅院子前，准备食材，准备做饭。
　　看到这只金雕，来旺惊讶道：“老板，这只可怜的傻鸟又受伤了？”
　　“是啊，明明可以飞得很高，却被人用弩箭射中了翅膀。”
　　“它也够聪明的，居然还能找到这里，让老板给它治疗，也不算太傻。”战委也惊奇道。
　　就在这时，有几辆越野车突然冲进了桃园，顺着园间小路，直奔别墅方向。
　　汪汪，汪汪汪。
　　大黄狗顿时站了起来，发出警告的叫声，让这些陌生的车辆停止向前。
　　四只小狗崽子，也有模有样的跟在后面，奶声奶气的大叫，装作很凶的模样，发出“哇哇”“叽叽”的声音。
　　嘎吱，嘎吱。
　　几辆越野车停下，从里面下来一群年轻的男男女女，穿戴不俗，并带有很多打猎装备，有猎枪，有弩箭，总共有十多个人。
　　其中一人手里拿着一个仪器，屏幕上有几个光点，发出“嘀嘀”的声音。
　　“那支箭就在这附近，信号非常强烈，应该在一百米之内，大伙分散，寻找一下。”
　　“哈哈，我敢保证，那只金雕受伤了，就坠落在这个桃园里。”
　　“赶紧找，找到之后，我请大伙回市里最好的酒楼吃饭。”
　　他们自顾自的大喊大叫，没把大黄狗的警告当回事。
　　桃园里的鸡和鹅，吓得嘎嘎乱飞乱跑。
　　任谁手里有猎枪，有弩箭，都不会在意一只狗和一群鸡鹅。
　　所以，这群人没有停止搜索，看到树上的神农蟠桃色泽好，香味浓，还忍不住摘了几个，品尝之后，惊奇的大喊大叫。
　　“我靠，这里的蟠桃真好吃，你们几个也尝尝啊。”
　　“摘人家的桃子不好吧？不过无所谓，大不了给果农几十块钱，就当是买桃子吃了。”
　　“咦？味道和别家的桃子，确实不一样啊，先别找那只箭了，大伙先摘点桃子吃吧。”
　　这些人一点也不客气，其中一个三十来岁的男子，居然爬上了桃树，身手灵活，像猴子一样，摘到上面最红最香的几个蟠桃，兴奋得“嗷嗷”直叫。
　　“你们是谁？来这里干什么？”王平安身为主人，自然不能让他们乱来。
　　而且，他必须出面，制止快要发狂的大黄狗，不能让它咬住人。
　　因为凭现在的大黄狗，它要是发起攻击，比狼王都可怕，一口下去，可能会咬碎一个成年男子的脑袋，喝神农矿泉水都救不回来。

第349章 勒索套路
　　这些人看到王平安走出来，也没当回事，继续摘桃子，拍照片，嬉闹玩笑。
　　在他们看来，果园老板来了，可以用钱打发，发狂的大黄狗扑过来，可以用猎枪解决。
　　既然有恃无恐，还何必理会别人意见？
　　“你们是谁？来这里干什么？”王平安怕他们听不懂，又大声重复一遍。
　　汪汪汪，汪汪汪。
　　大黄狗目露凶光，露出森白的牙齿，声音开始变得低沉，身体前倾，摆出随时都能发起攻击的架式。
　　这一回，可能有人觉得王平安打搅到自己的兴致，才不耐烦的回应道：“我们来找自己打到的猎物，顺便摘几个桃子尝尝，怎么了？”
　　王平安很不高兴，说道：“这是我的桃园，你说怎么了？”
　　“我们又不是吃不起这几个破桃子，说吧，你想要多少钱？”另外几个人，也七嘴八舌的奚落起来。
　　“这根本不是钱的事……当然，你们要愿意掏钱，那就更好了。”王平安诚实的说道。
　　“哈哈，说到底，你还不是想多要点钱？”这群人大笑起来，树上的那位，差点笑的摔下来。
　　王平安想了想，说道：“是啊，我确实想要多点钱，说了半天，你们到底能赔我多少钱？”
　　“这是五百块，拿去，别在这里碍眼了。我们吃够了，玩好了，自己会走。”树上那名三十多岁的男子，从钱包里掏出五张钞票，扔在地上。
　　王平安瞥了那人一眼，说道：“你们对钱是不是有什么误解？五百块，是不是你们一年的收入？”
　　这是满满的嘲讽，而且口气极度的鄙夷。
　　这下子，这群人可受不住了。
　　自己居然被一个乡下的果农看不起，讽刺自己没钱？
　　五百块是自己一年的收入？
　　呸，开什么玩笑啊，自己一顿饭钱，也不止五百块啊。
　　“你什么意思啊？吃你几个桃子，给你五百块，你还嫌少？做人不要太贪婪。”
　　“爱要不要，反正就这么多钱，想勒索，也不看看我们是谁，你勒索得了吗？”
　　“长得这么帅，出去随便干点啥职业，不比种桃子强？还学人家勒索，当心有命赚钱，却没命花钱。”
　　这群人已经把焦点放在王平安身上，其中几个衣着时尚的女人，还拿出手机，偷偷的对着王平安拍照。
　　王平安本来也没打算向他们索要多少钱，只要按照神农蟠桃的批发价赔偿，再安安稳稳的离开桃园就行了。
　　可是这伙人，显然不是善茬，不但没有打算询问真正的价格，拿仪器搜索弩箭的那个人，也一直没有停下，眼看就要搜索到断箭所在的位置。
　　王平安认为有句话说得好，能动手就别逼逼。
　　说不服，就把他们打服。
　　“我这是神农……”
　　王平安想再努力一下，给彼此一个和平解决问题的机会。
　　但是刚说到这里，就听远处那个拿仪器的男子，大声呼喊道：“大伙快来啊，我找到龙哥射出的弩箭了！被人剪断了，猎物不见了。”
　　此言一出，这群人再也顾不得和王平安扯皮，纷纷拿着桃子，跑了过去，甚至有人边跑边吃。
　　剪断的弩箭，还带着金雕身上的鲜血，再加上搜索到的信号定位，绝对错不了。
　　“这是谁干的事？我打到的猎物，被谁抢去了？”
　　“不想活了吗？连龙哥的猎物都敢抢，还把专用弩箭毁掉一支，你知道这支箭值多少钱吗？”
　　“箭在这家果园里找到的，肯定是这个果园的老板干的！就是刚才那个跟我们要桃子钱的人吧？”
　　这里也没有傻瓜，通过简单的推断，就把目标指向王平安。
　　“是不是你干的？”那名三十多岁的男子，面带愤怒，手持断箭，质问王平安。
　　“这箭是你的？”王平安不答反问。
　　那男子说道：“是的，箭是我的，那只金雕也是我射中的。你毁了我的箭，抢了我的猎物，该你赔偿了吧？这可不是三五百能解决的。”
　　王平安愤怒的指着对方，悲呛的说道：“好啊，我可算找到凶手了！原来是你射伤了我的金雕，我那可怜的小金啊，还没有成年，居然遭此不测，简直太不幸啦。不管你们赔我多少钱，也弥补不了我心灵的创伤。”
　　“那只金雕是你的宠物？”
　　“我靠，这也太巧了吧？”
　　“感觉龙哥被他吃的死死的……太憋屈了，怎么着，都该我们赔钱。”
　　那名三十多岁的男子，就是众人口中的龙哥，一脸震惊的盯着王平安，显然也不相信这是事实。
　　在外面随便打只金雕，就是这人的宠物，太尼玛胡扯了。
　　龙哥怒道：“你说金雕是你喂养的，就是真的啊？这是保护动物，私人没资格喂养。”
　　王平安则道：“既然是保护动物，你射杀保护动物，要坐牢的。”
　　“……”龙哥被他的话，噎得半天不知道说什么。
　　怎么说都是你有理，还让我们说什么？
　　“现在谈谈赔偿吧。我那是神农蟠桃，一个市场价五百块，一根桃树枝一万块，我的报价，都是有合同交易记录的，经得起考验和检查。”
　　“刚才你们总共摘了三十八个桃子，折了十六根桃树枝，外加金雕一只，你们觉得该赔我多少钱？”
　　王平安侃侃而谈，在勒索坏人的套路上面，他觉得自己很有天赋。
　　“什么？一个桃子五百块？一根桃树枝一万块？你疯了不成？”
　　“你们几个，把他的原话录制下来，我要在网上给他曝光，我要让他成为网红！”
　　“这钱我给你，你敢要吗？”
　　这群人激动坏了，围着王平安，差点指着他的鼻子骂。
　　“你们敢给，老子就敢要。”王平安才不怕他们呢，什么网红不网红，我早就想成名了，十万粉丝的任务，说不定就靠你们了。
　　“你想要，我还不给呢，当我是傻瓜吗？几个破桃子，破树枝，就敢要我一二十万？老子有几颗子弹，你要不要？”
　　龙哥气极败坏的说着，抢过同伴的一把猎枪，指向王平安的脑袋。
　　王平安的速度更快，一偏头，避开枪口，一抓一拧，就把猎枪抢到手。
　　然后抡起来，当成了拐杖，啪的一声，砸在龙哥的腿上。
　　咔嚓，有骨头断裂的声音响起，随后才听到龙哥凄厉的惨叫声传出。

第350章 吃东西要给钱
　　王平安一棍子抽下去之后，对着倒地的龙哥脸上，又狠狠的踹了一脚，然后用猎枪指着他的脑袋骂道：“我最讨厌别人用枪指着我的脑袋，因这样很不礼貌，你懂吗？”
　　“啊啊，我懂，我都懂……打人是犯法的，杀人更犯法，你别冲动。”倒在地上的龙哥，看到王平安那认真的表情，瞬间就从心了。
　　他用枪指着王平安的脑袋，那是嚣张习惯决定的，也是因为家庭背景影响的，他有信心压制一个普通的农村青年。
　　但是，他从未想到，如此英俊帅气的农村青年，居然如此暴虐，反手一抡，就把自己打断了腿。
　　如果他再冲动一点，砰的一枪，会不会打爆自己的脑袋？
　　所以，他以丰富的人生经验，倒地的瞬间，就大声求饶，说了一堆求饶软话。
　　旁边的人，还有几把猎枪呢，他们也想用枪指向王平安的脑袋，救下龙哥。
　　但是，他们更怕王平安打断自己的腿。
　　“我知道打人犯法，杀人也犯法，但是吃人家的东西要给钱，你们知道不？”王平安质问道。
　　“知道，刚才不知道，现在知道了。你说吧，要多少钱，我们马上就给。”受伤的龙哥，在生命受到威胁的前提下，非常好说话。
　　至于他眼中的怨毒愤恨，别人也看不出来。
　　“我统计了一下，刚才你们总共摘了三十八个桃子，折了十六根桃树枝，外加重伤的金雕一只，总共赔我五十万，这个数字很合理吧？”
　　“……”龙哥愣了一下，不过很快就小鸡啄米似的点头，附和道，“合理，非常合理，给我一个账号，我现在就给你转账。”
　　因为腿伤太疼了，说完这些话，他已经疼得满身是汗，但偏偏又不得不说。
　　如果不说，他怕自己永远都没机会说了，毕竟现在还被猎枪顶着脑袋。
　　不过他心里，那是一万个憋屈啊。
　　刚才扔给王平安五百块，至今还在地上呢。
　　现在王平安张口就要五十万，转眼就是百倍的差距，这脸打得太疼了。
　　他暗暗发誓，一定要让王平安付出千百倍的代价，自己的钱，不是那么好勒索的。
　　自己的腿，也不是那么容易打断的。
　　旁边拿着猎枪猎弩的人，看到龙哥如此难堪，一个个羞愧的垂下了头，他们觉得，是自己没有勇气反抗王平安的暴行，才导致如此状态。
　　一大群人，居然被一个人按在地上摩擦，简直丢脸丢到姥姥家了。
　　在龙哥拿出手机，哆哆嗦嗦转账时，终于有几个女人哭了出来。
　　“你也太欺负人了，不要以为自己长得帅，就无法无天。我们只是吃你几个桃子，你就打断了龙哥的腿，还勒索五十万，太黑心了。”
　　“就是啊，现在是法制社会，你这样，会遭到报应的。”
　　“你能放下枪吗？我想报警……”
　　王平安扫了她们一眼，没有搭理，直到手机收到五十万到账的消息，他才收回顶在龙哥脑袋上的枪。
　　“私人拥有猎枪也是违法的，你们这些人啊，以后少做违法的事情，知道吗？赶紧滚蛋吧，我的神农果园，不欢迎你们。”
　　王平安后退几步，带着跃跃欲试的大黄狗，盯着他们，让他们赶紧离开。
　　“不用你欢迎，我们这辈子，再也不想来这个破地方。”几个女人，哭哭啼啼，搀扶着断腿的龙哥，走向越野车。
　　而几个男人，则垂头丧气，跟在后面。
　　所有人都上了越野车之后，很快就离开了，没人敢说一句狠话。
　　“二宝，你好霸气！打得好！这些人，就该狠狠收拾他们！”许晴一直站在别墅楼上帮他录相，保留冲突证据。
　　如果视频有利于王平安，她就保存下来，如果视频不利于王平安，她就立即删除。
　　从现在的情况来看，整个问过过程，明显有利于王平安。
　　所以，许晴很认真的保存下来，并给王平安转发了一份。
　　“我只是正当防卫，保护私人财产不受侵害，并不想打打杀杀的，不文明。”王平安一本正经的说道。
　　“哈哈，你要是想打打杀杀，又会如何？”许晴笑坏了。
　　王平安想了想，真诚的回答道：“要是想的话……这群人根本不够我杀的。”
　　“你真逗！不过打架可以，杀人却是不行的，不然我托谁的关系，也护不了你。”许晴交待道。
　　一直站在旁边，默默观察这一切的顾倾城，却觉得王平安说的是实话。
　　她看得出来，王平安被人用枪指头的一瞬间，眼中迸现的可怕气势。
　　杀人对他来说，或许真没有什么压力。
　　自从她看到王平安可以压制喻家三叔的实力之后，就猜测，他肯定是江湖中的修炼者，凌驾于世俗之上，所以才过得如此洒脱。
　　不把世俗的规则放在眼里。
　　世家大族里的修炼者，有强大的关系网摆平一些不良影响，而王平安又凭借什么，拥有如此自信？
　　外面都传说他是药王谷的传承者，但是顾家高层却觉得不可能。
　　因为药王谷的创建者，和顾家有千丝万缕的关系，不管是功法，还是医术，都能看出端倪。
　　但是，他们从王平安身上，什么也看不出。
　　正因如此，顾家才如此小心翼翼的试探，甚至不惜让顾倾城跟随在王平安身边。
　　“前面做的没问题，不过你向他们索要五十万的赔偿，有点过线了，可能真会被人定性为勒索。”顾倾城关切的提醒一句。
　　“我的东西值那么多钱，只是要求他们按照市价赔偿，怎么能算勒索呢？”王平安不服气的说道。
　　“呃……几十个桃子，一些桃树枝，还有那只归属权都很尴尬的金雕，值五十万？其实，你真缺钱，可以找我借，三五千万，都不是问题。”顾倾城好心的劝道。
　　“也可以找我借啊，不要利息的，多久还都行。”许晴也不甘落后的说道。
　　“……”王平安不屑的撇嘴，老子是缺这点钱的人吗？我缺的是十个亿啊。
　　而且借的钱不算，必须要凭实力赚取。
　　这时候，来旺、战委、蛇娃从角落里钻出来，把刚才龙哥扔在地上的五百块钱，捡了起来，说道：“老板，我们帮你把钱捡起来了。”
　　“赏你们了，你们三个平分吧。”王平安豪爽的摆摆手，看不上这点小钱，当福利发给三名员工。
　　“谢谢老板，不过五百块钱，三个人怎么平分啊？”来旺陷入为难之中，突然后悔以前没有好好学习算术。

第351章 抢功的大黄狗
　　龙哥被人搀扶着，单腿走路，一跳一跳的，像一个大跳蚤，进入花溪镇派出所之后，就开始大声哀嚎。
　　其实没进派出所之前，他也哀嚎，只是声音没有这么大。
　　“哎哟，救命啊，我的腿被人打断了，你们一定要帮我做主啊。”龙哥先占据大义，他对这里面的套路很熟，毕竟以前常来。
　　“嗯？怎么回事啊，别急，慢慢说，或者可以先去医院？”值班警察接待了他，耐心的询问道。
　　“我被王井村的人打了，腿断了，这是重伤，要判刑的，你们赶紧把他抓起来，千万别让他跑了。”
　　“太嚣张了，下手太狠了，一定要严惩。对方叫什么名字？你们因为什么事情起了冲突？”
　　“我不知道他叫啥，不过他在王井村开了一个神农果园，人长得超帅，你们可以派人去调查，应该很好打听。”
　　“嗯？神农果园？模样超帅？嗯嗯，我会一定会去调查，还你一个公道。对了，你伤成这样，不能再耽误了，赶紧去医院吧，等治好了伤，我们也该调查清楚了。”
　　“谢谢警察同志，我这就去医院。”龙哥觉得挺奇怪的，在乡镇派出所报案，啥时候这么顺利了？
　　不过人家既然已经答应调查了，自己也不能赖着不走，毕竟自己身上真有伤。
　　原本想动用市里关系的，现在看来，一点都不需要了。
　　现在乡镇的办事效率，太让人意外了。
　　连验伤程序都不需要了？
　　还是说，等自己进了医院，这边调查到一定阶段，才会启动伤势鉴定？
　　带着疑惑，带着疼痛，龙哥又被人搀扶上车，匆匆赶往市医院，准备治腿。
　　快到市区的时候，才有跟他一起去的小弟，疑惑的问了一句：“龙哥，我总感觉哪里不对劲啊，和这市里的打架处理流程完全不一样。”
　　“你想多了，我都报案了，还能怎么着？程序再不对，他们也得把那人抓起来，毕竟我的腿断了，这是重伤。”龙哥疼得直哆嗦，全身都是汗水，模糊不清的嘟哝道。
　　“希望真是我想多了。”那人小声嘀咕一句，也不再言语。
　　因为他们觉得，自己关系很强大，乡村的农民，打伤了人，再怎么蛮横，也逃不过法律的制裁。
　　……
　　在龙哥一行人离开派出所之后，那名接待龙哥的警察，就进入了所长办公室，把刚才的事情报告了一遍。
　　“武所，有人报案，说王平安把他的腿打断了，我先把他忽悠走了，下面该怎么处理？”
　　“王平安这个人啊，有太多人给我打过招呼，让我照顾他，而且从我私人角度，也觉得他很不错。他打人，肯定是对方错了，不过咱们是警察，不能徇私，该走的过场，还是要走一下的。”
　　“那武所的意思是？”
　　“你带两个人去王井村走一趟，问问发生了什么事。如果是王平安的错，你帮着把痕迹抹除，如果是对方的错，你也找足证据，方面以后的案件收尾工作。”
　　“是，保证办妥。”说完，年轻的警察匆忙离开。
　　王平安听说警察来调查打人的事，他只是把拍到的视频转发给对方一份，什么都清楚了。
　　打人肯定不对，但是在正当防卫的前提下，别说打伤了腿，就算失手把对方打死，也是活该。
　　更何况，龙哥用枪了，虽然是猎枪，但是绝对是违禁之物。
　　“这么多猎枪啊，早知道他们车上有枪，我就把那些人先扣押起来。”年轻警察惋惜的直跺脚。
　　“没事，有这视频做证据，你们可以上门抓人。”王平安好心的提醒道。
　　“好主意，我马上向武所报告，如果做成了，这可以算是藏枪大案了。”年轻警察激动的说着，以更加匆忙的速度离开了。
　　看到匆忙离开的警察，王平安觉得自己是一个良好的市民，无意之中，就给警察提供一个重大案件的线索，让他们立功。
　　也不用警察特意感谢，他认为，这是自己应该做的。
　　“砰砰，砰砰。”
　　沉闷的枪声，从村里传来。
　　随后便听到有人大呼小叫：“野猪进村啦，老人妇女孩子快回屋，男人带着家伙，赶紧出来逮野猪。”
　　入秋后，是野猪活动频繁的季节，经常在村庄四周转悠，寻找吃的，祸害庄稼。
　　如果不小心进了村，还有可能伤到人。
　　今年暑假，野猪进村时，就把王平安的大伯撞伤了，差点死掉。
　　所以村子里的人，对野猪还是比较恐惧的，这一阵枪声之后，很多人都吓得钻进了屋子里，躲避危险。
　　“怎么啦？发生了什么事？我好像听到了枪声？”许晴紧张问道。
　　“几只野猪进村，只是送菜而已，让麻雀出手，就能解决它们。”顾倾城的声音，淡淡传出，没把猎枪的声音当回事。
　　汪汪，汪汪。
　　大黄狗本来正在逗弄笼子里的金雕，突然感觉到村子里的骚乱，顿时抬起脑袋，竖起耳朵，仔细倾听村里发生的状况。
　　“大黄狗很壮硕，但是今天来的是野猪啊，它能咬死一只小野猪，就算它本事了。”许晴依然不看好大黄狗的战斗力。
　　如果她在山里看到大黄狗一口咬死一只金钱豹的场面，就不会这么着急了。
　　王平安摆摆手，让大黄狗出去：“让事实说话。去吧，麻雀，顺便给我带一只野猪回来。”
　　汪汪，汪汪。
　　大黄狗欢呼一声，四蹄撒欢似的跑出桃园，冲向村子里枪响的位置。
　　大黄狗也想用事实，证明一下自己的战斗力情况。
　　“老板，我们要不要跟去看看？”来旺、战委、蛇娃一行人，站在门口，询问道。
　　“不用，等着麻雀给大家带来惊喜。”王平安回答道。
　　果然，没过多久，就见大黄狗衔着一头半大的野猪，返回桃园。
　　后面跟着一脸无奈的猎人王解放，一直跟在桃园里，见到了王平安，才告状道：“这头野猪是我打死的，身上有枪伤的，你们家的大黄狗太无赖了，见到倒的野猪之后，衔起来就跑，我只好追过来。”

第352章 吃货
　　大黄狗痞性十足，别人说它，它还装傻充愣，叼着一百多斤的野猪，居然一点也不嫌累，死活不松口。
　　什么你的我的，既然被狗爷抢到，那就是我的。
　　四只小狗崽子，也莫名的跟着兴奋，各咬住野猪的一只蹄子，悬在半空，像荡秋千一样，摇摇摆摆。
　　“麻雀，还给人家，抢人家的东西，是不对的，知道吗？”王平安训斥道。
　　“汪呜呜。”大黄狗不服气的呜噜几声，摇摇脑袋，表示不同意。
　　四只狗崽子，像风中铃铛一样，随着摇摆，并发出含糊不清的吞咽口水的声音。
　　这一家几口子，赖在一起了，到嘴的东西，显然没打算再还回去。
　　“……”王解放一脸尴尬站在那里，都不好意思再讨要了，毕竟王平安救过他的命。
　　“这个吃货，嘴巴太馋了！要不，这只野猪我买下？”王平安没办法，只好想别的办法。
　　“什么买不买的，我哪能收你的钱。既然你家大黄狗喜欢，那就随它意吧。”王解放言不由衷的苦笑道。
　　王平安不愿意占他这点便宜，掏出两千块钱，硬塞进王解放手里，算是解决了这件事。
　　王解放要给儿子盖房子，还要给儿子说媳妇，正是用钱的时候，推让两下子就收下了。
　　“对了，野猪进村，没造成什么损失吧？”王平安问道。
　　王解放回答道：“没啥，发现的及时，我又恰巧在家，拿出猎枪就把它放倒了。不过逃了一只，不知钻到哪里去了，村里其他人，还在寻找。”
　　“野猪越来越多了，我觉得可以集中捕杀一批了，不然它们整天进村，村民的安全都保障不了。”
　　“这事咱们做不了主，除非村委向镇里申请，组织一批经验丰富的老猎人，把村子四周的山林翻一个遍，这个秋季保准太平。”
　　“嗯……我会去向村委反应情况的。”
　　王平安并不是说着玩的，而是真的发现附近野猪太多了，就在自己别墅后面的荒山上，就有一窝野猪，现在也该长成半大了，肉质正是鲜嫩的时候。
　　想到这里，口水都快出来了。
　　而自家的大黄狗也不争气，不去自己猎杀无主的野猪，非要抢人家打死的，真是个败家玩意。
　　咦，大黄狗呢？
　　一转眼的功夫，它就叼着野猪跑得没影了，不知道钻哪里享受自己的美味了。
　　现在的大黄狗，太能吃了，家里的饭菜已经无法让它填饱肚子，嗅到野味，估计早就馋哭了。
　　它可不傻，不想等王平安抽出时间收拾自己，于是早早的带着口粮，逃得没影子。
　　四只小狗崽子，估计也跟着它，跑得没影。
　　“老板，大黄狗太强大了吧？一百多斤的野猪，它是怎么叼起来的？”好半天，战委才心惊胆颤的问了一句。
　　“你问我，我问谁去？”王平安不想解释这个问题，因为他也解释不清。
　　“我家的狗，我只见它叼起过野兔子，要是能够叼起一头野猪，我做梦都能笑醒。”战委也是爱狗之人，家里也养过几条狗。
　　当然战委和王平安的第一次冲突，就是因为狗。
　　“刚出生的野猪崽子，肯定能够叼得起。”
　　“……”
　　修路工程队，到场的速度很快，经过简单的规划，很快就动工了。
　　工头表示，就这点长度，就算加宽加倍，也能在三天之内完工。
　　之所以这么慢，主要想把质量做好，不然的话，一天就能完工。
　　王平安在赞叹的同时，也当场表示，不用太宽，能过汽车就行了。
　　毕竟这里是桃园，土地很珍贵，有加宽道路的功夫，不如多留一些土地，用来种果树种菜。
　　这里有许晴看着，王平安都懒得过问，直接跑到村委会，和村长商量捕杀野猪的事情。
　　村长，也就是王平安的老子王德贵，一口答应下来，说野猪的事情，确实需要集中处理一下了，不然村民整天闹得心慌。
　　而村书记王德力去镇上开会，还没回来，王德贵只好打电话和他商量这事，让他在镇领导那里申请一下，如果可行，他就准备请猎人了。
　　王平安让他们慢慢商量，反正该说的话，自己已经说过了，如果镇上不同意，那自己就单干。
　　锻炼一下大黄狗的捕杀能力，或者试验一下系统仓库的瞬间捕捉能力，也是不错的选择。
　　“你究竟有几个好妹妹……”
　　王平安的手机铃声响了，幽怨的声音，让他脊背发麻。
　　早就换掉的手机铃声，怎么又变回来了？谁干的好事？
　　宁可用“两只老虎”当铃声，也不想再听到这个幽怨的声音。
　　王平安郁闷的思考着，接通了电话。
　　这是大表姐苏妩打来的。
　　“哈哈，二宝，我们成功了！省城刚才举办一个花草博览会，我们的清瘴香草，一举成名，都上报纸了。当天就接了几百个单子，都是订购清瘴香草的。”
　　苏妩的声音，充满了兴奋。
　　可以想象出来，一个濒临破产的创业女青年，突然峰回路转，得到一件让她生意好到爆炸的产品，那种惊喜，足以让人疯狂。
　　“一千六百八十八一单？你一天接了几百单？”王平安惊讶的问道。
　　“是啊，全额预付款，都快抢疯了，感觉他们特别喜欢清瘴香草。只是，你给我的种子，长得好慢啊，这几天，才出芽，更别说结种籽了。你上次再哪里找到的，你再去一趟，看看能不能多找一些种子，那可都是钱啊。”
　　“在深山老林，到处都是毒蛇猛兽，我去一次能活着回来，就是侥幸，再去一趟，或许就回不来了。”
　　“……”苏妩不说话了，显然在纠结，在挣扎，在犹豫，要不要再劝表弟几句？
　　“好了好好，逗你玩的，我抽时间，会再去一趟，多找一些种籽给你。”毕竟那都是钱，王平安为了十亿的小目标，主动妥协了。
　　“太好了，不过你一定要注意安全啊。”苏妩这才放心，又说了几句，才挂断电话，去忙活自己的事业了。
　　王平安觉得自己家的清瘴草长得很快啊，特别是房间里的十几盆，种籽都已经成熟，院子里培育的那些，也已长出半尺高。
　　表姐那边的种籽长得太慢了，种植方式不对？
　　不过这些不是啥大事，当务之急，就是要换一个手机铃声，他决定了，就要“两只老虎”。

第353章 围猎申请
　　两只老虎的手机铃声设置完毕，王平安这才松了一口气，整个被手机质问有几个好妹妹，太烦躁了。
　　铃声问题，快成灵异事件了。
　　自己手机几乎没有离开过身边，怎么一直被人换铃声呢？真搞不懂。
　　谁整天这么无聊啊。
　　回到别墅，给清瘴草浇了一些神农矿泉水，加速生长，想让它们多结点种子。
　　最近一段时间，发家致富，全靠它了。
　　第二天，三米宽的水泥路已经修到别墅大门口，这还是工头有意提高质量，控制速度的结果。
　　等稍微干燥一些，做一些后期的雕琢，就算完工了。
　　这下子，从池塘到别墅，再也不用踩泥巴了，刮风下雨也不害怕。
　　“两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快……”
　　新换的手机铃声，充满了欢快感，让人有种轻松愉悦感。
　　一个尾号四个8的本地手机号，没在通讯录，是个陌生号。
　　犹豫一下，王平安接通了。
　　“喂，哪位？”
　　“安哥你好，我是小李啊，我听说你把赵俊龙的腿打断了，太牛叉了。这是我一直想做，却又没做成的事，所以我特佩服你。”立志要做赛车手的李标，激动的说道。
　　“你们认识？”
　　“认识，都在一个城市混的，哪有不认识的，不过我们不熟，你把他另外一条腿打断，我也只会拍手称快。”
　　“打人不好，我一般不会轻易出手，能和平解决，就尽量和平解决。”
　　“哥，你别说了，我信了还不行吗？”李标话虽这么说，但语气明显不相信。
　　“……”王平安没办法，自己说的话，别人居然不相信，太可恶了。
　　难不成，自己说谎话的特征这么明显吗？
　　不行，以后得努力改正。
　　争取让别人发现不了自己说谎。
　　挂断电话，来旺过来汇报，说两家水果公司的负责人来了，要摘神农蟠桃。
　　树上的神农蟠桃不多了，估计这是最后一次采摘了。
　　王平安有些唏嘘，看到树上零星的蟠桃，感觉一阵肉疼。
　　这一茬子蟠桃，居然就这么摘光了，自己赚钱的来源，又少了一个，真让人心痛。
　　瞅了瞅自己仓库里的神农矿泉水，他觉得，可以对那些新收编的普通水果喷洒一些了。
　　要把普通的芒果、香蕉、火龙果、橙子之类的东西，变成神农水果，价格也要翻上几十倍。
　　不过神农矿泉水不多了，每用一瓶都格外的心疼。
　　王平安觉得，再不触发相关任务，自己的神农矿泉水，肯定要耗光了。
　　迫于无奈，他在工人采摘蟠桃的时候，拿出手机，开启了直播软件。
　　十万粉丝的任务，他嫌麻烦，一直没有完成。
　　偶尔想起来时，才会打开直播软件，直播一时半会的。
　　不过他的人气，不但没有下降，反而缓缓增加，目前已经有三万多的粉丝了。
　　这让王文才羡慕嫉妒恨，觉得不公平，自己辛辛苦苦每天都直播，粉丝却始终保持在三千左右，而王平安似乎什么都不干，如今的粉丝数量已经超过三万。
　　“大家好，我是好人一生平安，今天我给大家直播，是关于最后一次神农蟠桃的采摘情况。这是最后一次采摘了，摘完之后，桃子今年就没有收入了，想起来就有点心疼。”
　　王平安开启直播之后，按照套路，先是露脸，诉苦一番，然后把镜头对准树上凋零的枝叶，做中规中矩的户外直播。
　　不过观众就吃他这一套，只要他偶尔露脸，就会换来一阵阵尖叫和整齐的礼物刷屏。
　　像今天，忠实的女粉丝一听说树上蟠桃没有了，王平安断了收入，顿时心疼得不行，把这个月的伙食费省下来，直接打赏他一个火箭，只希望听到王平安说一句谢谢。
　　“谢谢大家刷的礼物，不过不用客气，虽然我的桃子没有了收入，但我还有很多其它果树。嗯，刚好没事，我带大家去参观一下我承包的新果园吧。”
　　说着，王平安拿着手机，把隔壁种菜的果园，拍进了镜头。
　　这个果园，可比王平安现在的桃园大了数倍，而且里面的规划也非常整齐，就算现在套种了蔬菜，也不影响美观。
　　“哇，好大的果园，平安哥哥真的好勤劳，居然承包这么大的果园，平时一定很累吧？”
　　“地上还种有很多蔬菜呢，一点土地都不浪费，不愧是我喜欢的男人。”
　　“明天我要向爸爸要几千块钱，全部充值，打赏给平安哥哥。”
　　王平安看到热情而疯狂的粉丝，不停的刷礼物，有些无奈。
　　说实话，他不想要这些女孩子送的礼物，但是真话没人相信，不管他如何劝说，都没有用。
　　毕竟网络主播，都喜欢礼物，如果你说你不要，肯定是虚假的谦让。
　　如果你不要礼物，来做啥主播啊？
　　在家里睡觉，看别人直播不好吗？
　　他要在直播时说一句，我很有钱，比在坐的很多人都有钱——估计也没人相信，甚至会有人骂他吹牛。
　　你一个种果树的农村娃，装什么啊，比我有钱？我家在城里一套房，就价值几百万，比你十个果园都值钱。
　　正因为如此，王平安都不知道咋劝了，只要有粉丝增加就行。
　　今天下播的时候，粉丝数量已经超过四万了，进步很快。
　　村里的大喇叭突然响了。
　　“紧急通知，镇里通过我们集体捕杀野猪的申请了，谁家里有人会打猎，请尽快到村委会报名。如果你家里有亲戚是猎人，也可以邀请过来，有薪酬补贴的。”
　　王德贵还不太习惯使用大喇叭，一句简单的话，讲得磕磕绊绊，很不流畅。
　　但是村里人都听明白了，一时间，有很多人都往村委里涌，想要讨个打猎的差事。
　　会打猎，一切好说，如果不会打猎……自己不会打猎怎么了？你们打死野猪，我会帮忙扛回来，又不偷懒。
　　总之，很多人都想报名，为了那不知数量的薪酬奖励。
　　王平安也想尽绵薄之力，想要报名参加围猎活动，等大喇叭广播结束后，王平安打通了父亲的手机，向他申请打猎的事情。
　　王德贵说道：“二宝，就算你不申请，我也帮你把名字报上了。毕竟，这一天有一百二十块的补贴呢，肥水不流外人田，你去凑个数，也得去。”
　　“……”王平安脑门的黑线都出来了，在父亲眼里，自己就是一个滥竽充数的人吗？

第354章 大黄狗的打猎首秀
　　王井村自己组织了几十名男子，又请来六七名猎人带队，按指定区域，随意搜索捕猎，哪个小队打到的猎物，都归自己小队支配。
　　王平安也不知道成员是怎么分配的，只知道带队的是一个马营庄的猎人，叫马修正，四十多岁，听说打猎技术不错，经常见他在集上卖野味。
　　猎人一天两百块，普通成年劳力一天一百二，村委自己出钱，所以有点精打细算的味道，需要带队的猎人审核出勤情况，才发工钱。
　　王平安本是好奇，想要为村里出点力，随便猎杀几只野猪，充当大黄狗的口粮。
　　可是进入打猎小队之后，又是点名，又是考核，又是啥啥啥的，不胜烦躁，有点后悔加入，还不如自己去山里面搜索呢。
　　村里最年轻的酿酒师王小强，也在这个打猎队伍里，也不知道他图啥，手里握着一根抬猪用的扁担，一个劲的傻乐呵。
　　“二宝，这是我第一次打猎，你说要是有野猪冲出来，我这一棍子，可能把它放倒？”
　　“猪倒不倒我不知道，但你肯定会倒。”
　　“给点鼓励呗，别这么打击我的信心。”
　　“没鼓励，别以为人多就没有危险，你要是乱来，估计大伙会把你抬回去。”
　　“……”小强用他酿酒的双手，揉了揉脸，觉得自己肯定还没有醒酒，不然来这里打啥猎啊。
　　王文才也在这个打猎小队里，他今天有些紧张，没有这么多话，走路的时候，也喜欢进在队伍的中间，觉得这个安全一些。
　　“文才，你今天怎么没去中药基地上班？”王平安主动招呼道。
　　“别提了，我爹给我报了名，让我做三天猎人，我要不来，他就打断我的腿。说为村里驱赶野猪，光荣。”王文才沮丧的回答道。
　　“哈哈，那是你爹看上了这三天的猎人补贴。”旁边有人笑道。
　　“唉，别说的那么庸俗，我爹是缺那三百多块的人吗？”王文才不服气的反驳道。
　　“缺。”
　　“……”这天没法聊下去了，王文才翻个白眼，不想搭理那个村里人。
　　这时候，大伙已经走到东地的山林区域。
　　猎人马修正，拿出分配到的地图，指着右前方的一座小山说道：“我们今天要搜索这座山，就算打不到野猪也无妨，把它们往深山里驱赶就行了。安全第一，大伙听从指挥，可不要乱来。”
　　旁边山上，传来猎枪声，那是其他猎人小队在围捕野猪。
　　汪汪，汪汪。
　　马修正带来的猎犬，冲着隔壁山上吼叫，那里应该遇到野猪了，野猪特有的嚎叫声，传得极远。
　　一直跟在王平安身边的大黄狗，表现得很安静，对远处的野猪叫声，只是抖了灰耳朵，没有丝毫紧张感觉。
　　咚咚。
　　王文才拿出系在腰间的铜锣，猛敲两下子，把大伙吓了一跳。
　　“我试验一下子，看看可能敲响，这玩意能把野猪吓跑吗？”王文才不确定的嘀咕一声。
　　王平安没有回答他，凑到猎人马修正身边，瞅了一眼地图。
　　如果从这里进山，往右一拐，就是自家别墅后面那座荒山，那座山里有一窝野猪呢，这一回，不知道能不能遇到。
　　“走喽，我们也进山。”马修正把烟头到地上，再狠狠的踩灭，进山之后，他遵循规则，就不会再抽烟。
　　马修正是为了钱而来，也是为了能够打到野猪而来，对身后这一群没有经验的龙套，根本看不上眼。
　　如果不是村里强烈要求带上他们，早就让他们滚蛋了。
　　一个个，太不专业了。
　　有拿扁担的，说是为了抬野猪。
　　有拿铜锣的，说是敲锣能够把野猪吓跑。
　　还有赤手空拳的，说人多力量大，见到野猪，扔几块石头，说不定就能把它砸死。
　　也就王平安靠谱一些，带了一只大黄狗，或许能够起点使用。
　　毕竟这只狗太过威猛彪悍，像小牛犊子一样。
　　如果自己有十条这样的狗，进山打猎的时候，遇到老虎，也敢和它正面硬刚一波。
　　进山走了几百米，由于山路全是杂草，几乎没有明确的路，大伙走得极为辛苦，甚至有人不愿意往里面走了。
　　“大家慢点，我好像看到野猪的踪迹了。”马修正说着，在一块石头后面，发现一些野猪的粪便，以及脚印。
　　两只猎犬凑上去，对着野猪的脚印，狠狠的嗅了几下子，然后汪汪直叫，对准了一个方向，快步追了过去。
　　王平安拍着大黄狗的脑袋，教训道：“麻雀，你也学着呢，看人家正宗的猎犬是如何捕猎的。”
　　“呜呜。”大黄狗委屈的叫唤一声，对那些在地上又嗅又叫的小猎犬，满脸的不屑，似乎自己不用怎么嗅，也能找到野猪一样。
　　“你们别过来，找个地方躲起来，前面发现野猪了。”猎人马修正大喊一声，举起了猎枪。
　　汪汪，汪汪。
　　几十米外的两只猎犬，发出紧张而激烈的大叫声，它们两个刚追进小树林，就遇到两只刚好出来的野猪，正面遭遇，没有一点心里准备就遇到了，差点吓得腿软。
　　两只狗冲两只野猪叫，两只野猪愣了一下子，觉得好烦躁，一头撞了过去。
　　两只狗匆忙后退，避开了野猪的冲撞，但是它们并不会远去，等野猪停下脚步时，它们会紧紧的追上去，继续冲它们叫。
　　砰！
　　马修正开枪了。
　　他的枪法很准，从两只猎犬中间，打中了一头野猪的嘴巴。
　　野猪一时没死，也不知具体伤到哪，嘴巴肉皮都烂掉了，全是血，露出森白的牙齿，嗷嗷狂叫，直奔马修正藏身的地方，极速冲了过去。
　　“哎哎，快来几个人帮忙，冲它扔石头啊，那个敲锣的，你快敲啊，它过来了。”
　　马修正有点慌，离得太近了，根本没有开第二枪的机会。
　　而且这只野猪，以前可能被别的猎人伤过，找人极准，眼中凶光闪闪，一副拼命的架式。
　　如果被它撞上了，连去医院的机会都没有了。
　　“大意了，忘了身边没有第二把猎枪了，这么近的距离，又没能一枪毙命，活该我倒霉。”马修正绝望的想着，把身体缩进了树后面，这样能多撑几秒钟。
　　汪呜！
　　一声古怪的狗叫声，像惊雷一般，从身后传出。
　　快得无法形容，一瞬间，就冲到了自己前面，拦住了那只发狂的野猪。
　　没有骚扰，也没有技巧，正面撞了上去。
　　呃，或者有一点点倾斜吧，大黄狗撞在了野猪侧面脖子的位置，砰的一声，可以看到野猪整个身体发生了偏移，身体以诡异的角度，缓缓升空，翻转，以一百八十度的诡异角度，四蹄朝上，撞在旁边一棵大树上。
　　砰，轰隆。
　　野猪摔进乱石堆中，嚎嚎几声，便没有了动静，全身都是血，全身都是伤，最严重的自然是这一下撞的，脑袋都碎了。

第355章 一直惹麻烦的马猎人
　　“啊？就这么死了？”猎人马修正，紧握猎枪，看着倒地抽搐的野猪，还有点舍不得。
　　因为，这不是自己打死的，传出去，脸面上不太好看。
　　要是野猪还有一口气多好，自己可以光明正大的补上一枪，现在连补刀的机会都没有了。
　　随后，他才突然想起，是王平安的大黄狗救了自己，它把一头一百多斤的野猪，撞翻了。
　　太牛叉了，自己要是有十只这样的猎犬，完全可以在山里横着走，螃蟹来了，都没有自己横。
　　“好狗，真是好狗啊。”马修正由衷的赞叹一句，刚想再说点什么，却见大黄狗又冲向另外一只野猪。
　　那只野猪愣了一下子，突然扭头就逃，一点正面硬怼的决心都没有。
　　大黄狗身上散发出的凶厉气息，连憨直的野猪都害怕。
　　惹不起，必须逃啊。
　　大黄狗见它逃得快，钻进林子，转眼就不见了踪影，也不再追，懒洋洋的转过身，把那只撞死的野猪叼起来，走到王平安身边，扔在他脚下。
　　它摇着尾巴，一副洋洋得意的模样，吐着舌头，盯着王平安，一副求夸奖的模样。
　　“麻雀，干的不错，这头野猪可以给你当零食。”王平安没有让它失望，夸奖一番之后，还有物质奖励。
　　“汪汪呜，汪汪呜。”大黄狗开心的摇头摆尾，差点对天嚎叫。
　　旁边的人都看呆了，没想到大黄狗这么通人性，聪明得简直不像一条狗。
　　原本猎人马修正还想买下这么狗，到嘴的话，却怎么也说不出口。
　　一是出不起价，二是怕挨打。
　　“麻雀好厉害啊，转眼间，就撞死一头野猪。我们一群人，还不如一条狗呢。”王文才感叹道。
　　“……”所有人的目光，都瞪向王文才，如果不是在山里，早就有人出手揍他了。
　　特别是猎人马修正，感觉自己的尊严受到了挑衅，狠狠瞪了王文才一眼，自己端着猎枪，带着两条狗，走进了林子。
　　“刚才只是大意，还没发挥出我真正实力的十分之一，我要是认真起来，一枪就能解决一只野猪。”
　　马修正高傲的声音，从林子里传来，越来越远。
　　为了证明自己，他选择了抛弃这群打酱油的人，独自一人进山打猎，想取得收获之后，再回来炫耀。
　　“那我们怎么办？”王平安站在后面大喊道。
　　“你们随意安排吧，别走在我前面就行，因为我怕我开枪，会误伤到你们。”猎人马修正的声音，已经有些模糊，显然，他的速度很快，已经进入更深的林子里。
　　“也好，刚好这里地势平坦，可以休息会。”王平安找了一块石头坐下，伸个懒腰，半躺在那里晒太阳。
　　虽然已是秋天，但宝山市的气候四季温差不大，出太阳的时候，依然晒得大家全身一层细汗。
　　“二宝哥，来喝两口小酒，解解乏。”立志要做村里最强酿酒师的王小强，解下腰间的酒葫芦，拧开盖子，递到王平安面前。
　　一股纯正的陈香高粱酒的味道，扑鼻的香，连没有酒瘾的王平安，都忍不住接过来，喝了几口。
　　“好酒，比我上次买到的高粱酒还好喝。要是在这里做几个小菜，边吃边喝，那就爽了。”王平安赞叹几句，又喝了几口，才还给王小强。
　　“也快晌午了，刚好打到一只野猪，旁边还有一些蘑菇、野果之类的，就地取材，我们做午饭吧，肯定比随身干粮好吃。”王小强提议道。
　　“对对对，我们做午饭吧，就算没有锅，我们也可以做烧烤。”王文才早晨没吃饭，提到吃的，肚子就咕咕叫，口水直流。
　　“行啊，那就简单的做几个小菜。不过大伙也不能闲着袖手旁观，你们两个负责采蘑菇，你们两个负责捡干柴，遇到野果，就随手摘来，可以当餐后点心。”
　　剩下的人，就用石头垒个简单的锅灶，也可以叫做烧烤架子。
　　王平安挑好一点的鲜嫩野猪肉，切割成块，并用现做的竹签子串起来，不用怎么腌制，放在火上一烤，没过两分钟，就传来一股子特殊的烤肉香味。
　　这种香味，能够馋哭隔壁邻居家的小孩。
　　在做饭……做烧烤的时候，王平安也不忘打开手机直播软件，争取早点完成粉丝数量为十万的任务。
　　“哇，好人哥哥居然在野外做饭，好厉害哦，烤出来的肉串，居然一点也不焦糊。”
　　“这是真在野外啊，旁边居然有一头被割过肉的野猪？好人哥哥，你太厉害了，这是你打的猎物吗？”
　　“旁边那几个丑哥哥，别乱转悠好不好？你们挡着我看帅主播了。”
　　王平安简单的回应粉丝几句，便专心做菜。
　　烤肉他很擅长，闭着眼睛烤，也不会烤糊。
　　一些蔬菜和水果，只能当餐后点心，不适合烧烤，因为没有刷油，一上火就会焦糊。
　　这里肉很多，王平安给大伙说，可以随便吃，边烤边吃，吃撑都没事。
　　大家各司其职，忙碌之后，品尝烤肉时，可以感觉到更香。
　　这时候，猎人马修正灰头土脸的跑回来，大声惊呼：“快跑，我好像遇到熊瞎子了，根本没有开枪的机会，它就追上来了。”
　　正在吃饭的众人，都快忘掉打猎的事情了，猛然听到马修正遇到了熊瞎子，这才惊慌，甚至有人爬起来就跑。
　　在村里人的心中，熊瞎子更为恐怖，每次进村，总会带走一两个人的性命。
　　而野猪虽然出现的次数多，但只要防御得当，很少闹出一命。
　　“往哪逃？往山下逃？我们跑得过熊瞎子吗？”
　　“马大哥，你不是猎人高手吗？你用猎枪，也杀不了它吗？”
　　“跑有什么用，快开枪啊。”
　　大家慌了，七嘴八舌，提出自己的意见。
　　在这种乱糟糟的情况下，一只一人高的黑熊，胸口有一个月牙形状的白纹，慢吞吞的从森林里探出半边身子。
　　它可能看到不远处有尖叫慌乱的人群，以及那个连枪都不会开的猎人，显得更加有信心了。
　　吼吼，它叫唤着，摇摇摆摆，走向王平安的烤肉位置。

第356章 月牙熊胖胖
　　月牙熊的外表有点憨厚可爱，蠢萌蠢萌的，虽然不如熊猫的颜值高，但它胸口的月牙标志非常特殊。
　　看起来愚笨，但速度可不慢，出了森林，摇摇晃晃，转眼之间，就冲到了烤肉的地方。
　　马修正马猎人，举了几次枪，都没法瞄准，他知道，如果一枪打不死它，死的人可能就是自己。
　　他非常后悔，不该接这个活，什么破地方啊，野猪多就不说了，居然还有熊。
　　这让猎人怎么活啊？
　　没有三个以上的猎人组队，在这个噩梦级别的副本里，根本活不下去。
　　就像现在，他觉得王平安死定了。
　　而自己，可能还能活下去，因为以月牙熊的食量，吃一个人就该饱了。
　　不过……
　　情况明显有点意外，这只月牙熊居然伸出爪子，抓向烤肉串。
　　更出人意料的是，王平安不但没逃，还挡住了月牙熊的黑爪子。
　　月牙熊愣住了，眨巴眨巴小眼睛，龇牙咧嘴，露出凶恶的表情。
　　瞪了瞪王平安，又瞪了瞪烤肉，那意思好像在说，你不给我吃肉，我就咬你哟！
　　“你愁啥？”王平安大怒，考熟的肉，自己都没吃几串呢，居然有熊抢，简直不能容忍。
　　“吼吼”月牙熊发出怒吼声，因为它发现，自己的爪子居然被眼前这个人类抓得剧痛。
　　想抽回来都难！
　　它瞪着王平安，挥出另一只爪子，抓向王平安的脑袋。
　　“咦，你特么还瞅，欠抽了是吧？”王平安用空手，抓住月牙熊另一只手，往外一折。
　　月牙熊瞬间疼出了眼泪，张开血盆大嘴，咬向王平安。
　　月牙熊气坏了，暗下狠心，觉得就算生肉不好吃，也要咬掉这个人的脑袋。
　　居然敢折自己的爪子？
　　还同时折两个？
　　这可是熊掌啊，金贵着呢，折坏了怎么办？
　　你赔得起吗？
　　“二宝，小心啊，快逃！”
　　旁边的人，已经惊呼起来，觉得这一回，王平安可能凶多吉少了。
　　任谁被月牙熊咬一口，也活不成了。
　　可是，谁都没想到，王平安突然一脚踹在月牙熊的肚子上。
　　砰的一声闷响，一百多斤的胖熊，被王平安踹飞四五米远。
　　月牙熊摔懵了，在地上打了几个滚，也没能爬起来，疼得直嗷嗷。
　　众人看得更懵，这才看出一点猫腻。
　　怪不得月牙熊在王平安年前这么乖，挡住它的爪子就不抢，一点暴力倾向都没有，原来王平安更凶残。
　　月牙熊在他面前，根本没有凶残的机会。
　　“抢肉就是这种下场！”王平安认真的威胁道。
　　“……”月牙熊(●￣(ｴ)￣●)！！！
　　众人：“……”
　　为了保护烤肉，王平安比月牙熊更凶残啊！
　　汪汪，汪汪呜！
　　大黄狗耀武扬威的冲过去，对着倒地的月牙熊一阵狂叫，满满的威胁之意。
　　这一回，月牙熊不干了，唰的一爪子，拍向大黄狗的脑袋。
　　大黄狗吓了一跳，嗖的一声避开，转了半圈，冲着月牙熊继续大叫。
　　趁它没有转过来，对着它的屁股咬了一口。
　　嗷！
　　月牙熊惨叫一声，猛然一拍，把大黄狗拍了一个跟头。
　　但大黄狗身体强悍，在地上滚了一圈，屁事没有，狂叫着，返回王平安身边。
　　感觉自己打不过这只熊，返回主人身边，增加一点底气。
　　“都别闹腾了，别耽误我们吃饭，再闹腾我揍你啊！马哥，别开枪！”
　　王平安正威胁着月牙熊，突然发现马修正偷偷举起了猎枪，瞄准了在地上耍赖不起来的月牙熊。
　　于是他立即制止了马修正。
　　因为月牙熊是国家二级保护动物，肉又不好吃，杀它干啥？
　　月牙熊紧张起来，盯着猎枪，身子缩成一团。这个姿势，可以让他随时弹跳而起，避开猎枪的致命射击。
　　“这只黑熊太大了。如果他闯进村里，会闹出人命的。”
　　猎人马修正杀意正浓郁，猎枪已经瞄准，对准了月牙熊的脑袋。
　　月牙熊又凶又萌，龇牙咧嘴，只要猎人敢开枪，它就会第一时间扑过去，一口咬断他的脑袋。
　　“没事，它要是敢进村，早就进村了。就它这胆子，拉它进村都害怕。”
　　月牙熊的数量不多，至少目前村子周围不多，又是保护动物，不能随意处置。
　　“好吧，就算我不杀它。你也得把它赶走吧？”猎人马修正回复道。
　　“行，这个简单，让我来。打它一顿就老实了，一顿不行就两顿。”
　　说着，王平安走过去，踹了月牙熊一脚，呵斥道：“立即滚蛋，不然我把你打的怀疑人生。”
　　月牙熊露出可怜模样，指了指王平安手中的半串烤肉，又指了指自己的嘴巴。
　　意思很明显，好像在说，给我吃烤肉我就走，不给烤肉我就满地打滚。
　　“咦？居然这么聪明？快赶上大黄狗了。”王平安惊奇的叫道。
　　王小强突然喊道：“你看，这只月牙熊脖子上有个项圈，上面刻的还有字呢！”
　　“怪不得它这么聪明，还喜欢吃烤熟的肉，原来它以前吃过啊。有人饲养它，给它经常喂养熟食。”王文才好像发现了新大陆，激动坏了。
　　“快看看那牌子上写的啥东西，会不会是它的名字？”同行的村里人喊道。
　　王平安也很好奇，把手里的半根肉串给月牙熊吃，顺手把它脖子上的金属牌子揪出来。
　　上面写了一行中文字：小太阳马戏团，月牙熊胖胖。
　　王平安目瞪口呆，原来这货居然是从马戏团逃出来的。
　　还有身份标牌呢。
　　“胖胖？你这小身板，饿瘦不少啊。”
　　正在吃烤肉的月牙熊，听到有人喊“胖胖”，立即站了起来，昂首挺胸，像士兵一样，等待检阅。
　　“哈哈，这是职业病吧！以前在马戏团，没少训练吧？”
　　王平安乐坏了，觉得这只黑熊挺可爱的。
　　如果以前被人驯养过，再次驯养的成功率更高。
　　于是王平安又拿来几串烤肉，送给月牙熊吃，算是彻底把它收买。
　　这一回，在场的所有人都看明白了，这只受过驯养的月牙熊，攻击性不强，不然刚才在森林里的时候，马猎人就没机会逃跑了。
　　不但没杀马修正，连他带去的狗，都没杀。
　　刚才饿急了，才想起来动手，攻击王平安。
　　可惜，提到铁板上了，被按到地板上。一阵摩擦，酸爽得不要不要的。

第357章 出啥事了
　　由于月牙熊胖胖的意外出现，导致王平安无法和大家一起继续打猎了，因为这只萌蠢萌蠢的胖胖熊，记吃不记打，赖上他了。
　　一头野猪烤完了，至少被胖胖熊吃掉三分之一，它只喜欢吃烤熟的肉，看到生肉，一副很嫌弃的模样。
　　也不知道它这种坏习惯，是跟谁学的。
　　名字叫胖胖，现在饿得却有点瘦，可见在山野之中，日子过得很艰苦。
　　它跟人类很亲近，特别是给它烤肉吃的王平安。
　　打又打不过，挨打之后，还有烤肉吃，所以很没品的，赖上了王平安，他走到哪，胖胖熊就跟到哪。
　　王平安不可能带着一头月牙熊去打猎，如果被别的打猎队看到了，说不定会对着它开枪。
　　所以为了安全着想，主动脱离队伍，带着胖胖熊和大黄狗，返回果园。
　　一天一百二的补贴钱，王平安还没看在眼里，开心自由最重要。
　　不过走的时候，猎人马修正向他保证，说今天会算他全勤，没人说他旷工，毕竟王平安救了他两次。
　　一个职业猎人，在全副武装打猎的时候，被人一天救了两次，说出去的话，脸面都能丢光。
　　但是，马修正又能如何呢？他也很无奈啊。
　　从马戏团逃出来的月牙熊都能遇到，自己这运气，还有什么好说的？
　　等会在山中小溪中，遇到几条鳄鱼，都不会再吃惊了。
　　没点经历的猎人，还是猎人吗？
　　不过王平安离开之后，整个猎人小队，就不敢再往更深的山野里去了，大家在林子边缘磨蹭一会，就是不进去。
　　只想着等到天黑，回去领取今天的补贴，然后明天……再也不想来这里了。
　　太尼玛危险了，一把猎枪，根本无法自保。
　　王平安不知道大伙的想法，但他觉得如果没有特殊情况，明天也不想去打猎了。
　　有这些人围猎野猪，足够了。
　　不说杀死多少野猪，吓也能把它们吓跑，三两个月，不敢再进村子捣乱。
　　他带着月牙熊进入桃园，把正在喂鸡的来旺吓了一跳，饲料盆都扔了。
　　“老板，熊？熊？”
　　“是啊，是熊。”
　　“你怎么把它带回来了？”来旺又惊又惧，头上已经急出一层细汗。
　　“是它自己跟来的，不是我带回来的。”王平安认真的解释道。
　　“不管它是怎么来的，它会吃人的。赶紧叫人把它赶走，杀掉也行。”
　　“你把人烤熟，它才有可能……算了，不提这个，我先观察几天，要是养不起，我再把它送走。”
　　王平安也会考虑大家的意见，不过这只月牙熊有点可怜，打不还手，骂不还口的，跟都跟来了，再把它赶走，有点残忍。
　　如果养得起，就养着吧。
　　真养不起，再把它扔回山野里。
　　战委和蛇娃听到消息，从菜地里跑过来，专程观看月牙熊。
　　看到缩成一团，倒在别墅大门口一角，呼呼大睡的胖胖，只觉得憨直可爱，没把它当成吃人的猛兽。
　　“胖胖真可怜，居然饿得这么瘦，怪不得会从马戏团逃跑。”
　　许晴回来了，看到熟睡的月牙熊，爱心泛滥，差点要冲过去，把它当毛绒玩具折腾。
　　王平安把她拦了下来，一再警告她，说这是一只吃人的月牙熊，虽然自幼受人训练，亲近人类，但它发狂的时候，可不管面前的东西是不是人。
　　“那你怎么不怕它？”许晴不服气，质问王平安。
　　刚好月牙熊胖胖醒了，看到旁边围了一群人，觉得有些紧张，找到唯一熟悉的王平安，咕噜一声，就滚了过来，抱他大腿。
　　王平安一脚把它踹了一个跟头，呵斥道：“满身臭味，往哪抱呢？谁知道你身上有没有跳蚤和寄生虫啊？明天自己去池塘里洗澡，不洗澡不准进屋。”
　　“？？？”月牙熊一脸迷茫的盯着王平安，委屈得差点学猫叫。
　　王平安对许晴说道：“这回，你懂了吧？”
　　“懂什么啊？不明白你想说什么，不过你好凶啊，那么可爱的月牙熊，你为什么踹它？”
　　“我想告诉你……我有足够的力量压制它，打得它服服帖帖，老老实实，你呢？”
　　“好吧，以后我会小心的。或者我让大黄狗跟在我身边，随时保护我。要是月牙熊胖胖攻击我，就让大黄狗咬它。”
　　许晴说到这里，突然发现月牙熊露出萌萌的状态，坐在地上，举起一只爪子，像被老师点名回答问题的小学生。
　　许晴眼睛放光，拿出手机，对着胖胖一阵乱拍，然后发朋友圈。
　　她对漂亮可爱的东西，几乎没有抵抗力。
　　顾倾城回来的时候，只是多瞅了月牙熊两眼，也不害怕，也不过度关注，只是平静的说了一句：“这里快成动物园了，再这么下去，人家森林警察来调查的时候，托人找关系也洗脱不了嫌疑。”
　　“是它们怎么跑来的，又不是我囚禁的，森林警察天天光顾，我也不怕。”王平安说道。
　　“呵呵，这话你跟森林警察解释吧，跟我说没用。”顾倾城不相信王平安所说。
　　“养只月牙熊怎么了？就算我养只熊猫，他们也管不着。”王平安硬着头皮，硬刚一波。
　　“对对，他们管不着，出了事，我帮二宝扛着。”许晴坚定的站在王平安这一边，趁机打压顾倾城的气焰。
　　“有些事，你扛不了。”顾倾城言尽于此，也不想和他们争吵，说完就上楼休息了。
　　“什么人嘛，她不喜欢月牙熊，就不想让我们养，我偏要养。”许晴趁机给她上眼药。
　　“呃……”王平安觉得此时不说话最好。
　　晚饭的时候，特意给月牙熊胖胖准备了几块熟肉，不管是烤的，还是煮的，只要是熟肉，它都特别喜欢吃。
　　这对于一个肉食动物来说，这种饮食方法并不好。
　　但习惯已经养成，众人也没有纠正它的意思。
　　夜里，王平安睡得正香，却听警车的声音在村里响起，很多警车，很吵。
　　他大吃一惊，以为被人举报私养月牙熊，警察来抓自己了，吓了一跳，跑到窗户边，正准备把月牙熊收进系统仓库里，却发现警察离桃园很远，根本没到自己这里来。
　　这说明，警察不是来抓自己的？
　　最近村子里，警察来得次数有点频繁，但出动这么多警车，声势这么浩大的行动，还是第一次。
　　“出啥事了？”王平安一脸困惑的嘀咕道。

第358章 龙头山的墓地
　　这黑灯瞎火的山村，深更半夜，就算发生再奇怪的事情，村民都不愿意跑出去查看。
　　就算有警察参与，村民也不想凑这个热闹，最多只会趴在自家窗户边，偷偷的看上几眼。
　　王平安就比较大胆了，可以光明正大的站在窗户前，一直看，一直看，就是不出去。
　　不过从警车扩音器的喊话中，可以听到一些情况。
　　大约可以推测出，有人盗墓，盗墓贼很多，现场比较乱，有盗墓贼逃进了山里，警察喊话，让那些人主动自首，不要负隅顽抗。
　　从前段时间发大水，冲出来一些古董瓷片的情况来看，村子附近肯定有古墓，但是具体在哪个位置，王平安也没有兴趣打探。
　　想不到已经有盗墓贼光顾，却又被警察盯上，才有今天夜里这一幕。
　　“这动静真大，一时半会别想睡着了。”王平安说着，又躺回床上，没过十秒，又进入了梦乡。
　　倒是隔壁的许晴和顾倾城，许久没有睡着，两人各自打了一通电话，确定不会危及自身安全，才安心。
　　院子里的大黄狗和月牙熊胖胖，一阵骚动，嗷嗷直叫。
　　大黄狗是习惯性的示威，表达自己的存在感，告诫外面那些不安定的因素，别来桃园里找事。
　　自己很凶的，会保护好主人家的一切。
　　至于那只被吵醒的月牙熊胖胖，纯粹是惊惧害怕，嗷嗷两声之后，抱头缩在角落里，认为谁也看不到自己。
　　在笼子里养伤的金雕，像雕像一样，没有丝毫反应。
　　外面的吵闹声，一直持续一个多小时，才渐渐平静下来。
　　天亮后，很多村民纷纷走出家门，去昨天声音传出的方向，查看情况。
　　“铁柱，昨夜的动静你听到了吧？好像来了很多警察，抓盗墓贼呢！”
　　“二狗子，盗墓的事，你参与没有？我怎么听说，你四处打听瓷片的来源呢？最近来咱们花溪镇收购古董的小商贩，越来越多了。”
　　“快来看啊，好像在东地的龙头山啊，那里还有好多警察没走呢，据说还有几名盗墓贼逃进山里了，还没有抓到。”
　　村民们带着强烈的好奇心，成群结队的往东地的龙头山跑去，王平安也跟了过去。
　　龙头山是村里人的称呼，是村子东面有一座山，外形像龙头一样，每天太阳从这座小山升起来时，龙头更加鲜活，像腾空而起的真龙一样。
　　不过那座山有些陡峭，地势又偏僻，山上都是荆棘，连一条像样的山路都没有，很少有村民到山上游逛。
　　任谁也想不到，这座山里会有古墓。
　　正因如此，大伙才好奇的赶过去，一看究竟。
　　关于花溪镇有古墓的事情，每个村子里的老人，都听过类似的故事，但故事毕竟是故事，越传越偏，甚至每个村的版本都不一样，这就更减少了可信度。
　　有的村子传言，花溪镇有个王爷墓，是蛮荒之时就存在的蛮王，墓地中藏有珍贵宝藏，得到之后，可以富甲天下。
　　也有的村子传说，这里有个将军墓，哪朝哪代的将军也不知晓，但级别很高，周边几个村子，都是为他守墓的家仆随从发展而来的。
　　更有不靠谱的老人，说这里有个仙人墓，里面有成仙的天书一卷，得到天书之后，可以白日飞升，就成天仙之位。
　　前面两个传说，还有人愿意相信一部分，毕竟有这种可能。
　　但第三种传说，除了脑子有问题的人，根本没人相信。什么天书，什么成仙，网络小说看多了吧？
　　今天有警察抓到了盗墓贼，这些普通人能够进入墓地，说明第三种传说是假的，可以不用考虑了。
　　因为仙人墓地，普通人怎么可能进入？
　　于是大伙聚在龙首山的山脚下，一边踮着脚往山里看，一边讨论这里到底是谁的墓地。
　　是哪位王爷的墓，还是哪位大将军的墓？
　　不过有学问的一些人，或者是上过中学的一些人，拿出手机搜索一下，发现整个宝山市，在古代好像没有出过什么有名的人物。
　　什么王爷，什么大将军，根本不存在的。
　　近代倒是出过一位将军，但是人家的墓地根本不在这里，在帝都八宝山呢。
　　难不成，这就是一个普通的古墓？
　　村民有些不甘心，因为真的发现名人墓，这里或许可以变成一个旅游区，大家也能跟着沾点光。
　　“别在这里围观，你们该干什么就去干什么，围在这里，耽误我们抓盗墓贼。”
　　警察安奈不住了，想把这些议论纷纷的村民赶走。
　　“盗墓贼长什么样啊，给几张照片，我们可以帮着抓。”
　　“就是啊，都说群众的眼睛是雪亮的，你们这些警察同志，要擅于结合群众力量啊。”
　　“如果墓地让我们参观一下，我们甚至可以帮你找到墓主人的资料线索。毕竟埋在这里的人，可能是我们的某位先祖。”
　　警察被他们吵得脑袋都大了，幸好，山上的警察终于有了消息，逃跑的三个主犯，已经抓到了，正往山下押送。
　　不多时，一群全副武装的警察，押着几名盗墓贼下了山。
　　村民看到其中一个盗墓贼的模样，顿时惊叫起来：“啊啊，那不是铜锁吗？他居然是盗墓贼？”
　　“另外一个是铜锁的二叔王计划？他过完春节，不就去打工了吗？怎么在这里出现了？”
　　“走在最后的那个小瘦子，我也有点面熟，好像是黄门寨的黄皮子？这货一看就不像好人，整天偷鸡摸狗的，现在居然盗墓，真该枪毙！我家的摩托车，有可能就是他偷走的。”
　　王平安自然也认出了铜锁，这个深居简出的邻居大哥，平时很热心，有啥事都愿意帮忙，没想到居然因为盗墓而被抓。
　　怪不得他家的工具那么多，原来是有原因的。
　　以前还有人怀疑铜锁整天不出去工作，也不怎么种地，靠什么吃饭，现在总算知道了答案。
　　“警察叔叔，我只是帮二叔挖挖山洞，不知道那里有墓地啊，我是冤枉的。”
　　铜锁哭丧着脸，不停的解释，嗓子都沙哑了，这一路子，可见他没少解释。
　　旁边那两位，面色平静，也不解释，看来已经认命。
　　“冤不冤，审一审就知道了，现在闭上嘴，别浪费精力，我们不负责审讯工作。”警察说着，把他们三人分别装进不同的警车，防止串供。

第359章 驯养月牙熊
　　警车把人押送离开之后，警察并没有撤离，要留下几个，继续看守古墓，等待考古专家到场挖掘。
　　考古队上午十点钟才到达现场，由于不给村民进去围观，大多人都散了。
　　王平安的好奇劲过了，不可能在这里一直等下去，跟着众人离开。
　　到达村南路口的时候，发现汤神医的医馆又开门，苦苦等候在这里的病人，总算得偿所愿，享受神医的治疗。
　　排队的病人很多，在周边卖小吃的商贩也很多，显得非常热闹。
　　气氛和往常一样，并没有因为出现古墓和盗墓贼的事情而有所变化。
　　不过大家三五成群聚在一起聊天的话题，多是古墓的传说，以及铜锁一家盗墓到底赚了多少钱。
　　“铜锁父母一直在外面打工，近几年都没回来过，是不是盗墓死在里面了？”
　　“铜锁被抓时，还说他是冤枉的，我觉得太可笑了。我早就觉得这小子不对劲了，整天缩在家里不出来，还有一堆稀奇古怪的工具。”
　　“我曾见他用洛阳铲挖地开荒……他说那玩意好用，平时当铁锹用，顺手。”
　　王平安只是听了几句，便离开了，墙倒众人推，说什么的都有，不过肯定不是什么好话，毕竟铜锁被警察抓走了。
　　自己某一天被警察抓走时，大家在背后说出来的话，肯定也不是什么好话。
　　比如，会说因为自己太帅，和大家格格不入，破坏村民团结之类的。
　　说自己太会赚钱，导致村民贫富差距悬殊之类的。
　　还会说自己太有女人缘，身边美女成群，大大增加了光棍的数量。
　　不过王平安不在乎，他有信心不被抓。
　　只要不被抓，村民就不敢说这些话，哪个说了……其实也没事，毕竟这些骂人的话，跟夸自己差不多。
　　回到桃园的时候，看到来旺、战委、蛇娃正聚在一起，指着一棵桃树，大声叫嚷着什么。
　　往上一看，王平安看到月牙熊胖胖正在上面摘桃子吃呢。
　　它站在树梢处的一个枝杈上，一只爪子抓住一个长有桃子的树枝，另一爪子抓住桃子，来不及摘下来，就往嘴里塞。
　　嘎吱嘎吱，嚼得汁液横流，连桃树枝子都被它嚼进嘴巴里。
　　可能太过美味，它兴奋得屁股直扭。
　　桃树枝子，在它的扭动下，发出吱吱呀呀的声音，似乎随时都会断掉。
　　晚蟠桃已经没有几个了，偶尔留下几个，也是在树梢，这么重的月牙熊，爬到树梢摘桃子，太危险了。
　　胖胖摔下来没事，桃树要是断了，那就太可惜了。
　　一棵树上结的蟠桃，一年能卖十几万呢。
　　“胖胖，你在干啥呢？立即给我下来。”
　　王平安大吼一声，极为严厉的喝止它的危险行为。
　　月牙熊一听到王平安的可怕声音，吓得顿时一抖，扭头看到王平安的身影，确定这不是幻听，它才嗷嗷一声，瞬间就从树梢摔下来。
　　扑通一声，尘土飞扬，重重摔在草丛里。
　　巨大的声音，把附近的果园鸡吓得一阵乱飞乱叫。
　　月牙熊从地上打了一个滚，屁事没有，爬起来就跑，因为它感觉到王平安的语气不对，如果留下来，可能会挨打。
　　“站住，你给我回来！”王平安在后面大叫道。
　　汪汪，汪汪。
　　一直跟在王平安身边的大黄狗，追了上去，速度极快，转眼就拦在月牙熊前面，不让它再逃。
　　汪汪，汪汪。
　　大黄狗瞪瞪月牙熊，又看了看王平安的方向，意思是说，主人让你回去呢。
　　月牙熊不听，撞开大黄狗，继续往前逃。
　　大黄狗怒了，一口咬在它的后腿上，顿时把月牙熊疼得就地一个翻滚，一巴掌把大黄狗拍开。
　　大黄狗并不是玩真的，不然就是死不松口的那种咬法了。
　　可是这一巴掌，真把它拍恼了，大嘴一张，狂叫着，又要扑上去。
　　月牙熊感觉到危险，不敢再逃，四肢着地，龇牙咧嘴，做出防御的架式。
　　它的攻击性不强，可能跟自幼被人驯养有关，受到攻击，也只是以防御为主。
　　“大黄狗好凶啊，居然敢咬月牙熊，牛叉。”
　　“不过这只大黄狗，明显不是普通狗，不然月牙熊那一巴掌，就能把狗拍死了。”
　　“你们有没有发现，其实月牙熊有点怕大黄狗，对峙之后，居然缓缓后退？”
　　来旺、战委、蛇娃站在不远处，议论纷纷，可能和月牙熊混熟了，不像昨天那么惧怕了。
　　而且，他们对大黄狗极有信心，觉得就算在野外遇到一只月牙熊，有大黄狗在身边，也不会太危险。
　　王平安现在有意要教训月牙熊，再度磨灭它身上的野性，所以在它们对峙的时候，冲了过去，一脚踹在月牙熊身上，把它踹翻几个跟头。
　　“胖胖，我让你站住，懂了吗？站住，不许动。”
　　这一回，月牙熊听明白了，挨打之后，也得老老实实的站住，不敢乱动。
　　“以后不准爬树摘桃子，没有我的允许，也不许吃这个地方的鸡，更不能攻击这里的人。”
　　王平安教训它的时候，还指了指旁边的果园鸡，还有来旺、战委、蛇娃这三名员工。
　　月牙熊似懂非懂的点点头，就算听不懂，也要装懂。
　　因为它的记忆中，如果不点头，可能会继续挨打。
　　第一次教训月牙熊，王平安没有讲太多规矩，怕它听不懂，以及就算听懂了，也可能记不得。
　　所以教训了几句最关键的，让它不要攻击这里的生灵，饿了就拍自己肚皮，会有人喂它的。
　　可能天生就是一个吃货，这一句命令学得最快，它一直拍肚皮，又指了指嘴巴。
　　意思很明显，它说自己饿了，要吃东西。
　　“咦？好像早晨还没有喂它？我早晨一起床就去看热闹了，也没吃早饭？”王平安这才感觉有点饿。
　　“好像是的，我感觉月牙熊很饿。”旁边三名员工说道。
　　“这货好像很能吃，喂它什么东西好呢？隔壁的园子里的香蕉很便宜，可以摘点给它吃……后面山上应该有一窝野猪，马上让大黄狗去捉一只回来，够它们吃两天的。”
　　王平安有点犯愁，这才发现，养一只月牙熊有多吃力，要是养一只熊猫就好了，天天喂它竹子就行了。后面山上，有很多竹子呢，饿了可以让它自己去找吃的。
　　这只月牙熊，简直就是一个大爷，吃肉还想吃熟肉，烤的煮的都行，只要不是生的就行。
　　饿极了，才会考虑吃生肉。
　　王平安正寻思着如何简单省事的喂养月牙熊，汤神医一脸激动的跑了过来，神秘兮兮的凑过来，小声说道：“师父，这个古墓有好东西，很多江湖人都来了，我们要不要趁机干一票？”

第360章 拒绝一切的咸鱼
　　汤神医的消息来源很广，夜里刚发生的事情，他就知道内幕了。
　　他所谓的江湖人，覆盖了三教九流的人物，不可能全是修炼者。
　　所以，确定消息的真实性之后，就跑来向师父求助，想要干票大的。
　　“干票大的？你除了治病，还兼职盗墓？”王平安取笑道。
　　汤神医义正言辞的说道：“当然……不可能盗墓，我是体面人，绝不干那种事。不过这回情况不一样，里面可能有修炼者使用的东西，或许是丹药，或许是功法秘籍，总有我们用得到的东西。”
　　“不去，就算里面有仙丹，有绝世功法，我也不去。”王平安一口拒绝，不想再为了这些琐事操劳。
　　进药王谷采药，是为了偿还顾倾城的人情。
　　自己又不欠汤神医什么人情，还是他的便宜师父，从大义上，能拒绝他一万遍，且没有任何心理负担。
　　“……”汤神医没有办法，失望的离开了，准备另想办法。
　　王平安懒起来，连自己都害怕，为了不确定的物品，想邀他一起盗墓，门都没有。
　　他宁愿搬张椅子，坐在桃树下玩手机，也不想折腾其它事。
　　不过经汤神医这么折腾，倒是想起来，自己系统仓库里，还有几株鲜活的药草没有种植。
　　还是从药王谷里采摘的，火参是稀有灵药，其它药草是天南省名贵的野生药草，数量有一点，但价格昂贵。
　　火参不能轻易拿出来，但其它药草无所谓，随便找个偏僻的地方，就能栽种。
　　如果怕它不容易活，浇一点神农矿泉水就行了。
　　懒省事的办法。
　　至于火参，王平安决定找一个简易的丹方，把它变成丹药，最为放心。
　　这是延年益寿的灵药，修补命元，甚至可以改善修炼者的资质，普通人吃了好处极多，对修炼者的效果也不俗。
　　正因如此，顾家才如此重视，无数次派人进入药王谷，只为求得一株火参。
　　种完这些野生药草，已经是中午了，蛇娃早就开始做饭，厨房里，传来了饭菜的香味。
　　王平安准备吃饭，因为没吃早饭，早就饿坏了。
　　还没进入别墅院子，却见月牙熊早就蹲在了门口，流着口水，盯着厨房的方向。
　　它又饿了，闻到饭菜的香味，就控制不住自己。
　　“唉，养活一只熊太难了，真想把你扔回山里。”王平安愁眉苦脸，还没想到喂养黑熊的办法。
　　总不能天天给它买肉吃吧？
　　来旺今天从河里捞了一条鱼，有筷子那么长，扔给月牙熊的时候，它居然极为嫌弃，吃了几口最肥美的地方，大部分都扔了。
　　吃了一半，扔了一半，带有鱼刺的部分，其实肉质极好，它可能嫌鱼刺太麻烦，只啃了鱼头，咬了鱼腹处，其余的全扔了。
　　这让来旺气坏了，当场表示，以后再也不给它捉鱼吃了。
　　池塘里饲养的“野生鱼”，连老板都觉得好吃，你一个臭黑熊，居然挑三拣四？
　　以后都没有鱼吃了。
　　看到饲养的果园鸡就流口水，但是有大黄狗看着，它要是敢对果园鸡下手，大黄狗绝对敢咬它。
　　在笼子里养伤的金雕，发出叫声，看来也是饿了。
　　王平安今天自己没吃早饭，他喂养的所有宠物，都跟着挨饿。
　　“你们呀，真懒，就不会自己觅食吗？”
　　王平安这么抱怨着，还是找来一些鲜牛肉，切成小块，扔给金雕，让它自己在笼子里吃。
　　而月牙熊只是好奇的瞅了两眼，见是生肉，眼都懒得睁开。
　　王平安、来旺、战委、蛇娃把饭菜端上桌，开始风卷残云的吞噬桌子上的饭菜，稀里哗啦的吃饭声，差点把大门口的月牙熊急哭了。
　　嗷嗷，嗷嗷。
　　月牙熊开始叫唤，好像在提醒屋子里吃饭的人，这里还有一只可爱熊呢，你们不要光顾着自己吃，又忘了喂我。
　　王平安被月牙熊吵得没办法，才让蛇娃去煮肉，过会喂月牙熊。
　　这时候，隔壁又传来警车声，停在了铜锁家门口，砰砰几声之后，大门被人砸开了，一群警察冲进去，把铜锁家里翻个底朝天。
　　“你们两个去厨房搜索，你们去院子里的各个角落搜索，剩下的人去主屋，仔细搜索每一寸土地，千万不要漏掉任何一件盗墓证据。”
　　“是，队长。”
　　带队警察的声音，极为洪亮，可能忘了关闭车载扬声器，声音传出半个村，王平安那里自然也听到了。
　　“嚯，这是抄家吗？走，大伙过去看看，看看警察能从铜锁家里搜到什么宝贝。”
　　不远处的路口，有一村民在那里闲聊，听到警察的动静，纷纷跑过来，想看个热闹。
　　王平安把饭碗一放，就冲了出去，声音从远远的地方传回来：“你们收拾一下桌子，我去看看发生了什么事。”
　　“老板，我们也想去看看。”来旺、战委、蛇娃异口同声的喊道。
　　“警察搜索嫌犯的家，有什么好看的？老实在家干活。”
　　“……”三名员工直翻白眼，要是没啥好看的，你干嘛跑这么快？
　　心口不一的……老板！
　　王平安跑到铜锁大门口的时候，看到那里停了两辆警车，一辆普通的轿车，另一辆却是皮卡车，印有警察标志的字样。
　　一些年轻的小警察，小心翼翼的抬着一个个箱子，装在皮卡车上。
　　刚赶来的村民，看到警察抬上车的东西，虽然只露出一角，但是贵重程度，已经能够猜出一个模糊的答案。
　　“我的天，铜锁家里藏有这么多宝贝啊？刚才抓他的时候，他居然还装作不知情的人，真是搞笑。”
　　“我被他的忠厚外表欺骗了，这小子，太奸诈了。盗了这么多值钱东西，也不知道早点出手卖掉，改善一下生活，至少不用整天穿得脏兮兮，被人看不起。”
　　“搜出东西了，铜锁的罪名成立，估计要完蛋了，盗这么多贵重东西，足够枪毙了。”
　　王平安也觉得铜锁凶多吉少，不知道盗了多少墓，才有这么多积累。
　　这回搜出来的东西，都将成为罪证。

第361章 旅游开发的批文
　　王平安看的直咂舌，这么多挖出来的东西，放在家里，要说什么都不知道，这也太蔑视警察的智商了。
　　铜锁大哥真是太老实了，骗人都不会找个好理由。
　　很快，警察就离开了，带着从铜锁家里搜出来的东西，风驰电掣而去，急着回去办案。
　　而自从考古队进入龙头山，整个花溪镇的人都听说了，有人好奇，纷纷赶来观望，就算进不去，远远的望一眼，也是舒坦的。
　　这就导致王井村，像集镇逢庙会一样热闹，人山人海，小商小贩云集，在人流中穿梭，叫卖声此起彼伏。
　　古墓有多大，被人盗了多少东西，里面是怎样的规格，墓主人是谁……什么都不清楚。
　　像汤神医这种知道内幕的人，又守口如瓶，一点消息也不泄露。
　　考古队吃饭喝水，都是警察送进去的，里面的人出不来，外面的人进不去。
　　一般的考古现场，没有这么严格，但是这一次，明显不一样，或许里面真有什么了不得的东西。
　　傍晚的时候，又有一阵大巴停在龙头山下，从里面走出一些气质迥异的人，有的像学者，有的像军人，有的像商人。
　　这些人下车之后，没有过多的停留，直接进山。
　　夜幕降临，围观的群众大多都散去，还有一些在附近停留的人，打扮穿戴不像是花溪镇的本地人，怀有什么特殊目的，只有他自己清楚。
　　晚饭端上桌的时候，许晴才抱着一叠文件，兴奋的冲进餐厅，冲王平安喊道：“我们的旅游开发方案，总算批下来了，前前后后忙了我一个多月，各种吃拿卡要，气得老娘……我差点就想放弃了。不过今天，各种手续，总算齐全了。”
　　王平安一脸茫然，什么是我们的旅游开发方案，我压根就不知情好不好？
　　本以为你还没有准备，哪知道你已经拿到所有开发手续。
　　正准备动筷子的顾倾城，也颇为诧异。
　　她在宝山市的时间不久，但是深知和政府机关打交道太难，就算仗着百草药业的名头，也只能唬一唬急需投资的乡镇机关。
　　在市里办一些程序上的事务，还得托顾家的熟人。
　　许晴不声不响的，一个多月就能办下旅游开发的全部批文，说明她在本地的关系太硬了。
　　“恭喜了。”王平安想了想，只想起来这一句。
　　“同喜同喜，因为这里面也给你预留一份投资，这是我们的合伙生意。”许晴说着，示威似的瞅了顾倾城一眼。
　　“这个……好吧。”王平安一想到十亿元的小目标，就没有拒绝的底气，半推半就，就应承下来。
　　顾倾城也犹豫了一下子，眉头微皱，很是为难的问道：“我能入股吗？随便给一点股份，价格你开。”
　　她要按照家族的意思，和王平安绑定在一起，哪怕不是自己的本意，也要努力达成。
　　“我不缺钱……呃，好吧，花溪大酒店的股份我占了一些，这个旅游项目，也不好意思撇下你，等明天咱们详谈，我分给你一点股份额度。”
　　许晴本想拒绝，但是看到顾倾城那复杂的目光，突地觉得不妥，于是就退让一步，准备让她加入进来。
　　顾倾城这才微微一笑，向她表示感谢。
　　来旺、战委、蛇娃晚上本该回家吃饭，不过由于蛇娃是厨师，晚上要做饭，就被王平安留下来吃饭。来旺和战委纯粹是凑热闹的，蛇娃不走，他们也不想走。
　　不过晚上顾倾城和许晴回来吃饭，两个大美女往餐桌前一坐，三名员工根本不敢说话，被她们的气势所震慑。
　　他们突然觉得，还是在家吃饭舒服，在老板家吃饭，太拘谨了。
　　单和王平安一起吃饭没事，但加上这两个大美女，气氛就不一样了。
　　好在王平安一向自律，木头一样，对两个女人的言语，回应极少，气氛暧昧不起来，这才给三名员工一丝喘气的机会。
　　好不容易等到晚餐结束，来旺、战委、蛇娃逃一般的离开了。
　　王平安看到桌子上的碗筷没有收拾，有些为难，好久不洗涮，已经有些不习惯了。
　　他决定先泡在盆里，等明天蛇娃上班了，留给他涮。
　　就在这时，他突地感觉到龙头山方向，传来几道轻微的灵气波动。
　　灵气在这个凡间界，极为稀少，稍有流露，修炼过的人，就能感应到。
　　就像黑夜中的明灯，极为瞩目，想忽略都难。
　　“这么多修炼者？”王平安再次皱眉，比看到没洗刷的碗筷还犯愁。
　　“二宝，怎么了？你不想刷碗，我可以……帮你找个保姆，做菜洗碗拖地都做的，保准比这些员工做得好。”许晴以为王平安为洗碗的事情犯愁，看到他皱眉，立即心疼的安慰道。
　　“啊？找个保姆？不行不行，我妈要是知道我这么懒，会骂我的。”王平安瞬间就拒绝了，然后飞快的把桌子收拾干净，把该洗的东西全部泡进盆里。
　　远处的灵气波动，有几道变得激烈起来，应该有修炼者在打斗。
　　嗡嗡，轰轰。
　　犹如闷雷一般，在黑夜中，显得格外明显。
　　卧在别墅大门口，一直监视着月牙熊的大黄狗，突地竖起耳朵，扭头盯向龙头山的方向，轻叫两声，有些疑惑。
　　而月牙熊一脸茫然，什么都没感觉到，但是它跟着大黄狗的视线，也扭头望了望龙头山的方向。
　　那表情充满了憨傻，似乎在问大黄狗，你看啥呢？
　　“麻雀，没你的事，安心的睡觉吧。”王平安喊了一声，不让大黄狗反应太强烈。
　　这才八点多，很多人家才刚吃过晚饭，那些修炼者就这么迫不及待的动手，到底在争啥呢？
　　王平安虽然好奇，但他已经决定不再管这些江湖破事，就彻底装糊涂，好像什么事都没有发生。
　　收拾完东西之后，关上了果园大门，再关上了别墅大门，然后上楼到自己的卧室，准备休息。
　　不过许晴可没有放过他，一直想找他聊天呢。
　　今天拿到了旅游资源的批文，她要把自己的设想，全部告诉王平安。
　　什么龙头山古墓，不管是谁的墓，都在自己的旅游规划范围内，都将成为自己赚钱的工具。
　　她想把这个好消息，告诉王平安，甚至想利用这个批文，抢先进入龙头山看一看古墓。

第362章 暗器偷袭
　　“二宝，你睡了吗？”许晴站在门外，轻轻敲了两下门。
　　“没有呢，门没锁，进来吧。”王平安站在窗户边，请她进来。
　　许晴推开了门，穿着黑色蕾丝性感睡衣，长发披肩，皮肤显得更加白皙细腻，像暗夜精灵一样，美不胜收。
　　王平安愣了一下，没想到睡觉时穿的衣服，居然这么好看？
　　于是他瞪大了眼睛，多看了两眼，三眼，四五眼。
　　许晴本来提心吊胆的进来，见王平安一进门就直勾勾的盯着自己，更加害羞了，心脏差点跳出来，低头瞅了自己一眼，看看自己是不是打扮得太过火了。
　　其实还好啦，除了若隐若现，并没有露多少肉。
　　“讨厌啦，你看什么？”许晴面颊绯红，羞答答的横了他一眼。
　　“看你穿这么少就算了，拖鞋都不穿，脚不冷吗？”
　　“哎呀，光顾着照镜子换睡衣，忘了穿鞋子。”许晴窘迫的吐了吐舌头，然后一下子跳到王平安床上，这样脚就不冷了。
　　“……”居然可以这样解释，王平安除了还她一个白眼，还能说什么呢？
　　许晴主动打开话题：“是这样的，今天我得到七座山的旅游开发批文，很开心，兴奋得有点睡不着，想找你聊聊。”
　　“对投资的事情，我又不懂，你说了算，不用找我聊。需要我投资多少钱，你说个数。”
　　“就算你不懂投资，也该懂周边的环境吧？哪里好玩，哪里有什么景点，如何开发线路，防止逃票……这些都需要你来帮我拿主意。”
　　“呃，这个倒是略懂一二。你拿下的七座山，都有标注吗？具体哪七座？”
　　“这边属于荒山，没有具体的山峰命名，不过以王井村为中心，往东五座山，往北两座山，包括村北大峡谷，都在我们的开发范围之内。”
　　“这也……太多了吧？”王平安有些惊讶，这得动用多大的关系，才能一次拿下这么多区域？
　　“呵呵，也没有多少啦，目前这里属于偏远贫困山区，我以是开发荒山，扶贫农村的名义办下来的。”许晴得意洋洋的炫耀道。
　　“照你这么说，龙头山真在咱们的开发范围之内？”
　　“就是那个发现古墓的小山吗？当然在我们的开发范围之内，毕竟它只是我们村东五座山当中的一个小山峰。”
　　刚谈到这里，就听轰然一声，有重物摔落的声音，在桃园里响起。
　　砰砰，啪啪。
　　一声闷哼，有人“噗”的一下子，大声喷血。
　　“姓万的，你这个龟儿子，杀人不过头点地，老子都已经退出争夺了，你为啥子还要下此毒手？”一个年轻的声音，虚弱的喊道。
　　“哼，斩草不除根，后患无穷，你不死，老夫不安心。所以，别挣扎了，你尽快上路吧。”苍老的声音，中气十足，似乎也不怕别人听到，震得别墅窗户玻璃嗡嗡作响。
　　“万老头，你也忒没文化了，斩草不除根的后面一句，叫春风吹又生。”年轻的声音，虽然虚弱，却很皮，从地上跳起来，朝别墅的方向逃来。
　　身后一道苍老的身影，如鹰击长空，极为矫健，朝年轻人扑去。
　　汪汪，汪汪汪。
　　大黄狗站在别墅大门口，冲远处两道身影狂叫，那凛冽的气劲，震得让它不安。
　　月牙熊被吵得捂着耳朵，缩在大门口的一角，极为不满的嗷嗷两声，翻了个身，继续大睡，暗怪大黄狗太闹腾，睡个觉都不安稳。
　　“救命啊，杀人啦，快点帮我打电话报警。”被追杀的年轻人，身法灵活，上蹿下跳，像猴子一般，一跃就是六七米，转眼就到了别墅门前。
　　他是修炼者，六识敏锐，早就看到别墅二楼亮着灯，窗户边有人观看，这一嗓子求救声，是朝他发出的。
　　王平安看着他喊，看着他叫，无动于衷，不想干涉江湖人的恩怨情仇。
　　此刻，身后老者终于杀到，一掌拍出，一道可怕的气浪，袭向年轻人的后心。
　　年轻人一闪，险险避开这一掌，被掌风边缘擦到，摔在大门口。
　　那一掌风，犹如实质，打在别墅大门口的外墙上，轰隆一声，打出一个大窟窿，贴的瓷砖飞溅。
　　汪汪汪汪。
　　大黄狗怒了，一跃而起，前爪子趴在铁栏大门上，朝门口两个陌生人大叫。如果不是大门锁着，它早就扑出去了。
　　万姓老人阴沉着脸，瞪了大黄狗一眼，暗下决定，等解决掉眼前的敌人，就把它做成狗肉锅子，补补元气。
　　想到这里，万老头径直朝倒地的年轻人扑去。
　　“叫破喉咙，也没人能救你，去死吧。”说着，又是一掌拍下。
　　年轻人苦笑一声，露出绝望之色，闭上了眼睛。
　　江湖水太深了，他很后悔，贸然掺和这座古墓的事。
　　这个村庄都是普通农民，这时候，谁又能救得了自己呢？
　　就算人家帮自己报警，警察能够在瞬间飞来，帮自己挡下这一掌吗？
　　就在这时，突听嗖的一声怪响，瞬间而至。
　　一个真空玻璃杯子，带着可怕的破空声，一眨眼的功夫，就到了万老头的脑袋上。
　　砰，水杯碎了，杯子里还有半杯热水，滚烫滚烫的。
　　喷了万老头一脸，也喷了年轻人一脸。
　　那一掌，本来快到年轻人脑袋上了，被这一杯子，砸得硬生生停住了。
　　年轻人抹去脸上滚烫的热水，愕然抬头，看到万老头脸上扎满了玻璃渣子，一身功夫，也没能挡住这种诡异的伤害。
　　“是谁？是谁用暗器偷袭老夫？”万老头怒了，怒火狂飙，举目四望。
　　别墅二楼的窗户，早就打开了，王平安站在窗户边，冲他喊道：“老头，你眼瞎啊，那是我的喝水杯子，你妹的暗器啊？”
　　“是你？是你的喝水杯子？不管是什么东西，那你为什么偷袭我？”
　　“你毁了我家的围墙，还瞪我家的狗，我不打你打谁？”
　　万老头愣了一下，花白的胡须颤动着，愣是不知道该说啥。
　　“多谢大哥相救，我叫秦小鱼，快把这个臭老头赶走，日后必有重谢啊，要钱有钱，要车有车，要美女有美女，我家里有矿，很有钱的。”倒地的年轻人，扯着嗓子，用尽全身力气大喊道。

第363章 会变身的男人
　　王平安本来只是想找姓万的老头索要赔偿，救人的事情，根本不在考虑范围之内，但是听到秦小鱼的报酬极为丰厚，顿时心动了。
　　美女自己不缺，目前也没有需要，好车给也行，不给也罢，但是自己缺钱啊。
　　这货长得不咋样，但家里有矿，这样的人，救一下也无妨，毕竟胜造七级浮屠嘛。
　　为了七级浮屠……不对，为了丰厚报酬，必须要救下他。
　　于是王平安轻轻一跳，就从窗户跳了下去，穿着拖鞋和睡衣，一步三晃的走到大门口。
　　先是喝止大黄狗，不让他再叫了，毕竟叫破喉咙也没用。
　　江湖上的事，还是需要用拳头解决。
　　开了大门，王平安一把拉起倒在地上的秦小鱼，仔细一看，倒也五官端正，眉清目秀的，像个好人。
　　“你刚才说，救下你，你给我什么？”王平安不放心，还要再确认一下。
　　秦小鱼眼睛一亮，顿时飞速说道：“美女，豪车，巨额现金，你要哪个给哪个。”
　　“多少现金？具体点。”王平安的眼睛，像黑夜明灯一样，雪亮雪亮的。
　　“一千万？”秦小鱼试探着报了一个数字。
　　王平安微微一怔，这货这么有钱啊？自己累死累活，历尽千辛万苦，帮顾家找到一株火参，他们才给一千万的辛苦费。
　　相比眼前这位小帅哥，简直抠门死了，以后不和顾家合作了。
　　要是多救这位小帅哥几次，自己那十个亿的小目标，岂不是有希望了？
　　王平安这一迟疑不当紧，把秦小鱼吓个半死，以为给少了，立即补救道：“两千万，只要你今天护我平安，我现在个人名下只有这么多现金，但我还有好多豪车啊，还有好多股份和矿产啊，我可以慢慢变现。”
　　“两千万？哈哈，行，我答应了。”王平安乐坏了，这家伙简直太帅了，太有钱了。
　　怕他反悔，王平安火速达成交易，握住秦小鱼冰冷的大手，用力摇了摇。
　　“谢谢。”秦小鱼松了一口气，生怕这点钱，仍然无法让眼前这位青年满意。
　　从始至终，他一直都没有怀疑，要是王平安打不过姓万的老头怎么办。
　　两米外，万东流黑着脸，静静的看着这两个白痴对话，谈交易。
　　什么一千万，两千万，要是自己不同意，统统都是零蛋。
　　他已经运功，把脸上的碎玻璃震掉，但密密麻麻的血痕，依然火辣辣的疼痛。
　　他觉得，这是王平安偷袭，才伤到了自己。
　　如果面对面，以自己的修炼时间，可以完虐对方。
　　毕竟自己在江湖上，也是赫赫有名的高手了，哪个年轻一辈，能在自己面前过一百招？
　　就算一些大家族大门派的中坚弟子，也不敢在自己面前造次。
　　而眼前这个不知从哪里跳出来的乡村青年，居然敢对自己偷袭，还伤到了自己的脸面，简直不能容忍。
　　如果不把他杀掉，自己的江湖威严就彻底完蛋了。
　　“你们谈完了吗？”万东流压制着怒火，恶狠狠的问道。
　　“谈完了啊。”王平安平静的说道。
　　“既然谈完了，那就准备受死吧。”说着，万东流双掌运气，一股怪风，顿时在身边升起。
　　“我和他谈完了，现在该你了。”
　　“我？我们之间有什么好谈的？”
　　“你打坏了我新修建的围墙，又浪费我一个新买的保温杯，不该赔偿吗？”
　　“哈哈，年轻人，你是缺钱缺疯了吧？”
　　“是啊，你怎么知道的？”
　　“去死！”万东流气坏了，一秒钟也不想停留，只想把眼前这个不知死活，不知天高地厚的年轻人杀掉。
　　人如风，身法似电，双掌交错，带着数道掌影，拍向王平安。
　　王平安从来不会轻视任何一个敌人，全力以赴，是一种态度。
　　于是他轻飘飘的一拳迎上去，不管什么掌风掌影，一拳穿过去，正打在万东流脸上。
　　啪的一声，万东流飞了出去，飞了十几米选，才噗通一声，摔在地上。
　　他捂着鼻子，痛苦惨叫，满地打滚。
　　鼻子碎掉了。
　　脑袋好懵，肯定脑震荡了。
　　为什么？
　　为什么自己会受伤，会挨打？
　　明明自己的掌法已经封闭了所有漏洞，他这一拳为啥还能打到自己？
　　月牙熊趴在大门口，偷偷的捂住了眼睛，从爪子缝隙，看到万东流摔的比自己惨，顿时开心起来。
　　主人好厉害，踹自己应该没用全力，因为摔的没有这个人远。
　　吼吼，吼吼。
　　月牙熊笑了起来。
　　大黄狗龇牙咧嘴，眼睛笑成了一条缝。
　　看到主人教训别人，它们就发自内心的开心。
　　秦小鱼目瞪口呆。
　　他感觉到王平安厉害，但没想到这么厉害。
　　万东流六十多岁了，江湖赫赫有名的高手，万家的豺狼，专门干一些脏活累活。
　　杀掉的江湖修炼者，至少有几十个。
　　但因为活做的干净，没人找到证据，至今让他逍遥自在。
　　斩草除根，是他杀人做活的准则。
　　就这样的人，居然躲不开王平安轻飘飘的一拳？
　　尼玛，这要是传出去，还不让江湖人震惊死啊！
　　“还打吗？不打就还钱！”王平安对老人有优待，尊老爱幼，是我们国家优良传统。
　　“小子，你这是偷袭，你有种报上师承名号？”
　　“我叫王平安，出自药王谷，咋滴？你要再不还钱，我可真打了啊。”
　　“真打？刚才难道是假打？”
　　“对啊，刚才我只用了一半的力量！”
　　“……”
　　万东流突然之间有点从心，单凭力气来看，这个叫王平安的家伙，似乎很可怕。
　　没从他身上感觉到灵气波动，这是肉身修为。
　　可是，就这么认输，会不会太儿戏？
　　说不定，刚才那一拳，只是碰巧呢？
　　“我想再试一下。”万东流站了起来，鼻子歪了，都不扶一下。
　　“这样的话，那我就不留手了。”王平安气势一变，人如标枪，锐利无比。
　　一步迈出，地面都微微震颤。
　　睡衣下面的肌肉，像绿巨人一样，迅速鼓胀起来。
　　站在楼上窗户边看热闹的许晴和顾倾城，眼睛亮了起来，原来这个男人会变身？
　　这一身肌肉，好大，好硬的感觉。

第364章 好人秦小鱼
　　万东流一看王平安居然会变身，当时就吓懵了。
　　刚才细胳膊细腿的打自己一拳，就差点撑不住，现在变成绿巨人一样的怪物了，再打自己一拳，脑袋岂不是会爆掉？
　　所以，他突然转身，一跳一跃，身轻如燕，踩着树梢飞走了。
　　“青山不改，绿水长流，年轻人，我记住你了，这一拳，老夫会还回来的。”万东流的声音，远远的传来，人已经逃得没影了。
　　“好的，别让我等太久啊。”王平安很客气的喊道。
　　“……”万东流身影一滞，差点从树梢摔下来。
　　太噎人了，你特么就不能委婉一点，给老夫留一点面子？
　　“打坏我的墙，以及一个保温杯，先给你记在账上了，下次我要收利息的。”王平安又补了一刀。
　　扑通，远处的山上，有什么东西坠地的声音。
　　“他居然逃了？”秦小鱼目瞪口呆，想不到凶名赫赫的江湖高手万东流，居然被王平安吓跑了。
　　真正的交手，似乎只有那一拳……当然，要算上那个保温杯暗器的话，应该也只有两下子。
　　两下子，吓跑一个江湖高手，那王平安的真正实力，又该有多强？
　　秦小鱼眼睛放光，觉得自己找到了一个铁大腿，必须紧紧抱住才行。
　　不然像自己这种没门没派的散修，太容易出事了，今天就差点死在这里。
　　这两千万花的不亏，为了紧抱大腿，最好再送点什么东西，用来表达自己的诚意。
　　“大哥，你太厉害了，这身横练外功太强悍了，居然打跑了万东流，我服了。”秦小鱼赶紧上前，卖力恭维道。
　　“服了也得给钱，一分都不能少。”王平安生怕他赖账。
　　“不少，一分都不少，咳咳……”说到这里，秦小鱼又吐了一口血。
　　“看你这凄惨模样，先在我这里住一夜吧，我得确保你的安全，免得别人再把你杀了，我找谁要钱去啊。”
　　“……”秦小鱼差点再次喷血，这位大哥什么都好，就是太爱钱了，三句话都离不开钱。
　　王平安在前面走，秦小鱼跟在后面，不时的咳上几声。
　　进入大门之后，他看到一只巨大的黄狗，快到自己胸口了，像狼一样，野性十足。
　　还没表示震惊，却又在角落看到一只月牙熊，蜷缩成一团，不耐烦听到动静，正艰难的睡觉。
　　“月牙熊也能家养？”秦小鱼表示震惊。
　　别墅门口的屋檐下，摆放着一只笼子，里面站着一只金雕，身上缠了绑带，但眼神在黑夜里，依然锐利。
　　又是狗啊，又是熊呀的，现在还有一只金雕，这位大哥到底是干啥的？
　　进了客厅，许晴和顾倾城已经下楼，在那里等着王平安。
　　“二宝，你好厉害，三两下子就把那个坏老头打跑了。”许晴一脸崇拜，迎了上来，自然而然的挽住了他的胳膊。
　　想要摸一摸，这样的胳膊怎么能变大变粗的？是真实的，还是冰冷的变形金刚伪装的。
　　摸了一下，两下，四五下，依然摸不够。
　　过分了呀，还有外人在旁边呢，怎么就不知道矜持一点？
　　王平安无奈的瞅了许晴一眼，抽了几次胳膊，都没能抽出来。
　　顾倾城也赞叹道：“那一拳，居然吓跑了万东流，真让人震惊。毕竟，万东流比喻家三叔还要长一辈，功夫和名头，都是江湖顶尖的。”
　　“还不是一样？反正两个我都打过，手感差不了多少。”王平安淡淡的说道。
　　秦小鱼再次震惊了，他觉得短短几十分钟，把一年的震惊都用光了。
　　眼前这位铁大腿，居然还打过喻家三叔？
　　惹不起，惹不起。
　　而且屋里两位大美女，其中一个也是修炼者？
　　这样的人物，为啥躲在山村里？
　　是个人爱好，还是别有目的？
　　像今天在龙头山发现的古墓，就是一个修炼者的墓地，里面有几样好东西，被人挖掘出来，当场就引起了争夺和打斗。
　　自己看中了一瓶丹药，刚出手抢夺，就被万东流盯上了，一阵猛打，差点挂掉。
　　幸好遇到眼前这位铁大腿，才救下自己。
　　而下龙头山的古墓边，还有人在打斗，下手更凶更狠，自己是万万不敢去了。
　　“你们这么厉害，为什么不去龙头山古墓抢几件好东西？”秦小鱼压下内心的震惊，弱弱的问了一句。
　　“呃，可以抢吗？”王平安愕然问道。
　　“当然可以啊，因为这个墓地特殊，警察只封锁外围，考古人员也撤离了，今天来了一车专家，其实都是修炼者，只有他们才能打开这个墓地的一些奇怪禁制。”
　　“你怎么不早说啊，我现在……呃，算了，还是别惹这个麻烦了。”王平安主要担心家里两个美女的安全，顾倾城虽然看起来是个修炼者，但在王平安眼里，她太弱了。
　　“墓地里的东西，不抢也罢。”顾倾城显然也是知道一些什么的，安慰王平安。
　　“好吧。”王平安压下个念头，给秦小鱼安排一间客房，让他进去休息，顺便疗伤什么的。
　　同时把自己的银行账号，告诉了他，让他有时间，就给自己转账。
　　说好的两千万，尽快到账才能安心。
　　第二天，王平安起床的时候，看到手机上已经有到账消息了，两千万现金，后面有好多零，看花了他的眼睛。
　　“秦小鱼真是个好人啊，不愧是家里有矿的。”王平安难得夸了别人一句。
　　楼下厨房，许晴已经做好了早餐。
　　秦小鱼的咳嗽声，比昨天更重，脸色苍白，坐在沙发上，身体有些发抖，感觉情况比昨天更差。
　　王平安下楼的时候，看到秦小鱼这副模样，担忧的问道：“你这是怎么了？这点内伤都不会自己治疗？”
　　“铁大腿……咳咳，不对，大哥，我不会疗伤啊。我家用重金请了几位师父，只教我一些简单的修炼方法，我靠着自己的天赋，以及重金买到一些灵潮爆发的入场资格，才有今天这般能耐。”
　　秦小鱼一边咳，一边解释自己的功夫来源问题。
　　“你这可真是……”王平安都不知道该怎么形容对方了，原来有钱也可以买来修炼资格的。

第365章 疗伤
　　这是有钱人的世界，对穷人充满了深深的恶意。
　　有钱，居然还可以这么玩？
　　“连灵潮小福地资格都能买？”
　　不光王平安震惊，连顾倾城都震惊了。
　　这是一个互相震惊的世界，你震惊完，我再震惊。
　　来啊，互相震惊啊。
　　“其实是灵潮高峰之后，你们世家大族的成员看不上，才卖给我们这些外人的。我们散修，除了有钱，其它什么修炼资源都没有的。”
　　秦小鱼弱弱的解释一遍。
　　这么一解释，顾倾城才松了一口气。
　　似乎听家人提过一两句，说年轻一代的人，都还没有机会进入灵潮小福地，个别在喷发高峰之后进入，反而不妥，吸收到的一些杂乱灵气，会阻碍以后的修行高度。
　　正因如此，世家大族的年轻精英，都在等待最近一次的灵潮小福地。
　　“总算知道，你这一身灵气，为什么这么杂乱了。”顾倾城说完，坐到餐桌前，开始吃饭。
　　“……”秦小鱼沉默了，咳了两声，表示自己也很无奈。
　　“你花钱进了几次灵潮小福地？”王平安又问了一句。
　　“三次，我爸卖了一个小矿，卖掉的钱，全部用在我修炼上面了。”秦小鱼一脸复杂的说道。
　　王平安拿出手机，又看了几眼，问道：“手机消息提醒，是秦寿给我转的两千万，秦寿是谁？”
　　“这个……那啥……这是我大名，一般朋友都叫我秦小鱼。”
　　“……”这真是一个纠结的少年。
　　王平安邀请秦小鱼来吃早餐，看在两千万的份上，也不喊他大名，给他留够了面子。
　　吃饭的时候，秦小鱼一边咳，一边吃，一边偷偷的吐血，显得极为忙碌。
　　王平安看不下去了，说道：“赶紧吃，吃完我给你治疗一下，你再这么吐下去，走不出桃园，就有可能挂掉。”
　　“你居然还会治疗内伤？”秦小鱼一副很崇拜的模样。
　　“略懂一点。”王平安谦虚道。
　　“好厉害的感觉。”秦小鱼发自内心的赞叹道。
　　“那是，我家二宝厉害着呢。”许晴附和道。
　　顾倾城白了她一眼，觉得她是王平安的小迷妹，明明什么都不懂，偏偏无脑崇拜。
　　王平安家的食材，都是灌溉过神农矿泉水的，不用特别处理，滋味都特别顺口，不知情的厨师做出来，还以为自己厨艺大涨呢。
　　秦小鱼太虚弱了，见到灵性食材，犹如饥渴的饿狼，哪怕把肺都咳出来了，依然吃了很多。
　　好不容易吃撑了，早餐也已经见底，什么都没有剩下。
　　“嗝……大哥，在哪里帮我疗伤？要脱衣服吗？武侠电视剧中的那种。”
　　“别闹，你又不是美女，那种姿势的疗伤法，不能乱用。”王平安喂了狗，喂了金雕，又喂了月牙熊，这才拍拍手，走到别墅门口的一株老桃树下。
　　那里有他的躺椅，旁边有个小茶机，许晴已经帮他泡好了铁观音。
　　王平安坐下，抿了一口铁观音，舒坦的吐出一口气，躺在躺椅上，拿出手机，回了几条消息。
　　秦小鱼一脸尴尬，蹲在旁边，眼巴巴的瞅着王平安，想问他怎么开始疗伤。
　　不能因为自己不是美女，就受到歧视吧？
　　从内心来讲，电视剧上那种疗伤方法，也不是不能接受，至少画面很唯美嘛。
　　终南山，活死人墓，杨过就是这么给姑姑疗伤的。
　　如果不是龙骑士突然出现，差点就疗伤成功了。
　　正胡思乱想，就见眼睛一花，王平安手里不知何时，出现三根黝黑的长针，忽软忽硬，状态诡异，不像普通的银针。
　　“这是魔术吗？”秦小鱼开了眼界，惊讶的问道。
　　“……”王平安没理他，手一抖，三根神农针已经消失。
　　“咦？针呢？居然从手里消失了？你上春晚表演魔术，肯定大火，不是你魔术变得好，主要是你长得帅。咝……哎哟。”
　　这时候，秦小鱼才感觉到疼痛，一低头，发现自己胸口插着两根黑色的针，针尾高速颤抖，像电动小马达一样，发出让人无法琢磨的震动频率。
　　“啊？这针是什么时候插在我身上的？第三根呢？”秦小鱼脸色苍白，是惊的，也是吓的，简单的说，他被王平安的速度惊吓到了。
　　这是治疗用的银针，如果是杀人的刀子呢？
　　自己岂不是也躲不开？
　　王平安也不说话，打开了手机自拍功能，对准了秦小鱼。
　　从手机中可以看到，秦小鱼脑袋顶上正中，插着一根又粗又大的黑色银针，像电线天线一样，极为显眼，在下雨天，还能当避雷针使用。
　　看到脑袋顶上也插着一根针，秦小鱼的脸色就更加苍白了，看到针的同时，才感觉到疼，刚才完全没感觉的。
　　“为什么……这么快？我都没感觉。”秦小鱼的身体，瞬间僵直，像被人点了定身术一样。
　　“别说话了，盘腿坐下来，静静感受一下。”王平安躺在竹椅上，一边喝茶，一边点开了新追的网络小说，有滋有味的阅读起来。
　　“哦……好吧，感觉什么？咦，有点酸，有点胀，还有点疼……好像从施针的地方开始，有一团古怪的气流产生，缓缓向全身蔓延，同时有一种滚烫感。”
　　说着，秦小鱼已经舒服的闭上了眼睛，身体随着黑色神农针的颤动而颤抖，痛并快乐着。
　　不知过了多久，他突然觉得体内的淤血，集中在一点，顺着某道不知名的经脉，喷涌而出。
　　噗噗。
　　一口老血，终于喷了出来，整个人都舒爽起来。
　　他闭着眼睛，享受一下治疗后的贤者时间，良久，才睁开眼睛，发现自己体内的淤血，还有受伤的经脉，已经完全修复好。
　　甚至连太多太复杂的体内灵气，都变得纯粹起来，一经运转，再也没有那种恼人的枯涩感。
　　“我这是好了？完全康复了？”秦小鱼不太确定的问道。
　　王平安头也不抬，回答道：“没这么神奇，受伤的经脉，至少得三天才能完全康复，这几天，最好还是不要各人打斗，不然伤势可能会加重。”
　　“我懂，我懂。”秦小鱼兴奋的说着，从地上跳起来，活动一下四肢，像新生一样。
　　这时候，来旺走过来，喊道：“老板，鱼饲料和鸡饲料不够了，我用你的车，去镇上买一点。”
　　“车钥匙在屋里的桌子上，自己去拿，花费多少钱，回来报销。”王平安指了指停在附近的车，让来旺自己去办。
　　“你喜欢皮卡车吗？我送你一辆性能超好的皮卡吧。”秦小鱼感觉占了大便宜，主动提出赠送王平安一辆汽车。

第366章 想让隔壁果园也变异
　　听到秦小鱼要送车，王平安差点脱口而出，说送什么车啊，直接折成人民币算了。
　　不过话到嘴边，又以强大无比的毅力忍住了，毕竟他也听说了，秦小鱼已经没有钱了，再向人家索要现金，有种贪婪过度的感觉。
　　而且他把车送到之后，自己也可以转手卖掉嘛。
　　正因如此，气氛突然变得极为融洽，高冷范的王平安，也开始放下手机，主动和秦小鱼聊了一会人生理想之类的话题。
　　秦小鱼受宠若惊，觉得这个铁大腿居然如此平易近人，懂得东西似乎也很多。
　　月牙熊闲得无聊，慢吞吞的爬了过来，卧在王平安旁边的竹椅前，晒着太阳，打着呼噜。
　　只要离大黄狗远一点，它愿意承受别人聊天带来的噪音，毕竟这点噪音也不影响睡觉。
　　大黄狗被四只小狗崽子烦得不行，趁它们不注意，嗖的一声，逃得无影无踪，自己一个人快活去了，全职奶爸的生活，它是过够了。
　　王平安让秦小鱼回去休息，他要想办法赚钱去了。
　　山上的古墓，他不想惹麻烦，已经压下争夺宝贝的心思。
　　再说，昨天夜里打了大半夜，有宝物，也该被人抢走了，想去抢，也晚了。
　　隔壁果园里的果树，以及刚种下的蔬菜，该打药了……哦不，该喷洒神农矿泉水了。
　　虽然仓库里的神农矿泉水越来越少，但该用的时候，绝对不能含糊。
　　不然那么多普通水果，又卖不了几个钱，要是被水果商以低价收走，那该有多可惜啊。
　　于是等秦小鱼回房休息之后，王平安就找到药桶，用普通山泉勾兑好神农矿泉水，他背着药桶，去隔壁果园。
　　月牙熊嗅到了不寻常的味道，步步紧跟王平安，嗅着空气里淡淡的灵气，它馋得口水都出来了。
　　嗷嗷，嗷嗷嗷嗷。
　　它不停的叫唤，喷雾器喷洒出来的神农矿泉水，像雾雨一般，在空气中弥漫。
　　月牙熊就张开大嘴，不停的吸呀，咬呀，吞呀的。
　　淡淡的灵气，侵入身体，让它蠢笨的身体，都变得灵活起来，脑子似乎也变得更加聪明一些了。
　　看到王平安打完一桶水，还要去泉水池边提水桶，它主动跑过去，嘴里咬着一个装满水的水桶，一步三摇晃，送到了王平安身边。
　　嗷嗷，嗷嗷嗷嗷。
　　它叫着，向王平安邀功。
　　“嚯，会帮老子提水了，不简单啊，比大黄狗那个懒货强。”王平安拍了拍月牙熊的脑袋，表示赞赏。
　　这下子，月牙熊就更高兴了，心安理得的跟在王平安屁股后面，吞食神农矿泉水的喷雾。
　　这一百多亩地的新果园，想要用喷雾器喷洒一遍，很费时间。
　　到中午该吃饭的时候，以王平安的体力和速度，才喷了三分之一。
　　蛇娃不知道王平安去哪了，找他吃饭，还专门打了他的手机。
　　王平安累倒是不累，不过一想到还要忙活一下午，甚至是明天大半天，就有些沮丧。
　　要不是怕果树变异的秘密泄露出去，找几名员工一起喷洒，一天就能完成了。
　　为了保守秘密，自己只好多辛苦一些了。
　　挂断电话，王平安把桶里最后一点神农矿泉水喷洒完，在地上留下一下标记，带着月牙熊返回。
　　月牙熊身上，已经被喷雾浸湿，一身都是淡淡的神农矿泉水的味道，它一边跟着王平安往回去，一边舔舐自己身上的皮毛，简直是滴滴难舍。
　　刚进院子，大黄狗就扑了上来，咬住月牙熊的脖子，就在地上翻滚。
　　大黄狗气坏了，自己只是上山溜达一会，你竟然偷偷跟着主人，去享用极品灵水？
　　这是自己的最爱，已经好久没有品尝到这种滋味了，你这个黑心的月牙熊，趁机抢夺属于我的资源？
　　简直不能容忍，必须要让它知晓，谁才是主人的最爱。
　　“麻雀，你这是干什么？再乱咬人，我就把你踢出去。”王平安大吼一声，想要制止它们的打斗。
　　大黄狗有点委屈，自己没有咬人啊，只是咬一头月牙熊，为啥要训我？
　　不过它听出王平安的声音，真的怒了，顿时松了口，趴在月牙熊身上，帮它舔舐皮毛。
　　一边舔，一边回头看王平安，意思是说，主人你误会了，我们在玩闹，没有真咬。
　　月牙熊吓坏了，自己招谁惹谁了啊，躲都躲不开大黄狗的欺负。
　　舔什么舔，舔你妹啊。
　　身上这些充满灵性的泉水，比自己的命都重要，宁可让你多咬两口，也别舔我的灵性泉水。
　　月牙熊拍打几次狗头，想把大黄狗推开，结果都失败了。
　　发了狠的大黄狗，力大无穷，把它压在地上摩擦，它完全没有抵抗的能力。
　　月牙熊沉默了，总算知道为啥这么惧怕大黄狗了，原来自己真的打不过它啊。
　　于是，月牙熊只能向王平安发出求救的小眼神，瞪得圆溜溜的，充满无助和悲凉。
　　堂堂的月牙熊，居然被一只土狗欺负了，还有天理吗？
　　传出去，要是让其它月牙熊知道了，肯定会笑掉熊牙。
　　“好了好了，别闹了，准备吃饭。”王平安见它们不是真咬，就暂且信了大黄狗的解释，安抚两句，自己回屋，准备吃饭了。
　　啾，啾啾。
　　关在笼子里养伤的金雕，发出急躁的叫声，它也感觉到神农矿泉水的味道了，不知道那是什么东西，但它曾经喝过，用来疗伤，极为有效。
　　它扑腾着翅膀，想要冲出来，帮月牙熊舔舐羽毛。
　　主人喜欢和睦的一家人，自己也会啊，保证不比大黄狗做的差。
　　金雕内心焦躁的想道。
　　王平安回到别墅餐厅，早就等待他回来吃饭的一群人，瞬间眼睛一亮。
　　特别是顾倾城和秦小鱼，嗅了嗅鼻子，看他的眼神，差点能放出光芒。
　　灵气，这是纯正灵气的味道。
　　王平安今天去干啥了，身上居然有如此浓郁的灵气味道？
　　古墓里有几件修炼者使用的东西，但没听说，有如此浓郁的灵性物质啊？
　　如果真有，哪里轮得着本地的万家出手，早就有强势的过江猛龙，把整个墓地封锁了。
　　“二宝，你去干嘛了？身上湿漉漉的，来，坐我身边，我帮你擦擦。”顾倾城比平时热情十多倍，抢在许晴前面，把王平安拉了过去，极为温柔，用纤长白嫩的手指，抚去他发丝上的露珠。
　　然后，以别人看不到角度，把带有露珠的指头，放进了嘴里。

第367章 到处都是灵性的味道
　　顾倾城感受到纯正的灵性物质，眼睛眯成了月牙状，极为享受，恨不得把王平安身上的露珠，全部舔干净。
　　这种灵性物质，比家族赏赐的丹药，似乎还让她心动。
　　她的动作，本以为隐蔽，却被许晴看在眼里。
　　心里恨恨的骂了一句“狐狸精”，恨不得冲上去，把王平安抢到自己怀里，他身上的露珠，自己全包了，不许别的女人动手，更不许别的女人动嘴。
　　许晴想到这里，当然不会眼睁睁的看着王平安被顾倾城独占，走到另一边，同样拭去他发丝上的露珠，示威似的瞪了顾倾城一眼，然后大明大亮，把指尖上的露珠吃了。
　　咦？味道似乎真的不错哟！
　　旁边的几个人，目瞪口呆，不明白她们这是闹哪样？
　　吃个饭，有必要这么秀恩爱吗？
　　你们不知道，旁边还坐着几只单身狗吗？
　　秦小鱼嗅到王平安身上的灵气味道，又看到两个女人的异常反应，心中若有所思，但他始终不敢凑上前，模仿她们两个的动作。
　　怕被打，更怕被人赶出桃园。
　　王平安尴尬的笑了笑，总算明白问题出在哪。
　　自己回来的太匆忙，忘了处理身上神农矿泉水的痕迹，让接触过灵性物质的顾倾城，有所怀疑。
　　于是王平安自己捋了捋头发，把上面的露珠，全部处理掉，不给她们任何幻想。
　　大庭广众之下，对自己动手动脚的，影响多不好。
　　自己也是有尊严的，男人的头，能是随便摸的吗？
　　“咳咳，都坐下吃饭。”王平安摆出一家之主的威严，对众人说道。
　　顾倾城一看他头上的露珠没有了，露出肉疼的神色，不过很快就掩饰住，顺势坐在他身边，想找个话头，询问这些灵性露珠从哪里来的。
　　许晴见她坐下了，也跟着坐下。
　　两人一左一右，牢牢的把持住王平安，不想再让任何人靠近，哪怕是个男人都不行。
　　特别是秦小鱼，别以为刚才没有看到他的表情，一副极为羡慕的模样。
　　如果不是没有位置，他估计也会凑到王平安身边吧。
　　许晴戒备的瞪了秦小鱼一眼，目光中，充满了警惕和警告。
　　秦小鱼没明白许晴眼中的意思，早晨吃饭时，还没有发觉什么，中午吃到了神农矿泉水培育出来的极品蔬菜，眼睛瞬间就亮了。
　　“居然用灵性食物做菜，太奢侈了，王平安家里的矿，比我家的多吧？”秦小鱼在心中惊叹道。
　　来旺、战委、蛇娃战战兢兢，在这种古怪的气氛下，话都不敢多说一句。
　　因为生怕一说话，饭菜就被秦小鱼抢光了。
　　这货长得像是富家公子模样，吃起饭来，为啥像饿死鬼投胎？
　　噎得眼珠子都快瞪出来，还往嘴里塞着蔬菜。
　　风度呢？
　　礼义廉耻呢？
　　要不是听说你家里有钱，还要送老板一辆皮卡车，现在就想把你赶出去。
　　很快，这一顿饭就因为没有饭菜而结束。
　　蛇娃很自责，没想到自己准备了十个人的份量，却不够七个人吃的。
　　当场表示，晚饭一定会做得更多，一定要让所有人都能吃饱。
　　秦小鱼噎得只能点头，话都说不清楚，嘴里不知道塞了多少东西，还没有咽下去。
　　厨房里，炖着一些普通猪肉，那是给大黄狗和月牙熊准备的午餐。
　　它们两个很能吃，如果不喂饱，生怕出现攻击人的现象。
　　午饭后，王平安回到桃树下，睡了一会。
　　其它活，会有人处理完的。
　　“二宝，下午你陪我去附近的山里考察怎么样？”许晴凑到王平安身边，摇着他的胳膊央求道。
　　“下午出去？逛不了一会，就该天黑了，想去考察，可以明天。”王平安闭着眼睛，回答道。
　　“明天？好吧，明天就明天，咱们讲好了，明天可不许赖账。”许晴本就打算明天去考察，今天提前打招呼，就是怕他没时间。
　　得到王平安的承诺，她开心的回屋，准备睡一个美容觉。
　　走到别墅大门口，刚好看到顾倾城换了一身工作装，提着公文包，准备去中药草基地工作。
　　“哼，某人最好要矜持一点。”
　　两人的身影，交错而过时，许晴小声对她嘀咕道。
　　“彼此彼此。”顾倾城一向高傲，懒得解释什么，如果某天觉得王平安让自己心动，她会比许晴还主动。
　　说完，她的曼妙身姿，走出别墅院子，还特意走到王平安身边，温柔的说笑几句，才彻底离开。
　　“狐狸精。”许晴咬牙切齿，觉得就不该答应她的注资，感觉她对自己的威胁太大了。
　　正在院子里吃肉的月牙熊，抬头四顾，没有发现狐狸精的身影，才松了一口气。
　　这个女人，没事乱说什么瞎话，吓死熊了。
　　大黄狗早就吃饱了，卧在阴凉的墙角，偷偷瞅了瞅许晴，又瞅了瞅远去的顾倾城，装作什么都不懂，继续眯着眼睛大睡，就算四个狗崽子在它身上蹦迪，它都不会醒。
　　秦小鱼身为客人，也不敢在屋里停留太久，特别是有女眷的情况下。
　　他的身体，恢复速度很快，上午治疗完之后，现在感觉非常好。
　　站在秋日的果园，金风徐徐，艳阳高照，一切都那么和谐自然，比在5A级景区看风景，更能让人心情愉悦。
　　晚蟠桃这一季虽然已经罢园，但是留在树梢上的桃子，依然红润诱人。
　　淡淡的草木清香，让修炼者嗅到之后，就忍不住不流口水。
　　这是一种发自内心的渴望。
　　他几次想爬树去摘桃子，却怕挨打。
　　毕竟这里的主人，打架很厉害的。
　　他想着，等自己让人托运的皮卡车到了，或许可以趁机向王平安索要几个蟠桃吃。
　　王平安小睡一会，醒来之后，发现秦小鱼正对着树梢上的几个蟠桃流口水。
　　王平安不是小气的，再说，刚刚收了人家两千万，还有一辆皮卡车正在路上托运呢，不能太寒酸了。
　　“想吃？就去树上摘一个尝尝。”王平安觉得自己办事很大气，说完，潇洒离去，准备去果园里，喷洒剩下的神农矿泉水。
　　“啊，谢谢。”秦小鱼颇为惊喜，得到主人同意之后，轻轻一跃，就跳到了树上。
　　摘了一个桃子，没有洗，在衣服上擦了擦，就塞进嘴里。
　　刚尝第一口，他的眼睛就瞪得老大，太美味了，充满灵性的味道，果然不是凡品。
　　这个铁大腿，一定要抱紧了。
　　看来，自己那辆巴博斯6X6没有白送，投资眼光，绝对正确。

第368章 麻烦的江湖人
　　下午的时候，王平安喷洒速度提升了，把剩下的几十亩果园，喷洒一遍。
　　至于果树中间的那些新种蔬菜，间接被神农矿泉喷雾覆盖，也得到了相应好处。
　　吸取中午时的教训，王平安在晚餐前，把身上的灵气水雾晾干之后，才进的别墅。
　　这下子，就算明明感觉到王平安全身都是灵性的味道，也没法揩油了。
　　用指头不行，除非上去就舔。
　　顾倾城自认很矜持，绝对不可能在人前做出这样的疯狂举动，目光如水，直勾勾的盯着王平安，像观看一株活着的千年参宝宝。
　　许晴没有修炼过，不明白顾倾城为啥变得如此“激动”，连眼神都如此炙热？
　　不过她已经有心里准备，不就是竞争嘛，只要下手够快，自己的机会还是很大的。
　　比如说，明天就预定了王平安一整天的时间，如果在山里发生点意外，有可能会两三天才回来。
　　好期待啊。
　　晚餐极为丰盛，蛇娃按十五个人的量，准备了饭菜。
　　这下子，才算勉强够吃。
　　特别是秦小鱼，这个富家公子哥，像九世乞丐投胎一样，差点撑死。
　　毫不顾忌别人的眼光，恨不得连盘子都吞进肚子。
　　要不是听说他要送给老板一辆新皮卡，蛇娃都想抢走他的筷子。
　　在老板家做客，你也太不讲究了。
　　再这么吃下去，你想累死我啊？
　　“老板，我把所会的菜肴，已经练习很多遍了，百味楼的培训，什么时候开始？”
　　饭后，蛇娃在收拾桌子的时候，忍不住问了一句。
　　王平安这才想起，曾给蛇娃安排过培训机会，让百味楼的大厨，亲自指导他几天。
　　虽然说百味楼的厨师，远远不如自己的技术，但自己太忙了，没时间教徒弟。
　　要是让别人教一教蛇娃厨技基础，自己再偶尔指导他做几个拿手好菜，会起到事半功倍的效果。
　　“这事好说，等客人离开之后，我就给你放假，让你去百味酒楼学习一段时间。”
　　“好的，谢谢老板。”蛇娃说着，又瞥了秦小鱼一眼，眼中有催促他快点离开的意思。
　　秦小鱼装作看不到，打着饱嗝，到一楼的客房休息。
　　在这里有吃有睡，还能得到王平安的强力保护，自己才不愿意离开呢。
　　只期望托运巴博斯皮卡的那辆货车，来的越慢越好，这样自己才能光明正大的多蹭几天饭。
　　果园大门口传来门铃声，按了可视系统，看到汤神医提着几盒不知从哪个病人那里收来的土特产，一脸认真的等待回应。
　　“师父，开门啊，我是小汤。”
　　“……”王平安真想装作听不到，把他拒之门外。
　　你这一把年纪了，还小汤？老汤都是客气的，快成高汤了。
　　不过看在他手里提着的几盒礼品的份上，王平安才按下了开门键。
　　现在的果园大门，修了宽阔的水泥路，在两个果园之间，直接通到别墅大门前。
　　原来的桃园依然封闭，里面喂鸡，另外一个新承包来的果园，在果树缝隙中种菜，互不影响。
　　只是别墅离外面的大路太远，怕听不到叫门声，才把原来的可视门控系统，挪到了别墅里。
　　白天很少用，晚上客人极少，自从装上之后，这还是第一次使用。
　　“进来吧。”王平安按了开门键，让他进来。
　　三分钟之后，汤神医才走到别墅里，扬了扬手中的几个礼盒，说道：“这是白天一位病人送的家乡特产，人家盛情难却，我只好收下了，自己吃不着，就想着先孝敬师父。”
　　两盒高邮咸鸭蛋，两盒太和贡椿，根本不是一个省的产品，居然被一个病人送出来，也算是奇迹了。
　　如果不是病人和病人老婆二人合并的家乡土特产，那就是淘1宝货，随手买来的，九块九包邮……呃，这四个礼盒，至少也是九十九包邮的级别。
　　放下礼物，汤神医自来熟，找个位置坐下来。
　　许晴知道他是一位神医，医术极好，只是不知道什么原因，拜王平安为师，且不受王平安待见。
　　王平安可以冷落他，她却不好冷落客人，泡了一壶普洱，给他们倒满杯子，才坐到一旁玩手机，顺便偷听他们谈什么。
　　在这个别墅里，许晴可没把自己当外人。
　　有外人的时候，她是以女主人自居的。
　　顾倾城也不和她抢，同样坐在一边，竖起耳朵，偷听他们的谈话。
　　三名员工，已经离开了，此时别墅客厅，也算是没有外人了。
　　汤神医环视一周，觉得没有能力清场，只好尴尬一笑，神秘兮兮的说道：“师父，那个古墓的好处，被人瓜分了。昨天打了一夜，动静很大，你就没留意外面的变化？”
　　“没留意，我一天没出果园，管他有什么变化，都和我无关。”王平安抿了一口普洱，微微皱眉，觉得还是不如铁观音好喝。
　　家里的茶叶，都是许晴和顾倾城带来的，据说都是好茶，但他还是喜欢铁观音和龙井多一点。
　　“可那是个古代修炼者的墓地啊，有一座丹炉，被万家的人抢去了，据说旁边还有两瓶不知名的丹药。还有几本修炼方面的典籍，也被人抢去。”汤神医心痛的说道。
　　王平安放下茶杯，问道：“你知道这么清楚，你怎么没去抢？”
　　“师父真会开玩笑，我那两下子，你又不是不知道，哪敢出去夺宝，被人杀了，都没处说理去。”汤神医尴尬笑道。
　　“既然如此，那你为啥还整天关心这些？有这时间，多诊治几个病人，多看几本医书，多打一会游戏，不好吗？”
　　“好是好，就是有点不甘心……凭啥那些好资源，都被大家族大门派占据，我们这些散修，连喝汤的机会都没有？”汤神医脸上浮现犹豫挣扎的神色。
　　“你不是有钱吗？可以买呀。”王平安提醒道。
　　“咦？师父也知道这个……”
　　刚说到这里，就听外面传来叫骂声。
　　“王平安，你给老夫出来，昨夜一拳，今天老夫要连本带利，讨要回来。”万东流的声音，极为洪亮，也代表他的自信。
　　另外一道有些尖锐的声音，随后说道：“还有躲在你这里的该死小散修，也一并出来受死，我万家人做事，一向斩草除根，不留后患。”
　　王平安无奈的摇头，怪不得万东流有胆子回来，原来带了帮手。
　　只是这些江湖人好麻烦，双方有点恩怨，就会喋喋不休的跳出来闹事，果然还是斩草除根最为爽利。

第369章 可怕的战斗力
　　王平安皱眉，只是觉得烦恼，杀也不是，不杀也不是，觉得惹上江湖人，就像粘上狗皮膏药一样，特别讨厌。
　　汤神医却吓一跳，一口茶水喷出，瞪大了眼睛，惊恐道：“师父，你怎么惹到了万家人？这些可是本省的修炼家族，真正的地头蛇，很可怕。”
　　“有多可怕？”王平安问道。
　　“杀人灭口，斩草除根，从不留下痕迹，你说可不可怕？”
　　“我也可以。”王平安说着，已经站了起来。
　　既然别人已经打上门，岂会怕他们？
　　老子在仙界混时，这些家伙，连受精卵都没成型呢。
　　我不找别人的麻烦，已经够好的啦，居然有人上门叫嚣？简直是找死。
　　王平安想到这里，身上已经弥漫出一股杀意，像一把出鞘的长刀，锐利无比。
　　一直躲在客房里偷听的秦小鱼，也是极讲义气的人，突地打开门，喊道：“此事因我而起，如果王大哥承受不住对方的怒火，只管把我交出去，我秦寿绝无一句怨言。”
　　汤神医愣道：“啊？这人是谁啊？”
　　“你别管，反正是要保护的人。”王平安说着，已经打开了大门，走出别墅小院。
　　在大门口的十米外，站着两个六十多岁的老人，一身功夫装，像活在民国时期的资本家，一身唐装，气势不凡。
　　不过两人都带着兵器，手中各持一把长剑，杀气腾腾，盯着王平安。
　　“你就是王平安？”
　　“是啊，你们来还钱的吗？”
　　“呵，死到临头，还在计较俗世金钱，真是不知死活。你家万爷是缺钱的人吗？只是懒得理会你们这些凡夫俗子。”
　　“大哥，就是这个家伙，把我鼻子打歪的。”万东流小声说道。
　　声音尖锐的老头，眉头一挑，目光如电，死死盯着王平安：“行啊，能打伤我兄弟，说明你也有两下子，真是从药王谷出来的？”
　　“是啊，怎么着？”王平安活动一下手脚，已经不想和他们啰嗦下去。
　　“一个断掉的传承，没啥可说的，彻底断掉才能安息。既然如此，那就去死吧，我万东来，今日灭你全家。”说完，声音尖锐的老者，一抖长剑，身影如电，扑向王平安。
　　王平安本来只是觉得他们麻烦，只是觉得他们讨厌，并没有强烈的杀意。
　　但是万东来居然说要灭他全家，这下子，彻底点燃王平安的怒火。
　　你妹的，还有脸吗？
　　打坏了我家的围墙，碎了我的保温杯，现在居然还想杀我全家？
　　等我有空闲了，说不定会先灭掉你们全家。
　　既然如此，那就来吧。
　　嗖的一声，王平安也冲了过去，人在半途，身上肌肉，已经暴起，像变身的绿巨人，凭空长高一两尺，肌肉和骨骼，都快把衣服撑爆了。
　　“嗯？修炼外功的炼体者？”万东来疑惑的嘀咕一声，一剑已经剑在王平安身上。
　　这一剑，全力刺在王平安的胸口。
　　如果刺透，这一剑，足以让他死掉。
　　但是“叮”的一声，犹如刺在金石之上，剑尖火星四射，整个剑身，都弯曲变形。
　　王平安变身之后，刀枪不入。
　　啪。
　　王平安一拳轰了过去，空气随之震动，像飞机发动机一样，在空气中产生一股爆音。
　　但是万东来速度极快，一转身，已经来到王平安身后，一剑刺向他的后腰。
　　以万东来对炼体者的了解，不管他身上的横练功夫多么厉害，但是总有一个罩门，刺中之后，全身的外功，就彻底废掉了。
　　叮的一声，后腰依然坚硬，火星同样四射。
　　“兄弟，看清楚了，这种练习外功的人，力量虽然极大，但身体反应极慢，只要你用身法在他四周游走，总能找到他身上的罩门，慢慢的，也能玩死他。”
　　说话之间，万东来身法似电，幻化出一道道虚影，在王平安身边游走。
　　同时出剑，在他身上刺下几十剑，发出叮叮当当的声音，犹如打铁。
　　虽然没有刺破王平安的防御，却以绝对的上风，占在攻击者的位置，还有力气，教导发懵的万东流，告诉他，这样的人并不可怕，可以用速度，吊打他。
　　“二宝，要小心啊。”站在别墅门口观望的许晴，提心吊胆，发出惊呼声。
　　“集中注意力，别被他迷惑，他的速度，也不是很快，只是身法很玄妙。”顾倾城提醒着，手机已经找到某个号码，在关键时刻，可以拨打出去求救。
　　“王大哥，实在不行，就把我交出去吧。”秦小鱼很内疚，觉得是因为自己，才连累王平安。
　　汤神医也焦急的说道：“大家以和为贵，旬神医联盟的汤自如，这位是我师父，大家有话好说，别闹出人命。”
　　“呵呵，现在说什么都晚了，我觉得他该死，他一定活不到明……”
　　刚说到这里，万东来突然发现，自己眼前出现一个硕大的拳头。
　　他一时间，搞不明白，这个拳头是怎么到自己眼前的。
　　砰，一拳打在他的鼻子上，不过他的运气比较好，鼻子没有歪……因为整个脑袋都碎掉了。
　　像成熟的西瓜，砰的一下子，就碎得满地都是。
　　本来快如闪电的身子，也因为突然出来的拳头，而失去了平衡。
　　扑通一声，那身体摔在几米外，倒在地上，一动不动，一口气都没有了。
　　没有脑袋的人，就没有了鼻子和嘴巴，这样的人，想让他喘气，确实有点困难。
　　只是因为某种原因，身体还在抽搐，或许他也不明白，这是怎么了。
　　刚开始，明明打得这么爽，自己挨一下子，怎么就倒下了？
　　自己的神功护体呢？
　　自己的灵气洗练呢？
　　自己的修炼者体质呢？
　　怎么一毛钱的作用都没有了？
　　“死了？就这么死了？”一直很自责的秦小鱼，突然惊呼道。
　　“师父，你杀人了？你把万家高手杀掉了？这可是万东来啊，万家当今第一代高手啊。”汤神医惊恐道。
　　“啊……啊？”许晴先是惊恐的尖叫一声，然后才疑惑思考，这到底是真死还是假死啊，怎么感觉这么儿戏？
　　顾倾城捂住了嘴巴，不让自己叫出声，哪怕身体已经被刺激到了极限，她今天才发现，王平安的战斗力有多可怕，完全超出自己的想象。
　　这么一个成名高手，居然被他一拳打爆了脑袋。

第370章 要钱不要命
　　杀人，不管在哪个时代，都是一件大事。
　　王平安一拳把他的脑袋打爆之后，也愣了一下，到底是因为对方的哪句话，引起了自己的杀意？
　　还是因为对方一连在自己身上刺了几十剑，把自己的新衣服，刺出了几十个小窟窿，心痛之下，才想杀掉他的？
　　再或许，只是自己高估了对方，以为一拳打下去，只会让对方脑震荡，没想到对方这么弱。
　　这可能是自己潜意识里的习惯，源自上一辈子在仙界的习惯，经常一言不合就爆头？
　　“就这么死了？没有什么李代桃僵的替身术之类的？复活术呢？就这水平，还好意思说自己是修炼者？”
　　王平安一脸鄙夷，觉得这货坑人啊，平白无故的，让自己背负了杀人的罪名。
　　自己是一个好人啊，杀了人的好人，还是一个纯粹的好人吗？
　　万东流又惊又怒，吼道：“你好狠的手段，杀人不过头点地，人都死了，何必再辱人名声？我堂兄不是修炼者，那什么人才是修炼者？”
　　“是是，你堂兄是修炼者，你也是修炼者，这总行了吧？”王平安不想和死人抬杠，毕竟死者为大嘛。
　　“这、这还差不多。这次的事情，我万某人认栽了，现在帮堂兄收拾尸体，从此再也不来找阁下寻仇了，可以吗？”
　　万东流轻易获得了嘴上的胜利，有些意外，迟疑一下，才说出自己的条件。
　　“师父，千万不要相信他，放过此人，后患无穷。”汤神医急坏了，害怕王平安心慈手软，放过了对方。
　　“万家人，太过阴毒，不可信，既然杀了，不如斩草除根。”顾倾城友情提醒道。
　　“对对，既然闹出人命，必须全部杀了，不然这个老头，会把你身边的亲友，全部杀光的。”秦小鱼对这个老头，怨念最深，也了解最深。
　　王平安耸耸肩，很无奈的说道：“姓万的，你混的人缘太差了，大伙都不相信你，我也很为难啊。”
　　“我可以对天发誓的，离开之后，绝不找你报仇，更不会伤害你身边的亲友。修炼者的誓言，很应验的。”万东流积极自救，活下去的念头很强烈。
　　“誓言不誓言的，不好说，但你毁我围墙和保温杯，该赔钱了吧？上次就赖账逃跑了……一个老赖，很难取信于别人的。”王平安指着旁边的围墙缺口，表情认真的讨债。
　　“啊？这个……我赔，我赔你钱还不行吗？你说个数字。”万东流像吃了苍蝇一样难受，这都是什么人啊，在生死攸关的严肃时刻，他居然为了一点点金钱，喋喋不休。
　　这能值多少钱啊，几百还是几千，真是烂泥扶不上墙，小门小户出来的农村人，太抠唆了，真不知他这一身可怕的横练功夫，是怎么修炼出来的。
　　哼，等自己返回万家之后，一定带来更多的高手，把王平安全家都杀光。
　　敢杀万家人，注定要灭亡的。
　　“围墙损坏修理费八十万，保温杯二十八万，总共一百零八万，转账还是刷卡？”王平安说出一个自认为很公道的数字。
　　“一百零八万？你怎么不去抢？”万东流怒发冲冠，他简直从未见过如此厚颜无耻之人，居然趁机勒索自己，明明几百块钱就能搞定的事情，竟然开价一百多万。
　　“看看，我就知道你没有诚意赔付我的损失，连这点诚信都没有，你所说的誓言，又有几分可信度？”王平安露出一副看穿了一切的表情。
　　万东流吓得一个激灵，顿时反应过来了。
　　这不是做生意谈买卖，这是求活路的机会，自己居然搞砸了？
　　“我给，我给还不成吗？咦……我今天来的匆忙，没有带手机，也没有带银行卡，身上只有几千块的现金，你看行吗？”
　　万东流很尴尬，他这个年纪的人，习惯使用布袋当钱包，而且也没有使用银行卡的习惯，里面只装了几千块钱，系在腰上。
　　“我开价一百多万，你竟然还价到几千？这是侮辱我的智商，还是不把我的话当回事？”本来很平静，很淡然的王平安怒了。
　　“没，没有，我真的没带钱。这样吧，你先放我回去，回去之后，我立即让人给你转账。”
　　“算了，我不要你的钱了，你这种老赖，真是要钱不要命啊。”
　　王平安说完，突地冲了过去，速度极快，挥拳便砸。
　　万东流吓得尖叫一声，身体腾空，像燕子一般，在空中翻腾，想要逃命。
　　他的功夫，其实不差，但早就被王平安吓破了胆子，一招都不愿意接，只想着逃跑。
　　他的轻功，同样玄妙，一跳就能飞出几十米，不用借力，也能继续翻腾前行。
　　只是他千不该，万不该，在王平安面前转身腾空。
　　他人在半空的时候，整个背部，是没有防御的，完全暴露在王平安的攻击范围之内。
　　一颗拳头大小的石头，嗖的一声，像流星一般，砸向万东流的后脑勺。
　　“不好。”万东流惊呼一声，没有回头，反手一剑，砍向石头。
　　叮的一声，石头被他斩碎了，但是石头上面蕴含的力量太大了，飞溅的石头碎片，像暴雨一般，噼噼啪啪，砸在他的身上、脑袋上。
　　万东流闷哼一声，一头从半空摔下，他感觉自己身上，好像被机枪扫射一般，瞬间被石头碎片射成了筛子。
　　无数细小的血窟窿，贯穿了身体，像音乐喷泉一样，朝外喷血。
　　最致命的伤，是脑袋后面一个血窟窿，好像打碎了颅骨，有一种怪异的疼痛，让他的脑袋懵懵的，像浆糊一样，无法思考太多。
　　扑通，他的身体摔到地面，不知碎了多少骨头，已经无力站起。
　　他平躺在地面，口鼻中有鲜血涌出，锐利的目光，早已涣散，身体一抽一抽的，不知在想些什么。
　　“赖账的人，没有好结果。你看看，要是及时还钱，至于闹到这种地步吗？唉，好像又是一条人命，我其实不想杀人的。”
　　王平安很无奈，对身边的几个人解释着，努力向他们证明，自己其实是一个好人。
　　杀人只是意外，只是被逼无奈，绝不是出自本意。
　　“是的，师父，这都怪他们。不过当务之急，应该想办法处理尸体吧？”汤神医一脸古怪的附和道。
　　“大哥，江湖人打打杀杀的，不是很正常吗？死几个人算什么，更何况，今天死的都是坏人呢。”秦小鱼极为兴奋的安慰着，高兴得像过年一样。

第371章 爆装备了
　　现场没见过杀人的人，只有许晴，当场就吓傻了，捂着嘴巴，不让自己尖叫出声。
　　王平安这辈子虽然没见过杀人，而且是第一次杀人，但他潜意识之中，杀人是件很普通的小事，上辈子在仙界，应该没少干这事，业务熟练着呢。
　　“好吧，就算这很正常，那接来该怎么办？”王平安指着相距不远的两具尸体，苦恼的问道。
　　汤神医说道：“这个，我听说江湖有一种化尸水，浇在尸体上之后，瞬间就化为一片脓水，既干净，又环保。”
　　秦小鱼从怀里掏出一个黑色小瓶子，上面画有骷髅标志，神秘一笑：“这玩意我有，效果确实不错。对了，在毁尸灭迹之前，我们应该先搜一搜，看看有什么好东西。”
　　“你对这一套，似乎很熟练啊？”王平安奇怪的瞅了他一眼。
　　秦小鱼很谦虚的回答道：“一般一般，主要是见识的多。”
　　“啊？师父，他是谁？”汤神医终于有机会，问出心中的疑惑。
　　“一个家里有矿的土豪，不过他说的很有道理，看看打怪之后，有没有爆出装备。”王平安说着，就近在万东流的尸体上一阵搜索。
　　发现带缺口的宝剑x1
　　发现随身腰包x1
　　进一步搜索腰包，在里面发现一瓶养气真元丹，现金六千多块。
　　除此之外，连身份证都没有。
　　“太穷了吧？传说中的武功秘籍，修炼秘法，居然不随身携带三五百本？”王平安一边搜刮，一边嘟哝道。
　　秦小鱼差点笑出声：“噗，大哥，你电视剧看多了吧？真正的秘籍谁会随身携带啊，那玩意都是口口相传的。”
　　“是的，师父，他们本就修炼过的功法，怎么可能再带一本？专门给敌人留的吗？”汤神医也认真的纠正王平安的错误想法。
　　王平安懒得纠正他们这些没有幽默感的渣渣，随手把现金装进口袋，然后晃了晃那瓶养气真元丹，感觉里面至少有十来颗的样子。
　　“这种丹药有用吗？”王平安问道。
　　汤神医接过来，打开瓶子嗅了嗅，说道：“有啊，可以帮助修炼的，真元丹在江湖上很有名的，一颗在黑市上，可以拍出五六万的价格。”
　　“六万一颗，我买了，有多少买多少。”秦小鱼眼睛放光，直勾勾的盯着那瓶丹药。
　　“这是真土豪啊！”汤神医咂舌，里面有十多颗，让他自己买，都有点舍不得呢。
　　“归你了。”王平安才看不起这种便宜的丹药，隔多远嗅了一下味道，就知道对自己没用，估计自家的大黄狗都懒得吃。
　　“谢谢大哥，明天我就给你转账。”秦小鱼欢天喜地的接过丹药，像宝贝一样，贴身放好。
　　说到这里，秦小鱼在王平安的催促下，终于把化尸水，倒在万东流的尸体上。
　　滋滋，滋滋滋。
　　一阵青烟升起，空气出弥漫一股刺鼻的味道。
　　地上的尸体，以肉眼可见的速度，变成一滩脓水，并渗入地下。
　　十秒之后，地上只剩下一滩不知名的液体，衣物和头发，也随之消失得干干净净。
　　“真是好东西。”王平安举起大拇指，给予高度赞扬。
　　另外一具尸体，同法炮制，不愧是哥俩，带的东西居然相似，除了丹药和一点点现金，其它好东西，一个都没有。
　　据说万家人抢了龙头山古墓里的好东西，但居然没带在身上，这让王平安挺失望的。
　　按秦小鱼的说法，尸体已经处理妥当，绝对不会留下证据。
　　不过王平安还是不放心，偷偷的使用系统仓库，把化尸留下的痕迹，也收了进去，专门放在一个仓库格子里。
　　做完了这些，几个人才重新返回别墅客厅。
　　客厅一角，许晴还在恐惧，喝茶的手，仍在不停的颤抖。
　　她娇生惯养这么多年，连打架都见到的少，别说杀人了。
　　今天这一幕，给她留下了深刻的心理阴影，如果不是顾倾城一直在旁边安慰她，说不定她已经吓得逃出果园。
　　印象中有点憨头憨脑的王平安，也模糊起来。
　　因为她从未想过，这样的人，居然敢杀人？
　　这就是江湖世界？
　　王平安是江湖人？顾倾城也是江湖人？旁边那两个人，都是江湖人？
　　为啥自己就是普通人？
　　在惊恐之余，许晴也有深深的不甘，如果自己也是江湖人，是不是就不害怕了？
　　看到王平安带人进来，许晴偷偷看他一眼，又惊慌的转过头，总觉得，在王平安憨厚的外表下，隐藏着一个嗜血的恶魔。
　　“倾城姐姐，今晚我想跟你一起睡。”许晴小声的，弱弱的哀求道。
　　“想睡我的人那么多……嗯，看你这么可怜的份上，就勉为其难的同意了。”顾倾城的注意力，一直在王平安那边，差点说错台词。
　　顾倾城觉得，现在的王平安，锋芒毕露，魅力惊人，终于不再装傻了。
　　这样的男人，让她怦然心动，这才是修炼者喜欢的类型。
　　她喜欢的男人，不一定是个大英雄，但一定实力强悍，所向披靡。
　　今天的王平安，一拳打爆一个江湖高手，一石头砸死另一个江湖高手，差点把她兴奋得窒息。
　　幸好听从家族长辈的安排，一直贴身监视王平安，终于发现了他的一点点秘密。
　　他的武功值，他的战斗力，比自己想象中更高更强。
　　王平安终于发现许晴哭了，顿时豪气干云的安慰道：“咦？你咋哭了呢？是不是那些坏人吓到你了？放心吧，再有坏人过来，我全部杀光，一个不留。”
　　“呜呜，别再杀人了，好不好？如果被警察抓到了，你这辈子就完了……”许晴又感动，又心慌，哭出了声。
　　“呃，警察……是哦，我怎么就杀人了呢？”王平安也一阵心慌，觉得自己似乎冲动了，做错了事。
　　秦小鱼积极的劝说道：“大哥，江湖人的事，能算杀吗？这是修行，这是生存，能活下来，这就是渡劫成功。江湖人死伤，是不报警的，不然会被其他江湖人笑死的。”
　　“别再安慰了，你再说，我就真信了。”
　　“大哥，我说的句句属实啊。”
　　“师父，江湖事，江湖了，确实不用警察插手的。”
　　听到这两个人的劝说，王平安总算安心了。
　　而另一边，顾倾城冲王平安做了一个安心的微笑，带着许晴上楼休息去了。
　　毕竟，明天还有一堆事，不能为三两条人命的事，闹得彻夜难眠。
　　大家身在江湖，以后遇到的人命事件，会有很多很多，如果每次都睡不着，岂不是夜夜失眠？
　　等两个女人上楼了，没有动静了，汤神医才突然诚恳的问道：“师父，你到底出自哪个门派，修炼的是哪种功法？为何如此霸道凶残？连万家成名已久的两位高手，都不是你的对手？”
　　秦小鱼一脸崇拜，小鸡啄米似的点头，附和道：“对对，王大哥，你到底是什么来历？没落的药王谷，不可能培养出你这样的高手。”

第372章 马屁会上瘾的
　　不信自己出自药王谷？问自己真正的传承？
　　呵呵。
　　王平安懒得回答这些浅薄的问题，师门传承什么的，最讨厌了。
　　自己想一个没法考证的师门，容易吗？你们居然还不信，太可恶了，人与人之间的基本信任呢？
　　药王谷，必须是药王谷，如果这个门派的传承断了，自己就给它续上。
　　当然，如果这个世界有神农一脉的传承，自己也不介意厚着脸皮，挂靠一下。
　　“不管你们信不信，反正我是信了。我出自药王谷，丢人吗？”王平安板起了脸，佯怒道。
　　汤神医立马怂了：“不丢人，不丢人，只是我没想到，药王谷不但医术惊人，战斗力居然也如此可怕。”
　　而秦小鱼更是墙头草一般的天才，拍着胸脯说道：“哥，看你说的，不管你出自哪个门派，小弟都跟定你了。以后鞍前马后，保准把你伺候得舒舒服服。”
　　“别拍马屁了，虽然听着很舒坦，但听上瘾怎么办？好了，我要休息了，你们也回房休息吧。”
　　“呃……好吧。”他们对不按套路来的王平安，非常无奈，爱听马屁怎么了，我们会努力拍，用心拍，上瘾了，正合我们的心意，好不好？
　　不过他们也感觉夜深了，又经历刚才那么刺激的打斗，放松之后，格外的疲劳。
　　特别是秦小鱼，他还想回房试试新买来的药丸呢。
　　他刚才就打开看了，是蓝色的小药丸，散发出迷人的香味，是他喜欢的颜色，也是他喜欢的味道。
　　男人嘛，花了这么多的钱，买来这些药丸，不就是想要更强大的效果嘛。
　　刚才汤神医说了黑市拍卖价格，但是没说，参加类似的拍卖会有多难，抢拍的人有多少个。
　　说是真元丹一颗五六万，但是遇到竞争者，一颗十万你也买不到。
　　现在没人争，没人抢，秦小鱼得到两个瓶子，里面足足有二十多颗，甭提有多兴奋了。
　　很快，汤神医离开果园，王平安到二楼休息了，秦小鱼关上房间门，坐到床上，迫不急待的打开了瓶子，往嘴里塞了一颗。
　　熟悉的味道，熟悉的感觉，吞下不过两分钟，身上就升起一股热流。
　　血液的流动速度，明显加快，他可以清晰的听到，自己砰砰心跳的声音。
　　一股奇异的能量，从小腹部升起，像一团火爆，奔向四肢百骸。
　　秦小鱼不敢浪费，立即收摄心神，运转功法，在经脉之中，控制这些热情奔放的能量，像驯服野马一样，把它们
　　引导到正确的位置。
　　像涓涓细流，聚入小溪水，无数小溪，再汇聚成奔涌潮流。
　　秦小鱼兴奋得全身都在颤动，感觉收获极大，停滞已久的境界关卡，似乎有些松动。
　　他觉得，这一次，应该是因祸得福。
　　出门遇到贵人，抱紧大腿，绝对不能放松。
　　这一夜，果园里平静度过，不过在龙头山方向，依然有零星的打斗波动传出，山里的争斗，还未平息。
　　第二天一早，王平安还没吃饭，就看到秦小鱼兴奋的凑过来。
　　“大哥，我那辆皮卡车托运到了，专门用大卡车拖运的，就在果园大门口，你跟我去看看。”
　　“呃，不就是一辆皮卡车嘛，也没啥可看的，让人卸下来不就行了？我有一辆皮卡车，有时候买饲料，运水果，有点用不过来，多一辆皮卡，也方便使用。”
　　王平安打着呵欠，心里有些不以为意，心说不就是一辆皮卡车嘛，自己天天开，有啥稀奇的。
　　“大哥，你过去看看就知道了。”秦小鱼神秘一笑，暗藏玄机。
　　“好吧，那就去看看吧，我就不信它能比别的皮卡车多长两个轮子。”
　　不过等王平安到了果园门口，看到这辆黑色的巴博斯6X6皮卡车，顿时张大了嘴巴，惊愕得半天没有说话。
　　原来皮卡车还可以这样？
　　居然真的可以装六个轮子？
　　六个轮子，一人多高的车头，像怪兽一样坚硬厚重的外形，简直像装甲车一样，全身充满了霸气，豪放的气息。
　　特别是车前那个大大的“B”字标志，简直亮瞎人的狗眼。
　　自己那辆长城皮卡车，放在这辆巴博斯面前，秀气得跟小姑娘一样，而这辆巴博斯就是强壮的大肌霸。
　　王平安觉得，这种汽车，最适合自己的气场了，特别是变身以后的自己。
　　“这车，看上去，似乎不错……这一辆，得多少钱啊？”王平安激动的摸着车身，随口问了一句。
　　“从国外进口的，手续全部办下来，刚好花了一千万。”秦小鱼回答道。
　　“一千万？这……这车值一千万？”王平安的眼珠子差点瞪出来，虽然他对钱的概念不强，但是听到价值一千万的车，还是觉得极度的震惊。
　　自己那辆长城皮卡，全办下来，不到十万。
　　而眼前这辆皮卡，居然价值千万？
　　两者有什么区别呢？
　　放到自己果园里，不也是拉饲料，运水果吗？
　　如果要说哪里真不一样，就是这辆巴博斯，比自己的长城皮卡多了一个“B”？那这一个“B”，也太值钱了吧？
　　“只要大哥你喜欢，多少钱的车都值。如果以后有更贵的皮卡车，你说一声，我分分钟就给你……不行，从国外定货，至少也得一个月。”秦小鱼差点把牛皮吹爆。
　　“不用，不用了，这辆就足够了。”王平安说着，已经迫不及待的打开了车门。
　　车钥匙在车里的储物格，无钥匙启动系统，一按就启动了。
　　里面的豪华程度，超出王平安的想象，扫了一眼，以他的智慧和记忆力，已经把车的状况了解清楚。
　　轻点油门，就听发动机发出极为强悍的轰鸣声，像史前巨兽在咆哮，嗡的一声，冲了出去。
　　这么巨大的车身，这么重的车体，起步居然如此迅速，这让开惯了十万皮卡车的王平安，极不适应。
　　幸好沿河这条路，早就重修，不但宽阔，而且平整，直通中药种植基地。
　　王平安感觉速度还没提上去，就开到了中药种植基地，再往前，就没有平整的路了，全是乱石和河沟。
　　嘎吱，一肢刹车，王平安停了下来。
　　好过瘾啊，有了这么一个大号玩具，特别想在人前显摆一下。
　　听说顾倾城和许晴，一大早就去了中药基地，于是他一打方向，嗡的一声轰鸣，冲进了基地大门。

第373章 中药基地的鳄鱼
　　中药草基地的看门保安是王庆丰，只感觉眼前一花，一辆黑色的巨大皮卡，轰鸣而过，像怪兽一样，气势凌人。
　　“登记，进门必须登记。”王庆丰五十多岁了，因为腿上风湿的老毛病，村里帮他找了一个轻松的活。
　　腿虽然不灵活，但他工作极为认真，也不管这是什么车，推开保安室的大门，就追了上去。
　　王平安通过后视镜，看到他追来了，只好停下来，把脑袋伸出窗户，喊道：“叔，是我啊，我过来找顾总办点事。”
　　“噢，是二宝啊，那你也得登记。”王庆丰一瘸一拐，手里挥舞着登记薄，艰难的走向皮卡车。
　　王平安无奈，只好下来，老老实实的登记上自己的名字。
　　然后说道：“怎么不装一个自动升降栏杆？汽车想进来，必须先找你登记，这样你也不用跑来跑去的了。”
　　“顾总说了，马上就装，这不是刚开始，很多东西都不齐全嘛。”王庆丰说着，又仔细检查一遍登记信息，这才心满意足的离开。
　　不远处，就是办公区，只盖了几间二层小楼，不知用的什么建筑技术，只用了十几天，就整得有模有样。
　　王平安把车停在楼前，抬头就看到顾倾城和许晴站在二楼办公室的窗户前聊天。
　　昨天夜里杀了两个抠门的江湖人，许晴应该吓住了。
　　所以早饭也不做了，也不想和王平安去深山里考察旅游项目了，一刻不停的跟在顾倾城身边。
　　“喂，你们不吃早饭就来上班，饿不饿啊？”王平安下了车，站在车门边，冲楼上的两个女人问道。
　　许晴看到王平安，顿时心慌的转过了头，不知道该怎么回应他。
　　顾倾城却是嫣然一笑，妩媚动人：“我们减肥，喝了面包和牛奶，不饿了。对了，这车是哪来的，好像不便宜吧？”
　　“小鱼送的，让我运蔬菜水果，毕竟果园大了，一辆皮卡车不够用。”王平安笑眯眯的回答道。
　　“送辆千万级别的皮卡，让你拉货？不愧是家里有矿的人，惹不起，惹不起。”
　　“呵呵，盛情难却，人家送来了，又不好意思不收？”
　　顾倾城等王平安嘚瑟完，才邀请道：“上来坐会？这可是你第一次到我的中药种植基地来。”
　　“好啊，顺便熟悉一下环境。”王平安说着，就要上楼。
　　就在这时，王文才穿着一身印有中药基地的工人装，带着草帽，从药田中间跑过来，慌乱的喊道：“快来人啊，药田池塘里发现一只鳄鱼，差点咬伤人。”
　　一楼办公室的工作人员，听到之后，顿时跑出来十多个，有男有女，不过都是百草药业公司的职员，办公可以，抓鳄鱼可不行。
　　“在哪呢？会不会冲进我们办公室咬人啊？”
　　“怎么办？要报警吗？”
　　“这破地方蚊子多就算了，毒蛇偶尔遇到几条也能忍受，怎么还有鳄鱼啊，好像调回市里工作。”
　　二楼是顾倾城以及几个部门经理的办公室，听到叫喊，也纷纷下楼，安抚慌乱的员工。
　　顾倾城是知道王平安能耐的，也知道上次村里发现的那只鳄鱼，就是王平安捉住的。
　　于是她当即问道：“二宝，你可有办法？需要什么工具，我让人准备。”
　　“不用准备啥工具，池塘附近有石头就行了。”王平安笃定的说道。
　　这时候，王文才才看到王平安也在这里，惊喜道：“对对，二宝很厉害的，有他在，我就安心了。他不但会捉鳄鱼，还会捉月牙熊，我亲眼见到的。”
　　在这一方面，王文才对他是极为佩服的。
　　“啊？他会捉月牙熊？捉来干嘛，吃熊掌吗？”一个资深的办公室吃货妹子，震惊的问道。
　　“……”没人回答她，因为众人已经跟着王平安，走向药田中间的一个池塘。
　　那里早就围了一圈种药工人，拿着小石头，往池塘里砸，恐吓鳄鱼，不要上岸。
　　药田中间的池塘，是顾倾城特意留下的，一是为了排水，二是为了方便灌溉，三是准备在适当的时机，种植一些长在水里的药草。
　　这个池塘只有一百多平方，里面的杂草早就清理干净了，只是水质有些浑浊，淤泥很多，还没来得及清理。
　　一只鳄鱼，一米多长，身体潜在水底，只露出一双眼睛和一丝大嘴巴的边缘，惊恐的望着四周的人类，吓得瑟瑟发抖，没有任何猎杀食物的想法了。
　　当时它为什么上岸，自己都记不清了。
　　只知道刚爬上岸，就听一个对着池塘撒尿的工人尖叫一声，引来了更多的人，强势围观，并极不文明的对着自己砸石块。
　　自己招谁惹谁了？
　　自己饿了，想吃个人解解馋，有错吗？
　　王平安看到这条鳄鱼，比上次抓的那只更小，外观类似，应该同是镇上那家鳄鱼饲养场跑出来的。
　　当时镇上的人专门到村里提醒，说跑了十几只。
　　王平安不信，偌大一个花溪镇，四周有很多池塘和河流，目前在王井村附近就已经发现两条了，那其它村子里的池塘，又该隐藏多少鳄鱼？
　　花溪镇本身是没有鳄鱼的，所以大人小孩子在天热的时候，喜欢在池塘里洗澡游泳。
　　今年夏天暴雨，又有镇上的人提醒，说鳄鱼跑了一些，所以下水游泳的孩子不多。
　　如果等到明年，有关鳄鱼的提醒减弱之后，孩子下水游泳，会发生什么可怕的事情？
　　想一想，就让人担忧得肝疼。
　　所以，王平安对这只鳄鱼，没有任何好感，看到它之后，当即就找了一块足球大小的石头，准备把它砸死。
　　站在岸边，离池塘中间的鳄鱼只有十多米，这么近的距离，王平安有信心一击即中。
　　“帅哥，等一下，我要给你拍个视频。”
　　“这个姿势好帅啊，传到微博上，一定可以成为热门图片。”
　　“早就听说这个村里有个超级大帅哥，今天才第一次看到，好激动啊。”
　　这些都是百草药业公司的女职员，她们第一次见到王平安，激动一点，也情有可原。
　　许晴一直跟在顾倾城身边，听到这些“凑不要脸的女人”议论自家的男人，醋意大增，暗暗后悔，不该到这里来，如果这些女人知道王平安住在哪里，天天过去骚扰怎么办？
　　自己真是矫情，不就是看到他杀人了嘛，那又怎么了？
　　真爱是不应该在乎这些的。
　　毕竟杀的是坏人。
　　你看看，稍有松懈，就有可能被其她女人抢走。
　　所以，等一下，自己一定要主动认错，然后开开心心的带他去山里考察旅游项目。

第374章 心太黑了
　　王平安摆好了姿势，满足那些年轻漂亮女职员的炫耀心思，哪怕她们把手机内存占满，再把自己的照片打印出来，贴在墙上，每天看着入梦，一睁眼就能看到，也没啥。
　　自己毕竟是男人，一个真正的男人，就该满足女人的一切幻想。
　　随着“砰”的一声巨响，石头落在鳄鱼的脑袋上，就算它皮粗肉厚，骨头结实，依然被砸出一个大窟窿。
　　像流星坠落地球一样，轰然之后，鲜血混合着某种白色浆体四射。
　　鳄鱼痛苦的在水中翻滚一下，然后再也不动了。
　　殷红的液体，顺着伤口，混入浑浊的池塘里。
　　“哇，一石头就砸死了，这也太厉害了。”
　　“又帅又有本事，我发现我已经爱上他了。”
　　“爱他的人那么多，你算老几？滚后面排队去。”
　　面对女人的尖叫，无数的吹捧，王平安显得格外的平静，毕竟这样的话听多了，本就存在的事实，何喜何忧？
　　顾倾城作为中药种植基地的总负责人，带头鼓掌，等掌声平静一点之后，才朗声说道：“这回多亏了王平安，以后要是再遇到鳄鱼，千万不要擅自行动，免得受伤，派人请王平安就好了。作为猎杀到的鳄鱼，也由王平安自己处置。”
　　王平安对这个没有意见，反正不管是什么野味，灭杀之后，总能做成可口大餐。
　　“谁去河里把鳄鱼捞上来，我分他几斤肉。最近家里养了一只月牙熊，太能吃了，我不能分大家太多鳄鱼肉。”
　　“哈哈，二宝客气了，鳄鱼肉虽然是好东西，但家里的婆娘不会处理，腥味太重，还不如猪肉好吃呢。来来，哥几个，咱们下去帮二宝把鳄鱼捞上来。”
　　几个村里男人，受过王平安的恩惠，家里的水果，都是托他的福，才卖上高价。
　　别说是捞只死鳄鱼上岸，就算捉只活鳄鱼……那真不敢，恩惠没有命重要。
　　许晴不知什么时候，已经凑到王平安身边，拿出手帕，帮他擦汗。
　　虽然王平安额头上，没有一点汗。
　　这个动作，只是代表她放开了心结，不再计较王平安杀人的事情了。
　　“累了吧，要不要回去休息一会？你这么早过来，肯定没吃早餐，我回去给你做。我刚学会一种爱心煎蛋，做出来特别好看。”
　　许晴特意大声说话，向周围那些虎视眈眈的女人，宣誓主权。
　　“好啊，刚起来就被秦小鱼叫出来试车，似乎真有点饿了呢。”王平安倒没想太多，似乎不知道许晴为啥跑出来躲着自己。
　　几名村民，已经下河，把那条鳄鱼捞出来。
　　按照指示，帮他抬上皮卡车。
　　一身血泥，带着腥味，扔上了巴博斯的后抖里。
　　这一辆价值千万的车，第一次运载东西，就是这样的一个存在。
　　如果让爱车的人看到，肯定会心疼死。
　　有这一千万，可以开一个鳄鱼养殖场了，你怎么舍得拿它来运鳄鱼尸体？
　　“顾总，你先忙着，我把鳄鱼带回去处理了。”王平安说着，上了巴博斯，而许晴紧跟着坐在副驾驶。
　　“行，你去忙吧。”顾倾城挥手，热情的道别，目光有些不舍，和以前的冷漠状态，不太一样。
　　巴博斯轰鸣，像怪兽一样，冲出中药草基地的大门，身后站着一些女职员，眼睛已经闪起小星星。
　　“哇，这车我搜了一下，居然价值千万啊，他竟然还是个土豪。”
　　“可那个女人跟他上车了，真后悔，我怎么不早一步跟着上车。”
　　“那个女人是顾总的朋友，身份肯定也不一般，你们几个就别浪了，回去工作了。”
　　在人群后面的后面，王文才看着匆匆而去的王平安，觉得有些失落。
　　好朋友受人瞩目，像太阳一般耀眼，而自己虽然很努力，都没人多看自己一眼，这不公平的世界，到底想要人怎么样？
　　好沮丧，他突然感觉，自己看不到未来。
　　自己念念不忘的顾总，目光一直在王平安身上，似乎从来不知道，自己的目光一直在她身上。
　　既然如此，自己所做的这一切，又有什么意义？
　　早知道这样，还不如听王平安的劝，去镇上开一家快递加盟店了。
　　“王文才，这次你做得也不错，能够及时通知大家发现了鳄鱼，所以才能得到妥善的处理，这个月，你的奖金加两百，以后要更加努力啊。”
　　顾倾城不知什么时候，走到了王文才身边，当着众人的面，赞扬他的行为。
　　“谢谢顾总，这是我应该做的。”王文才沮丧的心情，瞬间清空，昂扬的斗志，重新充斥全身。
　　他觉得，只要得到顾倾城一句鼓励，一个微笑，哪怕再苦再累，也在所不惜。
　　毕竟这不仅仅是份爱情，还能少奋斗三百年。
　　这是超过好友王平安唯一的办法了。
　　人生在世，谁心里不会攀比呢？
　　同样是一个村长大的小伙伴，谁愿意承认，自己比别人差呢？
　　……
　　王平安开着巴博斯，进入果园，直接把鳄鱼扔到别墅大门前的空地上，用水管冲洗几遍之后，再来剥皮。
　　大黄狗和月牙熊，嗅到了血腥味，不知从哪个角落里钻出，蹲在一边，流着口水，看王平安处理。
　　哪怕月牙熊不吃生肉，但是遇到罕见的食材，还是忍不住想要尝尝。
　　许晴已经回厨房，像个小媳妇似的，给王平安准备早餐。
　　秦小鱼溜达一圈，不知干啥去了，回来的时候，看到巴博斯后斗里的污痕，顿时明白王平安干啥去了。
　　这辆巴博斯，其实是他父亲的藏品，买回来之后，一直放在车库里。
　　别说拉鳄鱼了，自己开出去的机会都少。
　　如果让父亲知道了，他心爱的巴博斯的待遇，就算他是个大矿主，说不定也会气得脑血管破裂，直接让自己继承遗产。
　　想一想，还真有点小激动呢！
　　不对不对，他赶紧摇头，把心中的小恶魔压了下去。
　　这么想自家老子，是大逆不道的。
　　“哥，我又有一笔奖金到账，把昨天的真元丹付款了，你注意查收一下。”秦小鱼笑眯眯的蹲在一边，观看王平安处理鳄鱼。
　　王平安愕然抬头，心想，自己真救一个财神爷回来啊。
　　自己那十亿的小目标，说不定会在他身上，实现大半。
　　于是，他的笑容瞬间多了起来，甚至有点假。
　　“小鱼啊，等会吃完早餐，咱们去龙头山上看一看，不管他们怎么斗，这里毕竟是我的地盘，要是里面还有什么好东西，你可不要客气啊，就当是哥送你的礼物。”
　　“呃……谢谢哥。”秦小鱼一头冷汗，心想这位哥哥可真大方，拿虚无缥缈的东西做人情，心太黑了吧。

第375章 上龙首山
　　不管王平安黑不黑心，但说话还是很算话的，早饭之后，果然带着秦小鱼，走向龙首山的方向。
　　许晴本来想要跟去，但是又觉得那里太危险，再看到打打杀杀的，她怕自己会崩溃。
　　最让她不想跟去的原因，是王平安带了秦小鱼，这就是两人约会，你却带了闺蜜一样，让人放不开手脚。
　　预想中的暧昧和柔情，全都施展不开。
　　于是，不如干脆不去。
　　毕竟两个男人进山，也搞不出什么花样，自己不用太担心。
　　要是王平安带着一个漂亮女人进山，她说什么也要跟去，就算没力气走山路，爬也要爬去。
　　王平安带着秦小鱼，走出果园，来到了村南路口，几天没出来，发现这里热闹得像集市。
　　有卖水果的，有卖小吃的，还有摆摊卖玩具的，再加上一些排队找汤神医看病的人，把这里渲染得极为热闹繁华。
　　当然，里面也有一些奇怪的人，经常目光闪烁，盯着路口往东的方向，那里是龙头山的方向，有人进出，路口是必经之地。
　　王平安身边多出一个陌生的青年，而且举止穿戴，都不像乡村里的人，惹来不少好奇的目光。
　　“二宝，这是谁啊？你家亲戚？”有人远远的打招呼，热情又好奇的询问。
　　“对啊，我家亲戚。”既然有人帮自己想好了说辞，自己何必再费脑子想别的。
　　“你省城的表哥？”村里人又试探着问了一句。
　　“不，是我表弟。”王平安不能容忍了，纠正别人给秦小鱼安排的身份。
　　既然是同辈的人，必须自己大，喊别人哥，哪有别人喊自己哥有气势？
　　秦小鱼频频点头，深以为然，还当众喊道：“你们好啊，我叫秦小鱼，大表哥带我出来玩，四处逛逛，看看附近的风景。”
　　“这孩子，真有礼貌。有对象了吗？我家侄女快到结婚年龄了，人在城里打工，长得漂亮又水嫩，可以介绍给你。”
　　“我家闺女快大学毕业了，也可以介绍……咦，不对啊，二宝省城当官的亲戚姓苏啊，这小子姓秦，算什么事？”
　　“哈哈，可能搞错了，是二宝的远房表弟吧。也有可能，是二宝姑姑家的儿子？不过二宝姑姑家里也没多少钱，虽然在城里，还不如我们在村里过得舒坦呢。”
　　说话间，刚才还有围上来帮秦小鱼介绍对象的村里人，瞬间就散了。
　　既然不是王平安省城里当官的表弟，他们就没有什么兴趣帮秦小鱼介绍对象了。
　　“哥，这、这是怎么回事？”秦小鱼感觉到村民对自己深深的恶意，很不爽的问道。
　　“就是你理解的那回事，说出来太伤人，还是不说了吧。”王平安说着，已经从路口往东走。
　　“我家不是当官的，那又怎么啦？但我家有钱啊，有矿啊。”秦小鱼愤愤不平的抱怨道。
　　“你给他们解释去，如果他们相信了，会把所有未婚的女性亲戚都介绍给你。”
　　“哈哈，那还是算了吧。”秦小鱼仔细一想，吓得一个哆嗦，庆幸的大笑起来。
　　正东的方向，第一座小山就是龙首山，也叫龙头山，外观像龙的脑袋一样，在太阳升起的时候，光芒万仗，犹如活物。
　　远远的，就看到龙首山的山脚下，站着一群人，有几名穿制服的警察，也有几名村干部，正陪着警察说话。
　　王平安的视力极好，离这么远，就已经认出，村书记王德力、村长王德贵、村会计陆爱民、村民兵队长王景石。
　　村里有点职称的，除了妇联主任没有来，其他人都到齐了。
　　此时，一名警察对他们说道：“警力紧张，我们不可能一直在这里守着，再加上重要的东西，已经保护性挖掘完毕，从今天开始，我们就要离开了。不过，这里依然不能让普通人进去，你们村里，最好组成一个联防队，长期巡逻，守着这里，直到考古队离开，你们才能撤离。”
　　“长期值守？有补贴吗？没有补贴，怕是没人愿意做这个。”村书房王德力，从实际角度出发，提出自己的问题。
　　“肯定有补贴的，但不会太多，毕竟守护好这里，以后旅游开发时，对你们村也有好处。说白了，保护好这里，就是保护好你们自己的利益。”带队的警察，认真的忽悠道。
　　听说有补贴，又对村里有好处，村长王德贵点点头，表态道：“如果是这样，我觉得可以做，反正打猎活动中止了，那些报名的人，正好可以转过来值守。”
　　而民兵队长王景石，把胸口拍得啪啪响，当即说道：“你们放心，这里交给我了，我不开口，谁都别想从这里上山，除非他们有警方发的通行证……”
　　就在这时，王平安带着秦小鱼过来了，扫了他们一眼，没有过来打招呼的意思，从旁边的乱石滩后面，绕到上山的小路上，准备登山。
　　正说得慷慨激昂的王景石，顿时没有了声音，脑袋扭成了一百八十度，装作看不到王平安。
　　“哎，那两个人是谁？他们怎么绕到上山小路去了？你们快把他们喊下来，这不符合规定。”带队的警察急了，大声说道。
　　“这、这你得问村长，他知道。”王景石有点从心，吱吱唔唔的说道。
　　王德贵也不含糊，笑着解释道：“其中一个是我儿子，从小脑子不太好使，就是喜欢到处玩，可能听说山上有好玩的，想上去看看。小孩子嘛，天生就爱玩，你们要理解一下。”
　　“其中一个是你儿子？这么大了，还是个小孩子？龙首山没有通行证，不能上，他不知道吗？”警察不满的质疑道。
　　“是啊，在父亲眼中，孩子再大，也是我孩子啊。小时候，他一天能爬三次龙首山，也不知道没通行证不能上啊。要不，你们把他喊下来？”王德贵硬怼道。
　　“你、你这是什么态度啊……小赵小孙，你们傻站着干啥，赶紧把他们喊下来。”带队的警察，烦躁的吩咐道。
　　“是，好的，队长。”两名警察答应一声，立即追了上去，同时大声喊道，“上山的那两个人，立即下来，没有通行证，不能上山，你们知道不？”
　　“不知道。谁发的通行证啊，也给我发几张呗。”王平安转过身，语气诚恳，态度端正的说道。
　　“凭什么给你发啊，你又不是考古专家，别闹腾了，我知道你是村长的儿子，但不能上，就是不能上。”另一名警察，语气严厉的呵斥道。
　　王平安皱眉道：“附近几座山，我们已经承包下来了，正在搞旅游开发，你们说不能上，就不能上？还要通行证？我觉得，你们才不能上呢。”

第376章 古墓
　　两名小警察懵了，居然还有这样的事？
　　自己不但没把人赶走，反而被对方赶走了，这要是传到同事圈子里，岂不是会被大伙笑死？
　　他们不想承认，但是前两天，似乎接到上面通知，这几座山，确实承包出去了，如果有人进山考察，拿出相关证明，必须放行，如有必要，甚至要无偿提供保护。
　　现在好尴尬，是继续制止他们上山，还是知错就改，回去向队长报告情况？
　　还好，王平安不想难为警察，毕竟大家相处非常愉快，没必要往死里得罪。
　　说完那些话之后，王平安带着秦小鱼，继续登山，没有立即驱赶警察的意思。
　　“算了吧，他们走远了，反正上面那么乱，多他一个不多，少他一个不少。”其中一个警察，精通自我安慰之术，对同伴说道。
　　另一名警察点点头，深以为然的说道：“也是，我们的任务是阻止普通人进入龙首山，这货一看就不是普通人，没法拦。”
　　“你怎么知道他不是普通人？”
　　“你傻啊，长得这么帅的人，在哪都不普通，总有贵人，或者女贵人提携。”
　　“……”相貌普通的小警察，感觉有点扎心。
　　又瞅了一眼崎岖山路，王平安的背影早就看不到了，但那帅气俊朗的身影，依然深深印在小警察的心里。
　　王平安上了龙首山，像在自家后花园散步一样，悠闲自在。
　　偶尔还摘一些野果，仔细品尝一番，再继续前行。
　　秦小鱼身为跟班小弟，跟在王平安后面，只能高呼“666”，顺便混点野果吃。
　　至于其它，他也不去多想，这么晚进入古墓，连块地板都抢不到了，还能得到什么宝贝？
　　慢吞吞的，花了二十多分钟，终于走到半山腰，附近已经可以看到一些打斗的痕迹，石头碎裂，树木崩断，还有一些可怕的掌印，留在树干上，或者地面石头上。
　　前面几十米，有一个稍微平坦的大平台，以前上山的时候，很多人喜欢坐在那里歇息。
　　在大平台后面，有一个洞口，有盗墓人员……哦，有考古人员进进出出，姿态从容，并不匆忙，显然已经没有多少活干。
　　有一些气息悠长的人，混迹其中，警惕的戒备着身边的人，由于过度紧张，偶尔会把脚下的石板踩碎。
　　在山洞入口的两边，还站着两个极为强壮的中年男子，长得凶神恶煞一般，目光尖锐，打量着进进出出的人，留意他们是否带出不该带的东西。
　　“哥，小心这些江湖人，下手阴着呢，我当初就是被人偷袭，受伤在先，才被万……那个坏老头追杀。如果不是受伤在先，他追不上我的。”
　　秦小鱼紧张的提醒着，因为他在这里吃过大亏，所以有些不安。
　　“放心，在我的地盘，谁敢再偷袭你，我非把他打得叫爸爸。”王平安说着，带着秦小鱼，大明大亮的走向古墓入口。
　　“站住，你们是什么人？报上来历和名号。”守在洞中的一名中年男子，极不客气的问道。
　　“我们是药王谷的弟子，来晚了，只想进去看个热闹。”王平安报上来历，想省点力气，顺利进入。
　　“药王谷？没听说过这个门派啊？”那人有些迷茫，皱眉思索半天，也不知道该不该放行。
　　另一人却疑惑的盯着秦小鱼，嘀咕道：“这小子有点面熟啊，好像是想混进古墓偷丹药的家伙，被东来叔追杀，没想到他居然还活着。”
　　“什么？竟然是他？动手，先把他拿下，交给家中长辈处置，因为东来叔已经失联了。”那人说着，已经扑了上来，双掌化爪，像猛虎下山一般。
　　因为王平安走在前面，这两个门神一般的壮汉扑上来时，必先经过他的身边。
　　于是王平安一伸手，砰砰，两声，两拳，分别打在两个壮汉的侧肋上。
　　然后两个壮汉，就横着飞出十几米，差点摔到山崖下面，疼得全身哆嗦，半天没有出声。
　　肋骨至少断了三根，但是最可怕的不是骨伤，而是内脏被震得出血移位，疼得没有力气再战斗，甚至连发出声音的能力都没有了。
　　“在我的地盘敢动手，找死。”王平安说完，继续往前走，懒得多看他们一眼。
　　秦小鱼兴奋坏了，有种狐假虎威的感觉，冲那倒地不起的两个壮汉做了一个鬼脸，然后说道：“叫爸爸。”
　　旁边，一些进进出出的人，目瞪口呆，看着王平安打人，看着王平安进入山洞，没有一个人敢阻拦。
　　连本地最大地头蛇的万家人都敢打，自己还有什么好说的？
　　而且一招就解决万家两个年轻高手，实力强悍到爆裂，谁敢站出来阻止他？
　　山洞就是入口，缓缓往下，有修建已久的石阶，刚刚清理出来，还有一些古老的痕迹。
　　盗洞在哪没有看到，这个入口，应该是后来才清理出来的。
　　总共有三十三个石阶，就走到了地下墓地中。
　　一个巨大的石门，不知被谁推倒了，倒在墓室正门口，石门之上，刻画着一些道教人物图画，以及一些古怪的符箓，充满了宗教的色彩。
　　整个墓室不大，甚至说有点狭窄，除了石壁上的一些雕刻画，墓室里的东西，早就被人盗……被人保护性挖掘了。
　　至于铜锁一伙人在里面盗了多少陪葬品，谁也不知道，看警方怎么审讯，怎么公布结果吧。
　　但是现在这里，除了乱轰轰的人，一件陪葬品也看不到。
　　由于这是凿孔山体开拓出来的墓室，地面肯定是石头的，刻画的图案很简单，但很有意思，甚至比两边的石壁上的图案，更有意思。
　　至少王平安是这么认为的。
　　因为他发现，地面这些看似乱七八糟的图案，其实是一个阵法，有些简陋，但是从阵引到阵封，覆盖整个墓室，表现得极为完整。
　　如果没有看错，这个阵法，应该仍在起作用。
　　正因如此，哪怕巨大的石门平拍下来，也没有震碎地面上任何一个石纹。
　　“呵，有点意思。”王平安没管周围人的异样目光，捏着下巴，围绕整个墓室走了一圈。
　　“宝哥，你发现什么了？”秦小鱼紧跟在后，一脸懵懂的问道。

第377章 穿道袍的干尸
　　整个古墓内部，只有三个墓室，最初里面怎么摆放的，王平安没看到，也不知道。
　　但是通过猜测，他可以确定，最中间的一个大墓室，一定是墓主人的。
　　那里有一块圆形石板，雕刻出道家阴阳鱼图案，微微高出其它地方，在阴阳鱼图案周边，画了几个滋养、孕育、转生的符文。
　　在墓室中，画出这样的符箓，本就很奇怪，如果这块石板被墓主人当成打坐用的蒲团，那就更古怪了。
　　更重要的是，如果生前坐在这里修炼还行，如果死后坐在这里，那会润养出一些古怪的东西。
　　“这个墓室刚被发现时，里面总共有几具尸体？”王平安大声问道。
　　一个年迈的考古专家，看王平安气势十足，不知道他是什么来历，以为又是自己惹不起的世家大人物，于是回答道：“总共有三具尸体，一男二女，皆穿道袍，尸体很奇怪，都没有腐烂，呈干尸状，盘腿坐在地面，栩栩如生。”
　　“噢？三具没有腐烂的尸体？那就更有意思了，那些尸体呢？”王平安惊喜的问道。
　　“被人抬到外面了，暂时收放在冰棺里，对了，这是几具尸体的照片。由于已经被盗墓贼光顾过，尸体身上除了几件破道袍，什么饰品都没有了。”
　　那个考古专家说着，打开一个文件夹，里面贴着很多墓穴里的实景照片。
　　王平安接过文件夹，发现这些尸体已经被人搬动过，除了坐姿未变，其它都乱七八糟。
　　左右墓耳室里的尸体下面，也有道家符箓，但滋润效果，远不如墓主人。
　　既然符箓分配得这么讲究，这么细致，那说明最初这里肯定有灵气，不然就没必要这么整了。
　　墓主人原本有一些陪葬品，身后还有一个小架子，拍照片的时候，上面的东西已经空了。
　　不过在墓主人向前，还有一个小丹炉，不知是因为太重，还是别的原因，盗墓贼并没有把它盗走。
　　后来修炼者进入，才把这个丹炉抢走了。
　　“一个死了也要修炼的家伙，真疯狂啊。”王平安啧啧称奇，把文件夹还给了对方。
　　“这位先生，你看出了什么？”那位考古专家，不解的询问道。
　　“啥也没看出来，只知道这个家伙是个修炼者。对了，有墓主人的身份资料吗？”王平安又问道。
　　“没有身份资料，不过丹炉上写有‘巴山道人’四个字样，应该是墓主人的道号吧。”
　　“这样啊……”王平安沉吟一下，因为他也不是正经的修炼者，根本没听过凡间修炼者的名号。
　　不管是巴山道士，还是巴山和尚，区别不大。
　　这时候，万家人正在山侧一方的营地，聚在一起开会。
　　这个大帐篷里，坐着十多个万家修炼者，身为本地的修炼界地头蛇，他们来的人很多，力量足以镇压外地的强者。
　　其中一名老者，表情严肃的说道：“东来和东流已经失联很久了，这肯定不是什么好事，有谁知道他们离开之前，说过什么？”
　　“不知道，他们两个关系极好，有什么事，只会偷偷商量，根本不可能跟我们说。说不定，他们又发现什么宝贝了？”有人借机抱怨道。
　　“附近还有什么宝贝？丹炉在我们万家手里，里面几颗不知名的丹药，也在我们手里，就连三具干尸，也在我们这里。”
　　“……”
　　说的很有道理，众人接不上来了。
　　这时候，很多人心里，其实已经偏向不祥的答案，都觉得万东来和万东流可能出事了。
　　就在这时，突听有人惊慌的跑来，大声喊道：“不好了，有人把看守墓地入口的万家子弟打伤了，你们快去看看吧。”
　　万家人大怒，顿时嚷嚷道：“什么？有人敢在这片地头上攻击万家人？简直是找死。走，大伙一起出去，看看到底是哪个不开眼的家伙闹事。”
　　就连主持会议的万东庭，也气得胡须乱颤，怒道：“走，我也去看看，说不定能找到东来和东流失踪的线索。”
　　说着，十几个万家人，怒气冲冲的走出营地帐篷。
　　在营地的一角，盖着一大块黑布，那里面是三具冰棺。
　　虽然从古墓里挖出来的三具尸体依然保护着坐姿，但是冰棺够大，哪怕坐姿，也能放得下。
　　轰隆隆，天色有些阴暗，不知何时，有雷鸣从乌云间响起。
　　风很大，把黑布刮得猎猎作响。
　　杂草和砂石，打着旋儿，飞向天际。
　　营地还有其他修炼者，看到这种情况，有人脸色微变，叹道：“这风有点邪乎啊，阴冷得厉害，身为修炼者，我居然打了几个冷颤。”
　　旁边有人笑话道：“你胆子真小，身为修炼者，怕个啥？你以为世间还真有鬼怪不成？灵气枯竭，传说中的什么东西都没有了。就算这三具干尸有些古怪，也成不了精。”
　　咔嚓。
　　一阵惊雷，就在冰棺上方响起，黑色的帆布，似乎被雷电劈开了，冰棺摇晃一下子，又恢复了平静。
　　刚才还有些玩笑的声音，瞬间消失了，一个个脸色微变，惊疑不定的盯着冰棺的方向。
　　虽然他们都是修炼者，但目前的境界，还是一个个比普通人强不了多少的人，遇到诡异的东西，还是吓得不轻。
　　此时，万家一行人，已经到达墓地入口。
　　在入口处的平地上，他们看到了倒地不起，此时虽然清醒，嘴里却一直吐血沫的两个自家人。
　　“万磊、万淼，是谁把你们打成这样？”万东庭神色严肃冲过去，一边查看他们的伤势，一边问道。
　　“庭叔，你们终于来了，是药王谷的人……好凶残……”
　　另外一个吐血不止的人，同时说道：“还有一个散修，叫秦小鱼，东流叔曾经追杀过他，但是他现在依然活着，打伤我们的人，就是他带来的。”
　　万东庭听到这里，眼中顿时放出一丝精芒：“嗯？东流曾经追杀过的人，居然还活着？走，咱们去看看，说不定从他身上，能够找到相关线索。”
　　万东庭说完，带人进入墓地，只有两个人留下，照顾万磊和万淼。
　　天气更加阴沉，豆子大的雨点，啪啪落下，乌云密布，把整个龙首山笼罩得严严密密，明明刚到上午十一点，却好像提前进入了黑夜。

第378章 灵潮结点
　　天空电闪雷鸣，暴雨倾盆，连同墓穴山洞，都微微颤动。
　　王平安皱眉，看了看天，又看了看地面符箓，若有所思，但是他并不紧张，一切都在合理的推测范围之内。
　　就在这时，却听墓穴入口传来一阵叫骂声。
　　“是谁打伤了我们万家子弟，赶紧滚出来受死。”
　　“躲在墓穴里不出来，想死在里面吗？”
　　骂得凶，骂得狠，却不等王平安回应，自己钻进来了。
　　浩浩荡荡，钻进来十多个人，以万东庭为首，气息鼓动，杀气腾腾，像十几只大猫钻进老鼠洞一样，自信的笑容，差点隐藏不住。
　　“嘘，别吵，没听到这里有奇怪的声音吗？”王平安瞪他们一眼，指着脚下的符箓地面，轻声说道。
　　“哼，装神弄鬼，这个墓穴，早就被我们搜了一个遍，连三具干尸都搬到我们营地了，里面还有什么？”万东庭一眼就锁定王平安，因为敢对自己这么说话的人，肯定不是普通人。
　　“我也不知道有什么，但是肯定会很有趣。”王平安笃定的说道。
　　“懒得搭理你，不过你就是打伤我们万家人的家伙吧？还有你身边那位，是不是曾经被万东流追杀过？”
　　“是啊，怎么了？”
　　万家人被王平安的耿直惊呆了。
　　他居然没有抵赖，就这么大大方方的承认了？
　　“既然如此，那就受死吧。”说完，万东庭身后一名中年，嗖的一声，冲了上去，犹如猛虎下山，抓向王平安的脖子。
　　也没见王平安怎么动手，砰的一声，那人来的迅速，倒飞出去的速度更猛。
　　人在半空，就噗的一声，喷出一口鲜血。
　　“小辈，尔敢！”万东庭大怒一声，身影一晃，跳起来接住了那名中年。
　　转手一抛，卸去可怕力道，把那人扔给后面的自己人。
　　万东庭发现王平安的身手极为可怕，决定亲自动手，解决这个棘手的年轻人。
　　就在这时，突听咔嚓一声惊雷，轰击在墓穴上方的山体上，整个墓室，也随之摇晃。
　　咔嚓，咔嚓。
　　地面的石板，居然出现一道道可怕的裂痕，地底下，好像有一股股无形的气体，往上喷涌，把刚刚裂开的石板，冲击得更加碎裂。
　　在这一瞬间，整个墓室，产生一些奇怪的现象。
　　地面的石板，全部飘了起来。
　　包括一些没有修为的普通考古专家，像进入了太空，歪歪扭扭，漂浮起来。
　　“啊啊，这是怎么回事啊，见鬼了，救命啊。”
　　“我的天啊，我怎么飞起来了，这不会是做梦吧？”
　　“快逃啊，遇到地震了吧？”
　　普通人吓坏了，喊什么的都有，包括一些修炼者，也吓得面色苍白，像溺水的金鱼一样，拼命的用手滑行，想要游出墓穴。
　　“灵气，这是灵气啊，好充沛的灵气。”秦小鱼对灵气极为敏感，特别是这几天，刚刚接触过最纯净的灵气，对此印象更为深刻。
　　正要出手的万东庭，强行压下漂浮感，震惊道：“这里也是一个灵潮爆发结点？可成为洞天小福地？如果是真的，那真是天助我们万家，未来百年，我们家族兴旺可待，可跻身于一流世家的行列。”
　　王平安也能控制身体，稳稳的站在地面，不受灵气喷发的影响。
　　听到万东庭的兴奋言语，他泼了一盆冷水。
　　“就算这是一个洞天小福地，也是我的地盘，和你们万家有毛关系？”
　　“呃……你的地盘？呵呵，真不知死字是怎么写的。”说完，万东庭再也压制不住内心的杀意，在漫天石板中，扑向王平安。
　　不管王平安是什么人，是不是打伤了外面的自家人，和堂弟万东流失踪有没有关系，都要杀掉他。
　　居然敢染指灵潮爆发小结点，任何一个附近的修炼家族，都不会放过他。
　　这个灵潮结点，对修炼家族的意义，太重要了。
　　万东庭的身影，在石板飞舞的墓穴里，依然快如流星，转眼便到王平安面前。
　　一掌拍向他的天灵盖，准备秒杀他。
　　王平安不怕和对方比拼力量，更不怕和对方比拼肉身修为，硬怼硬刚，他还没怕过谁。
　　王平安伸手去挡，却没有挡住，万东庭手掌一晃，又击向他的心脏位置。
　　没有办法，只好使用另一只手，匆匆阻拦。
　　可是，这一掌，依然是虚的。
　　万东庭另外一只手，不知何时，已经打在王平安腹部。
　　一身真气，疯狂涌出，全部倾泻在王平安的身上。
　　在这种环境下，万东庭只想一招制敌，灭杀所有不安份的存在。
　　砰砰砰，王平安连退三步，揉着小腹，疼得龇牙咧嘴。
　　“哎哟，好疼，你这一拳的力气真大。”王平安还有空揭起上衣，查看一下腹部情况，上面有一个清晰的拳印，呈紫红色。
　　万东庭愣住了。
　　自己全力一拳，只在对方腹部，留下一个拳印子？
　　对方的反应，只是一句“好疼”？
　　尼玛，这是从哪个门派跑出来的怪物？
　　这一身横练功夫，已经修炼到极致了吧？
　　外面那两个家族弟子，败在他手里，不冤。
　　咔嚓，外面又是一声惊雷，击打在山体上。
　　这一次，墓穴的震动更为剧烈，整个山洞石壁，都出现了裂痕，巨大的石头，滚滚坠落，眼看就要把整个墓穴毁灭。
　　天雷好像是被这些灵气吸引而来的，外面的雷电一声接着一声，落在附近，有一种世界末日的感觉。
　　似乎下一秒，整个世界，就会彻底灭亡。
　　“大哥，我撑不住了，噗……”秦小鱼被落石砸中后背，当场喷出一口鲜血。
　　而里面一些普通的考古人员，情况更惨，或被砸断了腿，或被削断了胳膊，满地乱爬，惨叫不止，犹如地狱。
　　王平安看到一个面熟的老年考古专家，曾把墓地照片给自己看过，是个好人。
　　于是王平安顾不起腹部的疼痛，扶起那名考古专家，就朝山洞外面跑。
　　同时不忘招呼秦小鱼一声：“跟在我后面。”
　　而守在山洞口的万家人，早就逃了出去，包括一心想杀王平安的万东庭。
　　想杀人，却不想自己也死在墓穴里，逻辑没毛病。
　　万东庭站在洞穴门口，来不及观察周边的环境变化，就下达命令：
　　“守住洞口，不要让任何人出来，有逃出来的，全部灭杀。”
　　为了保护灵潮结点喷发的秘密，万东庭宁愿付出极大代价，也要灭口。
　　只是在这时候，他突地嗅到，从营地方向，传来极为浓郁的血腥味，哪怕大雨倾盆，也掩盖不住这种味道。
　　“嗯？营地发生了什么事？”万东庭惊诧的叫道。

第379章 营地的杀戮
　　万东庭杀人，基本上很少见血，一掌下去，震碎敌人的内脏，最多嘴角流出一点血，就彻底结束了。
　　偶尔遇到血腥的人，会用剑刺破对方的心脏，喷出一股鲜血之后，也会因为身体冰凉，血液渐少。
　　但是现在空气中飘出来的味道，似乎不是三两个人的血液那么简单，没有十个八个，不可能产生这么浓重的血腥味。
　　在血腥味里面，还夹杂一股邪异的恶臭，让人作呕。
　　两股子味道综合在一起，就算是普通人，也能嗅得清楚，纷纷皱眉，望向营地的方向。
　　“营地发生了什么事？”不仅仅万东庭这么问，所有嗅到这股子味道的人，都想知道答案。
　　也就在他疑惑惊讶的瞬间，王平安已经带着一名考古老专家，和秦小鱼，冲出了墓穴洞口。
　　一名万家人反应过来了，刚想阻拦，却被王平安一脚踹飞了。
　　和万东庭打斗有点吃力，收拾这些万家中青年，根本不用第二招。
　　哗哗，哗哗哗。
　　大雨倾盆，雨水冰冷彻骨，这在气候炎热的天南省，极为罕见。
　　明明刚入秋，这场雨，却比冬天的冰雨，还要让人冰寒。
　　天气阴沉得厉害，十几米的地方，都难以看清。
　　所以王平安把人踹飞之后，那人惨叫一声，就消失在众人的视线之外，不知摔到哪里去了。
　　“嗯？这是什么味道？”王平安皱眉，由于他的六识敏锐，嗅到这种怪异味道，熏得有点恶心。
　　“血腥味和尸臭味的混合？”秦小鱼见多识广，尝试着回答。
　　被吓坏的考古专家，忍不住接了一句：“这个墓地，就挖出来三具干尸，不但没有尸臭味，还有淡淡的药香味，现在哪来的尸臭？”
　　咔嚓，又是一声惊雷，提前一秒出现的闪电，照亮了万家人苍白的脸。
　　“不好，是那冰棺里的三具干尸出问题了，所有万家子弟，跟我回营地。”万东庭再也顾不得封锁灵潮结点的消息，身影一晃，冲向营地的方向。
　　其他万家人，不知发生了什么事，心里慌慌的，跟着万东庭朝营地方向跑。
　　这时候的墓穴，暂时恢复平静，一个个伤员，惊恐万分的爬出来，坐在暴雨中，包扎身上的伤。
　　“我想下山，再也不来这个破地方了，太可怕了。”
　　“冯教授，我再也不想挖人家的墓地了，会遭报应的，你看看，我们差点遭雷劈啊。”
　　“反正这里也没有什么考古价值，一没名气，二没文物，上面又有命令，让我们配合那些江湖人……太闹心了，今天必须回去。”
　　侥幸活下来的考古队员，情况崩溃了，或大哭，或大骂，直接向冯教授表达不满。
　　冯教授就是王平安救出来的那名教授，此时不但受到惊吓，而且也受了伤，惊魂未定之下，烦躁的说道：“行行行，都下山，你们所有人都下山，我只要看一看营地发生了什么事，就随后下山。”
　　风太大，雨太急，天太黑，没人听到冯教授说什么。
　　但是，从他的表情，可以推测出，自己自由了。
　　于是三三两两，互相搀扶着，摸索着，逃一般的，冲向下山的唯一小路。
　　“大哥，我们怎么办？”秦小鱼一脸呆萌的问王平安，显然，他又好奇发生了什么事，又恐惧未知的危险。
　　王平安看了看天，又看了看半倒塌的墓穴洞口，叹道：“去看看吧，不然我也不安心。”
　　就在这时，突听营地方向，传来一声可怕的吼叫声。
　　嗷！
　　犹如野兽，却比任何野兽更别凶残冷酷，整个山林，被这一声吼叫，震得颤抖。
　　“咦，居然真能养出这种东西？似乎还很凶残啊。”王平安惊叹道。
　　刚才还信誓旦旦，想要去营地看看的冯教授，腿一软，突地转身，喊道：“我突然觉得，还是跟大伙一起下山吧，毕竟我们同属于一个考古团队，步调要一致。”
　　“喂，冯教授，你不跟我们一起去营地看看啦？”秦小鱼在后面大声喊道。
　　“那是你们江湖人的事，我不掺和。”冯教授说着，人已经在大雨中，跑得没有影子。
　　“……”
　　喷发的灵气，从墓地龟裂的缝隙中，缓缓溢出，慢慢向四周扩散，在大雨中，呈现一股子奇异的白雾，把这个墓地洞穴衬托得犹如仙境。
　　王平安带着秦小鱼，不慌不忙，绕过灵雾喷发的半山腰，走到了另一边的宽阔平台，那里是万家人搭建的营地，里面不仅仅住着万家人，其他修炼者，也在其中。
　　总人数加起来，至少有三十人。
　　越靠近营地，血腥味越重，尸臭味也更加清晰。
　　赤红的闪电，犹如鲜血，照亮了乌黑的天空。
　　站在几百米外的巨石上，王平安可以清晰的看到，一只披头散发的道装尸体，拖着僵硬的尸体，在修炼者人群中，大杀四方。
　　抓住一个修炼者的双腿，用力一扯，便是血淋淋的两半，一时间，那名修炼者还未死去，又疼又绝望，发出让人毛骨悚然的惨叫声。
　　地面上，早就尸横遍野，留守在营地的那些修炼者和普通考古人员，死了二十多个，死状极惨。
　　在哗哗的暴雨中，惨叫声的传播距离，受到了严重的影响。
　　王平安发现，这只干尸强大得有点超出想象，现场已经失控，万家人节节败退，已经有溃散的迹象。
　　而道装干尸杀人之后，并没有喝他的鲜血，把残缺的身体扔到一边，嘴里哇哇怪叫，朝下一个人类修炼者扑去。
　　“我的……丹炉……丹炉……我的逆转阴阳丹……”
　　他的声音干涩，语调模糊，听不清是什么地方的方言。
　　不过所有人都能听出来，这具干尸在寻找东西，因为没找到，才发狂，大开杀戒。
　　在不远处的地面，另外两具道袍干尸，已经被人斩成碎片，尸体碎片发出极为强烈的尸臭味，随着着鲜血味，飘出极远。
　　王平安和万东庭嗅到的味道，就是这么混合出来的。
　　一个万家年轻人，抱着一个半人高的丹炉，吓得躲在众人后面，因为他发现，那眼睛还没彻底睁开的干尸，嗅着鼻子，一直追着自己。
　　难不成，他想要这个丹炉？
　　这是所有万家人，凭实力抢来的，绝不能在自己手里丢失，不然以后如何在家中立足？
　　你想要，我偏不给。
　　今天由东庭族叔在此坐镇，区区一头干尸，还能把我们大伙杀光不成？

第380章 丹炉
　　杀戮在继续，这只干尸……或者可以称之为僵尸的存在，强大得有离谱，在场的所有江湖人联手，也无法杀死他。
　　尸横遍野，血腥味混合着尸臭味，在大雨中，依然飘出极远。
　　整个营地的活人，只有万家的十来个人了。
　　“你到底是个什么鬼东西？你到底想要干什么？”万东庭手持长剑，几次刺在僵尸的身上，也能没伤到对方分毫。
　　精钢长剑刺在僵尸身上时，只发出金石相撞的“叮叮”声。
　　破不开它的防御，还怎么打？
　　所以，万东庭急了，眼看着身边的晚辈一个个死去，他又急又怒，发出疯狂质问声。
　　僵尸目光呆滞，干瘪的眼睛眯成一条缝，漆黑，看不出眼珠子，这种模样，更加恐怖。
　　他的牙齿，因为皮肤太过紧致，暴露在外，显得牙齿又黄又长，含糊不清的嘟哝着什么。
　　有人拦在他的前面，他伸手插进对方的腹部，轻轻一拉，就把对方的心脏掏了出来。
　　刀子砍在他身上，发出叮当声，把本就破烂的道袍，砍出更多的裂痕。
　　露出僵尸青黑色的身体，并没有一丝伤痕。
　　可能已经吸食过鲜血，他的身体，比刚出墓地时，膨胀一些。
　　但是这副模样，哪怕离他一千米，也能一眼鉴别出，他不是一个活人。
　　“我的，我的……”僵尸伸出手，焦急又愤怒的盯着最后面那个万家人，那个丹炉，离他始终有一段距离。
　　咔嚓，一道闪电突地落在僵尸的脚边，滋滋啦啦，电流通过雨水，蔓延到他的身上。
　　他正要扑杀最近的一个万家修炼者，身体却突地僵硬，剧烈颤抖几下，嘴里吐出一口腥臭的黑雾。
　　整个身体，瘦小一圈，好像受到了极大伤害。
　　对面一米处的那个修炼者，嗅到一丝黑雾，顿时脸色一青，口吐白沫，倒在地上抽搐几下，整个身体都变成了青黑色，没有了声息。
　　“僵尸怕闪电，快，快，谁能引来闪电？”万家修炼者里面，当然不缺聪明人，有人瞬间发现了僵尸的弱点，激动的大声喊道。
　　众人像看白痴一样看了他一眼，回了一句：“我们刚到武修聚气阶段，要是会用法术，早就把他灭掉了，还用等到现在？”
　　“呃……”那人没话了。
　　以后也没法说话了，因为在他说话的瞬间，僵尸又已扑到，抓住他，一口咬在他的脖子上，咕噜咕噜，大口喝血。
　　那人身体一僵，全身像中电一样，瞬间麻木了，双眼发直，一句话也说不出，直到血液被吸光，才像枯木一般，直杠杠的倒在地面。
　　“僵尸又开始喝血了，东庭叔，咱们逃吧？”有人恐惧得双腿发颤，哀求道。
　　“逃不掉的，他的速度，比大多人都快。不过，也够了，那就逃吧。”说完，万东庭身影一晃，提着长剑，冲向营地外。
　　是的，万东庭逃了，无法破开僵尸的防御，他已经失去了战斗信心。
　　他不需要比僵尸跑得快，只要比其他人跑得快，就足够了。
　　“东庭叔，你……”
　　万家人失去了主心骨，防御队形瞬间就乱了。
　　僵尸冲了进去，犹如虎如羊群，仅剩的几个修炼者，转眼就被他撕成了碎片。
　　最后一个抱着丹炉的年轻人，还没有死，因为僵尸扑到他面前时，只是用干枯的双手，抢过了丹炉，像宝贝一样，放在鼻子边，嗅了又嗅，一副陶醉的模样。
　　“我的丹炉，我的丹药。”僵尸用古怪的声调，重复着这句话，嗅够了，才在丹炉上面，四处乱摸，想要打开。
　　不知什么原因，不管他有多急，都无法打开这个丹炉。
　　从最初的摸，到后来的扣，再到现在的砸。
　　像疯子一般，急得嗷嗷乱叫，把地面石头砸得碎屑乱崩，都没办法打开这个半人高的丹炉。
　　那个万家年轻人，吓得尿都出来了，本以为这次必死，没想到僵尸的注意力，居然全在丹炉上。
　　于是他连滚带爬，逃出了营地。
　　天色太暗，大雨太急，他记不得下山的方向，只是凭着本能，想离僵尸更远一些。
　　咔嚓，又是一道闪电，落在僵尸身边。
　　这一次，对他的影响更大，直接被闪电劈倒了，口鼻冒烟，痛得嗷嗷直叫。
　　“原来他也会痛啊。”一直站在几百米外的石头上看热闹的王平安，依然没走，不惧不忧，默默观察着僵尸的一切。
　　“大哥，这只僵尸太凶了，我们也逃吧？这样的怪物，或许只有一些古老的大宗门，才有办法收拾它。”秦小鱼牙齿打颤，劝说道。
　　“逃？为什么要逃？我们要是逃了，山下的村民怎么办？”王平安说完，跳下石头，大步朝营地走去。
　　“可他这么凶，连万东庭都逃了……”
　　秦小鱼突然说不下去了，因为那只因为被雷劈而发狂的僵尸，抱起丹炉，追上那个还没逃远的万家年轻人，扑上去，又是一阵吸血。
　　可能是受伤了，需要吸血补充体力。
　　王平安的步伐，依然不紧不慢。
　　他不是杀人狂，不会乱杀万家人，但是僵尸要杀，他也不会拦着。
　　毕竟，他蛮讨厌万家人的，觉得多死几个，倒也清静。
　　所以等僵尸刚好把那人的鲜血吸光时，王平安才到达僵尸的面前。
　　吼！
　　僵尸狭窄的漆黑眼睛，盯着王平安，发出疯狂的叫声。
　　没有什么停顿，他扔下那具没有鲜血的尸体，扑向王平安。
　　刚被雷劈过，他需要鲜血。
　　他的速度很快，带着一股子腥风，转眼就到了王平安面前。
　　他一只手抱着丹炉，另一只手抓向王平安的脖子。
　　按照刚才的经验，这一抓，没有任何落空的可能。
　　可是，他落空了。
　　王平安一闪身，冲到他的侧面，把他的丹炉抢走了。
　　铜制的，很重，别看只有半人身，里面还是空的，但足有三百多斤。
　　感受一下重量，觉得很顺手，王平安就把丹炉高高举起，猛然砸向僵尸的脑袋。
　　砰。
　　僵尸的肢体，毕竟有一点点僵化，而王平安的速度，并不他慢。
　　这一下子，正砸在僵尸的脑袋上，一点都没有躲开。
　　但是，僵尸的脑袋依然完整，只是身体摇晃一下子，两只手，都抓住了丹炉。
　　这是他的宝贝，哪怕挨了一记重击，也不想放弃。
　　“我的……丹炉。”
　　僵尸声调模糊，语气坚定的说道。
　　僵尸的力量极大，王平安没有变身成超级大肌霸，居然有点抢不过他，丹炉一点一点，被僵尸从头顶，抱在怀里。
　　王平安恼了，松开丹炉，一脚把他踹出十几米远。
　　“你一个僵尸，死了还这么爱财？老子想抢个古董回去卖钱都不行？”

第381章 委屈无助的僵尸
　　僵尸在地上滚了几圈，沾满了泥水，抱着丹炉，没有松开的意思。
　　说是僵尸，但他的四肢极为灵活，和活人相差不大，还能发出人言，说明还是有点灵智的。
　　从墓地布置的阵法来看，巴山道人一直在滋润自己的肉身，说不准他是死了，还是以另外一种方式活着。
　　他的执念是丹炉，说明里面有他极为看中的东西。
　　“拿来，丹炉让我看看，想办法帮你打开。”王平安伸出手，对躺在地上的僵尸说道。
　　僵尸怔了一下，然后把丹炉抱的更紧了，脊背一挺就起来了，转身朝相反的方向逃。
　　和王平安短短的接触一下，就知道打不过，极为聪明的，选择逃跑。
　　“喂，说你呢，僵尸，别这么小气。”王平安突地变身，全身肌肉暴起，像人形暴龙一样，拦在僵尸前面。
　　是的，王平安变身之后，不管是力量还是速度，都会加倍。
　　吼！
　　僵尸恼了，一手抱丹炉，一手朝王平安脸上挠。
　　没什么招式，更不会什么法术，战斗本能极为原始。
　　王平安左手抓住僵尸的手，右手一巴掌抽了过去。
　　啪，打在僵尸脸上。
　　王平安感觉像抽在一块精铁上，手震得生疼，而僵尸只是扭过脸，脸上的老腊肉没有肿，也没有变形，不用去整容。
　　“丹炉给我！”王平安说着，又是一巴掌抽过去。
　　“不给！”僵尸声调模糊，语气却极为坚定的说道。
　　“你要不给我，我就抽死你。”王平安说着，又啪啪几巴掌，左右开弓，在僵尸冰冷僵硬的脸上，留下爱的声音。
　　僵尸也是有脾气的人，连续被打脸，早就被打恼了。
　　抱着丹炉的那只手，终于舍得松开，嗷嗷一声，朝王平安脸上挠。
　　僵尸气坏了，如果能抓住王平安，觉得必须把他撕成碎片，才能缓解内心的怒火。
　　可是，他的这只手，依然没能碰到王平安，就觉得身体一轻，又被踢飞了。
　　人在半空中……呃，尸在半空中，突然引来一道闪电，咔嚓一声，正打在他的身上。
　　滋滋啦啦，僵尸七窍冒烟，倒在地上，一动不动，整个身体瘦了一圈，好像减肥成功的中年大妈，凭这体型，可以在朋友圈里炫耀一年。
　　“嚯，又被雷劈了啊？你这倒霉孩子，雷电该有多喜欢你，才一直往你身上劈。”
　　僵尸：“……”
　　王平安说着，已经捡起那个丹炉。
　　很普通的一个铜制丹炉，不知在墓穴里存放了多久，已经长有铜绿，也可以称之为铜锈。
　　搬起来晃一晃，里面有东西发出响起，好像几粒糖豆在里面，发出叮叮当当的声音。
　　这东西，可能就是僵尸念念不忘的丹药，以丹炉摆放的位置，或许是想等自己醒来，打开就能服用的。
　　可惜，出现了意外，丹炉被人搬走了，自己也被人搬走了。
　　“大哥，你把僵尸杀死了？”秦小鱼跑了过来，一脸崇拜的问道。
　　“没杀死，估计电晕了，一会还会醒过来。”王平安回答道。
　　“啊？那怎么不趁他病，要他命？”秦小鱼吓了一跳，瞬间躲到王平安身后，他亲眼看到这具僵尸大杀四方，恐怖着呢。
　　“等会我和他谈谈，谈不拢再杀掉。”王平安说着，找到了开丹炉的卡口，用力一拍，纹丝不动，卡口锈住了。
　　这就尴尬了，这是打开丹炉的唯一方式，如果卡口拍不开，就只能砸开了。
　　道士炼制丹炉时，里面混合的东西，连他自己都搞不清。
　　按照古方，会添加各种神秘的矿石，最终的成份，会变成铜不铜，铁不铁的玩意儿。
　　除非到了一定的境界，用体内真火锻造法宝级别的丹炉，那时候的添加，才有特定的意义。
　　所以，王平安以他对丹炉的理解，觉得眼前的这玩意，必须用石头砸开了。
　　当然，如果好邻居铜锁大哥没被抓进去，找他借一些工具，应该更容易打开这个丹炉。
　　“小鱼，当初你们进入墓穴时，在丹炉旁边抢到的是什么丹药？”
　　“不知道啊，我根本没资格靠近，刚想混水摸鱼抢一瓶，就被万东流盯上了，差点被他杀掉。”
　　“真可怜。”王平安说着，已经找到一块合适的石头，用力砸在丹炉的卡口上。
　　还别说，这个丹炉真结实，明明已经上满铜锈，以及一些不知名的东西，用石头砸了几下子，居然没有砸开。
　　砰砰，砰砰砰。
　　在满是尸体碎片的营地边，声音传出极远，像盗墓者，强行开棺一样。
　　被电晕的僵尸，都被吵醒了，发出虚弱的声音：“丹炉，我的丹炉，我的逆转阴阳丹……”
　　说来也奇怪，被雷电劈了这么一下子，僵尸的说话声音，居然变得更清晰了，仔细辨认，也能听懂他的意思了。
　　王平安不耐烦的呵斥道：“别吵，打开丹炉之后，丹药归你。什么破名字啊，听着就不像高端货，我才不稀罕呢。”
　　“……”僵尸弱弱的坐在地上，一脸无奈的盯着王平安，用石头砸自己的心肝宝贝，每砸一下，他的嘴角都会心疼的抽动一下。
　　秦小鱼早就吓坏了，躲在王平安身后，嘀咕道：“僵尸居然还会说话？很高级的僵尸啊？按照茅山炼尸术的标准，这货至少是飞天铜尸了。”
　　王平安说道：“他不算是真正的僵尸，用阵法滋养将死而未死的身体，他自己都说不准自己是什么。我只是觉得有趣，才想帮他一下。”
　　“帮他？你不怕他下山之后，大开杀戒，把村里的普通人，全部吃掉？”
　　“等他服完逆转阴阳丹，看看效果，如果他的神智还不恢复，我就把他杀掉。”
　　两人说到这里，坐在那里的僵尸愣了一下，脸上僵硬的表情，居然浮现一丝恐惧和无奈。
　　砰，咔嚓，石头碎了……当然，丹炉卡口也恰好砸开了。
　　王平安屏住呼吸，打开了丹炉，里面没有喷出毒烟，只有一股浓浓的药香，三颗红色的丹药，静静的躺在出丹仓位，色泽鲜艳，形状完整。
　　“我的，这是我的逆转阴阳丹……给我，求求你，给我……”嗅到这种味道，僵尸立即爬了过来，满脸的渴求。

第382章 犹豫了
　　一个僵尸，爬着求饶，想要读取一粒逆转阴阳丹，简直太丢脸了。
　　更让僵尸无奈的是，刚爬过去，就被王平安一脚踹开：“滚远点，让我研究一下丹药再说，敢再爬过来，我打死你。”
　　僵尸被王平安踹飞几米，倒在泥水里，居然真的不敢抵抗了。
　　极为委屈，极为无奈，战战兢兢，跪倒在王平安面前，做出一个标准的祈求式，不敢言语，但姿态表明，他确实需要逆转阴阳丹。
　　王平安瞪了他一眼，也不管他，把丹药放在鼻子前，仔细嗅了嗅，眉头皱成一团。
　　“朱砂放了这么多？你是僵尸啊，就算不是僵尸，也是半死不活的鬼样，放这么朱砂，你辟邪辟谁呢？”
　　秦小鱼是眼馋，流着口水，问道：“哥，这丹药是好东西不？能给我一粒尝尝不？”
　　“不怕死，我给你两粒尝尝。”王平安没好气的回答道。
　　“别，别，我怕死。”秦小鱼尴尬的笑道。
　　这时候，不知怎么回事，雨小了，天空的乌云也淡了，漆黑的环境，也渐渐明亮。
　　其实此时不过中午两点左右，如果不是下雨，正是艳阳高照的时候。
　　王平安似乎已经知晓丹药的原料，一脸不屑的嘟哝一句什么，然后突地扔给僵尸一颗：“接着，自己炼制的丹药，含着泪也要吃下去。”
　　僵尸像一只哈巴狗，跪伏在那里。
　　突地看到一粒丹药朝自己飞来，顿时兴奋的眼睛放光：“谢谢。”
　　话音未落，僵尸就接在手里，大嘴一张，吞了下去。
　　干瘪消瘦的僵尸，吞下丹药之后，身体像过电一样，抖动不停，每次抖动，都会喷出一口黑雾。
　　黑雾发出腥臭味，让人作呕。
　　王平安和秦小鱼，捂着鼻子，不停的倒退，一直倒退，离僵尸几十米远，依然能在小雨中，嗅到这种让人恶心的臭味。
　　“哥，这是怎么回事？你怎么不杀了他？”
　　“杀他干什么？帮我清理了一群垃圾，等他清醒一点看看。如果清理不了，再杀也不迟。”
　　“……”秦小鱼觉得有点冷，这个看似傻瓜的农村少年，心机好深沉啊。
　　你能不能继续傻下去啊，不然，会显得我更傻啊。
　　僵尸正在抽搐身体，突地一震，吓得差点打嗝。
　　好在他的丹药功效，继续起作用了，抖动喷出黑雾的同时，身体却以肉眼可见的速度，充盈，鼓涨，越来越像一个正常人。
　　漆黑的皮肤，居然变得粉红，像是上坟烧纸时，使用的童男童女。
　　十分钟之后，僵尸倒地坐了起来。
　　他的眼睛，已经可以看到眼珠子，黑白分明，咕噜噜转动几圈，看了看自己的手，以及身体。
　　“我……贫道这是在哪里？发生了什么事？”僵尸怔了怔神，像是刚从睡梦中醒来。
　　他抬头，看到了王平安，以及他旁边的那个丹炉，似乎回忆到一点点刚刚发生的记忆。
　　“我是谁？我在哪？发生了什么事？”
　　“嗯？我的墓地被人挖了？我杀人了？我喝人血了？”
　　僵尸的神情，变得极为惊恐，似乎遭遇到极大的麻烦。
　　此时，他发出的声音，虽然腔调依然是某地方言，但是仔细听，已经可以听到他说话的意思。
　　“苏醒了，干过的事情，就不想承认了？”王平安说着，居然把剩下的两粒丹药，扔给了僵尸。
　　“贫道巴山道人，出自蜀山名门，干过的事情，岂会耍赖？只是……当时确实蒙蔽了神智，闯下了滔天祸事。但我墓地被人挖掘，丹炉被人抢走，两名红颜道侣被人杀戮，杀几个敌人，也在情理之中吧？”
　　巴山道人服下丹药之后，好像恢复了生机，也恢复了记忆，坐在地上，侃侃而谈。
　　“别扯太远，我听不懂。我问你，你的墓地，为什么选择在这里？”王平安指了指附近的山脉。
　　“我的祖籍，就在王井村，方圆百里，最好的风水就在龙首山，我不选在这里，选在哪里？而且，龙首山还有一条潜伏的灵脉，我想要死后重生，必须选在这里。”
　　说着，巴山道人从地上站起来，走路虽然依然僵硬，但表面上，已经和普通人相关不大。
　　他的头发，长到肩膀，原本枯燥凋落一大半，此时居然恢复乌黑，随意披散在肩头，居然生出一丝飘逸感。
　　“噢？原来是同村人？你到底是哪一年死的？”王平安问道。
　　“我进入墓穴那一年，好像洪武初年……对了，今年是哪一年？”巴山道人突然想到这个问题，紧张的问道。
　　“呵，你成功续命六百多年，真是好手段，只是代价大了点。”
　　“我付出了什么代价？”巴山道人一脸困惑，询问的同时，站了起来，发现自已的身体除了像僵尸，没有其它问题，感觉棒棒哒，没啥问题啊。
　　“以后你就知道了。现在，你下山，自已找个地方，慢慢恢复去吧。”王平安的记忆，本就模糊，也不想对巴山道人解释太清楚。
　　“谢谢，还不知恩公尊姓大名？”巴山道人恭恭敬敬施了一礼，像道士一样，风度翩翩。
　　“喊我王平安就行了，我也是王井村的人，六百年前是一家。希望你下山后，别祸害普通人，要祸害，也要祸害盗你坟墓的人。”
　　“是，恩公……对了，盗我坟墓的人，是谁？”巴山道人扫了一眼营地的尸体碎片，不太确定的问道。
　　“宝山市，万家。”
　　“我记下了。对了，我的这个丹炉……”
　　“是我的丹炉，三颗丹药都给你了，难道我的丹炉，你还想抢走吗？这几百斤重的丹炉，卖废品，也值一千多块，绝不能给你。”
　　“……打扰了，告辞。”巴山道人对比一下实力，发现再缠斗下去，只有被王平安按在地上摩擦的份，干脆认输离开。
　　巴山道人走了，雨停了。
　　整个龙首山的光线，恢复了正常。
　　山还是那山，墓地却已经不是那个墓地了。
　　灵气环绕的龙首山，从山下看，已经云雾缭绕。
　　山不在高，有灵气则尊贵。
　　刚才逃下去的那些人，不知道说了什么，已经有十几名警察，全副武装，全神戒备的登山。
　　王平安扛起那个长满铜锈的丹炉，从侧面一条险峻的小路，绕了半圈，从另外一座小山，绕到村北的大峡谷，避免和警察打照面。
　　灵气的事情瞒不住，出现僵尸的事情也瞒不住，王平安也不想隐瞒此事，反正只要自已牢牢的把控这个地方，自已的利益，就没人敢动。
　　这个丹炉，是自已的战利品，不让警察看到，是为了他们好。
　　“大哥，我们要这个空丹炉干什么？”秦小鱼问道。
　　“铜的，卖废品也能值一千多块钱，为什么不要？”
　　“哥，这不说是修炼者的宝贝，至少也是个古董啊，我给你二十万块，卖给我？”
　　“可以考虑。钱转到我账上，我试着给你们炼一炉子丹药，辅助你们修炼。”
　　“哥，你会炼丹？哈哈，三分钟之内，给你转一百万，你帮我炼制一炉驻颜丹或者金枪不软丹？我要孝敬我爸妈。”
　　“滚。你说的，我都不会。”王平安很不高兴，一听这些丹药，就很不靠谱，不像正经人需要的东西。
　　“钱好说，一百不行，那就两百万？随便炼制几颗，我父母高兴了，我就有数不尽的零花钱，也好孝敬大哥您啊。”
　　听到报价，王平安犹豫了：“嗯？这么多钱？……这些丹药，虽然不太正经，但也不是不可以，只是还得去采几味草药，搭配一下，才有可能成功。”

第383章 那就擦一百遍吧
　　一场大雨，让村口的人少很多，但是有些人不能走，所以没走，哪怕听说山上有僵尸，依然没走。
　　像警察，不但没走，还集中派遣十多名全副武装的警员，上山搜索僵尸的身影，同时调查事件真相。
　　和平年代，就算收到特殊部门的提醒，很多警察仍然不相信会有僵尸这种东西。
　　直到他们看到营地那些尸体碎片时，或许才会明白一些情况，世间终有一些奇怪的东西，隐藏在光明之外。
　　万东庭逃得没有踪影，王平安路过村口的时候，很多人都看到他扛着一个丹炉，却没人敢上前询问什么。
　　考古队没走，但是惊魂未定的他们，正在接受心里辅导，以及向警察哭诉当时的险恶环境。
　　在墓穴里，差点被石头砸死，出来之后，又差点被吓死。
　　如果有选择，好多人表示，这辈子再也不挖人家的坟墓了。
　　太吓人了。
　　“二宝，听说山上闹僵尸，你今天上午，不是往龙首山方向走了吗？见到僵尸了吗？”有村里的长辈，神秘兮兮的凑过来问道。
　　“僵尸？没见到。我们绕了一圈，去村北大峡谷了。”王平安回答道。
　　“咦，你手里扛的是啥东西？好像是铜炉子？”又有人问道。
　　“在山沟里捡的，也不知道是啥东西，回去摆弄几天，要是觉得不好玩，就卖破烂。”
　　“……”
　　三言两语，糊弄过村里人，王平安扛着丹炉，大明大亮的走回果园。
　　而那些知道丹炉是什么东西的人，却不敢上前询问。
　　刚才山上发生的一些事情，通过幸存者的转述，已经传开了。
　　或许详细情况不知晓，但是王平安绝对在现场，而且毫发无损的返回了。
　　他手里拿的是丹炉，从墓穴里挖掘出来的丹炉，原本在万家人手里，但现在明显归王平安了。
　　至于他是怎么从僵尸手里逃命的，还需要进一步打听。
　　回到别墅的时候，顾倾城和许晴正在客厅里打电话，两人都很忙。
　　看到王平安和秦小鱼归来，两个女人极有默契，很快就挂断了电话，迎了上来。
　　“二宝，我听说龙首山上出现僵尸了？你没事吧？”顾倾城担忧的问道。
　　许晴也道：“真僵尸，还是假僵尸，可怕吗？你见到了吗？”
　　“勉强算是僵尸吧，会吸血，也有可能会吃人肉，但是智商在线，有极大的自控能力，不会轻易的乱杀普通人。”王平安回答道。
　　“你真的见到僵尸了？还对他这么了解？”顾倾城惊讶道。
　　“天啊，真有僵尸啊，这个世界太危险了。”许晴惊叹道。
　　秦小鱼兴奋的炫耀道：“当然见到僵尸了，还打了一场呢。我宝哥简直太厉害了，把僵尸打得不要不要的，求饶之后，又套了一点交情，才放过他。”
　　“啊？还有这样的事情？照你这么说，僵尸也不怎么凶残嘛。”顾倾城愕然道。
　　秦小鱼辩解道：“怎么不凶残啊，在我们去之前，那头僵尸把整个营地的人杀光了，万家所有修炼者，全部被杀，部分鲜血也被僵尸吸光了，只逃走一个万东庭……”
　　“好可怕啊，居然杀光了整个营地的人类？”
　　“对了，二宝，你有没有受伤？我听人说，被僵尸伤到，会中尸毒，也会变成僵尸的。”
　　“我没事，皮都没破，不会变僵尸的。”王平安回答着，把手中的丹炉放在地上，准备抽空清洗一遍，帮秦小鱼炼制两炉丹药。
　　身为神农弟子，又得到《神农医典》传承，炼制一些普通的丹药，简直不要太轻松。
　　没灵气也不怕，用普通的炭火，也能给丹炉加热。
　　“这是什么东西？”两个女人站在旁边，好奇的问道。
　　秦小鱼抢着回答道：“青铜丹炉，这是我宝哥从僵尸手里抢回来的丹炉，可以炼丹。”
　　“……”两个女人已经不想说什么了，自家男人也太猛了吧？居然敢从僵尸手里抢东西。
　　正在清理丹炉，王平安的手机响了。
　　“两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快……”
　　欢快的音乐，打断了王平安的擦拭工作。
　　一接通，电话里就传来父亲王德贵的声音：“喂，二宝啊，你下山了没有？我听说山上闹僵尸，死了很多人，警察又准备封山了。”
　　“爸，我和朋友已经回来了，放心吧，一切平安。”
　　“那就好。对了，那僵尸真的假的？你见到了吗？我和你妈正在争论这事呢。”王德贵问道。
　　“噢？我妈是什么态度，信还是不信？”
　　“她肯定不信啊，你还不知道她，坚定的唯物主义者，正对我进行批判呢，说这世间哪有僵尸，都是骗人的玩意。”
　　“我妈说的对，这世间就没有僵尸，别听人家瞎嚷嚷，自已吓唬自已。”王平安斩钉截铁的回答，极没原则的，站在母亲的一方。
　　“……”王德贵挠挠头，挂断电话之后，总觉得哪里有点不对。
　　别墅客厅里，顾倾城、许晴、秦小鱼都用鄙夷的目光，盯着王平安，为了巴结母亲，你居然一点原则都没有？
　　还说世间就没有僵尸，你刚刚把人家僵尸暴打一顿，好不好？
　　打完之后，就想不认账？
　　还要脸吗？
　　“师父，师父，您老人家在吗？”汤神医，身为王平安的弟子，深得师父的精传，早就没打算要脸。
　　“在呢，进来吧。”王平安刚才没有关果园的大门，汤神医可以直接进入别墅小院。
　　一条狗，和一头月牙熊，和他也混熟了，见他进来，都懒得抬头多看他一眼。
　　“谢谢师父，我听人说，你把墓地里那个丹炉，从万家人手里抢回来了？那可是一个好宝贝，你得借我参观一下。”还没进屋，汤神医的声音，就已经传进客厅。
　　“来，你来的正好，帮我清理一下丹炉的脏痕，多擦几遍，保证让你看上够。”
　　汤神医进屋之后，一眼就看到那个半人多高的青铜丹炉，兴奋得眼睛都瞪大两圈，激动的道：“这就是丹炉？太好了，我终于见到完整的丹炉啦。师父，让我擦吧，擦一百遍也愿意。”
　　“行，那就擦一百遍吧。”
　　“……”

第384章 谣言四起
　　汤神医感觉好受伤啊，自已只是客套一下，师父怎么就当真了？
　　不过擦拭就擦拭，正好仔细观察古代的丹炉是怎样的。
　　身为一名中医，半只脚已经踏入修炼界的中医，多了解一点修炼者相关的东西，没有坏处。
　　当然，在擦拭丹炉的时候，汤神医向王平安打听一下山上发生的事情。
　　对于这个徒弟，王平安倒没有隐瞒，把山上出现灵气喷发点的事情说了出来，和僵尸打斗一场，抢了他丹炉的事情，也说了出来。
　　汤神医顿时惊为天人，这才发现这个师父的恐怖之处。
　　原来这个丹炉不是从万家人那里他来的，是从僵尸那里抢来的。
　　将来万家人想要借此闹事，也有理由怼回去。
　　当然，到时候，万家人有没有勇气来闹事，还要另说。
　　打听到这些消息，对汤神医就足够了，心理和生理双重满足。
　　现在他有无穷动力，别说擦一百遍，只要师父一声吩咐，擦一千遍也不是问题……不过，他不敢再说这样的客套话，怕王平安会当真。
　　王井村东边龙首山出现僵尸的消息，不胫而走，只用了一夜的功夫，就传遍了整个镇子。
　　汤神医在王平安这里蹭了一顿晚饭，回去的时候，经过村口，听人聚在一起说闲话，虽然今天的人极少，但是话题却极为集中。
　　除了僵尸，没有别的话题。
　　这些人都惧怕僵尸，言论之中，带着莫大的恐惧和刺激，一边害怕，一边偷偷爽。
　　而汤神医知道这具僵尸其实不算僵尸，而且已经恢复了神智，不可能像今天中午那样大开杀戒。
　　如果要杀，也只会杀万家人，因为僵尸的两个红颜道侣被万家人砍成了碎片。
　　这么一对比，其实就能发现，这位名为巴山道人的僵尸很强，刀枪不入，无数人围攻他，也伤不到他的分毫。
　　而他的两个红颜道侣却不一样，苏醒之后，还没来得及发威，就被人斩杀了。
　　同为僵尸，彼此差距很大。
　　这一夜，在彼此的异样心思中，很快的度过。
　　一切平安，没有任何诡异的恐怖事件发生，没死人，连条狗都没死。
　　这让很多人很失望，没点刺激恐怖的事件发生，明天还怎么向外村人讲故事？
　　警察那边也是一无所获，不知道是怎么处理的，把山中营地的尸体碎片清理干净之后，所有人都撤离了。
　　原本想要安排村里的民兵执勤，封锁出入口，现在这事也不提了。
　　最后一批警察撤离时，王井村的一些老人不干了，拦住了车，大声喊道：“警察叔叔，你们都走了，我们老百姓该怎么办？要是那个僵尸再回来害人，我们村里人，岂不是会被他吃光？”
　　“大爷，你别喊我叔叔，我承受不起。僵尸的事情，是谣言，没影的事，你们可不要信谣传谣。”带队的警察，义正言辞的说道。
　　那大爷一听，顿时不乐意了：“警察大侄子，你可别骗大爷？大家都说有僵尸，就你们说没僵尸？那从山上运下来的一堆尸体，是谁干的？难不成是，是从墓地里挖出来的？”
　　“……”带队的警察，被对方的称呼，憋得心肝疼，嘴角抽搐几下，才咬牙答道，“是的，大爷说的没错，那些尸体就是从墓地里挖出来的。”
　　“……”这一回，轮到这群老头老太太目瞪口呆了，睁眼说瞎话，还是对方技高一筹啊。
　　趁这群老人愣神的功夫，警察所坐的车子，猛打方向，一脚油门，冲出了老人的包围。
　　神农果园，王平安一群人正在吃早饭。
　　来旺、战委、蛇娃一路上听到不少劲爆消息，在吃饭的时候，纷纷当作谈资，炫耀式的说了出来。
　　他们是普通人，还不知道事情的真相是什么。
　　而王平安显然也没打算告诉他们真相。
　　今天是蛇娃去百味酒楼学习的日子，所以王平安特意把大伙叫来吃饭，算是给他送行，祝他早日进修归来，为大伙做出更美味的佳肴。
　　蛇娃向老板王平安表示了衷心的感谢，当场表示，以后会尽职尽责，做自已的份内工作，一日三餐的活，他全包了。
　　饭后，由来旺开着长城皮卡，送蛇娃去镇上坐车，顺便再带回一车饲料。
　　最近的鸡和鱼，已经长大了，食量大增，两三天就要买一次饲料，喂养成本大增。
　　王平安考虑着，在八月十五之前，把鸡和鱼出笼一部分，先试探一下市场反应。
　　反正自已缺钱，价格标高一点，顾客也会理解的，对吧？
　　等送走了蛇娃，许晴怯生生的站在王平安身后，说道：“二宝，你答应过我的，要和我一起进山考察旅游项目，你可不能食言啊。”
　　“那是昨天吧，今天我有重要安排……”
　　“我不管，反正你答应过的，旅游项目早开发一天，就早一天收入，如果项目火爆，一天就有可能赚上百万。”
　　“嗯？居然这么多……嗯，我想了一下，我的重要安排延后几天，今天就陪你一起考察旅游项目。君子一言，驷马难追，说过的事情，怎么能够反悔呢？走走走，带上东西，咱们现在就进山考察。”
　　“谢谢二宝，我就知道你最好啦，东西我早就帮你准备好了，拿上就能出发了。”许晴说着，亲热的挽上他的胳膊，半拖半拽，把他拖回别墅。
　　顾倾城在旁边看得直撇嘴，对许晴这种手段，表示深深的不屑，男人的心，岂是用金钱就能买到的？
　　志同道合，才能天长地久。
　　于是顾倾城喊道：“二宝，等一下，上次让你买的股票，今天可以抛掉了，剧烈调整之后，还有一次上车机会，到时候我会提前告诉你。”
　　听到此言，王平安瞬间停下脚步，欣喜道：“哎呀，谢谢倾城的提醒，我差点忘了，我还有股票呢。嗯嗯，我全听你的，最近赚翻了，从买入开始，一直涨停板，比赌场来钱快。”
　　“这都是小钱，只要消息准确，来钱确实比赌场快，更比搞什么旅游开发项目快。”顾倾城谦虚的笑道。
　　许晴愤愤的说道：“你们这是内幕交易……我要……我要……”
　　本来想威胁一下顾倾城，让她收敛一下，别跟自已抢王平安。
　　但是，看了看有恃无恐的顾倾城，又看了看一脸茫然的王平安，她的威胁言语，硬是说不出来。

第385章 进山考察
　　王平安卖掉了股票，经历无数次的涨停，目前账面奖金已经有两千多万，这就是他说比赌场还赚钱的原因。
　　什么都没干，白得了一千万，再花几分钟，买了一点点股票，又什么都没干，一卖出，就变成两千多万了。
　　王平安没问顾倾城为啥这时候卖出股票，不过他相信，顾倾城一定有自已的原由。
　　百草药业研究出一种治疗癌症的新药，股票疯涨，如果需要特殊药材而导致产品供货不足，或者不能面向大众普及，也是会让股票跳水的。
　　王平安只搜索一下相关消息，发现不少负面小道消息，已经开始悄悄流传。
　　这时候清仓，绝对是明智之举。
　　“呵，到处都是老千的赌场，真险恶啊。”王平安看着账面上的两千多万，说出了自已的评价和感受。
　　此时，已经从楼下把装备背包拿下来的许晴，提醒道：“二宝，以后少和顾倾城搞内幕交易，出了事，会被抓的。再说，这在股票市场，也不是多光彩的事，缺钱了，咱们可以用正当手段赚。”
　　“我不知道啊，不过股票市场赚钱确实很快。”王平安一脸无辜的说道。
　　“快是快，但太危险了，有时候，内幕交易也不是万能的。你跟着我干实业吧，稳当，而且效益收入长久安全。就比如这个旅游项目，如果做成了，中间又不出意外，至少可以让三代人受益。”
　　“没钱做实业。”王平安只想赚快钱，早点完成十个亿的小目标。
　　搁在以前，他肯定是视金钱如粪土的人，现在被逼无奈，才有一点点贪财。
　　“你缺多少钱，我借你。这个项目，你可以先投资几个亿，我分你四成的股份。顾倾城，最多只分她一成股份。”
　　“几个亿的项目啊，我得考虑一下。”王平安迟疑一下，觉得自已可能没有这么多。
　　“还考虑啥呀，走吧，跟我一起，先去考察一下。”说着，许晴把背包给王平安套在身上。
　　两人背着登山包，拿着登山仗，一副游玩的架式，没看出哪里像考察。
　　秦小鱼极为羡慕，想要跟去，不过一接触到许晴那杀人般的锐利目光，居然有点怂。
　　哪怕家里有矿，平时很浪，也抵挡不住一个女人的强烈怨念。
　　“算了，不给女人一般见识，何况这个女人还是大哥的女人呢。”秦小鱼自我安慰道。
　　于是秦小鱼决定在桃园看家，说学着帮王平安种菜养鸡养鱼养狗喂熊，总之，什么苦活累活都干。
　　会不会没关系，关键要看有没有这份心。
　　有钱富豪家里培育出来的孩子，办事能力，不可能太差的。
　　不懂用开水浇菜，还是用冷水浇菜也没关系，只要用心学，没有什么东西学不会。
　　秦小鱼只是觉得用开水浇菜太麻烦了，所以才考虑用冷水浇菜。
　　此时，王平安带着许晴，已经走到村南路口。
　　由于受僵尸的影响，今天路口有些冷清，连看病的人，都少了一半。
　　王平安偶尔想起来开直播，就会随意打开，和粉丝们互动一会，稳定保持粉丝数量，缓缓上升，目前已经有五万粉丝了，离十万的任务目标，还差一半。
　　“大家好，这里是花溪镇王井村，听说山上发现一座古墓，有僵尸出现，所以今天路上的行人少了很多，连排队看病的人都少了一半。”
　　“我也很好奇，所以想带领大家，进入深山古墓，一探究竟，喜欢的观众，请双击666，给我一点鼓励。”
　　王平安现在也算是一个老练的主播了，主播套路，也开始大众化，不主动向观众索要礼物，但是也不拒绝了。
　　以前只缺粉丝关注度，不缺钱，经过几个月的努力拼搏，用心积累经验，学习主播技巧，现在又缺粉丝，又缺钱。
　　人生啊，总是充满了意外。
　　他要666的鼓励，观众却给他无数打赏，千言万语，尽在礼物当中。
　　“平安小哥哥，加油，如果有危险，你可一定要跑快点，我们可不想你有任何损伤。”
　　“僵尸有什么好看的啊，反正没有我家平安小哥哥好看，看到你出现，一整天心情就很好。”
　　“送你十个火箭，没有理由，就是喜欢你。”
　　一瞬间，王平安的手机屏幕被礼物特效填满了。
　　王平安觉得这群粉丝太可爱了，太诚实了，太喜欢说真话了，不给他们一点鼓励，良心上都过不去。
　　“爱你们，么么哒。”这是王平安能够给出的最大鼓励了，唱歌是不可能唱歌的，这辈子都不可能唱歌的。
　　粉丝们，瞬间就沸腾了，火箭像不要钱的大白菜一样，疯狂的刷出来，差点把他的手机卡死。
　　“不准爱她们，也不许么么哒她们，她们刷多少礼物，我出双倍，你有什么，冲我来。”趁着卡机，许晴醋意大起，当众示爱。
　　“……”还能不能正常的直播了？带个女人出来，真是麻烦。
　　幸好，自已的决定十分正确，除非万不得已，绝不结婚找女友。
　　自已的人生计划里，只有返回仙界这一个，其它事情，全部靠边站。
　　赚钱，只不过是系统任务，世俗金钱，真以为自已很在乎吗？
　　这些女人啊，真是肤浅，真以为可以用金钱能够收买自已，呵呵……你倒是开价啊。
　　龙首山，依然是那个山，并没有因为僵尸的出现而变高，或者变低。
　　昨天的暴雨之后，今天的山野空气，格外的清新。
　　半山腰里的灵气结点，雾气缭绕，正在向四周扩散，影响到山脚下的村庄，只是时间问题。
　　不过昨天只是影响到墓穴周围，今天已经能够影响到几百米之外的盘山小路，可见这里的灵气极为充沛。
　　“二宝，那个僵尸真的离开了吗？会不会仍躲藏在山里？”许晴看到前面雾气缭绕，神秘静谧，有些恐惧，挽住王平安的胳膊，怯生生的问道。
　　“呃，我只是让他别伤害普通村民，倒是忘了问他藏在什么地方了。失策失策，不过也不怕，就算他真藏在山里，见到我，也得乖乖喊声恩公。”王平安安慰道。
　　“……”许晴翻他一个白眼，不太相信他说的话。
　　毕竟，她听说了，王平安把那个僵尸打了一顿，而且打得很惨，最后只是扔给他一粒丹药，这样的关系，居然还想让僵尸喊他恩公，绝对不可能。
　　就在这时，突见前方灵气缭绕的雾霭中，站着两名道士，手持罗盘，背挂宝剑，正神神叨叨的嘀咕着什么。

第386章 戏精附体
　　许晴看到两名道士，仙风道骨，一身正气，顿时惊喜叫道：“呀，这里居然有两名道长，是不是来捉僵尸的？”
　　“他们抓僵尸干啥，杀掉吃肉吗？”王平安极度不解，又不是野猪野兔，抓它干啥？
　　要是可以抓来吃肉，昨天自已就抓了，哪里轮得着这些道士。
　　“吃……你可真是重口味，想一想就恶心死了，那么臭的僵尸，怎么吃？”许晴嫌弃的直捂嘴。
　　那边两位道士，听到两人的对话，差点忍不住笑。
　　吃僵尸？可真敢想。
　　那么臭，那么硬，怎么吃？
　　烤着吃，还是炖着吃？或者拍点蒜、浇点辣椒油，直接凉拌着吃？
　　两人想着想着，咕噜一声，吞了一下口水，肚子居然不争气的饿了，仔细一想，这才记起，忙着测量灵气覆盖范围，早饭还没吃呢。
　　“两位居士安好，此地僵尸出没，极度危险，不适合游玩，贫道奉劝两位，还是早早下山吧。”
　　其中一位道士，手持罗盘，面色严肃的劝说道。
　　另一位道士，手掌微晃，不着痕迹的往雾气中一拍，轰隆一声，有石头崩碎的声音，于是惊呼道：“哎呀，僵尸可能藏在这里，师弟速速戒备，莫让它伤到普通人。”
　　于是两位道士迅速收回罗盘，噌的一声，拔出背后宝剑，脚踏七星罡步，手捏降魔指，身影交错，对着雾气，连刺几剑。
　　隐约有剑气透体而出，刺中灵雾中的石头，发出古怪的声音，真有点僵尸磨牙的意思。
　　连刺几剑之后，就见两位道士突地飞退，人在半空，就“哎呀”一声，脸色大变。
　　“你们快走，这个僵尸好强，我们可能不是它的对手。告诉山下的村民，千万别再上来，我们拼死，也要拦住它。”
　　说完，两个道士露出悲壮的表情，视死如归，再次冲向灵雾。
　　王平安目瞪口呆，这两个道士是戏精上身吗？
　　自导自演的这一幕，比电影都精彩。
　　好想鼓掌啊，可是右胳膊被许晴抱住了，一时挣不开。
　　他好担心，要是不鼓掌，这两个道士不再往下演了，怎么办？
　　哪怕对方拿出盘子，讨要几个硬币，王平安也会给的，毕竟他不是那么吝啬的人，看戏总要打赏的，不是吗？
　　“太可怕了，二宝，我们赶紧回去吧。要是僵尸跑出来了，你别管我，自已先逃，我要是真被僵尸吃了，你就和顾倾城在一起吧，我会祝福你们的。”
　　许晴双眸含泪，深情款款，把自已代入到某部电影的女主角身上，舍己为人，成全对方。
　　说着说着，她差点被自已的伟大感动哭了。
　　“你走，你快点走啊，别管我，就让我挡在这里，让僵尸先吃掉我吧。”
　　许晴声音激动的说道。
　　“呃，打断一下，就算你真想让我走，也得先把我的胳膊松开吧？”
　　“再说，雾里哪有僵尸啊，只是一堆乱石而已，那两个道士在逗我们玩吧？”
　　王平安就是这么一个诚实的孩子，有啥说啥，有点伤人。
　　许晴当场就尴尬了，狠狠的掐了他一下子，瞒脸的幽怨：“我都这么投入了，你怎么就不配合一下子？真是一块木头，哼。”
　　“……”王平安觉得自已好冤枉啊，你的演技这么好，谁知道真假啊，我怎么配合啊？真跑掉，你不会追上来打死我？
　　灵雾中，两名道士更加尴尬了，打斗的声音，瞬间中断了，都不知道该如何演下去了。
　　自已师兄弟，纵横江湖二十年，遇到无数普通人，演技精湛，还从没被人拆穿过。
　　哪曾想，在这偏僻荒山，居然被一个年轻小子看穿了？
　　自已的脸面往哪放？
　　要不要杀人灭口？
　　咳咳，两名道士干咳两声，气喘吁吁，神情尴尬，从灵雾中走出，同样神情哀怨的盯着王平安。
　　“无量天尊，这位居士，真是慧眼如炬，居然能够看出我们师兄弟二人在逗你们玩，实在太厉害了。”
　　“山中清苦，如果一直静修，会把人逼疯的，所以有时候，我们师兄弟会表演一些小节目，互相取乐，让两位见笑了。”
　　两个道士，自行解释一波，化解尴尬。
　　“我假装信了，你们不用解释了。”王平安是个很大度的人，不想和这两个道士一般见识，而且免费看了他们的表演，自已又没吃亏，反而占了大便宜。
　　“……”两个道士差点被他噎死，什么叫假装相信啊，你说一句真的相信了，会死啊？
　　“实话告诉你们吧，这个山里真有僵尸，贫道喻真，带着师弟喻明，从三清观而来，奉有关部门的邀请，前来捉拿此地的僵尸。你们是普通人，贫道不想你样陷入危险和麻烦，所以才想让你们速速离开。”
　　年长的一点的道士，似乎被王平安盯得很无奈，语气诚恳的解释道。
　　王平安表情诚恳的点点头，说道：“我知道，这山里肯定有僵尸，昨天我还和他打了一架，它没啥本事，就是力量有点大，身上硬邦邦的，打在它身上，震得手疼。不过多抽他几巴掌，一直抽，把他抽倒在直，他就老实了。”
　　“不过我觉得他也挺可怜的，在墓穴里睡得好好的，被人挖出来了，陪葬品都被人抢光了，连最为重要的丹炉，也被人抢走了。因灵气喷发，天象激变，僵尸苏醒了，当时脑子不太清醒，杀了一些盗墓者，也是情有可原的。”
　　“正因如此，我把他打了一顿之后，没有杀他，让他别乱杀普通人之后，就放他离开了。”
　　两位道士目瞪口呆，原来这位才是演技高手，戏精附体，说得好像跟真的一样。
　　还多抽它几巴掌呢，你以为僵尸是木头啊，就站在那里让你抽？
　　僵尸要是这么容易杀，万家人就不会团灭了，同时死掉的还有其他江湖人，总共加起来，超过三十人了，整个江湖震动。
　　自已师兄弟，确实是奉有关部门的邀请，前来调查此事的。
　　不过，自已两人只是来的快，后面还有其他江湖修炼者，正在赶来。
　　毕竟这次事情闹得太大了，死了太多的人，不调查清楚，整个江湖都不会安心。
　　更重要的是，这里有个灵潮结点，灵气超级充足，谁都想占据啊。
　　刚才想把他们吓唬走，就是不想让他们吸到灵气，而产生身体变化，如果发现灵气的秘密，山下的村民都涌上来，那该怎么办？
　　灵气是有限的，灵潮结点也是有限的，越少人知晓越好。

第387章 不太正经的事
　　两位道士打算的很好，却遇上了王平安，什么套路都没用，哄不了，骗不住，只能尴尬的解释一波，希望能够忽悠过去。
　　王平安思索一下，不想再和他们浪费时间，于是说道：“不管你们来多少人，也不管僵尸还在不在这里，但这里属于我，周边几座山也属于我，懂吗？”
　　“什么？这里属于你？哈哈，年轻人，别开玩笑了，你不懂这里是什么地方，又有多重要。别说是你，就算是附近的修炼者家族，也不敢独占。”
　　喻真道长笑坏了，忍也忍不住的那种，他觉得今天发生的事情，可以承包自已一整年的笑点。
　　另外一位道长喻明，同样摇头笑道：“算了，现在给你说什么，你也不会相信。等到明天……不，今天下午，其他人就会到达，到时候，这里普通人都没资格上来。”
　　“哼，凭什么？我们有……”
　　许晴刚想亮出承包山林的资格凭证，却被王平安捂住了嘴。
　　“多说无益，我们先去四处看看吧。”王平安说着，拉着一脸娇羞的许晴，沿着雾气氤氲的山路，走向深山。
　　许晴激动坏了，认识王平安这么久，还是第一次被他摸脸，还有嘴，好像触电一样，要是多捂一会就好了。
　　于是经过雾气萦绕的山路时，故意说道：“二宝，这里雾气好奇怪啊，吸一口，全身都暖洋洋的，一点也不冷，像泡在浴缸里一样。”
　　让她失望的是，王平安没有再捂她嘴。
　　反而说道：“嗯，这些雾确实和其它山雾不一样，以后有机会，可以多来这里，好处有很多呢。”
　　身后，喻真道长和喻明道长面色尴尬，互相看了一眼，小声嘀咕道：“这两个人有点奇怪啊，看着不像修炼者，却能清晰敏锐的感悟到灵气的作用？修炼天赋很高啊。”
　　“算了，别管这么多闲事，趁其他修炼者还没到，我们先坐在这里修炼一会，养足了精神，再和他们抢夺留下的名额。”
　　昨天一场大雨，把山间草木，淋得很潮很湿。
　　就算有登山杖协助，爬山依然很吃力。
　　这说的当然是许晴，人形怪兽王平安，根本没有累的感觉。
　　一口气爬到龙首山的山顶，许晴累得差点瘫软在王平安的身上，嘤嘤嘤的撒娇，说累了，走不动了，要抱抱，要背背。
　　反正山顶没人，只有他们两个，许晴才不管什么脸面呢，只想趁机增进和王平安的感情。
　　王平安似乎早就猜到这种情况，表情得很平静。
　　这些女人的套路，他见的多了，应对起来，也是得心应手。
　　走不动了？就歇歇。
　　腿没劲了？就铺个隔潮垫，坐下休息会。
　　饿了？就打开背包，找点吃的。
　　许晴气得嘴巴撅得很高，暗骂王平安是个木头，一点也不知道趁机占自已的便宜。
　　自已又不喊不叫，你怕什么啊。
　　这荒山野岭的，就算叫破喉咙，也没人听得到啊。
　　既然自已施展出浑身能耐，也没法占到王平安的便宜，许晴只好正经起来，进入考察的工作状态。
　　龙首山周边，群山环绕，山山相通，有现成的小山路，可以很好的组成一个环形的封闭旅游线路。
　　上山一道路，下山一条路，在旅游的时候，可以让游客不走回头路，能看到更多的风景。
　　从龙首山往北，过了河，可以到达村北大峡谷，那里可开发的旅游项目更多，都是来钱快的水上项目。
　　其实许晴在跑手续之前，她父母早就派人帮她考察过，选择几座最适合开发的地方，交给她操作。
　　她现在进山，实际意义并不大，因为在跑手续的时候，她已经看过几百遍实况地图，以及无数高清航拍图。
　　附近几座山的形状和景点特色，早就印在她的脑海中。
　　而王平安自从神魂恢复之后，还是第一次登上龙首山的山顶。
　　环目四顾，顿觉惊奇。
　　以后隐约记得的仙家传承，发现这些山脉当中，风水最好的不是龙首山，很多地方，更适合做墓地。
　　龙首山此地，看上去不错，但煞气极重，极易生出邪祟。
　　巴山道人用正统的道家符箓，想要以活尸状态续命，最终却引来盗墓者，坏了修行，也坏了根基，差点变成人不人，鬼不鬼的模样。
　　而那些盗墓者，判刑的判刑，死的死，伤的伤……没有几个有好下场的。
　　营地血流成河，碎尸满地。
　　听那两名道士说，有关部门介入，邀请更多的修炼者过来，想要占据灵潮结点，怕是一番争斗下来，会有更多的死伤。
　　这个地方，其实王平安已经看中了。
　　之所以隔了一夜，也没让自已人上来吸收灵气，主要是知道，刚刚喷出来的灵气，还带有浓烈的死气和煞气。
　　巴山道人和他两个道侣，在墓穴里润养了几百年，和地底灵脉交换生死之气，岂是一时半会就能释放完的？
　　太早吸收，反而不好。
　　让灵气散入空气中，覆盖整座龙首山，连山下的居民都受益，这符合王平安的心意。
　　等今天回去之后，不管这里来多少修炼者，他都要占据一席之地，带着几个看得顺眼的人，一起吸收一点灵气，强化身体。
　　就算是普通人，用灵气强化身体之后，也能百病不生，延年益寿，甚至力大无穷，干起农活来，一个顶十个。
　　王平安的农场果园，现在急缺工人。
　　一时半会找不到合适的人选，只好强化工人的整体素质，把他们一个个变成小超人，或许就不用再招新人了。
　　许晴拿出笔记本，勾勾划划，设计了几条路线，脸上露出了笑容，觉得挺满意的。
　　如果不是王平安是个木头，没能达到自已的预期，这一趟进山考察就完美了。
　　秋日的太阳这么好，坐在山顶，风和日丽的，两人依偎在一起，男的强壮，女人柔媚，居然没有发生一点日久天长的事，实在太让她失望了。
　　“我不管，我要吃烤肉，你亲手做的烤肉……我听顾倾城说了，你们进山的时候，你烤肉给她吃了。”
　　忙完了正经事，已经中午了，许晴肚子饿得咕咕叫，就想起一些不太正经的事。

第388章 不尊敬出家人
　　听到许晴要吃烤肉，王平安有些犯难，山顶有点秃，干柴不好找，鲜活的小动物也不好找，怎么烤啊？
　　“这个有点难啊。”王平安无奈的说道。
　　“你要是办不到，就答应我一件事情。”许晴也不生气，反而狡黠的笑道。
　　“呃……”王平安看到她的笑容，觉得有点危险，心中迟疑起来。
　　就在这时，刚好有一只竹鼠，从草丛里钻出来觅食，看到山顶坐着两个极为庞大的怪兽，吓得一哆嗦，就想原路返回。
　　可惜，正在犯愁的王平安，眼疾手快，捡起一块石头，扔了过去。
　　砰，肥硕的竹鼠应声而倒。
　　“你要是办不到，你就亲……”许晴的话刚说到一半，就终止了，一脸沮丧。
　　因为她也看到竹鼠倒地的身影了，感觉老天都不帮自已，非分之想还是别想了吧。
　　“有食材了，看来能够办到了，呵呵。”王平安转过头，憨厚一笑，一脸懵懂，单纯得像个孩子。
　　“……”许晴撇嘴，感觉都快被他气饱了。
　　王平安看时间不早了，也不再藏拙，拿出厨神技艺百分百技能，瞬间就把可怜的竹鼠清理干净。
　　山头没水，就用随身携带的矿泉水，随便冲洗一下。
　　然后用新鲜的灌木条制作一个烤架，在附近找来一些干柴，并用石头垒出来一个隔火的大圈圈，这才点火，进入烧烤流程。
　　他的背包里，常备烧烤材料。
　　其实在系统仓库里，王平安也存有一些生活必须品，其中就有调味品。
　　确保在任何时候，任何地点，都有饭吃，饿不住，渴不死，就算同时掉入山崖下面，也能比别人多活半年。
　　几分钟之后，竹鼠已经全身冒油，一股肉香，在山间弥漫。
　　原本要闹气，不准备吃竹鼠的许晴，也开始流口水，眼神一直往竹鼠身上瞟，不再直勾勾的盯着王平安看。
　　哪怕他很帅，哪怕他确实很帅，但帅能当饭吃吗？
　　就算想做点坏事，也得等填饱了肚子之后，再说吧。
　　“哼哼，到时候，看你怎么逃出我的掌心。”许晴握紧拳头，恶狠狠的想道。
　　很快，竹鼠被王平安烤得金黄，香味扑鼻，如果那只僵尸还隐藏在山里，也会被这股子香味引出来。
　　这不，一直躲在半山腰灵雾里修炼的两个道士，就嗅到了烤肉的香味。
　　咕噜噜。
　　咕噜噜。
　　灵雾中，视线不清，左边传来肚子叫声，右边随之传来肚子叫声，极为对称，就算是强迫症患者在这里，也挑不出任何毛病。
　　“师弟，是你的肚子在叫？”
　　“师兄，你就承认了吧，明明是你的肚子在叫。”
　　“呃，好吧，如果我没记错，我们从昨夜开始，就没吃饭？”
　　“来的太匆忙，忘了准备干粮，连泡面都没准备，现在饿得有点心慌，修炼时，气血运行都不稳了。”
　　“磨刀不误砍柴功，不如我们去讨点吃的，再回来继续修炼？”
　　“善，正有此意。”
　　说完，两人同时收功，走出灵雾笼罩的范围。
　　狭窄山路上，两名道士抖动鼻子，仔细辨别空气中香味的来源，三秒之后，两人眼睛一亮，同时望向山顶的方向。
　　“如果我没算错的话，烤肉香味应该来自山顶。”师兄喻真轻捋长须，信心满满的说道。
　　“师兄算的极是，烤肉应该在山顶。”师弟喻明赞同道。
　　“哈哈，既然如此，那就上山吧，向两位小居士化些斋饭填饱肚子。”说着，喻真道长一马当先，朝山顶方向走去。
　　“是的，斋饭……”喻明道长深吸一口淡淡的烤肉味，咽了一下口水，急匆匆的追了上去。
　　此时的山顶，王平安和许晴已经开饭。
　　用一个芭蕉叶子，垫在地面，把烤好的竹鼠放在上面。
　　两根树枝轻挑几下，便把金黄的烤竹鼠分解了，再往上面撒一些孜然粉和辣椒粉，便可食用了。
　　王平安把手伸进登山包里，从里面掏出两罐福佳白啤酒，打开之后，递给许晴一罐，自已留一罐。
　　啤酒都是别人送的，味道不错，王平安的系统仓库里，也会随身携带一些，方便饮用。
　　“哇，你居然带啤酒了？是不是早就知道，我们要吃烧烤？不对，我帮你准备背包时，记得里面没装啤酒啊？”
　　许晴先是兴奋，随后才有些疑惑，至于先前的怨气和不满，早就抛到九霄云外了。
　　“背包这么大，你可能没看仔细吧，这是我以前放在里面的。”王平安敷衍的解释一句，一副你爱信不信的模样。
　　“或许吧……不过喝一口啤酒，吃一口烤肉，真是绝配。”许晴说着，和王平安砰了一下啤酒罐，解释美美的喝了一大口。
　　这只竹鼠很大，有四斤多，再喝点啤酒，勉强够两个人吃。
　　当然，许晴可以吃饱，王平安想要吃饱，就需要从“背包”里掏些水果、酱牛肉之类的了。
　　十分钟之后，喻真道长和喻明道长，气喘吁吁，满头汗水，终于登上了山顶。
　　登顶的那一瞬间，他们就看到了王平安和许晴。
　　看到他们二人，坐在山顶正中的石头上，吃得满嘴流油，两人中间芭蕉叶的烤竹鼠，只剩下一堆骨头了。
　　而两人正举着啤酒罐，轻轻碰了一下，喊道：“干杯。”
　　里面只剩下最后一口了，确实可以干杯。
　　咕噜，两下喝完了啤酒，放下空空的罐子，准备收拾垃圾，让自然风景区保持清洁。
　　“你们、你们竟然吃完了？”喻真道长上气不接下气，一脸失望，甚至还有些莫名的恼火。
　　任何一个饥饿的人，脾气都不太好，他们自已也不知道为啥发火。
　　喻明道长同样失望恼火：“没、没给我们留一点？你们也太不尊敬出家人了吧？”
　　普通人一个多小时候的山路，他们二人，只用了十分钟就爬上来了，其中之艰难，之困苦，只有他们自已知晓。
　　所以，看到期盼的食物被人吃光之后，就格外的恼火，似乎忘了，这些食物本就是别人的。
　　“呃，你们……嗯，其实没吃完，还剩一些骨头……但是，凭什么给你们吃啊？”王平安瞪着清纯无辜的大眼睛，认真的问道。

第389章 你们说呢
　　王平安这么一问，两名道士顿时尴尬起来，是啊，人家凭什么给自已吃肉？
　　刚才脑袋一懵，怎么就生出一股邪火？
　　自已修心养性的功夫呢？几十年的苦修呢？
　　差点控制不住自已，要出事啊。
　　两名道士脑袋上的汗还没干了，此时一琢磨，顿时又吓出一头汗，觉得刚才有点走火入魔了。
　　“这位小居士，对不起，是贫道冒昧了。”喻真道长鞠躬道歉，态度真诚。
　　“对不起，我们不知道怎么回事，脑子一热，就想……幸好，小居士及时点醒了我们，才没有酿成大错。”喻明道长一阵后怕的说道。
　　王平安大度的摆摆手，说道：“放心吧，你们就算没醒悟，也酿不成大错，最多不过挨一顿。”
　　“……”喻真道长和喻明道长一阵苦笑，不懂这位年轻的男子哪来的自信，敢在自已面前说这种大话。
　　“你们饿坏了吧？烤肉没有了，不过我背包里还有一些水果，你们将就着吃点吧。”王平安说着，从背包里掏出一把香蕉，两个红心火龙果。
　　“谢谢小居士，我们确实饿坏了，那就不客气啦。”两位道长表示感谢之后，才接过水果，坐在一边，狼吞虎咽。
　　许晴瞪大了眼睛，盯着王平安的背包，很想抢过来检查一下，里面到底装了多少东西。
　　这一大把子香蕉和两个火龙果，是怎么装进去的？不沉吗？
　　“二宝，我也想吃水果了，神农蟠桃有没有了？”许晴柔情似水的问道。
　　“有啊，给你。”王平安没有多想，手往背包里一掏，就掏出一个神农蟠桃，色泽鲜艳，香味扑鼻，带着特殊的草木清香。
　　“啊？真有？”许晴震惊了，怔怔的接过神农蟠桃。
　　王平安解释道：“都是自家果园里种的水果，就随身带了一些，就怕山上没东西吃，多点准备，又不是什么坏事。反正我力气大，多带一些东西，也累不着。”
　　“……”许晴暗暗撇嘴，我信你个鬼。
　　背包是我帮你收拾的，也是我帮你背在身上的，里面有多少东西，我岂能不知道？
　　这么多的水果，你什么时候放进去的？又装在哪里了？
　　别把别人都当傻瓜，哼，本姑娘聪明着呢。
　　你肯定会变魔术？
　　不对不对，这个背包，肯定有暗格夹层，绝对不是普通的背包。
　　对了，想起来了，这个登山背包，似乎是顾倾城为他准备的？
　　哼哼，两人肯定有什么不可告人的秘密，指不定在暗格夹层里，放了多少儿童不宜的东西呢。
　　不行，等回去之后，自已也要送王平安一个名牌背包，最好定制的，里面的一些秘密，只有两个人知道。
　　那边，两个道士像猴子一样，狂吃了一把子香蕉之后，才感觉到肚子里的饥饿感才消失一些，心中那股子莫名的邪火也消失一些。
　　脑子清明，才突然发现，这些水果特别好吃，而且含有一种特殊的草木清香，极富灵性，吃下去之后，体内的真元极为欢畅，运转起来，似乎更加圆润。
　　“嗯？这位小居士，你这水果不一般啊？自已种的？”喻真道长惊讶的问道。
　　“道长好眼力，这些水果确实不一般，一百块一斤呢。”
　　“谁跟你说价格了，我是说里面含有一些特殊的成份……不过，一百块一斤，确实值。”修炼者不在乎钱，但绝对有钱，毕竟没钱也无法修炼。
　　“我的果园在山下，到村里一打听神农果园，你就知道地方了。想吃，可以去我果园里摘，想吃多少摘多少。”
　　“哈哈，多谢小居士，那多不好意思啊。”两位道长欣喜的感激道。
　　“别客气，按重量付款就行了。”
　　两位道长：“o(╯□╰)o！！！”
　　他们算是发现了，眼前这位小哥哥有一种特殊能力，极为恐怖，可以瞬间把天聊死。
　　许晴在一边笑的一抽一抽的，趁机倒在王平安身上占便宜。
　　神农蟠桃好吃，但她觉得王平安更好吃，要不是这两个道长碍事，说不定就付诸行动了。
　　王平安在说话的时候，已经把地上的垃圾收拾干净，再次检查烧过的灰烬，用土覆盖之后，才放心的拍拍手上的灰。
　　没办法，在山里烧火，必须极为小心谨慎，稍有不慎，就会引起大火，不仅损失资源，更会损害无数动物的生命，甚至还有可能被天道扣功德。
　　别看王平安大大咧咧的，偶尔还装傻充愣，但该小心的地方，绝对比任何人都小心。
　　“好了，我们该发出了，可以原路返回，也可以从北面，绕到大峡谷，再回村。”王平安指着北边的小山路，对许晴说道。
　　“我腿疼，脚也疼，不想再绕太远，咱们原路返回吧。”这一点，许晴倒不是装的，好久不运动，这次爬山，确实累坏了。
　　她站了起来，双腿发颤，一哆嗦，差点摔倒。
　　王平安及时扶住她，让她依靠在自已身上，扫一眼她的情况，说道：“天色不早了，我背你下山吧，下山后，我还有一些事要处理。”
　　“好呀好呀。”许晴才不管王平安是不是嫌弃自已走的慢呢，正想和他亲密接触呢，让他背自已一段路，也是不错的体验。
　　于是王平安蹲在地上，让许晴到自已背上来。
　　许晴双手搂住王平安的脖子，而王平安双手托住她的大腿，轻轻松松，就把她背了起来，而背包只能挂在胸前。
　　许晴高兴得眉开眼笑，身体紧紧贴在王平安背上，拿出手机，连拍几张照片，发了朋友圈。
　　这是她的胜利，也是她今天进山考察的最大收获。
　　如果不炫耀出来，犹如锦衣夜行，那多难受啊。
　　如果能让顾倾城看到，引起她的嫉妒，那就更好了。
　　最后一气之下，搬离别墅，那就更完美了。
　　王平安不知道许晴的想法，把她背起之后，走了几步，才对两名道士说道：“你们在这里多歇息一下吧，别急着修炼，小心僵尸。”
　　“多谢小居士的善意提醒，我们会小心的。不过，我们可不是那些普通的修炼者，我们会道法的，正因如此，才会被有关部门邀请，前来降妖除魔。”
　　“你们会道法？那怎么看不出来，那片灵雾暂时不能多吸，吸多了，会中毒的状况？”
　　“啊？你是说，我们中毒了？”
　　“你们说呢？”
　　“……”两位道长彼此互相看了一眼，发现对方嘴唇有点发青，眼睛有点发红，自已还说什么呀，肯定中毒了呗。

第390章 这位前辈果真惹不得
　　喻真和喻明，内心是震惊的，他们不相信王平安这个普通人，居然知道灵气还会中毒的事情。
　　他们看不到王平安有修为，因为感觉不到他体内的真气。
　　王平安体内也确实没有真气，因为他现在的一切，是几粒丹药和几瓶神农矿泉水造就的。
　　一力降十会，遇到敌人，什么都不用管，直接用强大的肉身碾压。
　　受伤了，也不怕，喝几口神农矿泉水，过一会就恢复如初了。
　　金刚塑体丹，让他的身体变得像金刚罗汉一样坚硬强大。
　　但是却把喻真和喻明吓坏了，以为他是一位深藏不露的高人，自已看不穿他的修为，是因为他的境界太高深了。
　　人家一眼就能看出自已因为吸取太多墓地灵雾而中毒，这就是前辈高人的证明。
　　眼看王平安背着许晴，就要离开，两个道士顿时急了，连滚带爬，跟在后面。
　　“这位前辈，多谢你的提醒，只是我们现在已经中毒，怎么解救？”
　　“是啊是啊，是我们有眼不识泰山，还请前辈不要怪罪，给我们指一条明路吧。”
　　两个道士吓坏了，他们会一些道术，但对解毒之类的东西，却不擅长，特别是这种玄之又玄的尸毒，听起来很吓人的。
　　王平安回答道：“山底下的村口，有一家汤氏医馆，你们去里面找汤神医，让他给你们配两副中药喝喝，应该可以清除体内的尸毒。当然，你们也可以不清理，它的毒性不是很强，发展也很慢，三五个月才有可能让你们尸化，变成一只小僵尸。”
　　“啊？三五个月就变僵尸，还说毒性不强啊？前辈，你别开玩笑了，我们这就下山，去找汤神医。”两个道士吓坏了，一路小跑，紧跟在王平安身后。
　　他们刚才说话的时候，尝试着用真气逼出尸毒，可是真气识别不出尸毒，无论怎么努力，都逼不出一丝。
　　正因如此，他们才如此恐惧。
　　王平安背着许晴，走的很快，崎岖山路，如履平地。
　　而两个道士，可能因为中毒的原因，也有可能是因为心理压力太大，越走步伐越沉重，极为吃力，才能追上王平安。
　　这一现象，让他们更加确信，王平安是一位深藏不露的高手。
　　而且喊他前辈时，他居然承受了，一点谦让都没有，似乎本该如此，似乎早就习惯了。
　　许晴也不觉得有什么稀奇的，毕竟王平安连万家两个高手都杀了，战斗力惊人，被两个骗子道士称几声前辈高人，不是很正常吗？
　　片刻之后，几人返回墓地塌陷处，那里灵雾环绕，扩散得更加明显。
　　王平安和许晴穿过云雾时，可以自由呼吸，而两个道士却吓得屏住呼吸，不敢再多吸一口。
　　“无妨，毒气浓度越来越小了，尸气已经很淡了，偶尔吸几口，问题不大。嗯，今天夜里，毒气就能散尽，到时候，就可以坐在灵雾中修炼了。”王平安随口说了一句自已的判断。
　　“前辈是怎么判断出来的？”过了灵雾区，喻真道长才一脸崇拜的问道。
　　“猜的。”王平安回答道。
　　“……”两位道长面面相觑，觉得这位前辈高人，一定是不想回答。
　　毕竟，上午的时候，自已还在他面前进行过一场拙劣的表演，想要独占灵雾，人家不告诉你这里有尸毒，也很正常。
　　于是他们只好讪讪一笑，紧跟在后，想要早点下山，见到汤神医，求得几副解毒的汤药。
　　就在这时，从山下走上来三人，身法如风，真气鼓荡，一看就不是普通人。
　　前面是一位英姿勃发的青年，一脸傲气，身穿黑色运动装，两手空空，他身后是两名中年男子，各背一个登山包，里面装满了物资。
　　“嚯，这不是三清观的喻真和喻明道长吗，数月不见，怎么嘴青脸紫的，不知情的人，还以为你们嗑药了呢。”
　　青年语气不善，充满嘲讽，看来和两位道士有过结。
　　“天武门的解玉轩？你还没资格和我们说话，下次让你爹过来吧。”喻真道长面色一沉，皱眉道。
　　“我爹闭关修炼呢，等我爹出关，你们就没资格和他对话了。呵呵，天地将变，这个世界强者为尊，你们别摆什么辈分之类的，我不认。”
　　“你……这小辈无理至极……”喻明道长紧握拳头，很想一巴掌拍死他，不过看到他身后的两名修为不弱的中年男子，只好强行下火气。
　　“怎么？想动手？呵呵，现在我可能不是你的对手，不过等我在这个灵气结点修炼几天之后，再突破一个境界，你们师兄弟一起上，也奈何不了我。”
　　解玉轩说着，和王平安交错而过，目光银邪的掠过许晴的曼妙身姿，轻浮的吹了一声口哨。
　　“哼！”许晴被他的目光盯得不舒服，却又不想惹事，只是轻微的表达不满。
　　王平安停顿一下，想了想，觉得还是宽宏大度一次，不想动手把他们打残，这样会耽误他们去灵雾中吸收尸毒。
　　做人嘛，应该善良一些。
　　“你们……”两位道长瞪着解玉轩，想说点什么，但是善良阻止了他们。
　　于是王平安一行人，默默的盯着解玉轩一行人，趾高气扬的从身边经过，直奔灵雾浓密的区域。
　　“哈哈，好浓郁的灵气，快赶上名门大派的洞天福地了，如果我们天武门独自占据这个地方，可能会培育出很多高手。”
　　“玉轩，时间紧迫，我们赶紧修炼吧。等其他修炼者到了，就会因为抢夺灵气而起冲突，影响修炼。”其中一名随从，恭敬的劝道。
　　“白叔说的有道理，赶紧把我的打坐蒲团给我拿出来，我要打坐修炼了。”
　　他们的对话声，有点大，王平安背着许晴，走出几百米，仍能听到他们兴奋的声音。
　　“前辈，他们现在坐在灵雾中修炼，会中毒吗？”
　　“我又不是神仙，我怎么知道？”
　　“……”两位道长，听出王平安声音里言不由衷的意味，顿时欣慰的笑了起来。
　　无量那个天尊，这位前辈果真惹不得，先替天武门的那三人默哀一秒，惹上不该惹的人，活该他们倒霉。

第391章 教导徒弟
　　龙首山下，早就没有了警察阻拦，也没有村里民兵阻拦，聚集了一些人，却没人敢上山。
　　这些人看到王平安背着许晴下山，身后跟着两个容貌清奇的道士，有些惊讶，几个熟悉的村里人，好奇的围过来询问。
　　“二宝，山上到底有僵尸吗？你们这是怎么了？特别是这两位道长？”
　　“我们很正常啊，不过这两位道长，中了尸毒，需要找汤神医治疗一下。”王平安如实回答道。
　　“什么？道长中了尸毒？果然，山上果然有僵尸，我就说嘛，什么都有可能做假，但那些尸体假不了。”一个村中老者，像智者开悟一般，眼睛放光，脸上浮出谜一般的自信。
　　“幸好我们没有贸然上山，也没有让村里的那些年轻人上山，不然出了事，那就麻烦了。对了，山上的僵尸到底有几只？厉害不厉害？”一个体型枯瘦的老太太，牙齿快掉光了，晃晃悠悠的围上来问道。
　　王平安看着这个比僵尸更像僵尸的老太太，认真的回答道：“山上的僵尸很厉害，不然这两位道长也不会中毒，要是不及时治疗，可能就没命了。”
　　黑眼圈青嘴唇的两位道长，深以为然的点头，自已都没见到僵尸的影子，就中毒了，肯定厉害啊。
　　然后，他们轻咳两声，表示自已中毒太深，急需治疗，不能在这里耽误时间了。
　　于是王平安冲出村中老人的包围，大步走向村口的汤氏医馆。
　　许晴看到村里人多了起来，有些害羞，快到村口的时候，就主动要求下来自已走。
　　王平安从善如流，如她所愿。
　　受僵尸事件的影响，今天汤氏医馆的生意有些冷清，汤神医抱着一卷医书，坐在门口的躺椅上，晒着太阳看着书，偶尔抿口茶水，颇为逍遥自在。
　　看到王平安的身影，汤神医立马站起来，脸上堆满笑容，远远的喊道：“师父，您老人家怎么有空到我这里了？”
　　“带两个病人过来，你给治疗一下。”
　　跟在后面的两个道士，互相看了一眼，好像在说，你看，这个看似年轻的男子，果然是前辈高人。
　　徒弟都一大把年纪了，这位前辈高人，年龄可能更大，只是境界极高，返老还童了。
　　是王平安领来的病人，汤神医不敢怠慢，往两名道士脸上一瞅，顿时吓了一跳。
　　“哎哟，这是怎么了？眼圈黑得像熊猫一样，嘴唇青得像苦瓜一样，中的什么毒啊？”
　　喻真道长尴尬的回答道：“听这位前辈说，我们中了尸毒。”
　　“尸毒？僵尸的毒？这个我也不擅长啊，普通的病，我能治，但牵扯到修炼者的问题，我还没学会。”汤神医主动坦白，同时露出哀怨的目光看着王平安，好像在说，都怪你没教。
　　“最近两天，中尸毒的人可能会多点，我教你一遍，到时候，你照方子抓药就行了。”
　　王平安说着，带着几人进了医馆。
　　这里常见的中药颇为齐全，王平安随手写了一个方子，也不避讳两个道士，让汤神医当场配药，顺便再熬好。
　　“这就行了？这些常见的中药能解尸毒？”两个道士也是粗通医理的人，扫了一眼方子，觉得平平无奇。
　　“当然不能，最关键的一步，还要施以针术治疗。”
　　王平安说着，手一抖，凭空出现三根黑色的细针，长中短各一个，和普通的银针一样，细而软，但是颜色却是黑色的。
　　“嗯？这是……”两个道士没认出这是什么针，却惊讶王平安的手段。
　　以他们的眼力，居然看不出这三根银针是怎么出现的，绝不是普通的魔术障眼法，他们甚至怀疑，这是修炼者的手段。
　　但是，空气中又没有任何真气的波动。
　　“别问这么多，我帮你们治疗好就行了。看你们也挺顺眼的，不像坏人，就给你们算便宜点，一个人十万块，可以吧？”
　　“十万块？这还不贵啊……好吧，如果可以转账的话，应该没问题。”两个道士有些心疼的回答道。
　　这时候，正在抓药的汤神医喊道：“师父，等我一下，我要看你怎么施针。”
　　“嗯，不急，等你把药煮上之后，我再施针，给你学习的机会。”王平安说道。
　　听两个道士说，今天下午陆续到达的修炼者有很多，都急着上山吸收灵气。如果他没猜错的话，凡是急着进入灵雾修炼的人，都有可能中毒。
　　等那些人发现中毒之后，肯定会向两个道士打听治疗方法的，自已懒得理会这些修炼者，到时候还得麻烦汤神医这个便宜徒弟，代为出面，帮自已治疗，以及帮自已收钱。
　　所以，王平安干脆教他一种治疗尸毒的针法，也没亏他喊自已这么久的师父。
　　三分钟之后，汤神医把抓好的药，放在炉子上煮了，然后迅速跑过来，向王平安学习施针之法。
　　王平安说道：“我先给喻真道长治疗，你看好我的施针手法，以及施针穴位，学会之后，喻明道长就交给你练手了。”
　　“是，师父。”汤神医兴奋的回答道。
　　喻明道长：“……”
　　“第一针在胸口，用震字诀施长针，第二针在头，用护字诀施短针，第三针是活针，用中针随时在尸毒汇聚的地方，用破字诀，引出尸毒。”
　　王平安一边说，一边向汤神医示范施针穴位，以及所用手法。
　　说起来容易，王平安讲完一遍之后，汤神医依然是一头雾水，完全听不懂他在说什么，好像自已这么多年的医术白学了。
　　“师父，徒弟愚钝，完全听不懂啊，你能讲得再明白一些吗？”以前汤神医喊师父，有应付之嫌，现在这声师父，却是发自内心的。
　　因为他发现，自已真的很笨，医术真的很差，确实需要王平安这个师父用心教导。
　　“唉，真拿你没办法，这么简单的施针方法你都不懂？”王平安说着，只好拿住汤神医的手，手把手的教他施针之法。
　　王平安现在体内没有真气，也没有灵气，全凭神农医典的灌顶之法，让他用玄妙的肌肉控制，就能施展出这些针汗。
　　而汤神医其实是修炼过几天的，也曾进入过灵气结点，体内有一股子粗浅的真气，勉强可以施展针法。
　　等两针扎在喻真道长身上之后，汤神医已经累出一身汗，体内真气枯竭，手都有点抖。
　　王平安拿着他的手，还想教他破字诀的施针方法呢，汤神医已经累得坚持不住。
　　弱鸡！
　　王平安直摇头，觉得想要靠这个徒弟帮自已赚钱干活，还得提升一下他的修为境界。
　　等山上毒气散尽了，也让他跟着去修炼几天吧。
　　不管灵气结点中的修炼位置多么紧缺，自已要的位置，必须有。
　　哪个不服，就把他打服。
　　我们这么讲道理的人，凭什么不给我们修炼位置？
　　别忘了，整座龙首山，都是我的……噢，当然，也有许晴的一部分。
　　许晴一直站在旁边，默默观察王平安教导汤神医，脸上全是崇拜的表情，原来自已喜欢的男人不光长得帅，还这么有本事啊。
　　这一身神奇的医术，到底怎么学的？还有他打架的本事，也是极高的，一些会飞的人，都不是他的对手。
　　总之，她越看越顺眼，眼睛里浮现无数小心心，飘呀飘的，全落在王平安身上。

第392章 有其师必有其徒
　　经过王平安的一番辛苦教导，汤神医总算掌握了基本的施针诀窍，当然，仅限于震字诀、护字诀、破字诀。
　　而喻真道长和喻明道长，则变成了汤神医的实验品。
　　两人提心吊胆，接受了一番针灸，疏通了经络，放了一些毒血，等拔针的时候，两人脸上的气色已经好转许多。
　　“师父，你教的针法太有效了，原来针灸还可以这么用啊。”汤神医如闻大道，欣喜异常，手舞足蹈，像个七十岁的孩子一样。
　　许晴已经给两位道长拿来镜子，让他们观看自已的面色。
　　熊猫眼已经消失了，嘴唇还有点青紫，不过中药快煮好了，喝下之后，可以清理余毒。
　　喻真道长赞叹道：“真是神技啊，我们的道术，对这种尸毒也没有办法。除非找到一些失传的丹方，炼制出相应的丹药，才能快速解尸毒。”
　　喻明道长则附和道：“确实只有一些传说中的丹药，才能清除尸毒，据我所知，茅山派就有这种丹药，可惜我们小宗小派，没有机缘一见。”
　　王平安脸上闪过一丝不屑：“清除尸毒的丹药很多，我也会炼制几种，不过价格会让你怀疑人生。当然，那几种主料属于灵药，能不能找到，还要另说。”
　　“前辈也会炼丹？对了，还未请教前辈尊号？”两位道长惊讶道。
　　王平安想了一下，自我介绍道：“王平安，江湖人称平安居士，网名好人一生平安，出自药王谷，随便喊我啥都行，但治疗费可不能少。”
　　“原来前辈出自药王谷，怪不得医术如此了得，失敬失敬。你报一下账号，我这就让人转账。”两位道长露出尴尬而又不失礼貌的笑容。
　　没办法，王平安的介绍太时髦了，又是真名，又是称号，又是网名的，都不知道该叫啥好了。
　　更重要的是，你明明是前辈高人，为啥总把钱挂在嘴上啊？
　　你有多缺钱啊？
　　我们是赖账的人吗？
　　王平安火速报出银行账号，让两位道长转账。
　　你们那是什么表情啊，难道看不出，我真的很缺钱？
　　如果不缺钱，根本懒得搭理你们，我的时间很宝贵的，好不好？
　　三分钟之后，王平安的手机收到了转账消息，他立即说道：“好了，把剩下的药喝了，应该就没事了。”
　　说着，他提起扔在一边的登山背包，准备离开。
　　“师父，您老人家不再歇息一会了？”汤神医殷勤而热情的问道。
　　“不歇了，回家还有很多事情要处理。如果有类似的中毒病人找你治疗，你就按这个价格收费。不过有天武门的三个人，他们的收费标准是一百万一个，少一分都不给他们治。”
　　“一百万一个？师父，你真缺钱，怎么不去抢啊？”
　　“我就是抢钱啊。记住我说的话，错不了。今晚好好休息，明天一早，我带你上山修炼。”
　　“上山修炼？我有资格进入灵雾结点吗？以前想进去一会，都要花钱买，而且还是别人吸剩下的稀薄废弃结点。”
　　“我的地盘，谁敢说你没有资格进入？我说你能进，就一定能进。”王平安说完，冲许晴摆摆手，让她别傻愣着了，快跟自已走。
　　许晴从花痴幻想中醒来，小脸通红，兴冲冲的挽上了王平安的胳膊，乖乖跟他回家。
　　喻真和喻明两位道长，现在已经不觉得这是大话，在他们眼中，王平安高深莫测，又是真正的本地修炼者，确实有资格霸占这里的灵气结点。
　　如果他不高兴了，还可以把其他人都赶走。
　　以前很多灵气结点，出现在名门大派附近，就被这些名门大派独占了，其他修炼者想进去吸两口，都不可能。
　　如果王平安有足够的能力，也可以仿照名门大派的做法，把其他人赶走。
　　想到这里，两位道士心有灵犀的互相看了一眼，瞬间达成了默契交流。
　　喻真道长突然说道：“汤神医，我们喝完药，想在这里打坐休息一下，等明天一早，跟你们一起上山。你放心，我们不会白住在这里的，这里有两粒补充元气的丹药，请你品鉴一下。”
　　“哈哈，两位道长太客气了，怎么好意思收你们的丹药呢。”汤神医嘴上客气着，手里已经接过丹药，装进自已口袋里。
　　两个道士嘴角微抽，心想，不愧是平安居士的徒弟，贪财的属性出奇的一致。
　　简直是，有其师必有其徒。
　　以后想和他们打交道，必须准备好大量的现金了。
　　幸好，自已所在的三清观香火鼎盛，家底丰厚，三五千万，不是问题。
　　此刻，王平安带着许晴，已经返回果园。
　　来旺、战委劳累一天，坐在别墅门口的桃树下歇息，各开一瓶啤酒当饮料，解渴又解乏。
　　在果园，吃喝管够，啤酒饮料随便喝，这是王平安许诺给他们的福利。
　　不过他们身为员工，看到老板回来了，还是有些拘谨，连忙站起来，招呼道：“老板，你回来啦。今天上山考察的情况怎么样？有没有见到僵尸？”
　　“僵尸估计早跑了，真见到又如何，我心情不爽，可能会再揍他一顿。你们今天早点回去休息，明天一早天不亮就过来，我带你们上山，让你们体验一下特殊福利。”
　　王平安让许晴先进屋休息，他停在那里，准备给两个员工多解释几句，接受他们的询问轰炸。
　　“特殊福利？哈哈，太好了，我们明天一早，肯定准时到达。”来旺和战委高兴的大笑起来，一人提着一个啤酒瓶子，跑出果园大门。
　　看着他们在夕阳下奔跑的身影，王平安愣住了。
　　自已都准备给他们详细解释几句了，甚至把修炼的一些常识都准备先教给他们，可是他们居然一句话都不问，就这么跑走了？
　　他们这么相信自已？
　　看来，自已在他们心中，一定是好个好老板。
　　想到这里，王平安也欣慰的笑了起来。
　　人嘛，还是善良一点好。
　　自已作为一个善良的好老板，员工高兴，自已也由衷的感到高兴。
　　只是可惜了蛇娃，这时候去百味酒楼进修厨艺，可能会错过这次的灵潮结点。不过，以后有机会，再给他补偿，不会让他落后太多的。
　　毕竟，整个果园的人，都靠他做饭吃呢。
　　没有力气，没有一点修炼功夫，怎么能做出极品美味的佳肴？

第393章 山上的福利
　　今天的晚餐只有王平安、许晴、顾倾城三人。
　　没有多余的人，没有闲杂人等，今天的晚餐，点上了蜡烛，摆放了鲜花，可以称得上是烛光晚餐。
　　不是王平安浪漫，也不是两个女人发起攻击，想向王平安告白。
　　而是今天停电了。
　　农村停电其实很常见，但在这个特殊时间段停电，还是让很多村民心中不安。
　　因为这个时候，有僵尸的传说，刚停电的时候，小孩子都吓哭了。
　　黑灯瞎火的，鬼知道黑暗中潜伏着什么。
　　不过王平安不怕，两个女人坐在他身边，也带有莫名的勇气，同样不怕。
　　“古墓下面，真有灵潮结点？竞争是否很激烈，要不要我请顾家的高手帮忙？”顾倾城惊讶的问道。
　　她的惊讶，不知道是伪装的，还是发自内心的。
　　不过王平安无所谓，因为不管是不是伪装的，都不需要顾家人的帮忙。
　　他相信自已，一个人可以搞定。
　　在自已的地盘，还有人能翻天不成？
　　“不需要，我相信自已，可以和他们友好沟通，给我让出几个位置最好的地方。”王平安笃定的说道。
　　就在这时候，他的手机铃声响了。
　　“两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快，一只没有眼睛，一只没有尾巴……”
　　王平安扫了一眼号码，立即对两个女人提醒道：“我妈打来的电话。”
　　两个女人，顿时屏住呼吸，不再言语，生怕打扰到他们的通话。
　　“二宝啊，出来开一下果园大门，家里停电，没有电视看，也没啥娱乐活动。我就寻思着，和你爸出来溜达一下，顺便看看你在这里生活的怎么样。”
　　母亲苏文婷的声音，从手机里传来，温婉和蔼，带有天生的亲切感，像老师一般，敦敦教诲，催促王平安开门。
　　“妈，我们在这里生活的挺好的，正在吃饭呢。你们吃过没有，如果没有话，一起再吃点吧。”
　　“哎呀，你这一说，妈好像肚子真有点饿呢……不过真想请妈吃饭，也得先把大门打开吧？”
　　“噢噢，差点忘了。你们两个先去准备碗筷，再开一瓶白酒，我去开大门。”前面一句对着电话说的，后面一句则是对许晴和顾倾城说的。
　　在说话的同时，王平安已经跑出别墅，去开大门了。
　　大黄狗伸了一个懒腰，跟在王平安身后，想凑热闹，反正刚才吃撑了，需要消食散步。
　　月牙熊迷茫的抬起脑袋，瞅了一眼大黄狗，它换个姿势，又睡得极为香甜。
　　秦小鱼觉得今晚的气氛不对，早就被王平安赶了出来，坐在一棵老桃树上，偷吃蟠桃呢。
　　他觉得，吃不吃晚饭都无所谓，能够跟随王平安进入灵气结点，比啥都强。
　　当然，在出门之前，他也迅速吃了一些晚饭，撑不住，但也饿不住，有旁边的水果填缝，他觉得，一点晚饭不吃也饿不住。
　　很快，王平安跑到了大门口前，隔着铁栏，看到母亲苏文婷和父亲王德贵，各持一个手电筒，站在大门前，东张西望，神情有些紧张。
　　“二宝，开个大门，咋这么慢呢？”母亲苏文婷报怨道。
　　“停电了，开门系统没法使用，只能全人工操作，跑到这里，需要一点时间，肯定慢了。来来来，跟我进去吃饭，咱们边吃边聊。”
　　王平安说着，打开了大门，请母亲和父亲进入果园。
　　“嚯，这里环境不错啊，怎么感觉空气都比我那边新鲜？”苏文婷赞叹道。
　　“树多，空气自然好一些。如果妈喜欢这里的环境，你搬过来就是。”王平安趁机劝道。
　　“不用了，现在就挺好的，啥时候我有了胖孙子，再搬过来帮你照顾孩子。”
　　“……”这个话题没法接，王平安只好装傻，不接这话。
　　汪汪，汪汪。
　　大黄狗围绕大家转了几圈，见没人搭理自已，有点急了，大叫几声，表示一下存在感。
　　“哎哟，这是我们家的小麻雀吗？十几天不见，怎么又长肥一圈？二宝，不是我说你，该给麻雀减肥了，这货猛然一看，比牛犊子都壮实，有点吓人。”
　　“嗯，正在考虑给它减肥的事。”
　　大黄狗：“？？？”
　　这时候，几人已经走到别墅大门口。
　　王平安怕月牙熊胖胖吓到父母，主动介绍道：“院子里还睡着一头月牙熊，有点懒，但经过训练，脾气不错，不会攻击人，你们尽可放心。”
　　“早就听村里人说过，你养了一只月牙熊，不过这家伙肯定比麻雀能吃，你怎么养活它？”
　　“一半杂粮一半肉，如果还吃不饱，就用水果凑合。”
　　“……”苏文婷和王德贵觉得这么喂，有点不靠谱。
　　这时候，许晴和顾倾城早已站在客厅门口，像刚过门的小媳妇，羞答答的，齐声问好：“伯父、伯母，你们来啦，快进来一起吃饭。”
　　“不了，我们在家吃过了，你们赶紧吃，别管我们。”苏文婷看到她们，脸上顿时笑出一朵花。
　　而王德贵，则有些局促，尴尬笑道：“对对，你们吃，我们真的吃过了，要不是停电太黑，有点害怕，也不会过来打搅你们生活。”
　　“啊？”王平安、许晴、顾倾城这才知道，原来他们两个是因为怕僵尸，才跑过来的。
　　苏文婷狠狠瞪了王德贵一眼，责怪他漏了底细，在儿子和未来儿媳面前，丢尽了老脸。
　　王平安只好装糊涂，把二老请进餐厅之后，让了半天，才让他们坐下来，跟着吃点喝点。
　　一直到了夜里十一点，还没有来电，在王平安的劝说下，老两口半推半就，今夜就睡在了这里。
　　第二天一早，天还没亮，来旺和战委已经来到果园，喂了一遍鸡，又喂了一遍鱼，天这才蒙蒙亮。
　　今天虽然是周六，苏文婷依然起得很早，准备锻炼一下，就去备课写教案。
　　没想到一出别墅门口，就看到了累出一头汗的战委和来旺，愕然问道：“你们平时上班这么早吗？是不是二宝欺负你们了？你们跟我说实话，他要是真欺负你们，我就揍他，让他给你们道歉。
　　这都是乡里乡亲的，让你们做工，已经对不住你们了，还压榨得这么厉害，那就不能容忍了。”
　　“婶子，你误会了，平时没这么早，今天我们有特殊福利……所以，是我们自愿起早的，想跟二宝一起上山。”
　　“上山？山上能有什么特殊福利？二宝不会骗你们的吧？”苏文婷不太确定的问道。
　　“二宝什么时候骗过人？我们老板，最实诚了，说一不二，从不欺骗员工，我们非常信任他。”两个人，七嘴八舌的说道。
　　这时候，从果园大门口又走进来三个人。
　　一个是汤神医，另外两个是喻真道长和喻明道长，他们一大早的，就睡不住了，想尽快跟王平安上山。
　　“师父，我们过来了，啥时候登山？”汤神医远远的喊道。
　　山上有灵潮结点，可以修炼，可以提升修为……最为重要的是，他想看看天武门的三个人，吸收一夜带有尸毒的灵气之后，变成了什么样。
　　还有昨天下午，陆续赶来的一些江湖修炼者，同样吸收了一夜带有尸毒的灵气，会不会变成像自已一样的熊猫宝宝？
　　正因为带着这些疑惑，所以他们起的特别早，前来果园，和王平安汇合。
　　王平安似乎早就猜到了这种结果，所以让顾倾城、许晴早点起床，多准备一些早餐，让大伙吃饱之后，再上山吸收灵气。
　　许晴和顾倾城也是一身登山健身的装扮，她们昨天就决定了，今天必须跟王平安一起进山，享受一下灵潮结点的福利。
　　这个世界的灵潮结点，越来越多，如果修炼世家的子弟，没吸过几口灵气，会被大家嘲笑的。
　　“你们今天都上山享受福利？到底是什么东西？要不，我们也跟去看看？”母亲苏文婷，不太确定自已这个决定对不对，试探着问道。

第394章 上山修炼
　　其实王平安没把这个灵气结点当回事，以后有很多种途径，可以弥补，所以也没考虑父母和妹妹的事，不过现在母亲提出这个要求，自然是一万个答应。
　　“行，那就一起啊。”王平安随口答应下来，希望周末的时候，妹妹能够回来，沾点灵气结点的光。
　　不过妹妹这学期课程太紧，从开学到现在，还没回来过，每天周末，不是考试就是补课，忙得不可开交。
　　于是王平安让许晴、顾倾城准备两大包吃的，让来旺和战委背在身上，足够大家吃上两三天。
　　而王平安也背上一个大背包，里面装的是一些日常用品，刚开始修炼的人，不可能一直打坐，累的话，可以在灵气中支撑一个帐篷，在里面睡会。
　　很快，大家就收拾好东西，浩浩荡荡，一起出发。
　　大黄狗福灵心至，汪汪两声，寸步不离，跟在王平安身后，它的几只狗崽子，不知道跑哪去了，没机缘一起。
　　月牙熊不知想到了什么，一扭一晃，同样紧跟在后，嘴里流着口水，一步也不落下。
　　它觉得，这些人背着大包小包的，肯定有很多好吃的，想撇下自已，没门。
　　于是它跑得比大黄狗还快，一时冲到众人前面，不知道怎么走时，才停下来，等大伙转了弯，它才再次冲到最前面。
　　这是一只积极熊。
　　这时候，天才刚亮，很多村民都没起床呢。
　　所以村口冷冷清清，几乎没有人，只有一些神秘的小商贩，坐在潮湿的晨雾当中，观察着四周，打量着过往的行人。
　　王平安一行人的出现，引起了所有小商贩的注意。
　　毕竟带着一只狗一头熊的队伍，又背着大包小包，转弯朝龙首山的方向走，一看就是上山的。
　　而且队伍中，成分极其复杂，有神医，有道士，有工人，有农民，有富家公子哥，还有两个漂亮女人。
　　这是一支让人过目不忘的队伍。
　　“要不要阻拦？”
　　“那是王平安带的队，怎么拦，谁敢拦？那是他和许晴承包的山。”
　　“可这些都是普通人啊，他们上山，会有危险吧？”
　　“别人有可能是普通人，但王平安绝对不是，汤神医也不是，还有那个秦寿，他们都曾进入过灵潮结点。倒是顾家千金出自修炼世家，至今还不曾进入灵潮结点，让人疑惑不解。”
　　几个小商贩，用手机迅速交流，最终意见统一，放任王平安这群人自由出入，不加阻拦。
　　半小时后，太阳升起，王平安带着这群人，已经爬到半山腰。
　　此时，离灵气结点的中心地带，只有十几分钟的路程。
　　经过两夜的蔓延，灵气已经扩散到山路上。
　　灵潮爆发之后，第一次到达这里的人，深吸一口气，顿时露出陶醉的神态。
　　“啊，好奇怪的气息，这雾吸着让人上瘾啊。吸一口，全身都舒坦。”
　　“别说话，用心吸吧，这是灵雾。”秦小鱼早有经验，早就兴奋得满脸涨红，这是他第一次进入不收钱的灵潮结点，所以，倍感珍惜。
　　只有喻真道长和喻明道长，小心翼翼，屏住了呼吸，担忧的问道：“平安前辈，此时的灵雾，还有尸毒吗？”
　　王平安鼻子抽动一下，嗅了嗅，有些皱眉，说道：“真是顽固的尸毒，散味这么久了，居然还有一丝丝毒气，这个僵尸，在这个墓地，到底沉睡多久了？不像是洪武年间的事。”
　　“什么洪武年间的事？”两位道长好奇的问道。
　　“那个僵尸是……对了，你听过洪武年间，有巴山道人这号人物吗？”王平安突然问道。
　　“嗯？似乎有些耳熟，但又一时想不起在哪里听过了。怎么了，难不成这个僵尸的名号，就叫巴山道人？”喻真道长好奇的问道。
　　“你不知道？那就说明这个僵尸，生前也不是什么大人物。算了，不管他了，咱们正常进入灵潮结点的核心区域，别管尸毒了，这一丝丝尸毒，喝点汤药就能解除。”
　　“平安前辈这么一说，我们师兄弟二人就放心了。”两个道长说完，开始放开了呼吸。
　　而母亲苏文婷，越听越不对劲，突然说道：“等等，你们在说什么啊？什么僵尸，什么灵雾，什么尸毒？你们被仙剑电影洗脑了？会好好说人话吗？”
　　“妈，没啥，带你们过来，就是体验一下山中的灵雾。以前的时候，你见过龙首山有这么大的白雾吗？”
　　“没有……不过，你确定这不是雾霾？”
　　“不是，你就放心的吸吧，对身体有好处。”
　　王平安费力的解释着，带领大家，终于走到原来的古墓边缘，那里有一片空旷的平台，不过此时已经坐满了人，粗略的扫了一眼，居然有三十多个人。
　　在氤氲的灵雾当中，这三十多个人听到动静，转转转过脸，目光呆滞的盯着王平安一行人。
　　而王平安一行人，也呆呆的盯着他们。
　　只见这伙人，眼睛黑得像熊猫一样，嘴巴青紫，皮肤惨白，像僵尸的翻版一样，拍恐怖片，根本不用化妆。
　　两位道长还好，毕竟自已经历过这一切，只是微微张嘴，略表惊讶。
　　而第一次见到这种情况的普通人，顿时发出尖叫声：“啊，僵尸啊。”
　　特别是王平安的母亲，虽然是一位光荣的人民教师，是一位坚定的无神论者，此时看到这些人，依然叫得最为响亮。
　　“二宝，护驾！”叫嚷的同时，苏文婷瞬间躲到王平安身后，根本没有两个未来潜在儿媳妇的闪避空间。
　　“妈，没事，他们也是人，只是中了一点小尸毒，三两天之内，不会变成僵尸。”王平安安慰道。
　　“那三两天之后呢？”
　　“三两天之后，我们都走了，管他们变成什么呢。”
　　“儿子好聪明，确实是这个道理。”苏文婷夸赞道。
　　坐在灵雾中的那群人：“……”
　　向他们翻了一个深深的白眼，但是黑眼圈太重，王平安一行人，完全没有感觉到。
　　“你们这些普通人，没有资格来这里，赶紧滚。”天武门的少主解玉轩脾气暴躁，中了尸毒之后，更是烦躁不安，红着眼睛，瞅啥都不顺眼。
　　“这是我的地盘，要滚也是你滚。再多说一句废话，我就把你从这里扔下去。”王平安指着前面的断崖，认真的威胁道。
　　“吼，你找死。”解玉轩愤怒的大吼一声，眼珠子瞬间红了，从地上弹跳而起，扑向王平安。

第395章 我的面子，谁给？
　　解玉轩所在的天武门，在灵潮结点出现之前，是一个习武的江湖门派，武功普普通通，在江湖上的名声也普普通通。
　　直到灵潮结点出现之后，天武门的一些人有幸进入灵气范围，修炼过几天，发现修为迅速提升，并且修炼出传说中的真气，简直是一步登天。
　　所以，天武门膨胀了，特别在天南省这一片区域，极为活跃，很多江湖事件，都有他们的身影。
　　这一次，听到花溪镇出现一片灵潮结点，所以立即带人，匆匆赶来，占据一个好位置，开始修炼。
　　只是修炼的过程中，出现一点点意外。
　　不知怎么回事，在这个地方修炼，自已的眼睛越来越黑，嘴唇越来越紫，全身的血液流速越来越慢，全身冰冷，脾气却极为暴躁。
　　一点点小事，也会暴跳如雷，口口声声，要决一死战。
　　从昨天到现在，这个地方的三十多个修炼者，不知道打了几次了，最惨的一个修炼者，腰差点被人踢断，现在正躺在地上，一边疼得哼哼叫，一边吸收灵气精华呢。
　　所以，当解玉轩大吼一声，扑向王平安的时候，在场的所有人，都平静且冷漠，觉得这事太正常了。
　　江湖事，江湖了，身为江湖人，不打一场，怎么了？
　　解玉轩身法如电，带着一阵怪风，呼的一声，就出现在王平安面前，一掌带着煞气，从天而降，拍向他的脑袋。
　　不管他修炼出多少真气，但他的打斗方式，还在高武范畴。
　　在这个范畴内，王平安一只手，可以虐他们一堆人。
　　于是王平安一拳挥出，迎上这一掌。
　　砰，如炸雷一般，拳掌相撞。
　　不出所料，解玉轩被王平安一拳，怼飞了。
　　来的有多快，倒飞回去的时候，就有来时的两倍速，在半空中转着圈，嗷嗷直叫，凌空飞回。
　　在后面二十几米处，就有一个断崖，落下去的话，下面是个几十米深的山沟沟，如果不会飞，铁定摔成一团肉糊糊。
　　直接省去急救费，甚至是遗体美容费，如果家里还想再省一点，连火葬费都省了，肉糊糊一收，装进骨灰盒里，可以立即下葬。
　　“白叔，救我。”解玉轩人在半空，就知道收不住了，立即放声大叫，找人救命。
　　他带来的一名中年男子，腾空而起，接住了解玉轩的倒退身形，然后人在半空中，像陀螺一样，飞速旋转几十圈，才抵销他身上那股子可怕的力量。
　　“嗯？好厉害的手段。”白叔吓出一身冷汗，卸去力量之后，带着解玉轩落下的时候，险险站在悬崖边。
　　再多退一点，连他都要摔下去了。
　　而解玉轩带来的另一名护卫，早就跳了起来，一步一步，走向王平安。
　　“阁下出手，也太狠了一点吧？既然你如此狠辣，差点伤到我们少主，那我也不客气了。”那中年说着，面露凶狠之色，右手突然粗了一圈，青筋暴露，带着可怕的力量，拍向王平安。
　　“什么叫差点伤到你家少主？我明明已经把他打伤了，好不好？”王平安认真的辩解一句，同时上前，主动迎敌。
　　他也没有完全变身，同样只让一只胳膊变粗，像电线杆子，瞬间就撞在那人的右拳上。
　　一力降十会，武修高手，真正的搏杀，往往只在几招之间。
　　就像现在，拼了一记硬功夫，瞬间就分出高下。
　　那人的胳膊，瞬间碎裂一块块皮，血管崩裂，喷出的鲜血，哗哗哗哗，像下雨一样，洒落在石头上。
　　他的鲜血，有些紫黑，这是中了尸毒的原因。
　　“阁下好狠的心！江湖人比试，点到为止不行吗？你废我一只胳膊，却是断了我的活路，我全家也因此没有了活路，都是你害的，你这个魔头。”那人愤怒的大吼道。
　　王平安皱眉，不屑的说道：“弱鸡！败就败了，哪来这么多借口。”
　　喻真道长看不下去了，出言喊道：“无量那个天尊，黑先生，你也太无耻了，是你先下的死手，平安居士只是正当防卫，你受了伤，却哭天喊地，可丢脸？”
　　“我不管，我的胳膊受伤了，主少有可能不再让我担任护卫，我每月十月的薪水你帮我付啊？没有这些薪水，我大老婆二老婆三老婆的生活费，你帮我付啊？”
　　黑先生说着说着，眼睛里已经有泪水涌现，看得出来，他非常悲伤。
　　那边，解玉轩早就听不下去了，大声呵斥道：“够了，黑叔，你别再这里丢人现眼了。你的胳膊，修养几个月就好了，薪水照付。”
　　“谢谢少主体谅，薪水照发就行，我确实不是他对手。”说完，那名中年大汉满脸羞愧，瞬间退出数步。
　　“……”众人无语。
　　特别是解玉轩，虽然很了解黑先生的性格，还是被他噎得半死。
　　好半天，他才恼火的说道：“行，算你狠，连黑先生都认输了，我也拿你没办法。你们想在哪修炼都行，我没有任何意见。”
　　“你说没意见就行了？问过我没有？我特么还想把你扔下断崖呢。”
　　王平安说着，已经大步走向断崖。
　　站在断崖边的解玉轩，瞬间紧张起来，赤红的眼睛，充满了惊诧，不明白这是怎么回事，自已都认输了，眼前这位师哥，怎么还不依不饶？
　　他慌乱之间，把站在身边的白先生，拉到身前，想让他保护自已。
　　“白叔，你看这人，太不讲究江湖规矩了，你来帮我摆平。”说完，解玉轩就缩在了他身后。
　　白先生一脸恐慌，有点不知所措，但是身为天武门的护卫，见多识广，经历过很多类似的事件，于是不慌不忙的说道：“这位朋友，给我们天武门一个面子，得饶人处且饶人，不如这事就这么算了吧。”
　　“你天武门有什么面子？我凭什么给你们面子？我的面子，谁给？我说要把你们扔下去，必须扔下去。”说着，王平安已经穿过打坐的众人，走到白先生面前。
　　他气势汹汹，龙行虎步，一脸杀气，显然，没有任何商量的余地。
　　“别，你刚才说的，只是把我家少主扔下去，没说连我一起扔啊，大伙都听着的，你可不能耍赖。”白先生认真的辩解道。
　　解玉轩一脸蒙蔽：“？？？”

第396章 集体自闭
　　扔下去会死人的，白先生不傻，虽然是解玉轩的护卫，但他也怕死。
　　所以，在看到王平安认真的一瞬间，就撇清了关系，瞪着黑油油的眼睛，同样认真的辩解。
　　“别，你刚才说的，只是把我家少主扔下去，没说连我一起扔啊，大伙都听着的，你可不能耍赖。”
　　白先生这话，得到了护卫黑先生的赞同，瞪着黑油油的大眼睛，附和道：“就是就是，你可不能耍赖。”
　　解玉轩被尸毒毒得脑子快不清醒了，但他就是觉得愤怒，莫名的愤怒。
　　自已带来的两个忠心耿耿的护卫，怎么变得这么胆小了？
　　“你们……你们太让我失望了……”解玉轩愤怒的眼珠子都红了，呼哧呼哧，喘着粗气。
　　“是你惹出来的事，怎么能怪我们？”两个护卫，一脸委屈。
　　不过两个大男人，又是满脸的僵尸相，委屈的表情，甭提有多别扭。
　　“我……我……”解玉轩怒发冲冠，头发气得都快竖起来了，这时候，他已经发现这两个护卫的状态不对了。
　　以前这两个多么勇敢，多么勇猛啊，现在居然如此胆怯畏惧，肯定出问题了。
　　“你们吃错药了？”解玉轩困惑的问了一句，是给自已台阶下，也是给对方一个台阶下。
　　“没吃错药，可能是中毒了。”坐在一边努力修炼的几个人，可能觉得他们的打斗，影响自已修炼了，所以才提醒了一句。
　　“嗯？他们中毒了？”解玉轩瞪大了眼睛，又拍了自已两巴掌，才看清楚，原来这两个忠心护卫早就就变成了熊猫状，黑黑的眼圈，青紫的嘴唇，一脸僵尸样。
　　“你也中毒了，你的模样，并不比他们好多少。”旁边的好心人，继续提醒。
　　“是吗？可你们的模样，也和他们一样啊。”解玉轩像皇帝新装里的小男孩，揭露了这个谁也没有注意到的真相。
　　毕竟大家修炼时，都闭着眼睛打坐，吸收灵气，谁也没时间多瞅别人一眼。
　　现在大伙一睁眼，发现身边的人，一个个都黑着眼圈，青紫着嘴唇……本以为就自已是正常的，没想到，自已在别人眼中，也是黑着眼圈，青紫着嘴唇。
　　现场，一片混乱，有人拿出了手机，打开了自拍，看到了镜头里的自已，顿时发出尖叫声：“啊，僵尸！”
　　有人拿出了小镜子，对着自已照了照，同样发出一声尖叫：“啊，僵尸啊！”
　　于是一阵鸡飞狗跳的尖叫，慌乱的起身，挡住了王平安的路。
　　王平安离解玉轩只有几步路了，本想把他扔下去，震慑一下在场的修炼者。
　　没想到他们这么一乱，哭天喊地的，有点可怜，王平安都不好意思下手了。
　　特别是解玉轩，自拍几张照片之后，一紧张，一恐惧，居然翻着白眼，昏倒在地上，直吐白沫。
　　身体一抽一抽的，好像羊羔疯发作。
　　“二宝，他们这是怎么了？怎么自已把自已吓疯了？”身后不远处，传来母亲苏文婷的询问声。
　　“这些人……中毒了，不过没事，一时半会死不了。”王平安说完这话，才觉得耳熟。
　　“那能让他们别吵吗？这里空气特别新鲜，我想找个地方休息一会。”苏文婷说道。
　　“行，没问题，给我三分钟。”王平安保证道。
　　话音未落，王平安就冲向最近的一个修炼者，也没看男女，一巴掌抽在他脸上。
　　“闭嘴，你们太吵了。”
　　那人可能惊恐过度，也有可能是身体太差，一巴掌就昏倒在地，瞬间就安静了。
　　然后王平安又扑向另外一个修炼者，说道：“你也太吵了，同样闭嘴。”
　　于是一巴掌，也把他抽晕了。
　　在慌乱之中，王平安一巴掌一个，转眼就晕十多个人，居然没人察觉到危险，因为他们都笼罩在尸毒的影响下，脑子思维都不太正常。
　　不过终于遇到一个武修出身的修炼者，身体强悍，王平安一巴掌居然没把他抽晕。
　　“你打我干啥？”那人身体强壮，一身肌肉疙瘩，比王平安还高半头，瞪着铜铃般的眼睛，怒吼道。
　　“你太吵了。”王平安说完，又是一巴掌，多用了两成的力量。
　　于是那个铁塔般的汉子，摇摇晃晃，倒在地上。
　　“你这是偷袭，我皇甫铁牛不服……”
　　连续两嗓子，终于把慌乱的修炼者人群惊动了。
　　众人摆开防御的架式，飞速后退，极为戒备的盯着王平安。
　　“你想干什么？你为什么偷袭大家？”这些修炼者，是整个天南省的修炼势力派出来的代表，如果没中毒，在全盛的状态下，王平安想放倒一个，需要花费一点力气。
　　“我妈说，你们太吵了。现在闭上你们的嘴巴，我可以不打你们。”王平安认真的警告道。
　　“……”尼玛，这是什么理由啊。
　　就为了这个理由，瞬间干倒了十几个修炼家族的精英？
　　你不知道得罪人有多麻烦吗？
　　特别是得罪修炼者。
　　闭上嘴就不打我们？说得好像你一个人，真能打败我们所有人一样。
　　但是，就算心里有一万只神兽奔腾不休，一万个不服气，这些人也不敢说话了，彻底被王平安的手段震住了。
　　一是看王平安确实很厉害，自已冲上去，不一定能打过他。
　　二是王平安居然敢放倒这么多修炼者，得罪这么多修炼家族的精英，自已的来历和背景一定极为惊人。
　　既然如此，自已何必做一只可怜的出头鸟？
　　“嗯，现在就很好，安静的话，就不会挨打了。”王平安说完，这才满意的拍拍手，转身喊道，“妈，现在安静了，刚好这里有一块大石头平台，你铺上毯子，和爸一起过来看风景吧。”
　　坐在这块大石头上，刚好可以看到山脚下的村子，以及穿过村子的一条大河。
　　苏文婷显然还处在震惊的状态中：“哎，好好……不过二宝啊，打人是不对的，有话可以好好说，要是他们报警，你的精神病证，也不太好使啊。毕竟，你一下子打了十几个人……”
　　“没事，他们不敢报警的，哪个敢报警，我再把他打一顿。”王平安笃定的安慰道。
　　这群修炼者互相看了一眼，没人说话，也不想说话：“……”
　　如果可以，他们想自闭。
　　太丢脸了！
　　原来，这个敢独自单挑所有人的猛男，居然是个精神病？
　　自已修炼数十年，自诩是家族中的精英，连一个精神病都打不过，哪还有脸在江湖上混？

第397章 黑心神医
　　这群修炼者，被王平安的暴力手段所震慑，一个个安静乖巧得像兔宝宝，蹲在原地，老老实实的看着，他带来的这群人，占据了最好的位置。
　　不敢反抗，也不敢再说挑衅的话，因为他们不想再挨一顿。
　　终于，有人在王平安带来的人群中，发现了喻真道长和喻明道长，顿时眼睛一亮，喊道：“两位道长，你们三清观和这位平安居士，有何关系？”
　　“原来是松鹤居士，真巧啊。嗯，你这个问题提得好，说起我们两家的渊源，那就长了……”
　　松鹤居士是个红光满面的老头，脾气挺爆，不耐烦的道：“那就挑短的说。”
　　“好……是这样的，昨天我们也中了尸毒，侥幸遇到平安居士，他妙手仁心，帮我们清除了尸毒。于是今天一早，我们结伴而行，一起来到这里。”
　　“呵，真够短的，直接说你们刚认识一天，不就行了，何必往自已脸上贴金。”松鹤居士模样凶恶，不屑的嘟哝一声，然后推开前面的修炼者，大步走向王平安。
　　一直没找到机会表现的来旺和战委，忠心护主，接在前面，大声呵斥道：“喂，老头，你想干什么？警告你，别靠近我们老板太近啊。”
　　一直偷偷狂吸灵气的大黄狗，可能吸得太猛，有些醉氧，居然慢了他们两个半拍。
　　汪汪，汪汪。
　　敢抢在我前面，跪舔主人？简直不能容忍。
　　于是大黄狗露出凶恶的表情，拦在更前面的位置，不让松鹤居士靠近。
　　月牙熊胖胖，今天起床太早，一直打着瞌睡，就算吸着灵气，依然无精采采的，像活在梦里一样，迷迷糊糊，就跟着大黄狗，拦在松鹤居士的前面。
　　嗷嗷，嗷嗷。
　　它长了一个长长的呵欠，感觉更困了，差点趴在地上睡着。
　　松鹤居士瞪大眼睛，惊奇的多瞅了几眼，叫道：“咦？这两只宠物有点意思，居然有开启灵智的征兆。不过后面那两个家伙，你们闹啥？智商和这两只宠物一样，看不出我只是过来和你们老板打声招呼，请他帮我解尸毒？”
　　“你啥意思？看不起我们啊？你长得这么凶，谁知道你对我们老板，有没有恶意？”来旺说道。
　　“就是，一看就不像正经老头。”战委附和道。
　　“……”松鹤居士气坏了，黑油油的眼睛一瞪，青紫的嘴巴一咧，确实凶了点，有点像夜叉。
　　王平安已经把父母安顿好，同时让许晴和顾倾城坐在父母身边，一边陪他们聊天，一边吸收浓烈的灵气。
　　听到身后的争论，倒也不急，摆摆手，对汤神医吩咐一声：“徒儿，你练手的材料到货了，接收一下。”
　　“多谢师父。”汤神医恭敬的拜谢，一瞬间，眼睛放光，从口袋里掏出三根仿制版的神农针，走向松鹤居士。
　　“记得收材料费哦，一人十万。”
　　“放心吧，材料费绝对不会忘。”汤神医过度激动，没有收敛声音，在场的所有人，似乎都听到了。
　　松鹤居士顿时就不淡定了，愕然道：“什么意思？我成了练手材料，还要反过来给你们交材料费？”
　　站在一边的喻真道长和喻明道长，默默无语，不想说话。
　　身为曾经的练手材料，还很感激的付了十万材料费呢。
　　不过，汤神医现在有王平安撑腰，可不怕这些修炼者，更不惯着他们的脾气，当即说道：“十万治疗一次，你要不要？”
　　“我……你……行，算你们狠，我就冒险试一次吧。我警告你们，你们仔细点，别乱来啊，我松鹤居士可不是好惹的。”
　　松鹤居士说着，还朝两位道长使个眼色，希望他们帮自已说几句好话，最好透露一丝自已的来历和背景。
　　喻真道长瞬间明白了他的意思，于是走上前，认真的说道：“松鹤居士你放心，汤神医的医术厉害着呢，三针齐施，十几分钟就能见效，收你十万，一点都不贵。”
　　喻明道长一看，感觉师兄说得不对，可能误解了松鹤居士的意思，于是上前，再次帮腔：“松鹤居士，三针之后，你要是不放心，可以再让汤神医开一副中药，喝完之后，保证余毒全清。汤药费，你看着给点就行了，很公道的，不会收你太贵。”
　　松鹤居士气得不想说话，老子是缺钱的人吗？
　　缺钱的散修居士，有几个修炼到我这种境界的？
　　没有师承背景的散修，有几个敢来灵潮结点抢占修炼位的。
　　“哎哟，针轻点，我怕疼……”松鹤居士痛呼一声，顿时收下复杂的小心思，把精力都集中在汤神医身上。
　　“你是修炼者啊，居然怕疼？”汤神医的底气越来越足，感觉以前这些高高在上的修炼者，也不过如此嘛。
　　“我不但怕疼，还怕针……我是修炼者怎么了，修炼者也是人啊，哎哟哎哟，轻点，我再给你加十万，一定要轻点，拜托了。”
　　胸口上扎了一根针，脑袋上扎了一根针，还有一根在他身上鼓起的毒血处，一阵猛戳，可怕松鹤居士吓坏了。
　　汤神医膨胀了，轻蔑的笑道：“呵呵，医者父母心，我是缺那十万块钱的人嘛……”
　　“咳咳。”不远处，正在指点几人修炼的王平安，轻咳两声。
　　汤神医后面的话，顿时说不下去了。
　　自已不缺钱，可师父他老人家缺钱啊。
　　再说，破字诀施针术，太耗费真气，能省一针，自已也能省点力气。大不了，多剩余一点尸毒，可以让他多喝几副汤药嘛。
　　于是，汤神医瞬间改口，说道：“行，看你这么有诚意的份上，我就少给你扎几针。针灸费二十万，汤药费十万，总共三十万，速度打到我师父的账号上。”
　　“行行，我这就转账。对了，你这么大年纪，怎么是平安居士的徒弟？”在拿出手机转账的时候，松鹤居士还不忘八卦一句。
　　“我师父辈分高，年纪更高，只是修为高深，返老还童了，不行啊？”汤神医最讨厌别人问这个问题，猛扎一针，让松鹤居士老老实实的闭上了嘴巴。
　　松鹤居士咧着嘴，手一抖，差点多输一个零。
　　他顿时吓出一身冷汗，这些人的套路太深了，总感觉哪里不对劲。
　　不过这针灸之后，确实效果不错，可以感觉到体内的晦涩气息，迅速消退，自拍的时候，发现眼圈和嘴唇已经恢复正常了。
　　“好了，等下午抽空，跟我下山，喝几副汤药就能痊愈了。”汤神医收了针，微微喘气，疯狂的吸收着周围的灵气，治好一个人，居然只有一点累，比昨天进步许多。
　　“谢谢神医，谢谢神医……”这一回，松鹤居士是发自内心的感谢，因为他发现自已身上的尸毒，真的消失了九成左右。
　　一直紧张围观的那群修炼者，顿时尴尬了，刚刚被他们打了一顿，难不成，转眼就求着他们，帮自已解毒？
　　而且，还要付钱……一付就有可能是二十万，或者三十万的那种？
　　太黑心了吧？怪不得，现在的医患关系这么紧张，看看眼前这位神医的行径，就知道了。
　　扎上银针之后，竟公然涨价，从最初的十万治疗一次，一下子就变成了三十万……简直比莆田系医院还黑心嘛。

第398章 保护费
　　汤神医认为，不管别人怎么看待自已，该收的钱，一分都不能少，这是师父交待下来的命令，必须无条件执行。
　　“还有要治疗尸毒的吗？赶紧了，过了这村，就没有这店了。”汤神医吆喝起来，突然找到以前那种做赤脚流医的感觉。
　　“没人的话，我等会再问一遍。”汤神医说完，把三根仿制版的神农针，贴身收好，返回大石头旁边，和王平安一行人汇合。
　　大黄狗和月牙熊，打着瞌睡，同样跟着返回。
　　它们觉得，刚才威胁的姿态非常成功，把那么多修炼者都吓住了，棒棒哒。
　　王平安只是指点众人盘腿坐好，静心凝神，慢慢呼吸就行了。真正的修炼功法，他其实没啥记忆了。
　　不过此地灵气浓郁，尸毒已经淡薄得快要消失了，不用刻意修炼，只要多呼吸一会，就有不错的收获。
　　他这一身肌肉疙瘩，全是嗑药嗑出来的，和修炼没有一毛钱的关系。
　　不过在这群人当中，顾倾城是有修炼经验的，只是一直没有机会进入灵潮结点修炼，此时第一次进入灵潮结点，很快就找到了感觉。
　　一呼一吸，尽显大族子弟风范，面前的灵气，化为一股股灵蛇般的气束，被她吸进身体。
　　而喻真道长和喻明道长，没有了尸毒的威胁，也开始放心的修炼，脸上的表情，好像成功偷到一窝小鸡的老狐狸，甭提有多开心了。
　　另一边，全部中了尸毒的这群修炼者，面面相觑，不知道该怎么办。
　　是继续留下来修炼，还是下山寻找解毒的方法。
　　特别是刚刚从昏迷中醒来的那些人，更是憋屈，一个个跳起来，纷纷叫嚣，要让王平安好看。
　　居然敢偷袭自已，简直不把修炼者当回事，这是极为危险的行为，会惹来弥天大祸的。
　　像铁塔一般的汉子，皇甫铁牛也醒了，嗷嗷道：“王平安，我要和你单挑，敢打我脸，你将是我的一世之敌。”
　　“别闹了，你不是我对手。”王平安打坐了一会，完全无法找到修炼的感觉，差点睡着。
　　此时听到叫嚣之声，闭着眼睛回了一句，浑然没把这群人当回事。
　　“我……这个……哼，肯定是因为我中毒的原因，等我解了尸毒，一定可以打败你。”皇甫铁牛叫嚷着，走出人群，来到汤神医面前，“来，你帮我解尸毒吧，十万块钱，我一分不少。”
　　“这、那啥？”汤神医有些犯难，不知道该不该帮他解毒，毕竟这个铁塔般的汉子，一直对师父很不敬。
　　“帮他解毒，等治好了他，我再把他打得服服帖帖。”王平安信心满满的说道。
　　“是，师父。”收到王平安的指示，汤神医才敢动手。
　　十分钟后，皇甫铁牛的尸毒，已经解得七七八八。
　　他只付了针灸的钱，汤药钱没付，说是等观察一段时间之后，再考虑要不要喝汤药。
　　眼看汤神医又治好一个修炼者，那些人再也坐不住，纷纷上前，要求治疗。
　　解玉轩和黑白两护卫，也在排队的行列，等轮到他们时，已经临近中午。
　　“一个人十万是吧，我们三个人，给你三十万。”解玉轩低着头，咬牙切齿，极为屈辱，暗暗发誓，等治好了身体，一定要找王平安报仇。
　　“不行，别人一个十万，而你们天武门的人，一个一百万。”汤神医摆起了架子，这是王平安交待的，他能有什么办法。
　　“凭啥？你这是看不起我们天武门的人，这是歧视。”
　　“是又如何？不是又如何？爱治不治，不治赶紧让开位置。”
　　“你……行啊，我们宁愿死在外面，让尸毒攻心，变成三具僵尸，也不会求你治疗。”解玉轩气得嗷嗷叫，当场撒泼，带着黑白两护卫离开。
　　他们也感觉到身体不对了，血液越来越慢，全身僵硬，再这么耽误下去，铁定会变僵尸的。
　　反正在这里，也无法安心修炼，还不如下山，寻找医治的机会。
　　错过一次灵潮结点，可以等下一次，但命若没了，可不一定能等到来生。
　　“哎？就这么走了？呵呵，我还想着能赚他们三百万呢，真是小气。”王平安摇摇头，一脸失望的模样。
　　“……”在场的修炼者，都神色古怪的瞅了他一眼，你这漫天要价的行为，简直把天武门的人往死里得罪啊。
　　等汤神医把这里中毒的修炼者全部针灸一遍的时候，已经是下午四点多了。
　　此时坐在灵潮结点范围内的人类，总共有六十个左右，每人相隔两米左右，已经感觉到有些拥挤。
　　这么多人同时吸收灵气，本来快要往山下蔓延的白雾，已经呈现萎靡之势，慢慢收缩，慢慢变得稀薄，只能维持这一百多米的范围。
　　后面从外省赶来的修炼者，来到这里的时候，已经没有了修炼位置。
　　坐在边缘修炼，肯定没有多少效果，如果强行挤进去，不管占了谁的空间位置，肯定会引起打斗。
　　身为修炼者，彼此能感应到对方身上的气息，境界高低，也能估摸猜测一二。
　　于是，后来这些人扫视一圈，发现最好的位置，居然被王平安那群人占据了，而且这群人似乎都是普通人，身上一点修炼者气息都没有。
　　“这不对啊？难不成，这些人有什么天大的背景？”
　　“每次灵潮结点爆发，为了抢占位置，必定打斗一番……可眼前这情况，似乎极为稳定，大家相处得极为融洽和睦，这不科学啊。”
　　“特别是大石头边的那个帅得没朋友的年轻人，大伙都在认真修炼，他怎么坐不住啊？还时不时的伸伸懒腰，揉揉腿，刚才他不会一直在睡觉吧？”
　　但这些困惑，没人给这些后来者解答原因。
　　终于有人忍受不住，从灵雾边缘位置，高高跃起，径直扑向灵气最为充沛的中心区域，目标就是王平安。
　　只要把他扔出去，自已就能占据他的位置。
　　修炼者在灵潮结点中抢占位置，就是这么简单。
　　“小子，你给我滚出灵潮结点吧。”那名中年男子，表情狠辣，凌空扑向王平安，就像老鹰捉小鸡一样。
　　王平安正无聊呢，自已一点灵气都吸收不到，简直侮辱了转世仙人的身份。
　　他一直在和体内的系统沟通呢，想让系统早点开放灵气兑换功能，不要等什么十亿的小目标了，那简直太坑爹。
　　可惜，系统出奇的沉默，一丝反应都没有。
　　突然感觉有人要攻击自已，顿时来了精神。
　　猛然一拳，迎了上去。
　　这一拳，太过激动，没有控制好力量，几乎把全身的力量，全部用了出去。
　　就听砰的一声巨响，空中那人，惨嚎一声，身上骨头发出可怕的嘎吱声，像断线的风筝一样，倒着飞出几十米，摔下断崖。
　　“啊，救命啊。”
　　惊恐的呼声，从断崖下传出，随后便没有了声息，不知道是摔死了，还是摔死了。
　　最初被王平安暴打一顿，又勒索十万块医疗费的那些修炼者，突然觉得好幸福，好幸运。
　　自已如此作死，居然还没死，王平安简直太善良可爱了。
　　他打自已的时候，肯定手下留情了，不然自已这身体，哪够他一拳打的？
　　而刚才那人，显然太倒霉，从摔出去的状态可以看出，人在半空，其中身上骨头都已经全碎了。
　　这种狠人，自已惹不起啊。
　　“这里位置满了，后来的，自已主动下山。哪个不愿意，我亲手把他扔下去。”
　　王平安觉得有必要宣誓一下主权，不然后来的这些修炼者，还以为自已好欺负呢。
　　把人打下断崖，并非自已所愿，真是一时失手，没控制好力量。
　　“你太霸道了吧？按照以前的规矩，我们不向你出手，不抢占你的修炼位置，你就不能攻击我们。”有人自持背景强大，就算恐惧王平安的狠辣手段，依然站出来说道。
　　“这是我的地盘，我说了算。还有，愿意在这里修炼的人，一个人交一百万的保护费，哪个不交，我立即把他扔出去。”
　　王平安穷疯了，为了早点赚够十亿，开启灵气兑换功能，他开始公然对这群修炼者勒索。

第399章 僵尸再现
　　这么恶劣的行为，得到了很多修炼者反对，一个修炼位置一百万，就算大家很有钱，也不想被你这么勒索啊。
　　谁的钱，不是辛辛苦苦赚来的，谁的钱是大风刮来的？
　　你这么黑心，你妈妈知道吗？呃……她也在现场，好像是知道的。
　　但是，我们绝对不同意。
　　于是，反对王平安的修炼者，出现了很多，几十个修炼位置，总算出现了三个反对者，全部被王平安扔下了断崖。
　　断崖下面，是一片小树木，以及一些藤蔓，普通人扔下去，百分之百死亡，修炼者扔下去，有九成的希望存活。
　　但是全身骨头摔碎之后，没有两三个月，也别想恢复正常。
　　连续三个人被扔下去之后，所有人都接受了现实。
　　不就是一百万嘛，哈哈，小意思，谁家没有这点小钱啊，他想要，给他就是了，就当打发乞丐了。
　　第一天，平安无事。
　　第二天，平安无事。
　　第三天，灵气开始出现稀薄现象。
　　王平安的母亲，一边在山上呆了三天，虽然时间过得飞快，吸收了灵气之后，身体机能变得极为健康活跃，但是等他们反应过来之后，还是想要下山。
　　因为如果按照学校的日程，苏文婷苏教师，已经缺课三天了。
　　而王德贵身为王井村当届村长，也已经旷工三天了，再这么旷工下去，肯定有村民强烈不满。
　　再一个，王平安出来三天了，就算离开的当天，在水里投放了大量的鱼饲料，在果园里投放了大量的鸡饲料，如果再不回去，谁也不能保证，那里养殖的野生农产品，会不会饿死。
　　毕竟纯野生的农产品，也需要喂食的。
　　于是在苏文婷的再三催促下，王平安决定送二老下山。
　　“两位道长，在我离开的这段时间内，你要保护好我的家人和亲友，有问题吗？”王平安在离开的时候，对喻真和喻明两位道长说道。
　　“没问题，绝对没问题，平安居士你就放心吧，只要有我们一口气在，就绝对不会让人欺负你的亲友。”两位道长把胸口拍得啪啪响，极为认真的保证道。
　　“嗯，这样我就放心的离开了。”说完，王平安带着父母，从修炼者中间穿过，才不关注他们有什么想法。
　　“大哥，你放心，我也会誓死保护大家的安全，绝对不会给你丢人。”第一次进入灵气浓郁的灵潮结点，秦小鱼极为亢奋，极为勤劳，一直疯狂修炼，此时才喘了一口气，目送王平安一家人离开。
　　“丢不丢人我不管，但绝对不能死人。”王平安的声音，已经从百米外传来，灵雾消散得厉害，此时的地方，已经没有遮挡视线的东西。
　　“老板，我们在这里等你，生死相依，不离不弃。”来旺和战委，这三天已经明白自已在干什么，得到了怎样的好处，兴奋和感激之情，早就溢于言表。
　　别说什么舔狗不得好死，他们觉得，就算是舔狗，也能活得极为舒坦。
　　舔狗并不可怕，关键你对谁舔。
　　而顾倾城和许晴，显然有了内幕交易，就算王平安没有指点许晴一丝一毫的修炼功法，经过这三天的修炼，她居然修炼得有模有样，气息内敛，气劲悠长。
　　如果没有顾倾城的暗中传授，她绝不可能有此进展。
　　十分钟，二十分钟，三十分钟。
　　众人觉得王平安已经走远了，才有人窃窃私语，暗中交流，表达自已内心的想法。
　　“王平安太霸道了，这几天，一直威胁我们，勒索我们，殴打我们，此时他走了，我们不如对他的朋友下手，让他知道，江湖修炼者不能轻易羞辱。”
　　“好，我支持你，就这么干吧。那两个漂亮女人，似乎是他女友，我有一个大胆的想法，不知道诸位有没有兴趣……哎哟，谁特么砸我脸？还讲不讲江湖道义了？”
　　“闭嘴！还要脸吗？别打不过平安居士，等他一走，你们就想欺负他的亲友。举头三尺有神灵，当心祸从口出啊，要是平安居士没有，你还有命在吗？”
　　“……”刚才还想鼓动大家，做出邪恶事情的邪恶修士，顿时吓出一身冷汗。
　　这三天，王平安的凶残手段，大家已经有深刻的感受。
　　迫于他的淫威，此时的众人，谁也不想招惹他。
　　突然，王平安的身影，出现在灵气白雾的边缘，他凶残的大吼道：“我刚离开一会，谁特么在背后说我坏话啊？哪一个，主动站出来，我给你一个体面的死法。”
　　在场的所有修炼者，一片死寂，所有人的目光，直勾勾的盯着那个邪恶修士，因为他想对王平安的两个女友做点不健康的行为。
　　王平安本来只是虚晃一枪，吓唬一下这些弱鸡。
　　没想到，居然真有人对自已生出邪恶想法，在背后说自已坏话。
　　于是王平安没有再确认一直，顺着众人的目光，就大步走了过去：“嗯？看来真有人对我不满啊？我收你们一百万的现金，保护你们在这里安心修炼，你们居然不满？还有良心吗？还有天理吗？”
　　“不是我，我没有，是他们看错了……”那个长有桃花眼的邪恶修士，吓哭了，双腿发颤，步步后退，一直退到断崖边上。
　　“知错能改，善莫大焉，我……”王平安本来只是想再吓唬他几句，最好再勒索几百万。
　　可是，哪曾想那人精神太过紧张，嗷嗷一声，从断崖跑了下去。
　　“王平安，你欺人太甚，我们蛊心门，和你势不两立，此仇不共戴天，日后必定找你算账！”
　　那声音，断绝对于悬崖下，不知生死。
　　“呵，幼稚，真怕你们，我会这样？”王平安指着这群，安安稳稳坐在那里修炼的江湖人，不屑的说道。
　　众人吓得赶紧低下了头，似乎默认了他的说法。
　　是啊，除了脑袋有问题，不然谁会往死里得罪整个天南省的江湖势力？
　　什么十万治疗费，一百万修炼费，这点小钱，能买到我们天真省修炼者的友谊吗？
　　真是视力短浅之辈，太幼稚了，太弱智了。
　　呵呵，等这次灵潮结点爆发结束，看你怎么活下去？
　　修炼者的报复，可比你想象中更为可怕。
　　但是，不管他们心里怎么样，王平安就敢当着众人的面，把人往断崖底下扔，除了他，谁敢在灵潮结点里做出这样的疯狂事件？
　　当天夜里，发生一件大事，万家的修炼高手，带着十几名家族精英，再次光顾龙首山，带队之人，竟然是万东庭。
　　那个被僵尸吓破胆的修炼者，此时穿着符箓花纹的道袍，背挂桃木剑，胸戴八卦铜镜，一身法器，金光闪闪，叮叮当当，走进了已经严重收缩的灵雾当中。
　　“僵尸呢？那个僵尸呢？赶紧滚出来，我们万家人，绝不是胆小鬼，今天定要和你一决生死。”万东庭表情复杂，再次光临龙首山，他的内心，比谁都慌乱。
　　但是，作为万家的代表，作为万家的中流砥柱，他绝对不能退缩。
　　哪怕别人对自已有误解，对那个僵尸的实力有误解，他顶着所有的压力，也要再次光临龙首山。
　　因为，那次事件，只有他一个人活着回去，家族中的所有人，对他的话，都不再信任。
　　如果真想让大家相信，只有带着家族新一代的精英，返回龙首山，让他们进入灵潮结点，痛快的修炼几天，再去抓拿僵尸，为牺牲的万家子弟报仇。
　　此时，明月高挂，灵雾清冷，万家人的叫嚣声，打断了众人的修炼。
　　所有人不得不睁开眼睛，盯着万东庭，看他如何在别人的地盘装币。
　　“僵尸，只要你敢出来，我万东庭定要把你斩于剑下。”万东庭当着众人的面，用力嘶吼道。
　　就在这时，突听隔壁的荒山之中，传来一声怒吼，此声一出，顿时乌云密布，把皎洁的月光都遮挡了。
　　“吼吼，万家人，都该死，呵呵，呵呵。”僵尸狂暴阴冷的声音，突然从隔壁荒山传出，顿时把在场的所有修炼者吓坏了。
　　咔嚓，咔嚓咔嚓。
　　僵尸的气息一出现，顿时引来无数雷霆，在乌云中翻滚，电蛇游动，天地变色。
　　“不好，那个僵尸居然没走！太特么可怕了，一出现，天地就变色，这该有多可怕的境界修为？不行了，老子要先走了。”
　　慌乱之中，已经有胆小的修炼者，落荒而逃，从灵气稀薄的区域，往山下逃去。

第400章 收获
　　那个名号为巴山道人的僵尸，居然没有离开？
　　王平安听到他的吼声，也觉得很意外。
　　按照电影中的情节，这时候的僵尸，不是早就该找到万家人的老宅，把他家闹得鸡犬不宁了吗？
　　怎么还躲在山中，嗷嗷怪叫？
　　你这一叫，立马引起天像剧变，简直像个活靶子一样，肯定会被雷电追着劈啊。
　　嗷嗷，嗷嗷。
　　僵尸的吼叫声，充满了困惑和痛苦，有种发泄的感觉。
　　这是一种古怪的腔调，不同于任何野兽的嚎叫。
　　僵尸的吼声一出，所有修炼者顿时脸色大变。
　　因为从这声音之中，就蕴含一种可怕的力量，恐怖的空气波动中，带有一种让人心悸的感觉。
　　摸着自已的良心讲，自已可能不是僵尸的对手。
　　于是一个个吓得沉默不语，三五熟悉的人，瞬间聚在一起，做出防御或者逃跑的架式。
　　只有睡得迷迷糊糊的月牙熊，听到有人发出咆哮声，有点不服气，顿时昂起脑袋，对着僵尸的方向，发出同样的“嗷嗷”声。
　　月牙熊觉得，身为一头合格的黑熊，面对同类，绝对不能怂。
　　王平安拍了它一巴掌，威胁道：“别叫了，惹急了僵尸，会把你的皮剥下来做衣服，爪子砍下来做火锅。”
　　月牙熊顿时怂了，总觉得所有人对自已的熊皮和熊掌都不怀好意。
　　王平安收拾完月牙熊，迅速把自已人招集在一起，因为只把父母送到半路，他不能在这里一直呆着。
　　如果那头僵尸要来的话，王平安觉得，只能带着大伙下山，追上父母，大家在一起，才能安全。
　　没有猜错的话，那只僵尸可能又出问题了，意识有时清醒，有时不清醒，他预备的几颗丹药，什么阴阳逆转丹，都无法解决他的问题。
　　王平安突然有点后悔，后悔没有彻底解决这只僵尸，如果他的意识不清醒，对整个小镇的人类来说，都是极其危险的。
　　众人如临大敌，却发现僵尸的吼声越来越远，连天空的乌云都跟着僵尸，飘进了更深的深山。
　　大家松了一口气，但是更多的人，却担心僵尸会返回。
　　“不行，这个地方不能呆了，安全第一，等僵尸返回，肯定又要大开杀戒。”
　　“这个灵潮结点太闹心，先是中尸毒，后又被人收保护费，现在又有僵尸威胁，修炼这三天，修为又能增加到哪里去？”
　　“反正灵气已经开始稀薄，多呆半天一天的，也没啥效果，不如趁机离去。走了走了，大家一起。”
　　说话之间，已经有很多人起身，准备离开。
　　王平安也不含糊，反正离家很近，又担心父母安全，于是带领众人，抢在这些人前面，急急忙忙的下山。
　　“走了走了，这里太危险了，风紧扯呼！”王平安对众人喊道。
　　“喂，平安居士，你收了我们一百万保护费，僵尸来了，你怎么跑得比我们都快？”有人不满被他勒索威胁，此时忍不住嘲讽道。
　　“我并不是怕僵尸，只是怕他误伤了你们，我这是为你们考虑呢，知道不？”
　　“我特么还得感谢你？”那人差点气得破口大骂，要不是怕挨打，已经骂出来了。
　　“不用谢，助人为乐，是我的个人美德。”
　　“……”
　　很快，王平安一行人追上了苏文婷和王德贵，带着他们一起，平平安安下山。
　　山下，其实刚才还围着一群人，似乎在商量着怎么上山。
　　可能是听到僵尸的吼叫声，顿时散了一大半，还有一半胆大的人，远远的站在村口的路边上观望。
　　直到王平安一群人下山，才有村里的熟人围上来，询问道：“二宝，村长，你们居然上山了？看到僵尸没有？”
　　“僵尸？什么僵尸，我们没看到啊。”村长王德贵一脸迷茫的回答道。
　　那人焦急的说道：“刚才那叫声，嗷嗷叫的那种，天空还打雷，那不是僵尸发出的声音吗？”
　　“唉，你这人真是太封建迷信了，听见山里嗷嗷叫，就是僵尸啊？有可能是什么野兽发青了吧。”
　　“……”那人一脸不信，决定不搭理村长了，又去向其他人打听。
　　一些隐藏在普通人群中的有关部门成员，也趁机向村民宣传无神论，引导舆论，往正常的方向发展。
　　五六十个修炼者，形色匆匆，没有任何回答询问的意思，普通村民从他们这里，甭想得到任何信息，这也是他们一向的处理方式。
　　不过有人却选择了留下来，因为汤神医答应给他的中草药，还没喝呢。
　　他也想尝尝，价值十万的中药到底是啥味的。
　　其实也就松鹤居士一个人付了中药费，其他修炼者，觉得针灸效果极好，尸毒已经祛除九成左右，余下的一点点尸毒，自已用真元也能逼出来。
　　喻真道长和喻明道长，不知道有什么事，和王平安说了几句，也匆匆离开了，说有机会再来打扰。如果王平安有空，可以去三清观找他们。
　　王平安表示有机会一定去拜访，随后把父母送回老宅之后，才返回果园。
　　来旺和战委，吸收这三天的灵气，收获极大，精力充沛，好像有用不完的劲，轻松就能扛起两袋子的饲料。
　　秦小鱼则表示，自已要闭关几天，消化一下这几天的灵气吸收。
　　丝毫不提要离开的事。
　　他算是发现了，自已这么多年，辛苦用钱买这买那，也没有跟着王平安一个月的奇遇多。
　　这个铁大腿，他想抱得更牢靠一些。
　　顾倾城以前修炼过，虽然第一次进入灵潮结点，但是进步极大，和家里人打了几个电话之后，又和王平安说了一声，也去闭关了。
　　许晴一脸懵懂，觉得这几天挺有的意思的，只是坐在那里打打瞌睡，玩玩手机，皮肤就变得更加白皙光滑，比用什么最顶尖的美容产品都强。
　　她还惦记着，山上那稀薄的灵气呢，一直觉得，在那里再吸收半天，才不浪费。
　　“不急，那个灵潮结点没有这么快枯竭。这一次泄露的灵气，只是墓穴下面一条小支脉，等我去省城探亲回来，再想办法打开另外一条支脉，甚至是主脉。”
　　“那我们的旅游开发项目呢？要不要停下来？”
　　“为什么要停下来？最好加急开发，龙首山就是第一个试点，把山路修好一些，多建几个八角亭，特别是慕穴前面的空地，要修整一下，将来那里一个坐着的位置租金，就比一个商铺租金值钱。”
　　王平安站在别墅院子里，看着深山里那片移动的乌云，眉头皱起，有些忧虑。

第401章 村口的小商贩
　　夜里，秋虫悠悠，表面上，一切平静。
　　王平安感受一下体内的灵气……嗯，完全感受不到，没有开启灵气兑换选项之前，他又没有合适的修炼功法，无法让灵气在体内聚集。
　　不过让灵气洗涤一下身体，排除污垢，让肉身凡胎更加强壮，倒是很简单。
　　他那强悍的肉身，全靠金刚塑体丹，强行塑造而来，此时经过灵气温养一番，更加坚韧，皮肤洁净光滑，像新生婴儿一般。
　　效果不像来旺、战委他们那样强烈，但是内在的好处，王平安是知道的。
　　龙首山方向，突然传来一阵激烈的天地元气波动，这不是自然的灵气波动，而是修炼者战斗才产生的波动。
　　这种波动，最近时常出现，王平安早就习以为常。
　　不过今天这种情况，僵尸在四周潜伏，灵气又已消耗殆尽，还有人在半山腰打斗，就有点意思。
　　王平安没打算看热闹，不过往在村口的汤神医突然打来了电话。
　　“师父，万东庭带着万家人上山了，似乎还请了别家的修炼者，叫嚣着，要一雪耻辱。”
　　“别管那么多闲事，他万东庭不嫌丢人，就继续闹腾呗。”
　　“好吧，对了，天武门的三个人又回来了，身上的尸毒越来越严重，求着我帮他们解毒，师父你说，我该收他们什么价？”
　　“我们身为医生，一定要讲诚信，说要他们一百万，就要一百万，多一分也不要，哪怕他们的中毒现象更严重。你等着，我去看看，我怕你治好之后，他们会赖账。”
　　王平安说完，命令大黄狗和月牙熊在别墅守着，有啥情况，及时去找自已。
　　月牙熊不一定能听明白，但大黄狗肯定能听明白的。
　　几只小狗，凑在它身边，嗷嗷直叫，想得到一点父爱。
　　可惜，大黄狗懒得搭理它们，除了王平安的话还能听几句，其它的声音，基本上没啥反应。
　　因为大黄狗也在灵气中呆了几天，收获同样不小，眼中情绪更为复杂，似乎懂得了更多东西。
　　三分钟之后，王平安走到了村南路口。
　　深更半夜的，居还有十几个人坐在路口摆摊子，卖东西，这就过分了。
　　一个偏僻贫困的小山村，有多少客人在村里买东西？
　　一个混沌摊子，一个水果摊子，一个玩具摊子……就算你们别有目的，但伪装的时候，能够用点心吗？
　　这种情况，谁看不出你们有问题啊？
　　他们分布在路口四周，有人往南看，有人往北看，有人往东看，有人往西看……还有人盯着王平安看，以及看着他走进汤氏医馆。
　　汤氏医馆门口，汤神医和松鹤居士坐在摇摇椅上，喝着茶，聊着天，两人聊得很投机，欢声笑语，不时传出。
　　如果不是他们面前跪着三个模样古怪的修炼者，这场面会更和谐一些。
　　王平安走过去的时候，从后面就能看出这三个天武门修炼者的皮肤变得更加黝黑了，身体消瘦，僵硬，像三具活尸，身上散发一股让人作呕的死气。
　　松鹤居士正说道：“汤神医，我服下那碗十万的汤药，体内的尸毒全部都清除干净了吧？不会再像他们这了吧？啧啧，真是满满的死相啊。”
　　汤神医显摆道：“松鹤老哥你放心，我的医术，你可以在帝都圈打听一下，哪个不是赞不绝口？”
　　“神医，我求求你了，你帮我们解毒吧，一人一百万的解毒费，我已经答应了，你为什么还不救治我们？”解玉轩面色僵黑，怨气森森的问道。
　　明明在求人，说出来的言语，却充满了怨气和愤怒。
　　“等我师父过来了，我才能动手，你们中毒太深，凭我这点能力，已经治不好你们了。再说，我师父也怕你们恩将仇报，治好了你们，你们不但不给钱，再顺手杀掉我，我该找谁去？”
　　“你……这……怎么可能？”
　　也就在这时候，汤神医看到王平安过来了，顿时从摇摇椅上跳起来，满脸堆笑的喊道：“师父，这么晚了，还打搅您老人家休息，真是罪过。”
　　“无妨，我不过来看看，也不放心。”王平安说着，已经走到天武门三人的正面。
　　往他们脸上一看，顿时吓了一跳。
　　这三个家伙演僵尸，根本不用化妆，只不过几天的时间，他们身上的尸毒发展得太迅速了。
　　“啧啧，看看你们的死相，真是越来越重了。赶紧给我的账号上转三百万，我会尽力帮你们解毒。”王平安说道。
　　“你？你没骗我们？行，我这就给你转账。”解玉轩似乎早有准备，拿出手机，输入王平安提供给他的账号，很快就加急转过去三百万。
　　王平安在场，也知道他们不敢赖账，至少在解毒之前不敢赖账。
　　于是早就准备好三根神农针，按次序给他们针灸解毒，而另一边，汤神医去熬了一大锅药，准备给天武门的三个修炼者服用。
　　此时，蹲在村南路口摆摊的几个小贩，窃窃私语。
　　“王平安这个人调查清楚没有？居然真会解尸毒？总觉得他身上的谜团太多。”
　　“没啥可调查的，今年夏天之前，一直都是普普通通的村民……不对，他也不算是普通村民，因为他是一个精神病，重伤过人贩子的，因为在省三院鉴定出精神分裂，所以才没有判刑。”
　　“这个我压根不信，一个精神病，还是个傻子，会得到药王谷的传承？我让你们调查他是药王谷传承者的事情，这个可有确切证据？不然，他这一身医术，就太奇怪了。”
　　“没直接证据，但是他以前犯傻的时候，确实整天往山里跑，要说遇到一两位高人，传他一身医术或者是修炼功法，也是有可能的。”
　　他们皱着眉头，商量一阵子，仍然没有商量出一个头绪。
　　不过他们却亲眼看到王平安使用神农针灸术，帮三个修炼者祛除尸毒，把一股股黑色的毒血，刺破排出。
　　三个天武门修炼者喝下自已那碗汤药之后，皮肤颜色已经恢复了正常，不再是青黑的死人色。
　　“咦？居然真的祛除了尸毒？哼，不过就算如此，也别想我们感激你。这只是一笔交易，被你们坑了三百万的事情，我会永远记在心里。”
　　解玉轩愤愤的说了一句，才带着一脸尴尬的两个护卫，扬长而去。

第402章 让人震撼
　　“呸，简直救了三个白眼狼，这种人，不配得到医治。”松鹤居士为王平安鸣不平，愤愤的啐了一口。
　　他觉得多舔一下，可以在王平安面前混个好印象，以后再中了什么毒，可以得到更优惠的治疗。
　　这次解毒，花了三十万，虽然家里有钱，但也觉得肉疼。
　　不过看到天武门的三个人花了三百万，顿时觉得一切都值了。
　　这年头，没事别得罪医生，你得罪不起的。
　　王平安却摆摆手，面色平静的说道：“无妨，他们越嚣张越好，以后再来求我治疗，我才能心安理得的要个更高价。”
　　“……”松鹤居士觉得，幸好自已舔得及时，以后肯定有机会讨个优惠价。
　　远处天地元气波动太剧烈，王平安忍不住转过头，多瞅了几眼。
　　“师父，今天山上很热闹，我们要不要去看看？”汤神医伺机问道。
　　“万家人来讨回颜面，想找僵尸报仇，我们去看什么热闹？看他们被僵尸虐？还是看僵尸虐他们？等僵尸杀上了瘾，连你一起虐？”
　　想了半天，汤神医才理清出主动句和被动句的关系，愕然道：“这……这僵尸这么厉害啊？”
　　“你猜？”
　　“……”汤神医被训得没脾气，师父都这么说了，他哪敢猜啊。
　　这时候，路口摆馄饨摊的中年男子，一脸胡茬，带着中年人特有的沧桑，叼着香烟，笑眯眯的走了过来。
　　“你就是王平安？认识一下，我叫程龙，是有关部门的负责人，想和你聊聊。”他伸出手，很友好的搭讪。
　　王平安惊奇的说道：“成龙？你不好好玩传奇，摆什么馄饨摊子？是小弟被人砍了，还是沙城守不住了？”
　　“……”程龙突然明白了，这货果然是个傻子，就算精神正常，智商也不正常。
　　汤神医赶紧凑到王平安耳朵边，小声解释道：“师父，别闹，他真是有关部门的负责人，我见过他几次。对了，有关部门你知道吧？就是我国专门处理神秘事件的部门，原则上说，所有修炼者都归他们管理。”
　　“啊？有关部门这么厉害？可我不是修炼者，他为什么找我？”
　　“师父，您老人家一拳就能打飞一个修炼者，还说自已不是修炼者，这也太谦虚了吧？”
　　“这个……一时解释不清，但无所谓了。”
　　“？？？”汤神医直翻白眼，什么解释不清，什么无所谓了，你给我解释了吗？
　　程龙尴尬的笑了笑，见他们私聊结束，这才干咳一声，继续说道：“我们是正规部门，找你也是公事，请你配合一下。”
　　“行，你问吧。”王平安正经起来。
　　“听说你接触过山上那个僵尸？还知道他自称巴山道人？”程龙问道。
　　王平安想了想，有关僵尸的事情，自已也没对几个人说过，他们居然知晓了，确实有点特殊部门的意思，手眼通天啊。
　　于是他回答道：“是的，他说自已是洪武初年的修炼者，但我跟他不熟，嫌他太闹腾，就打了他一顿，打完之后，他才老实。”
　　“你把他打了一顿？那是僵尸啊，铜皮铁骨，力大无穷……我们已经请了茅山的高手，他们都没有百分百的把握，你竟然？”
　　“那有什么稀奇的？他的力气没我大，皮骨也没我硬，打他不是很正常吗？”
　　“……”这是多不正常的人，才觉得这一切很正常？你才是真正的僵尸吧？
　　王平安伸了一个懒腰，打了一个呵欠，说道：“太晚了，如果没啥事的话，我先回去睡觉了。有什么疑惑，咱们明天可以接着谈。”
　　“别急着回去睡觉的，走，跟我到馄饨摊子那里聊聊，我们想知道，如果僵尸冲到山下，你能出手制伏他吗？”
　　“如果你请我吃馄饨的话，也不是不可以再聊几句。”
　　“行，馄饨管饱，只要你再回答我几个问题。”
　　“看你这么有诚意的份上，就答应你吧。”王平安说着，跟着程龙，走向路口的馄饨摊子。
　　汤神医用怜悯的目光，盯着程龙，直摇头叹息。
　　“怎么了，汤神医，你在担心什么？”松鹤居士好奇的问道。
　　“我师父要是放开肚皮吃，路口所有卖食物的摊子加起来，也不够他老人家吃的。这位程处长，明天要换个生意做了。”
　　“……”松鹤居士感觉，这里就没有正常人，自已明天还是早早的离开吧。
　　果然，半个小时之后，程龙发出一声惨叫，目送王平安离开。
　　而旁边几个同部门的成员，可怜的看着自家头头，丝毫不敢再上前挽留王平安，不然自已明天也要换个生意了。
　　第二天一早，王平安接到了妹妹打来的电话，说这周没有考试，过会就回来，让王平安到镇上车站接一下。
　　王平安喊了一嗓子，算是给众人交待一下行踪吧，早饭都来不及吃，开着他的巴博斯，就匆匆离开果园。
　　离集镇太近了，王平安的巴博斯还没有轰鸣几下，就到了地方。
　　集镇依然很热闹，人来人往，顾客是真的，商贩也是真的，交谈买卖的声音，激烈而又热切。
　　不像昨夜的程龙大哥，说好的馄饨管饱，自已才吃个半饱，他就说没有了，真是太小气了。还是有关部门的负责人呢，一听就很不靠谱。
　　把外观凶猛霸气的巴博斯6X6停在路边，王平安这才想起来，妹妹刚上车时才打的电话，要是按路程计算，还得四十分钟左右，才能到达花溪镇。
　　要是中巴车再慢一点，路上乘客再耽误一点时间，五十分钟都有可能。
　　王平安这才想着找一家早餐店，填饱肚子。
　　要了一大碗牛肉汤，四个牛肉饼，外加一碟子小菜，王平安大口大口的吃起来，同时听旁边的人，聊起日常。
　　僵尸的事情，早就传遍了整个小镇，连买菜的大妈都知道了。
　　“你们知道吗，昨天僵尸进城了，不再我们花溪镇了。我二妹家的大孙子回村的时候，见到那头僵尸了，后面还有好多会飞的神仙在追它，打得可激烈了。”
　　这个消息，王平安都不知道呢，这位买菜大妈居然知道得如此清楚，让人震撼。

第403章 大采购
　　通过买菜大妈神秘中带着一丝惊喜的表情来猜测，王平安认为，那头僵尸应该被人围剿了。
　　以当今这个世界的灵气复苏水平，想飞起来，有点困难，使用轻功一类的技能，倒是可以腾挪跳跃。
　　远远的看起来，倒也像飞的。
　　从秦小鱼那里了解到，如今一些大宗大派，也有一些神奇的传承术法，也能让人短暂的飞行，比如飞行符之类的。
　　但在实战中，这种飞行方法用处不大，飞行速度太慢，会被人当成靶子打。
　　这种神秘传承，王平安不稀罕，模糊的印象中，他有飞天遁地之法，在仙界都属于顶尖仙术。
　　毕竟他的师父是神农，是当今天地间，存量不多的远古大神。
　　现在脑子一片空白，显然没有修炼相关的记忆，按照师父和系统的一贯尿性，会逐步开放这些功法。
　　只要自已能够完成相关的任务，功法什么的，完全不是问题。
　　一顿早饭，王平安吃了半个小时，听足了买菜大妈的八卦消息，一直听到她们讨论内衣的型号问题，王平安才起身结账。
　　走到车站的时候，刚好看到妹妹背着书包，提着一个小拉杆箱从中巴车上走出来。
　　“哥，我回来啦。”王凤兮激动的大呼小叫。
　　几个星期不见，妹妹经过神农矿泉水的滋润，肤色更加细腻白皙，身段更加匀称，昔日的美小鸭，已经变成了美天鹅。
　　路过的男男女女，都会有意或者无意的偷偷瞅她几眼，甚至会有人忍不住搭讪。
　　“喂，前面的美女，你挡住出口了！”
　　“噢噢，对不起。”
　　王凤兮跑出唯一的出口，王平安顺手接过她的行李，准备带她上车。
　　前面不远处，停着唯一的一辆车，黑色的，极为高大，极为威猛，车头前面一个大大的“B”字标志。
　　“哥，你的车呢？”王凤兮记得他的长城皮卡车，没有看到，所以特意问了一下。
　　“就是这辆啊。”王平安说着，按了一下手中的钥匙。
　　车灯瞬间闪了一下，表示出清晰的归属权。
　　“哇，好霸气的车啊，你什么时候换的车，怎么也不给我说一声？”
　　“别人送的车，又不是自已买的，低调一点，也很正常。”说着，王平安打开车门，让妹妹上车。
　　“对对，我们应该低调一些。”王凤兮深以为然的说道。
　　发动之后，特有的发动机声音，瞬间就吸引过来无数目光，在无数人羡慕惊讶的目光中，巴博斯缓缓起步，驶出人潮拥挤的集市。
　　在路上，王凤兮又问起僵尸的事情，说学校里的同学都听说了，还有人偷偷的跑到花溪镇围观，只是没有见到僵尸。
　　王平安想了一下，对妹妹却没有隐瞒，讲了一下大致经过，也明确的告诉她，确实有僵尸。
　　“啊？这个世界好危险啊……居然真有僵尸？那我们学的物理化学生物，是不是白学了啊？”王凤兮一时难以接受这种事实。
　　“没有白学啊，考大学用得着。”王平安安慰道。
　　王凤兮给他一个白眼，自已要的安慰，明明不是这个。
　　“那咱们住的村子里，会不会很危险？电影上，都是这么演的，在月黑风高的夜晚，僵尸会出来杀光全村子的人。”
　　“不会的，僵尸敢进村子，我会打得他怀疑人生。而且听买菜的大妈们说，那只僵尸已经逃出山野，目前应该在市郊区一带隐藏。当然，也有可能被修炼者抓走了。”
　　话题说到这里，巴博斯已经开进了村。
　　妹妹回家，肯定要先回老宅，父母听说她回来，早就在家等着呢。
　　中午王平安亲自下厨房，给全家做了一顿丰富的午餐，在吃饭的时候，顺便聊起去省城探亲的事。
　　还有半个月就到中秋了，现在就得准备探亲的相关事宜了。
　　礼物要准备，衣物要准备，家里的事情要安排好，而王凤兮肯定要请假，苏文婷在学校里教书，也要请假。
　　王平安表示，礼物的事情，他全包了，不管是高档礼品，还是山村的特产，他那里全都有，可以装满巴博斯的后斗。
　　至于衣服的事情，最好抽空到市里选购，全家要去省城探亲，穿的太寒酸，只会让人看不起。
　　外公外婆那一家子，有好说话的，也有不好说话的。
　　嫌贫爱富的事情，是人类的通病，不是每个人的修养，都能尽善尽美。
　　听到可以请假几天，又能买一堆高档的新衣服，王凤兮高兴坏了，才不管去外公外婆家，会不会遭人嘲笑和白眼。
　　日期行程挺紧的，所以午饭后，王平安去果园里查看一下情况，安排一些事务，就带着父母和妹妹，去市里买衣服。
　　苏文婷和王德贵本想买两件普通的新衣服就行了，不过王平安把他们带进商场之后，直接用百度搜索一些顶级的大牌，不是名牌店不进。
　　服装店的导购小姐姐，也没有因为他们穿的普通而鄙夷，装逼打脸的机会都没有，毕竟王平安长得那么帅，她们恨不得燃烧自已，释放所有的热情，哪会说出任何一丝尖酸刻薄的言语？
　　在未来婆婆、公公、小姑子面前，必须要表现一番，不用讲价，就给出职权范围内，最大的折扣。
　　王平安不缺这点买衣服的钱，他缺的是十亿的任务资金。
　　所以，当漂亮的导购小姐姐报出折扣价之后，王平安眉头都不皱一下：“买了，包上，全都要。”
　　他唯一的一张邮政储蓄银行卡，递到导购小姐姐面前，顺利刷出一个个让人惊讶的大额数字。
　　这时候，那些漂亮的导购小姐姐才发现，原来这位超帅小哥哥不仅仅有颜值，还极为富有，身上的衣物好像是山村出来的？
　　但正因为从山村里出来的，家里才更可能有矿啊。
　　幸好这里是商场名牌店，导购小姐姐不方便把王平安一家人送上车，如果看到他开的巴博斯，可能有矿的猜测，直接变成一定有矿。
　　这一次大采购，花了王平安几十万。
　　不过这几天，他在山上收保护费，六十多个外地修炼者，每人交了一百万，这笔收入就是六千多万。
　　所以，这点钱让父母心疼得直咧嘴，王平安却觉得无所谓。
　　毕竟他现在也是有钱人了。
　　可以体验一下一掷千金的爽快。
　　天黑的时候，一家人才回到王井村。
　　王平安让他们收拾衣物，而他要返回果园，准备一些礼物，顺便做好一些防御措施，防止有人在自已外出的时候，在这里闹事。

第404章 省城探亲
　　神农果园其实没有什么事，不过王平安太过在意，总要留一点安排。
　　神农蟠桃已经罢园，最后一些桃子，被王平安摘下来，装在五个箱子里，准备送给外公外婆一家。
　　因为外公外婆、大舅小舅大姨小姨，总共五家人，五箱子应该够分，不管他们以前什么态度，该有有礼数，一定不能少。
　　见者有份嘛。
　　毕竟，这也不是什么值钱的东西，自家果园产出的水果，送错了，也不会心疼。
　　至于其它茅台、五粮液之类的礼物，更不会心疼了，因为这都是别人送的，在别墅仓库里，一堆又一堆，反正喝不完，送出去也不心疼。
　　这些酒啊，尝过鲜之后，王平安觉得，还是自已村里酿造的一些散酒更好喝。
　　不是吹牛，多放几年，九爷家的五粮特曲，确实比新出的五粮液好喝。
　　至于小强家酿造的高粱酒，还差一二三个档次。
　　所以把这些酒当礼物，送给省城的亲戚，王平安依然不心疼。
　　至于其它一些虫草礼盒、灵芝孢子粉、长白人参切片等等营养品，更是用不到，不送出去，夜里可能会做噩梦，毕竟自已的神农矿泉水的功效，都好过它们。
　　夜晚，听说王平安要离开一阵子，原本在闭关的顾倾城，以及秦小鱼，纷纷出关，表示不舍之情。
　　顾倾城的不舍之情，王平安可以理解，但你秦小鱼露出这副哀怨的表情干什么？
　　“老大，我舍不得你啊，你是我的福星，自从遇到你，我从练气初期，直接晋生为中期，一身修为，恐怖大涨，简直是我的再生父母啊。”
　　秦小鱼双目含泪，一脸崇拜不舍的盯着王平安，流露出真挚的情感。
　　“呵呵，你要没有钱，早就把你扔出去了，咱们只是金钱的交易关系，别说这么肉麻。”王平安不为所动，直接揭露事实真相，虽然血淋淋的，但也酣畅淋漓。
　　“大哥，你太残忍了，但我就喜欢你这种耿直的人。我家有矿，钱花不完，租金多少，你说个数，我分分钟到账。”秦小鱼一脸伤心欲绝的模样，但说起钱财之事，绝对不怂。
　　“这个房间，每月一百万？”王平安试探着，报出一个黑心的高价，为了任务十亿小目标，他才不管什么脸面问题。
　　“行，成交，等三分钟，我先预交一年的房费。”秦小鱼说完，立即拿出电话，不知给谁打了一通电话。
　　电话没有挂机，王平安的手机就收到一条转账消息，12之后，有一堆零，看得王平安眼睛都花了。
　　一个弱鸡修炼者，也太有钱了吧？简直恐怖如斯。
　　最重要的是，王平安经过一系列的敛财行为，短短一个月的时间不到，他的银行卡余额上，已经有一亿多的现金了。
　　这几天，银行天天有小姐姐打来电话，问他理财不，开vip金卡不，需要特殊福务不……总之，这是一个现实的社会，他已经深刻的体会到了。
　　“行，这一间客户归你了，期限为一年。”王平安是一个讲究诚信的人，既然收到了钱，绝对不会赶租客。
　　至于楼上一分钱没出的租客，因为是大美女，他不好意思赶。
　　“咳咳，二宝，你放心的去吧，果园里有什么事，我们顾家会帮你照看。我虽然也刚刚正式踏入修炼，但家族长辈听说这里不太平，已经派出两位高手，前来此地保护我。”
　　顾倾城觉得自已是自已人，不能和王平安太见外，给他租金什么的，他可能觉得受到了侮辱，不会要，还要骂自已一顿。
　　自已身为老熟人，又是红颜知己，肯定不会亏待他的，从别的方面，弥补这点金钱方面的损失。
　　“呃，好吧。”王平安一脸失望，说不清，道不明，但就是没有收到巨额金钱的爽快感。
　　许晴想了半天，自已又是帮着装修，又是送股份，又是帮着占山为王……不对啊，占据奇峰峻岭，帮着开发旅游项目，彼此关系极为熟练，应该不用掏租金了吧？
　　于是也道：“二宝，你放心吧，果园里的生意，我会帮你打点好的。花果山公司再来收购水果，我就算和老板有些亲戚关系，也不会帮他们说话，一定会开出最高价。”
　　因为隔壁新收购的果园，王平安也打上了神农矿泉水，已经在某种程度上，变成了变异水果，几家水果商，早就跃跃欲试，想要过来收购。
　　不过这阵子王平安太忙，再加上需要水果多生长一些，才拖延到现在。
　　在中秋节之前上市，属于消费高峰，价格可以比平时高出百分之五十左右。
　　王平安皱眉，他今天想要安排一下果园里的防御问题，并不是交待后事……这些人，怎么说话呢？怎么一句一个你走了之后？
　　唉，太失败了，没有感情的结合，果然没有心有灵犀一点通的畅快感。
　　人生啊，太黑暗了。
　　好想找个大姐姐的温暖胸口，大哭一场。
　　在各种不舒坦，和各种不顺畅的交流中，王平安总算安排好了后事，准备明天一早，就去省城探亲。
　　一夜无话，非常安静，没有任何捣乱者和闹事者，想扔个人，杀个鸡，儆个猴，都没机会。
　　天亮后，晴空万里，就算处在神州的南荒地带，秋高依然会气爽。
　　离中秋节只有十多天了，而离王平安外公的生日，只有两三天了，所以今天必须出发，到达省城。
　　王平安开着装满礼物的巴博斯6X6，开到老宅的时候，父母和妹妹，已经准备好早餐，穿上了新买的名牌衣服，一下子变了模样。
　　如果不是确信这是自已家，王平安都以为走错了门。
　　“人靠衣装马靠鞍，古人诚不欺我。”王平安忍不住赞叹一句。
　　“哥，你在夸自已的吗？”王凤兮认真的问道。
　　“……”王平安突然觉得，小瞧了学霸妹妹。
　　一番忙碌，饭后，王平安把家人携带的行李装上车，仔细检查之后，觉得没有遗漏东西，才锁上老宅的门，准备上路。
　　在出发之前，给大表姐苏妩打了一个电话，不管怎么说，这也是生意合作伙伴，唯一的第三代沟通桥梁，她的态度，应该可以帮助自已一家人，影响苏家一些人的态度。
　　花了半小时，从宝山市的郊区上高速，全程以蜗牛般的速度，飙车两百码，虽然导航一直提醒超速，但王平安觉得这是软件出错了。
　　这点速度就超速了？
　　巴博斯的油门，都没踩下去一半呢。

第405章 门铃声
　　王平安在高速公路上像蜗牛一样狂飚时，表姐苏妩从花草展示会上抽身，避开了无数花草商的围堵，在女助理的帮助下，以及司机的配合下，终于成功逃出。
　　没办法，自从清瘴草在市场热销之后，苏妩和她的花草种植公司就火了，只有有什么上规模的花草展示会，总会邀请她参加。
　　她种出来的清瘴草，和王平安描述的功能基本一致，除了不长种子，其它没毛病。
　　但是王平安在别墅种出来的清瘴草，却棵棵都结种子，一结还一大把，这让她特别不解，但是因为生意太忙，一时半会还没时间去寻找答案。
　　今天听说王平安一家人来省城，她激动坏了，总算可以拉王平安来自已的花草基地，让他帮自已看看怎么回事。
　　至于王平安一家担心的事情，她觉得根本不是啥大问题，除了对他们一家不爽的人，剩下的人，对他一家都很爽。
　　人生苦短，而且都是第一次做人，对自已不爽的人，除了可以当面怼、背后怼之外，还可以无视嘛，干嘛太在意别人的眼光？
　　话虽这么说，但苏妩还是以最快的速度赶到爷爷奶奶家，准备帮王平安一家刺探军情。
　　她爷爷苏援朝退休老干部，在老机关大院有一栋二层带院的小楼，一般人称之为别墅，但这里的人比较讲究，一般不这么称呼。
　　新的机关大院早就搬地方了，所以这里住着的人，几乎都是退休的，或者是退居二线的老人，出现在这里的年轻人，多是他们的晚辈。
　　苏援朝还有三天就过生日了，以他的脾气，不喜欢这些门门道道，什么生日不生日，逢年过节儿女们聚聚就行了。
　　不过今年是他六十六大寿，又刚刚和二女儿苏文婷的关系缓和一些，所以才想借着过寿的名义，把家里人都叫来，大伙聚聚。
　　年纪大了，以前特别看重的颜面问题，已经不是问题，一家人平安健康的聚在一起，才是最重要的。
　　昨天他就听老伴说，二女儿一家要过来，表面上虽然不在意，但今天一大早，他就起床了。
　　穿上了整齐的军装，显得又精神又年轻，看上去比实际年龄年轻了好几岁，像是一个五十多岁的老头。
　　花白的头发，发丝虽然少了点，但抹上一点发胶，梳得整整齐齐，可以掩盖头发很少的真相。
　　他清楚的记得，和二女儿苏文婷已经有二十年没有见面了，最近几年，才偶尔通上几次电话，从老伴手机上，偷偷查看她的照片，以及她家人孩子的照片。
　　当年，二女儿苏文婷被人拐卖，他很愤怒，很自责，他动用自已最大的力量，不惜代价的去寻找。但碍于当时的侦查技术，以及线索缺失，等找到她时，她已经和王德贵结婚，并替他生了一个孩子。
　　可惜，那个婴孩刚满月就夭折了。
　　当时，苏家人去了很多，想把苏文婷带回来，但是却被她拒绝了，这才是苏援朝愤怒的原因，哀其不幸，怒其不争。
　　这么多年过去了，所有的怒火和憋屈都转化为对她的内疚和思念，所以才暗中鼓动老伴，让她去叫二女儿回来，给自已过六十六大寿。
　　时间一分一秒的过去了，苏援朝在客厅里转来转去，不时的查看手上那块老上海古董表。
　　这块表，经过几次大修，时间依然准确，此时十点零八分，离中午吃饭的时间，只差一个多小时了。
　　在厨房忙碌的苗灵素，忍不住劝道：“老头子啊，你别在客厅里转悠了，隔这么远，我都感觉到头晕。别着急，刚才二丫头又给我发了定位，最多半个小时，就能到达我们这里了。”
　　苏援朝声如洪钟，倔强的反驳道：“谁转悠了？我只是早饭吃撑了，在客厅里活动一下，才不关心二丫头一家什么时候到，就算他们一家不来，这些年我不是过得好好的？”
　　“是是是，你过得好……死老头子，多大年纪了，还像年轻时一样嘴硬。”
　　“……”
　　就在这时，传来了院子大门的门铃声。
　　苏援朝瞬间精神了，眼睛一亮，就想往外跑。跑了几步，却又停下了，背起手，冲厨房里喊道：“你去开门，看看是不是送快递的。”
　　“你这老头子，说什么糊话啊，我们的快递都是有后勤部专门……噢，我明白了，都这时候了，还拿架子呢。”
　　苗灵素用围裙擦着手，一路小跑，跑到院子门口，打开一看，有点失望。
　　“小妩，你怎么来了？真是的，来之前，怎么也不打个电话？也不怕没准备你的饭。”苗灵素有些失望的说道。
　　“哈哈，奶奶这是什么表情？好像不欢迎我啊。”苏妩扬了扬手中的礼物，说道，“我又不是吃白饭的，有带礼物哦。”
　　“你这丫头，真会赶时候。奶奶不高兴了，带礼物，也不管饭。”
　　“嘿嘿，奶奶才舍不得呢。”苏妩说着，挽住苗灵素的胳膊，一步三晃的进了院子。
　　早就竖起耳朵偷听的苏援朝，同样一脸失望，又看了看手表，感觉这半小时过得真慢。
　　“哇，好香啊，这么早做饭，今天中午是不是有客人？”苏妩进了屋，嗅了嗅鼻子，故意问道。
　　苏援朝不回答，却表情严肃的说道：“小妩来了呀，还带什么礼物，乱花钱。听说你最近不好好上学，搞了一家什么花草种植基地，这么做可不好呀。”
　　“爷爷你放心吧，我只是利用课外时间创业，不会耽误功课的。”苏妩自来熟，放下礼物之后，主动在桌上翻找坚果梅子之类的零食。
　　刚聊到这里，外面又传来了门铃声。
　　本来一脸严肃，正准备借机教训孙女几句的苏援朝，又激动起来：“小妩，赶紧去开门，看看是谁来了。”
　　“可能是送快递的吧，你这么紧张干什么？”苏妩忍着笑，故意这么说，人却已经跑到大门口。
　　“……”苏援朝被孙女的话，堵得直瞪眼，却依然竖起耳朵，细听外面的动静。
　　“大姑，表哥，你们怎么来了？”苏妩的声音，有些惊讶。
　　本来她也以为是王平安一家人敲门，哪曾想是大姑和表哥。
　　论家中排行，苏妩该喊苏文婷为二姑。
　　“你这丫头，怎么说话呢？你能来，大姑就不能来？你表哥就不能来？”一道有些泼辣的大嗓门，在大门口，咋咋呼呼的叫嚷道。

第406章 初进家门
　　苏妩有点怕这个大姑，她这性格，咋咋呼呼，谁都敢喷上几句，爷爷都拿她没办法，气极了，也只是拿擀面杖抽她而已。
　　大姑名叫苏梅，可能幼年处在那个特殊年代，家里出点事，把她拖给亲戚照顾几年，疏于管教，文化水平也不高，才导致今天这种性格。
　　苏梅身边，站着一个高高大大，稍微有一点虚胖的男子，二十多岁，金丝眼镜，名牌西服领带，打扮得非常精神，手里拎着两瓶茅台酒，两条云烟。
　　表哥吕栋梁，表情热切的招呼道：“小妩也在这里呀，真巧了。对了，听说你搞了一家花草种植基地，生意惨淡，快撑不下去了？要不要我帮你介绍几个大客户，他们的公司，正需要花草盆栽装点呢。”
　　“谢谢表哥好意，真撑不下去时，再来找表哥帮忙。”苏妩笑靥如花，似乎没听出嘲弄的意思。
　　“呵呵，你呀，就是太要面子，太逞强，我也是最近才听说的，要是早知道，肯定会帮你介绍生意的。”
　　“表哥在城管大队上班，朝九晚五的，周六周日还要加班，太忙了，知晓晚一点，也是能够理解的。”
　　两人唇枪舌剑，斗得旗鼓相当，大门也没关，说话之间，已经进了屋。
　　苏梅一进屋，就扯着大嗓门，说道：“爸，我带栋梁来看你了，你看看，这是他用自已工资买的烟酒，都是你最喜欢的。这孩子工作单位不好，但孝心绝对没得说。”
　　“是个好孩子，不过你这话我不爱听，什么工作单位不好？你觉得哪个工作单位好？”苏援朝瞪着眼睛，呵斥道。
　　见他生气了，苏梅吓得一缩脖子，不过仍没放弃，低着头，继续说道：“当初他本来想要去工商局的，不知怎么回事，就被人安排到城管大队了。要是爸帮着说句话，那些好单位，还不是任他挑啊？”
　　“你懂个屁！你以为官场是过家家啊，我说什么，人家就得听？别说我退休了，我没退休，也只不过是个军方常委……算了算了，跟你说这些干什么，说了你也不懂。”
　　苏援朝烦躁的摆摆手，坐在沙发上闭上了眼睛，不过又想起了什么，急忙看了看手表，快了，还差几分钟。
　　苏梅被他训得面红耳赤，感觉下不来台，眉毛一拧，就想再和他理论一番。
　　吕栋梁急忙拉住母亲的胳膊，小声抱怨道：“外公正在气头上，你少说几句，来时就让你在饭桌上说，你怎么一进门就说？一点铺垫都没有……唉。”
　　“我、我这还不是为了你好？你这没良心的王八羔子……”
　　两人正在角落里嘀嘀咕咕，却听汽车的声音，停在了院子门口。
　　大门口的武警执勤处，早就接到苏援朝的安排，看到王平安的车牌号，做了相关检查，再登记一下资料，就放他们进去了。
　　而这个院子，苏文婷来过几次，自然知晓，所以可以直接停到院子大门口。
　　苏援朝听到汽车停在门口的声音，顿时站了起来，走到屋子门口，朝外观望。这一次，他比较矜持，生怕再是送快递的，或者是隔壁邻居家的人。
　　“小妩，去门口看看是谁来了。”在厨房做饭的苗灵素，耳朵也尖着呢，吆喝道。
　　“好的。”苏妩应了一声，就跑了出去。
　　王平安下了车，先是四处打量一下周边的环境，觉得这里除了安静一些，房子老旧一些，也没啥特殊的啊。
　　不明白一进这个院，母亲为啥那么激动，父亲为啥那么紧张，妹妹倒是很淡定，毕竟睡了一路子，现在还没醒。
　　往大门里面一探头，就看到一个熟人。
　　表姐苏妩穿着件白色的碎花短裙，外面套了一件黑色的女式小西装，黑色的高跟鞋，显得干练又成熟，看上去比实际年轻大了两三岁，不像在校学生。
　　这身打扮，王平安能够理解，毕竟打电话让她回来刺探消息的时候，她还在参加花卉展销会。
　　“二宝，你们来了？二姑和二姑夫呢？小表妹也来了吧？”苏妩欣喜的迎了上去，一连串的热情问候，发自内心。
　　“都来了。”王平安回答着，同时拿出手机，冲她扬了扬。
　　意思是说，我让你提前赶到，帮我刺探军情呢，结果你一个电话不打，给你打电话你也不接，这是闹哪样？
　　苏妩这才想起来，一脸尴尬，她的手机放在了包包里，而且开了静音，刚才进屋之后，随手丢在一边，忘了正事。
　　就算王平安给她打电话，她也听不到。
　　苏妩尴尬一笑，然后靠近的时候，小声提醒道：“我大姑刚才来了，你该大姨的，别喊错了，她有点难缠。她带来的那个情商偶尔为负的家伙，咱们该喊他表哥的，叫吕栋梁。”
　　“了解。”一瞬间，两人把重要信息交换完成。
　　此刻，苏文婷、王德贵才从车里下来，王凤兮伸着懒腰，正在犹豫着，要不要再睡一会。
　　“爸，这是谁呀？怎么空着手？大中午的上门拜访，不知道带点礼物吗？真是的，小家子小气的，比我家栋梁，差远了。”
　　苏梅叉着腰，站在苏援朝身边，伸着脖子朝外看。
　　看到苏妩带着王平安一家子走进小院，手里没提一点礼物，顿时不乐意了，嘴巴撇得变了形。
　　“你眼瞎啊，看不出那是你二妹一家子吗？”苏援朝正酝酿着感情，想着见面之后，第一句话该说什么。被苏梅一打岔，顿时破坏了情绪，甭提有多恼了。
　　“啥？这是我二妹文婷？她不是被人骗到山村过穷日子去了吗？她一家子都是农民，还有一个傻儿子和傻女儿，怎么可能穿戴这么好？这一身衣服，得几万块吧？”苏梅认识名牌的能力，比看人的能力强出十几倍，顿时惊讶的叫道。
　　她的嗓门很大，这一嚷嚷，所有人都停下来，直勾勾的盯着她。
　　连一向好脾气的苗灵素都看不下去了，呵斥道：“大梅，你不会说话就闭上嘴巴，今天没你的事，带上你的礼物回家吃饭去。”
　　偶尔情商为负的吕栋梁，也觉得情商一直为负的母亲说话太伤人，太过分，忙走到她身边，拉住她的胳膊，防止他暴动。

第407章 搬礼物
　　苏文婷早就知道几个兄弟姐妹是怎样的脾气和性情，而且前几次回来，也没少受他们的冷落嘲讽。
　　当时，她选择息事宁人，因为她没有底气和大家争吵。
　　这一次，她带领全家人回来探亲，是为了给儿女铺一条路，是为了看一看父母，让父母原谅自已，接纳自已，其他人的看法，她已经不在乎。
　　所以，她没有再忍让，特别是看到站在门口的父母，那激动欣喜的模样，她多了一丝反抗的底气。
　　“哎呀，大姐不说，我差点忘了，我们车上还带了一点礼物，二宝、德贵，快去搬下来。”苏文婷站在院子里，冲身边的儿子和丈夫喊道。
　　王平安瞅一眼大姨苏梅，把这个人记上了，以前母亲不愿提起探亲的经过，肯定有这个大姨的功劳。
　　本是同根生，相煎何太急？
　　唉，看来，等有时间，我要狠狠的收拾旁边那位大表哥了。
　　吕栋梁莫名的打了一个寒颤，脊背发凉，总觉得哪里不对劲，心里默念三遍社会主义核心价值观，那股恶寒依然没有消退。
　　王德贵看一眼站在门口穿军装的岳父，就想发抖，像做贼被人抓获，又被警察带到现场指认一样，能去搬礼物，是他求之不得的事。
　　“二宝，别紧张，我早就打听清楚了，你外公是个面冷心热的好人，不会为难你的。等会他骂什么，咱们听听就行了，别跟他顶嘴。”
　　“爸，我没紧张啊……不过你的手，为什么这么抖？”
　　“我这是激动的。”王德贵说着，从后面搬了两箱子五粮液，刚好遮住脸，这才觉得心安，慢吞吞的重新返回院子。
　　王平安搬起两箱子茅台，紧跟在后，时刻准备着，搀扶父亲一把，生怕他激动过度，摔伤了身体，才不是担心那两箱子五粮夜。
　　院子里，苏援朝和苏文婷已经父女相认，两人正抹着眼泪，而苗灵素也跟着抹眼泪，笑着流泪，满脸的欣慰。
　　王凤兮跟在母亲身边，极为乖巧，一口一个外公外婆的叫，可把苏援朝高兴坏了。
　　“哎哎，一家人团聚就好了，我们老两口，等一天等得太久了……二宝，你别急着搬东西，快来见过你外公。”
　　“外婆好，等我搬完东西，再给外公说话。”王平安头也不抬的回答道。
　　苏援朝抹着眼泪，故作威严的说道：“嚯，二宝这孩子的性格可真耿直……感情这些东西比我还重要啊？咦，居然是两箱子茅台，你可真舍得，怕外公不管饭啊？”
　　“怕。”王平安把酒放进客厅的空旷角落，顺口回答一句。
　　“咳咳……”苏援朝差点呛死，早就听说这孩子脑子不正常，真是闻名不如见面呀，幸好长得不差，以后得操心帮他找个漂亮媳妇。
　　“哈哈。”苗灵素、苏文婷、苏妩、王凤兮等人大笑起来，觉得王平安偶尔犯傻一句，还是挺有趣的。
　　此时，一道不和谐的声音，突兀的响起：“这是真茅台吗？栋梁，你见多识广，帮你外公鉴定一下，别喝到假酒，伤害身体。”
　　苏梅看到这几箱子酒，就觉得被人用事实打脸了，不依不饶，总想搬回一局。
　　吕栋梁尴尬坏了，小声劝道：“妈，别闹了，鉴定真假茅台，需要一些小工具，凭肉眼，哪能辨识得清楚。”
　　苏妩早就忍不住了，此时接道：“表哥可真是多才多艺啊，不如辞掉工作，开一家烟酒专卖店吧，我认识的有熟人，可以帮你把手续办下来。”
　　“小妩，你这是什么意思？看不起你表哥的城管工作啊？”苏梅当时就不赶了，扯着嗓子，摆出一副吵架的姿势。
　　“大姑你误会了，我这是提供一个让表哥才能发挥的地方，哪里是看不起他了？”苏妩一脸委屈的辩解道。
　　“我们家要是想开烟酒专卖，需要你帮我介绍熟人？我们找不到关系啊？”苏梅有气撒不出，一脸不快的嘟哝道。
　　这时候，王平安和王德贵开始从车上搬运蔬菜和水果，也是用箱子装好的，一箱接着一箱，有种仓库大转移的感觉。
　　“二宝，你们带了多少东西啊？怎么还有？”苏援朝终于抹干了眼泪，跟着跑到大门口，好奇的往巴博斯后斗上观望。
　　搬了这么久，上面居然还有一小半，一个个箱子，装得整整齐齐，贴有标签，标注得很清楚，一眼就知道里面是什么东西。
　　烟、酒、神农蟠桃、神农蔬菜、干蘑菇、干野菜、秘制腊肉、冷冻果园鸡、冷冻野生鱼……等等，这些东西足够开一家小卖部了。
　　“没多少，只是把车斗装满了而已。”王平安如实回答道。
　　苏援朝嘴上说着太破费了，心里却是极为高兴，觉得二女儿一家子过得不错，有钱买这些礼物，家里肯定不会太穷。
　　他高兴的不是礼物多少，而是晚辈们的孝心，以及他们的生活状态。
　　看来自已以前是白担心了，二女儿这些年过得还是挺好的嘛，除了二女婿有点怂之外，其他都好。
　　“大梅，你就没有一点眼色吗？就不知道帮着往家里搬东西？你看看，小妩这细胳膊细腿的女孩子，都知道帮忙，你看看你，除了在那里瞎嚷嚷，会个啥？”
　　苏援朝恨铁不成钢的喊着，随后，他也搬起一个箱子，和王平安一起忙碌。
　　苏梅和吕栋梁这才不情不愿，走到院子门口，看到了这辆外观极为霸气张扬的巴博斯，以及车后斗上的丰富礼品。
　　两人的脸色极为精彩，充满了震惊，也充满了嫉妒和酸涩。
　　“栋梁啊，这是什么车啊？感觉像农村拉货用的，值多少钱？”
　　“不太清楚，B字车标很少见，让我用手机查一下……呃，呃……巴博斯6X6？千万级皮卡？”
　　“这破车值一千万？那岂不是说，他们比咱家还有钱啊……我的天！”
　　“妈，准确的说，这辆车就比我们家的财产多。”
　　在苏梅和吕栋梁嘀嘀咕咕的交流中，终于把车上的礼物搬完了，而刚才还一副看谁都不顺眼的苏梅，此时脸上已经挂上尴尬的笑容。
　　“二妹啊，这些你受苦了。对了，这就是你儿子吧，虽然人傻了点，但没关系，模样长得好，一样可以找到媳妇。等我回找姐妹们打听一下，让她们帮着介绍，等有消息了，我就通知你。”
　　苏文婷客气的回应道：“没受苦啊，我在农村过得挺舒心的，老公听话，儿子有能力……谢谢大姐的好意，帮他介绍对象就用不着了，毕竟他女朋友太多，我都犯愁选哪一个。”

第408章 尴尬的聊天
　　苏梅被怼得没话可说，她想不通，上一次还自卑无助可怜弱小的二妹，今天怎么有底气反抗了？
　　如果没记错的话，上次二妹还想让自已帮她儿子介绍一份简单稳定的工作呢，难不成，都是幻觉？都是套路？是另外一种过度谦虚的异常表现？
　　“二宝模样确实不错，但他脑子有问题啊，这样的人，也有女孩喜欢？”苏梅不依不饶的追问道。
　　“我儿子只是性格耿直，有啥说啥，再加上文化水平低，看上去有点傻，其实是个正常人。这样的人，心肠又不坏，为啥没有女孩喜欢？”苏文婷反问道。
　　“……”苏梅总觉得，这话有点指桑骂槐的意思，但自已没证据。
　　客厅的另一边，王德贵小心翼翼的陪着苏援朝聊天，王平安怕父亲太紧张，坐在旁边，随时照应。
　　“你叫王德贵是吧？听说你现在是村长？”苏援朝拉起了家常话。
　　“是的……是的。”王德贵想了想，想参加考试一样，语气肯定的回答道。
　　“别紧张，咱们只是随便聊聊。以前的事情，不管对错，都过去了。有时候冷静了，我也觉得，是你救了文婷。来来，抽根烟，缓解一下情绪。”
　　“不会不会，我不抽。”王德贵一本正经的拒绝，同时把烟熏得发黄的手指，遮挡住。
　　“那你喝茶。”
　　“不会不会，我不喝。”
　　“……”苏援朝发现，这天，聊不下去了。
　　王平安本来想替父亲圆上几句的，可是发现自已太天真了，他们的对话，自已根本插不嘴。
　　尴尬程度，太高了。
　　幸好，坐在对面沙发的大表哥吕栋梁，也没闲着，一直咧嘴偷笑，笑得声音还很大。可能觉得王德贵回答的言语，太傻了吧。
　　“二宝表弟，你爸可真有意思。”吕栋梁主动搭话。
　　“是的，我也觉得他很有幽默感。”王平安瞥了大表哥一眼，这位忍不住要跳出来刷存在感了吗？
　　“那可不是幽默感，不过无所谓，哈哈。对了，你这是第一次到省城吗？要是有时间，我可以带你们去玩一圈，什么动物园植物园综合商场，你肯定没见过，特别好玩。”
　　“谢谢，听说你挺忙的，等你有时间，这些地方，我可能都玩腻了。”王平安耿直又不失礼貌的说道。
　　“……”吕栋梁愣住了，他发现对方说的是事实，毕竟自已又没有真的打算带他出去玩。
　　论关系，大家说起来是表兄弟，但这还是第一次见面，和陌生人没啥区别，要说有多深的感情，那就是自已骗自已了。
　　但是，就算是陌生人，表面上客套一下，你也不能揭穿啊，这样下去，就没法聊天了。
　　不过以前就听说了，这个表弟脑子不好使，有点傻，还有精神病，自已不能和他一般见识。
　　“哈哈，是的，我确实挺忙的，公务员嘛，领导一个电话，我就得跑断腿，根本没有双休这个概念。”话虽这么说，吕栋梁的表情是自豪和炫耀的。
　　“那你真可怜。”王平安深表同情。
　　“……”吕栋梁差点喷血，你到底会不会聊天啊？我说这话的时候，你不该面露羡慕，恭维几句？
　　王平安接着说道：“我就不一样啦，自已开了一个农场，种种果树，培育一些蔬菜，养养鸡，养养鱼，想睡到几点就睡到几点，想哪天休息就哪天休息。除了赚钱太容易，没啥缺点，根本体会不到你们没有双休日的痛苦。”
　　“我……这个……”吕栋梁终于忍不住了，站起来跑到厨房门口，问道，“可以吃饭了吗？我饿了，而且下午还有事。”
　　苏妩和王凤兮在厨房帮忙，在这个问题，倒也不含糊，回答道：“这就好了，你把餐桌收拾一下，我们马上就能开饭。”
　　“我收拾……？”吕栋梁觉得今天诸事不顺，别说走亲戚，就算在家里，自已也不收拾过桌子啊。
　　平时到外公外婆这里，要么有母亲收拾，要么有外婆收拾，或者有保姆收拾……今天可能保姆有事了，居然轮到自已动手了。
　　可是，王平安为啥不动手？自已心里不平衡啊。
　　思索三秒之后，吕栋梁喊道：“二宝，过来一下，咱们一起收拾桌子，准备吃饭了。”
　　王平安还没回答，外公苏援朝已经站起来说道：“好了，不聊了，准备吃饭了。二宝，你跟我过来，看看喜欢喝什么酒，你几瓶打开，陪我喝点。”
　　“好呀，我虽然不会喝酒，但还是能陪外公喝几杯的。”王平安根本不知道什么叫客气，毕竟在他的认知里，酒就是用来喝的嘛。
　　于是在吕栋梁的幽怨目光中，王平安和苏援朝进了储藏室室，去里面找酒了。
　　没多久，王平安就抱着一箱子茅台五十年，走了出来。
　　箱子有点破，有点灰，看样子放了一段时间了。
　　苏援朝跟在后面，笑呵呵的，丝毫没有心疼，似乎是为了测试王平安的智商，还特意问道：“二宝啊，你怎么知道这个酒好喝，根据什么挑选的？”
　　“年份啊。我们村里有好多酿酒的，听他们说，酒是陈的香，存放越久，滋味越好喝。我进了库房，看到这箱子上写的是茅台五十年，肯定比那些三十年、十年之类的好喝。”
　　王平安理所当然的回答道。
　　“哈哈，这个听上去，似乎没毛病。”苏援朝挺高兴的，看来自已这个外孙脑子没毛病，就是性格有点耿直，但这不是问题。
　　正在收拾餐桌的吕栋梁，顿时瞪大了眼睛，表情复杂，不知是震惊，还是嫉妒。
　　因为他早就想拆两瓶外公家的茅台五十年尝尝，可是外公不同意，说是招待专用酒，战友或者同级别的老朋友来了，才能使用这些酒。
　　可是今天居然让第一次登门的王平安，抱着一箱子出来了，这也太偏心了吧？
　　我吕栋梁不服。
　　“外公，喝这个茅台五十年太浪费了吧？要不，拆两瓶普茅？”他试探着问道。
　　“二宝都搬出来了，还换什么？就喝这个。”苏援朝一锤定音，不容更改。
　　瞬间，吕栋梁嫉妒得眼珠子都红了。
　　大家都是孙子，为什么你王二宝这么突出？

第409章 简爱花卉种植场
　　这是一顿愉快的午餐，至少王平安是这么认为的，本以为很凶的外公，居然出奇的和蔼，特别对自已和妹妹王凤兮，一直特别照顾。
　　而倒霉的大表哥吕栋梁，就像是捡的皮孩子一样，一直不受待见。
　　这种区别对待，让王平安想起了自家的奶奶，只不过奶奶和外公相反，她一直不待见的人是自已和妹妹。
　　听说王平安不会喝酒，大表哥吕栋梁非常兴奋，一直敬他酒。
　　一是觉得这酒特别好喝，想要多喝一点。
　　二是想要把王平安灌醉，让他难受一下子。
　　毕竟，再好的酒，喝醉了，也会难受，也会吐酒。
　　可惜，王平安又让大表哥失望了，直到吕栋梁喝倒下，王平安依然面不改色，陪外公说说笑笑，讲讲乡村的趣事，两人交流得非常融洽。
　　大姨苏梅恨铁不成钢，还没吃饱，就得扶着儿子吕栋梁，去楼上休息。同时，也要照顾开始吐酒的他，怕他因吐酒而窒息，不敢下楼，只能在客房一直看护着。
　　下午两点半，这顿饭才算吃完。
　　本来最受苏援朝关注的王德贵和苏文婷，倒成了陪衬，被王平安的光芒所掩盖。
　　“文婷啊，我觉得二宝挺正常的，你非给他办什么精神病证，还说他智商低下，这都是你的偏见。他性情耿直，比栋梁好多了，那孩子算是被他当父母给毁了，太狡猾了，不讨人喜。”
　　苏文婷解释道：“爸，以前二宝的脑子，确实有一点不正常，不过最近好多了。那证，暂时还是留着吧，毕竟谁也说不准，二宝啥时候又犯傻了？”
　　“对对，外公，那证不能取消啊。”王平安一脸严肃的说道，如果取消了，以后打人怎么办？
　　“你们呀……不过二宝不愿意取消，那就不取消吧。”苏援朝似乎想到了精神病证的作用，也不再强求。
　　这时候，苏妩说道：“爷爷，表弟和表妹第一次到省城来，我带他们去逛逛，四处游玩一下，让二姑和二姑夫陪你们聊天吧。”
　　“嗯，还是小妩想得周道。对了，晚上喊你爸妈和小叔小婶过来吃饭。”苏援朝说道。
　　“放心吧，爷爷，我一定办妥。”苏妩信心满满的保证道。
　　三分钟后，苏妩开着王平安的巴博斯，带着王平安和王凤兮，缓缓驶出大院。
　　“表弟，你最近发财了？千万级别的皮卡呀，你真舍得买？”苏妩也听说这辆车的价格了，此时才问出心中的疑惑。
　　“我哪舍得啊，是一个朋友送的。毕竟盛情难却嘛，人家既然送了，我又不好意思不收，不收岂不是看不起他？”王平安一脸苦涩的说道。
　　“朋友送的？真土豪！不管男女，这样的朋友，给我来一打！”苏妩震惊且羡慕。
　　“男的，听说家里有矿，下次你到花溪镇，我给你介绍。”
　　“哈哈，开玩笑的，我马上就变成超级无敌大富婆了，一般的土豪我还看不上。走，我带你们去我的花草种植基地看看。”
　　苏妩说着，把车开上环城高速，带王平安去城郊的种植基地。
　　王凤兮第一次来到大城市，觉得一些都是稀奇的，问东问西，叽叽喳喳，不知不觉，已经到了地方。
　　标牌上写的是“简爱花卉种植基地”，面积有一百亩左右，这里的一百亩，比王平安在花溪镇的一百亩地值钱很多，里面的工人也有十几个，非常忙碌。
　　不像王平安，逮住两个苦力，拼命的压榨，一百多亩地，又是种菜，又是种果树，又是养鸡，又是养鱼。
　　如果不是来旺和战委打不过王平安，早就造反了。
　　后来感觉他们支撑不下去了，想着法子，把他们带到灵潮结点，帮他们强化身体，也不愿多招几个新员工。
　　为了省钱，王平安觉得，自已还能想到一百个方法，能调动员工的积极性。
　　“苏总好，您今天怎么有空过来了？”一个负责人模样的中年男子，皮肤晒得黝黑，戴着草帽，手里拿着一堆单据，迎了上去。
　　“孟经理，我带表弟和表妹过来看看花草，带他们游玩一下，你们接着忙，不用管我们。”苏妩客气的说道。
　　“好的，这会确实挺忙的，订购花草的客户太多了，特别是清瘴草，连幼苗都要断货了，苏总该赶紧再补一批货。”
　　“放心吧，新的清瘴草会很快到货的。”苏妩说完，就带着王平安和王凤兮走向清瘴草的区域。
　　穿过一片片艳丽的花海，十几分钟之后，才到达核心区域的清瘴草种植区。
　　这里时刻有工人看护，看到苏妩带人过来，打了一声招呼，继续忙碌手上的活。
　　“二宝你看，这里只剩下几百株幼苗了，长得很慢啊。从你那里带回来的种子，种下去之后，目前幼苗高度才三寸左右。还有那些大的清瘴草，除了从你那里移植过来的才有几粒种子，其余的，一颗种子也不结，我都快急死了。”
　　王平安走过去，嗅了嗅叶子，又观察一下种子情况，发现这些清瘴草有些虚弱感，叶子颜色也有淡，和自已种植状态，有天壤之别。
　　“明显营养不足啊，你用的肥料不够？”王平安问道。
　　“不可能，我们公司的技术指导，使用了最高端的肥料，依然没有任何起色。”
　　“呃……这个，你端几盆，放到废气毒气浓重的地方，养几天试试？毕竟这种清瘴草，吸收废气毒气，是它的天性。”
　　“好，我马上就让人测试一下。不过，它们不结种子的问题，又该如何解决？”
　　“这个更简单了，我一直给你提供种子。而且，它们不结种子，也有效遏制同行模仿种植，我们发财的时间，会更长久一些。一千六百八十八一株，可以多卖几年。”
　　苏妩眼前一亮，深以为然的点点头，脸上顿时浮现惊喜的笑容。
　　困扰自已最大的两个问题，瞬间解决一个，另外一个，极有可能也会解决，自已成为超级富婆之路，几乎没有了障碍。
　　“哈哈，太好了。今晚我爸和小叔要是问起我花卉公司的经营情况，我就可以放心大胆的吹牛了。哼，今晚大表哥要是还不走，我就让他知晓，我的公司业务有多惨淡？”
　　苏妩说着，再次给父母和叔婶打电话，问他们到哪了，晚上一定得到，说这是爷爷的要求，谁要不到，他会拿擀面杖抽人的。
　　打完电话，苏妩才开心的笑道：“我爸妈和叔叔婶婶都挺好的，不会像大姑那样乱说话。不过我小姑，性子比较冷傲，也不是好相处的人，不惹她，基本上没啥事。不过她和小姑夫经常在外地做生意，估计到爷爷大寿那天，才会出现。”
　　王平安耸耸肩，才不担心这个，谁为难自已家人，自已就怼谁。
　　自已有精神病证，谁怕怕谁啊？
　　就在这时，突见一名工人焦急的跑过来，大声喊道：“苏总，不好了，隔壁种植场的运输车失控，撞坏了我们刚剪裁下来的大量玫瑰花，那是一个大客户订购的，今晚就要交货的。”

第410章 被毁的一万朵玫瑰
　　听到工人的汇报，苏妩只是微微皱眉，觉得只是意外，按照规矩处理一下，彼此能过得去就行了。
　　不过到达现场一看，她顿时怒了。
　　工人花费大半天剪裁下来的玫瑰花，按照不同颜色，堆成几片区域，全部被压坏了。看那车辆痕迹，如果不是故意碾压，绝对不可能把这些玫瑰花全部压坏的。
　　一辆小货车，停在一大片散落的蓝色妖姬花堆上，车后斗上，装满了肥料，增加小货车的重量，可以让它的破坏力变得更大。
　　司机是一个流里流气的青年，叼着香烟，一脸不在乎，对着围着自已的工人们说着威胁的话：
　　“你们别逼逼，老子车辆失控，撞毁了你们的花，按照市价，该赔多少赔多少，我一分钱不会少。你们说话注意点，要是惹急了老子，我转身就走，你们也是瞎瞪眼。”
　　孟经理急得满脸涨红，怒道：“你这是欺负人，你这是故意的。我亲眼看到的，你来回倒车，碾压我们的玫瑰花。这里总共一万多朵玫瑰花，我们从早晨开始剪裁，包装，现在才完成才三分之二。你这么一搞，我们就来不及交货了，按照合约，我们要赔客户十倍以上订金的，这笔钱，必须你来出。”
　　“你脑子有毛病吧？说我是故意的，你的证据呢？”小货车司机趾高气扬，丝毫不惧。
　　孟经理说道：“我们这里有监控，你那些行为，全部都录下来了。不管你是谁指使的，都逃不开法律的制裁。不但要赔十倍以上的订金，这笔合同无法完成的损失，也要你来赔。”
　　“有监控？”那青年变了脸色，不过似乎想起了什么，嗤笑道，“那就打官司呗，谁怕谁啊。”
　　王平安陪表姐苏妩来到现场之后，一直没有说话，站在一边，静静的观察工人和货车司机的对话。
　　而王凤兮则跑到两家花卉种植基地的边界，查看环境。
　　在这里承包土地的人，都是种植花草的，土地边缘没有围墙，也没有护栏，只有十几厘米的地界，用小石碑标注。
　　只有在办公区和包装区，才盖了钢架大棚，墙体是铁皮包裹的泡沫，一撞就开。
　　“失控的小货车”从隔壁，一口气撞破了铁皮墙体，又把已经包装大半，还有未包装的一些新鲜玫瑰，全部碾压之后，才停下来的。
　　只要有一点点判断能力，就知道这是故意的。
　　刚才在这里嚷嚷半天，隔壁花卉公司的工人，也没围过来一个。
　　不过苏妩王平安到达现场之后，隔壁也立即围上来十几个强壮的工人，手里好巧不巧，都拿着铁锹和锄头之类的东西，面色不善的围了上来。
　　对方一个负责人模样的中年，态度恶劣的嚷嚷道：“怎么了，发生什么事情了？小赵，你怎么把车开到人家的地方了？赶紧开回去，地里那片郁金香，正等着车上的肥料呢。”
　　“洪经理，您来啦，我这是失控了，不小心开过来了。你帮我处理这事吧，我这就把肥料送过去。”小货车司机说着，脸上闪过洋洋得意之色，钻进了驾驶室。
　　打火，挂档，一脚油门，小货车带着轰鸣声，就想驶出散乱的蓝色妖姬区域。
　　可是，无论他怎么发力，怎么踩油门，小货车都纹丝不动，始终停留在原地。
　　哪怕排气口已经冒黑烟了。
　　王平安的声音，出现在小货车后面，朗声道：“慢者！既然车辆失控了，就别急着走，等检修之后，再考虑开走吧，不然这么开下去，发生了车祸，撞死在什么地方，就不好了。”
　　“你谁啊？别特么多管闲事。”洪经理眼中闪过一丝忌惮，恼羞成怒，冲王平安吼道。
　　能把一辆小货车拉得走不动，这人的力气肯定不小，就算小货车上面装满了肥料，也绝不简单。
　　苏妩倒也不惧，冷笑道：“洪经理，他是我表弟，也是我的合作人，这个花卉种植场，有他一半的股份，也算是这里的老板。怎么样，这个闲事，能不能管？”
　　洪经理咧咧嘴，面色不屑之色：“嚯，原来苏总有撑腰的，怪不得这么硬气。不过今天这事，只是一点小失误，咱们可以协商解决，你想把事情闹大？还是不想在这里继续承包土地了？别忘了，我们老板是本地人。”
　　“你可能不知道，我也是本地人。”苏妩发了狠，气得银牙直咬，几次掏出手机，想要给父母打电话，都忍住了。
　　“哈哈，你是城里人，不是本地的，我说的本地是，是附近村里的人。苏总，我劝你认清现实，惹急了我们老板，你这片花田，都种不成了。”
　　洪经理大笑，他带来的十几名强壮工人，也跟着大笑。
　　啪，啊！
　　一声惨叫，惊扰了他们的笑声。
　　原来小货车司机开不动车，气坏了，拿着一个扳手下车，抡向王平安，想吓唬他一下子。
　　可是，王平安正等他先动手呢。
　　一闪身，躲过这一下子，同时脚一勾，拌了对方一下子。
　　货车司机用力过猛，身体一下子就失衡了，像失控的火车，倾斜着，往前冲去。
　　而他面前，正是小货车的后斗子，砰的一声，他的脸，正撞在车斗子上。
　　一声惨叫之后，他捂着脸，倒在地上打滚，疼得全身直颤，却喊不出一丝声音。
　　鲜血从手指缝隙里，流了出来，流得很急，很多，几秒之后，就把衣服浸透了。
　　原来小货车的车斗，有些破损，一块铁皮凸出来几厘米，平时也没有啥，但司机的脸撞上去了，比刀子都快，直接割开一个大口子，从眼角到鼻子，都裂开了。
　　洪经理先是愣了一下子，然后勃然大怒：“我靠，你小子敢动手打我们的人，简直是找死啊。大伙一起上，为小赵报仇。”
　　他是见过血的人，初中没上完，就在道上混，打架斗殴是常事。见到自已的人吃亏，他并不害怕，第一反应就是报仇。
　　于是洪经理抡起铁锹，就朝王平安脑袋上砸，这股子狠劲，根本没考虑会不会打坏人。
　　“啊，你们别打人啊，都住手，不然我报警啦。”苏妩吓坏了，生怕王平安在这里被人打坏了，叫喊着，就要拨打报警电话。

第411章 日行一善
　　苏妩在手机上，刚打出“11”两个数字，就见王平安一拳打断了洪经理的铁锹杆，拳头未停，落在洪经理的小腹上。
　　砰，看似轻飘飘的一拳，就把他打飞了。
　　是的，飞了，越过了高山，越过了海洋……海洋没有，不过越过了几个地中海，倒是真的。
　　洪经理从几个强壮工人头上飞了过去，噗通一声，摔在几米外，一直不吭，后着胸口就昏过去了。
　　王平安一拳可以打爆一个练气期的修炼者，再打这些普通人，简直是欺负人。
　　他苦恼的只是如何控制力量，减少再减少，别把人打爆了打死了，只要小小惩戒就行了。
　　可是从洪经理的反应来看，显然这一拳又用力过猛了，不知道会不会震碎他的内脏。
　　要是打死人，可就麻烦了。
　　打死了修炼者，人家按照江湖规矩，不会闹事。
　　要是打死了普通人，他们的家属闹起来，那可是大麻烦，连警方都头疼。
　　而且王平安听说了，有关部门会调查杀害普通人的修炼者，一经核实，会严厉惩罚，轻刚废除功力，重则以命偿命。
　　但此刻王平安已经动手，就顾不得那么多。
　　啪啪，啪啪啪。
　　砰砰，砰砰砰。
　　一拳或者一巴掌，就解决一个强壮工人，一阵让人眼花缭乱的动作之后，这些手持铁锹和锄头的工人，纷纷倒地，或昏迷，或捂脸惨叫。
　　王平安指着他们，满脸悲愤的说道：“在我们的地盘，撞坏了我们的玫瑰花，还想持凶伤人，还有王法吗？还有天理吗？你们这么多人，殴打我一个，良心不会痛吗？”
　　表姐苏妩默默的删除手机上的两个“11”，眼睛放光，盯着王平安喊道：“二宝，你太厉害了！总算帮你姐出口恶气，隔壁这些人，我忍他们很久了。”
　　苏妩没有说慌，隔壁花卉种植场的老板，因为想要用“批发价”购买清瘴草而不得，就开始找事。
　　她不想给家里人找麻烦，更不想动用父亲在军方的关系，于是能忍就忍，吃过几次小亏。
　　对方以为她好欺负，越来越没把她当回事，想把她逼走。
　　直到这次，对方撕破脸皮，开始把事闹大。
　　哪曾想遇到了王平安，直接让他们尝到被欺负的感觉。
　　王平安憨厚的笑道：“我只是正当防卫……对了，我刚才听说这里有监控，可以完全拍下来吧？他们这么多人打我一个，我稍稍反击一下，不犯法吧？”
　　“对，你只是正当防卫，肯定不犯法。”苏妩说到这里，又想打电话，如果不找人关照一下，王平安打伤这么多人，肯定很麻烦。
　　王凤兮刚才去查监控去了，等返回的时候，地上已经倒了一片，而哥哥王平安毫发未伤，既然如此，她还有什么可担心的？
　　倒是简爱花卉种植场的工人，纷纷为王平安叫好，觉得他是一个英雄，把欺负自已的这些坏人打倒了，太解气了，以后再也不用担心被对方欺负了。
　　苏妩的电话打出去，没过几分钟，就收到一个回复电话，从她的表情来看，事情是搞定了。
　　在她打电话期间，隔壁花卉种植场的工人，在缺口处探头探脑，看到地上倒了一片的熟人，吓得慌忙给老板打电话，再也不敢过来一个。
　　“求求你，帮我打个120吧，我需要急救？”满脸是血的小货车司机，已经叫得嗓子都哑了，他的求生欲望很强烈，爬到王平安面前，苦苦哀求。
　　王平安瞥了他一眼，没搭理他，刚才还拿着扳手抡自已，这种人，不惯他这毛病。
　　自已要不是战斗力强悍，如果是普通人，岂不是被他一扳手抡死了？或者是抡残了？
　　既然他选择了暴力，就别怪别人以暴制暴。
　　“你说啥？我可能聋了，听不到。”王平安认真的对小货车司机说道。
　　“大哥，我错了……求求你，不行帮我打个110也行啊。”小货车司机，虽然撞得脑子嗡嗡叫，满脸是血，但思维能力依然很清晰。
　　“我都说聋了，你还嚷嚷个啥？听不见，你这么能耐，自已打啊。”
　　“……”小货车司机也想自已打啊，可是满脸是血，眼睛都看不清了，手机刚才也不知道摔哪去了，有心无力啊。
　　还好，苏妩到底是女人，心软，看不了这么血腥的场面，在旁边安慰道：“我已经报警了，警察马上就到，你再忍忍。”
　　王凤兮社会经验少，困惑的问了一句：“哥，姐，警察好像不会治伤吧？”
　　“但警察会帮我打电话啊。”满脸是血的小货车司机，可能担心自已会昏死过去，生命力极为顽强，居然接了一句。
　　“好像很有道理……”王凤兮明白了，不过也不想看这太血腥的场面，和苏妩一起，到几米的办公区，找张椅子坐下，静候警察上门处理。
　　王平安害怕洪经理会死，还特意跑过去探了探他的心跳和脉搏，发现只是一口气没上来，并没有生命危险。
　　这下子，他才放心。
　　毕竟，这事他经历多了，以前在王井村，也没少发生类似的事情，最后警察秉公处理之后，自已一点事也没有。
　　这时候，隔壁花卉种植场，走来一个大腹便便的中年胖子，穿西装打领带，手腕带名表，脖子上挂着一个大金链子，脖子上隐现纹身。
　　他身后跟着两个满脸煞气的汉子，一脸戒备的盯着王平安，显然知道他不好惹。同时扫了一眼不远处的苏妩，看她气定神闲，似乎有所依仗。
　　“我是天蓝花卉公司的老板，我姓戴，今天这事我认栽，我的人不小心毁了你们一点玫瑰花，而你们打伤了我的人，都有损失，咱们互不赔偿，怎么样？”
　　戴老板瞪着三角眼，一脸凶相，显然，他心里也忍着怒火。
　　刚才他接到朋友打来的提醒电话，说警方已经派人处理这次的事件，但情况可能对他不利，让他最好赶在警察到达之前，处理妥当，不然就麻烦了。
　　所以，他才匆匆忙忙从办公区，来到了王平安和苏妩这里，想要迅速摆平这事。
　　但是，他在附近这片地方，蛮横习惯了，明明想要快速解决这事，或者说有求于人，姿态却摆得极高，一副老子这么处理，是你们烧了八辈子高香才换来的。
　　“滚！”王平安非常有礼貌的回他一个字，在警方到达之前，他不想再惹事了，不想再打人了。
　　人嘛，还是善良一点好。
　　王平安觉得，日行一善，就是为自已创造的词汇。

第412章 躲着走
　　戴老板是想发怒的，但是条件不允许，一是有人提醒他，这个简爱花卉不好惹，二是王平安大杀四方，一个人挑翻了十几个壮汉，戴老板也心虚。
　　所以，王平安光明正大的让他“滚”，戴老板反而心虚又尴尬的忍住了。
　　“我不滚，我就不，我是来解决问题的，你不能这么简单粗暴。”戴老板发出了严正的抗议，一张大脸，已经扭曲成破布形状。
　　“那你想怎样？”王平安皱眉，一副厌恶的模样。
　　“放了我的人，我赔你钱。”戴老板一本正经的说道。
　　这时候，苏妩走了过来，冷笑道：“真稀罕啊，戴老板居然舍得赔钱了，真让人意外。一万朵玫瑰，按市场价，十块钱一朵，你赔我十万块？再加上违约金六十万，商誉损失费三十万，一共一百万，咱们可以和解。”
　　苏妩不是咄咄逼人的美少女，哪怕已经让父母找关系，摆平此事，也不想占人便宜，只要戴老板按照市价，按照行情，处理完此事，双方可以继续相安无事。
　　“别闹，市场价是市场价，我们的成本价，谁不知道，两块钱一朵，都是赚的。你为了这点破花，居然勒索我一百万，你太心黑了。”戴老板愤愤不平的嚷嚷道。
　　“呵呵，你自找的。”苏妩才不会同情这种人，今天要是不把他打痛了，说不准对方什么时候还会来闹事。
　　“别狮子大开口，给一个诚心的价码吧。大家是邻居，低头不见抬头见的，别太过分。”戴老板看了一下手机上的新消息，面露焦急之态。
　　“我就过分了，你能怎么着？”苏妩强横的说道。
　　“表姐霸气！”王凤兮在旁边暗举大拇指，变身小迷妹，高呼六六六。
　　王平安也深以为然的点头，这年头，不流行忍让，得理不饶人，才是正解。
　　“你……你们……”戴老板气坏了，满脸横肉，微微颤抖。
　　他感觉被人欺负了，太委屈了，差点气哭了。
　　自已都这么忍让了，对方还咄咄逼人，一点江湖规则不讲，简直不可理喻。
　　但是，这一回，他也真的怕了。
　　因为那个警察朋友，一直在提醒他，说对方来头极大，一个副局居然亲自出面，要来彻查此案。
　　这次的事件，或许不太严重，只是一些赔偿问题。
　　但是要是深查下去，戴老板觉得，自已那些曾经做过的事情，可能会让彻底完蛋。
　　这时，远处已传来警鸣声，污啊污啊，把戴老板的心，都扰乱了。
　　“行，不就是一百万嘛，我给了。等会警察来到，咱们就说已经私下调节好，行吗？”
　　“钱到账我就同意，如果警察到达之前，钱没到账，那就不好意思了。”
　　“我都答应了，还会抵赖吗？人与人之间的信任，已经恶化到这种地步了吗？”
　　“你做过的事情，什么时候像个人？”苏妩嘲讽道。
　　“……”戴老板彻底无话可说了。
　　但人就是这么奇怪，苏妩越是强硬，戴老板就越害怕。
　　一瞬间，他就给财务打电话，让财务赶紧给苏妩提供的账号上打钱。
　　可能怕大额资金到账慢，还特意吩咐，让她用多个账户转账，以最快的速度转账。
　　当警车停到简爱花卉种植场大门口时，苏妩已经收到陆续到账的消息，一百万，一分不少。
　　“我收到钱了，既然如此，你先把伤员抬走吧。余下的事情，我会向警察讲清楚。”苏妩大大方方的说道。
　　“好好，谢谢苏总。”戴老板说着，亲自动手，和带来的两名随从，把受伤的小货车司机和洪经理，连拉带扯，挪出了简爱花卉种植场的区域。
　　然后，戴老板还不放心，一路小跑，跑回现场，准备看苏妩怎么说。
　　毕竟，收了钱不办事的人太多，他可不想被人忽悠。
　　三分钟之后，警察到达现场。
　　带队的是一名副局，四十多岁，正是年富力正强的时候，身上可以看出显著的军人特征。
　　苏妩看到此人，微微一愣，因为居然是熟人，但以前他到自已家作客的时候，可从不知他的身份。
　　“雷叔？你怎么？”苏妩愣了一下，惊呼道。
　　雷局一脸严肃，冲苏妩使了一个眼色，用公式化的语言，肃穆的说道：“你好，这里发生了什么事？我正在分局巡察，接到报案，于是就跟过来，亲自体验一下分局的办案效率。这里发生了什么事情，请如实说来。”
　　戴老板听到苏妩喊这位副局为“雷叔”的时候，就差点吓尿，尼玛，以前以为欺负的是一个没根脚没背影的女大学生创业者，现在一看，居然是一个隐藏的大佬啊。
　　你说你，明明是一个王者，为啥在这里装青铜？
　　忽悠我们这些地痞流氓，简直太不厚道了。
　　我们要是知道你的背景，早就把你当姑奶奶供起来了，哪敢敲诈你？
　　尼玛，幸好提前钱花了一百万，摆平了这次冲突，不然哭都没地方哭。
　　苏妩倒也是一个讲信誉的人，明知道戴老板不是好人，但是既然收了钱，就没打算再闹下去。
　　而且平时很熟悉的雷叔，居然装作陌生人，也不好太亲近。
　　于是也装作陌生人，说道：“警官您好，我这里发生一点小误会，隔壁花卉种植场的工人，碾坏了我的一万多朵玫瑰花，当时不想赔偿，于是我就报案了。不过在等待警察到达的过程中，对方的老板主动承认错误，积极协商，已经赔我应有的损失，我不想追究了。”
　　“对对对，我已经赔偿了，我已经认错道歉了。”戴老板抹着额头的油汗，笑得比哭都难看。
　　“噢？已经协商好了？没有遭到威胁吧？如果当面不方便说，可以单独聊一下，也可以拨打分局的号码。对了，小高，你过来一下，把手机号码留给她，如果后面有什么意外和波折，你负责处理一切。”
　　一个队长模样的中年，满脸带笑的凑上前，说道：“雷局你放心，以后这里就是我们重点巡查的示范区域，争取下个月，在附近设置一个治安岗亭，如有意外，可以在一分钟之内，到达现场。”
　　高队长向雷局汇报着，手上不停，向苏妩递了一张私人名片。
　　戴老板看到眼前的一幕，差点吓哭，刚才损失一百万，还想找机会报复一下，但是现在什么想法都没有了。如果这次能够平安无事，以后见到这位姑奶奶，绝对躲着走。

第413章 钢铁直男
　　警察来了，警察又走了。
　　戴老板来了，戴老板又走了。
　　带走了地上的伤员，也开走了那辆失控的小货车，没过多久，隔壁来了两辆救护车，把受伤的人接走了。
　　伤者怎么治疗，怎么恢复，这些都和王平安无关，也和简爱花卉种植场无关。
　　既然戴老板当众表示私了，又看到苏妩和雷局关系这么好，肯定不敢再搞事。
　　苏妩白赚了一百万，却不太高兴，看着满地的残花，郁闷道：“多漂亮的玫瑰啊，被货车一压，全毁了。”
　　这时候，种植场负责人提醒道：“苏总，现在不是伤心的时候，还是早点想办法，怎么向客户交待吧。”
　　“这个简单。”苏妩说着，拿出手机，在一个花卉交流群里发布一条高价采购消息，要求在19点之前，把采购的玫瑰花，送到大学城广场。
　　所谓的高价，只是花卉种植圈里的高价，三块多一朵，比平时的批发价高一点点。
　　但是这足够了，有很多没订单的花卉种植场老板，瞬间接单。
　　有人接两千朵的订单，有人接一千朵的订单，很快就把一万朵的总订单吃完了。
　　苏妩又规定一些细节问题，才松了一口气。
　　负责人焦急的问道：“苏总，怎么样？”
　　“妥了，你让人把这里收拾妥当，就带人去大学城，准备收货。在19点之前，会有人把一万朵各色玫瑰送到地方。为了防止意外，我还让一个朋友，帮我暗中准备两千朵，我怕有人无法按时送到。”
　　“苏总英明。”负责人欣喜的赞叹道。
　　另一边，王平安和王凤兮站在一起，小声聊天。
　　“哥哥，你怎么又打人了！妈再三叮嘱我，要防止你在外面惹事，这里是省城，不是咱们花溪镇，要是因为打架斗殴被人抓进去，那该怎么办？”
　　王平安辩解道：“不是我惹事，是他们惹我。我有证，又有监控证明我是正当防卫，不会出事。刚才那些警察不也说了吗？正当防卫，不用负法律责任。”
　　“那是表姐叫来的熟人，才会这么说，要是来一些陌生警察，你看他们怎么处置？”
　　“也是这样处置？”
　　“……”王凤兮不想和装傻的哥哥说话。
　　处理完花卉种植场的事情，已经是下午四点多了，苏妩带着歉意，无奈的说道：“本想带你们到这里来散心，哪里想到会遇到这些闹心事，哪也没玩，就得赶回去吃晚饭了。”
　　“没事啊，该逛的都逛了，反正我们这几天又不走，哪天想来了，就再过来玩。”王凤兮安慰道。
　　王平安点头，当然，他觉得花卉种植场没啥好玩的，都是花啊草啊的，不好吃，也不好玩，远不如自已的果园。
　　这时候，苏妩的手机又响了，她心虚的吐了吐舌头，提醒道：“是我爸打来的。事情处理完了，按照老规矩，又该把多骂一顿啦。”
　　王平安愕然，怪不得表姐遇到事，能忍就忍，一点也没有君二代的嚣张气势，原来家教太严了。
　　果然，接通电话之后，里面传来大舅苏建军的责骂声，骂了三分钟之后，里面的声音才放缓下来。
　　“……以后少惹事，别把自已放在危险的环境中，真有危险，你早点打电话，别又像今天这样，要不是二宝帮你，你说不定就吃亏了。下次看到事情不妙，提前打电话，记住了吗？”
　　苏建军说到底，还是关心女儿的安全问题。
　　苏妩乖巧得像饿了三天的小猫咪一样：“哦哦，爸，我记住了，一定按照你的指示做。”
　　说到这里，两人才挂断了电话。
　　苏妩拍了拍颇为可观的胸脯，一副大难不死的放松模样。
　　“你看，求我爸做点事有多难？差点没被他骂死。早知道这样，还不如不找他帮忙呢。”苏妩向王平安抱怨道。
　　“是的，不找他帮忙，我们也能解决。”王平安深以为然的说道。
　　“……”苏妩翻了一个白眼，你难道听不到，我在偷偷的炫耀吗？
　　王凤兮秒懂，所以捂嘴轻笑：“表姐，我哥可不懂什么谦虚，情商太低，以后说话，最好直来直去，不然他能把你气死。”
　　“哈哈，我看出来了。”苏妩带着他们，一边往外面停车场走，一边说道，“对了，现在我不缺钱了，借你那几十万，马上给你转账。”
　　“明智的选择，有借有还，再借不难。”王平安说道。
　　“二宝，你这话是什么意思？如果我不还你这笔钱，你以后就不借我了？”苏妩闻言，气呼呼的质问道。
　　“……”王平安瞥了她一眼，懒得回答，这么明显的事实，还用问出来吗？
　　这话只能意会，不可言传，不然太伤感情。
　　刚才妹妹还说我情商低？你看看，大表姐的情商比我还低呢。
　　“好你个二宝，太小看你姐了，等我变成超级富婆之后，希望你别向我借钱。不然，我最多也只借你三十万的那种。”
　　苏妩被王平安气得苦笑不得，一边放着狠话，一边飞速把那三十万欠款，还给了他。
　　当然，没给他利息，要是再给利息，那就是真的生气了，也是真的见外了。
　　王平安当然也不在乎这点钱，只在乎对方的态度问题。
　　亲戚之间金钱往来，必须有一条底线。
　　而且，两人现在还有极为密切的业务合作，如果在金钱方面含糊不清，以后会出更大的问题。
　　为了完成神农系统的十亿小目标，王平安现在都穷疯了。
　　这三十万可以不放在眼里，但以后业务分红有三千万，有三个亿呢？还能不放在眼里吗？
　　王凤兮在旁边打趣道：“哥哥，你因为这三十万，得罪了一个未来的大富婆，后不后悔？现在道歉，说不定还来得及。”
　　钢铁直男王平安想了片刻，回答道：“不后悔，也无须道歉，因为我铁定比表姐更有钱。”
　　“噗……二宝，你这是想把我气死啊。我非常怀疑，你到底有没有女友？哪个姑娘眼瞎，会看上你？”苏妩差点笑喷，忍不住反击道。
　　王平安对这个白痴问题，懒得回答。
　　心想，我当然没有女友啊，就算她们眼瞎看上我，但我还没看上她们啊。
　　说笑之中，三人已经坐上巴博斯，启动之后，直奔省伟老家属院，准备参加晚上的聚会。

第414章 人情冷暖
　　下午18点19分，苏妩带着王平安和王凤兮，到达老省伟家属院，来到爷爷苏援朝的别墅小院。
　　王平安一进屋，就看到几个陌生人，但仔细辨认，也不算陌生。
　　其中大舅苏建军曾经见过一面，还聊过几句，肯定不算陌生。
　　另外一个和外婆长得有几分相似的中年男子，肯定是小舅苏建华，听表姐苏妩说，他在省农业厅工作，是规规矩矩的副厅级。
　　厨房里，外婆依然在忙碌，不过有人在帮忙。
　　一个秀美的中年女人，气质极佳，把刚炒好的一盘菜，端到餐桌上。
　　苏妩看到这个女人，立即欢呼一声，冲了过去，喊道：“妈妈，今天做了什么好吃的？我最吃的糖醋排骨，有没有做？”
　　“你这胖丫头，一边玩去，整天要吃肉，想吃穷我们啊？没有，我不会做这个菜。”中年女人，没好气的回复道。
　　“妈妈，你讨厌啦，我哪有整天要吃肉，我只是一周想吃七天肉而已嘛。”苏妩凑过去，抱着她的胳膊，撒娇道。
　　王平安和王凤兮目瞪口呆，原来大表姐还可以这样撒娇啊。
　　怪不得吃的这么胖，都有一百多斤了，原来一周七天，天天吃肉啊。
　　自已绝不能像她这样，天天吃肉，肯定不健康。
　　自已每天只要吃两次肉就行了。
　　人嘛，荤素搭配，才最为健康。
　　“二宝，这是我妈，你们过来喊大舅妈。”苏妩撒娇完，才想起来介绍。
　　王平安和王凤兮老老实实的喊道：“大舅妈。”
　　“这就是二宝和凤兮吧，真乖，等我腾出手，再陪你们说话。对了，我和你大舅还给你们准备了一份小礼物，等下就找出来。”大舅妈说着，又钻进了厨房，一阵忙活。
　　“谢谢大舅妈。”听说有礼物，王平安和王凤兮就更高兴了，嘴上叫得很甜。
　　“二宝，你回来了？”坐在沙发上，正和聊天的大舅苏建国，难得露出一丝笑容，极为和蔼的主动招呼道。
　　“大舅好。”王平安回了一声。
　　父亲王德贵早就撑不住了，看到儿子王平安回来，立马精神了，喊道：“二宝啊，快到我这边坐，渴了吧？这杯茶温度刚好，赶紧喝了，解解渴。”
　　王德贵说着，把刚泡不久的一大杯绿茶，递到王平安手里。
　　“二宝，今天在花卉种植场的事情，多亏你了。你还记得大舅对你说过的话吗？只要你想进军队，随时可以。”大舅苏建军，斩钉截铁的说道。
　　“不，我不要，我不想。”王平安斩钉截铁的拒绝。
　　“你这孩子，对军人有偏见。到了军队里，如果你想打架，天天都有人奉陪。现在你精力过剩，打架多了，总有一天会出事。”苏建军不太高兴的嘟哝道。
　　“我没打架，那是正当防卫。”
　　“正不正当，你说了不算……好了好了，不提这事了。对了，这是你小舅，你们应该是第一次见面。”苏建军指着旁边的男子介绍道。
　　“小舅好。”王平安喊道。
　　“嗯，回来就好。”小舅苏建华的表情有些平淡，回了一声，就继续低头摆弄手机。
　　王平安无所谓，反正大家又不熟，也求不到你办事，冷漠就冷漠吧。
　　厨房里有三个人忙碌，外婆苗灵素、母亲苏文婷、大舅妈，人多力量大，很快就张罗一桌子饭菜。
　　刚才聊天的时候，就已经听说，大姨苏梅和大表哥吕栋梁回去了。
　　今天晚饭就十个人，可能中午喝多了，外公苏援朝只是象征性的喝了一点酒，而大舅和小舅，也很有自制力，每人喝了两杯就停下了。
　　晚餐快结束的时候，外公才突然说道：“今天你大姐带着栋梁过来了，想要帮栋梁调动一下工作，你们农业厅要是有空缺，就帮他一把。”
　　苏建华皱眉道：“现在好单位都是一个萝卜一个坑，哪来的空缺？他那城管的工作，也是我找人打了打呼，才给安排的清闲职位。还没干够一年，就想换单位，太浮躁了。”
　　苏援朝一拍桌子，怒道：“哪这么多借口？你给我留意着点，有就帮忙调一下，没有就算了。现在给你说个事，咋这么难？是不是要给你送礼，才能爽快一点？”
　　苏建华吓了一跳，忙道歉：“爸，看你说的，我哪敢啊。好好好，这事我答应了，还不行吗？”
　　苏援朝却不依不饶，怒火不减：“官不大，架子倒不小。今天我让你带老婆孩子过来，见见你二姐一家子，你带的人呢？是不是看老子退下去了，说话不顶用了，就阴奉阳违？”
　　苏建华终于知道父亲生气的原因，苦着脸解释道““爸，我没有，是小娟单位有事，下班晚了，再加上子睿有点发烧，还得去门诊输液，所以才没有过来。等后天你过寿，他们就算腿断了，我背也得把他们背过来。”
　　“哼，我承受不起，那天你们一个都不来，我也该吃吃，该喝喝。”苏援朝没消气，依然没原谅小儿子苏建华。
　　别人不敢吱声，只有外婆苗灵素劝了一句：“好啦，老头子，一把年纪了，别跟孩子们怄气。大家都忙，愿意来就来，不愿意来就拉倒，你生哪门子气？”
　　“……”苏建华更加尴尬了，这才发现，母亲其实也生气了，说话的味道不对。
　　看来，父母对二姐一家子很重视，谁态度不好，就会疯狂打压，自已这是撞在枪口上了。
　　这时候，苏妩的母亲放下筷子，说道：“我给两个孩子准备一点小礼物，差点忘了拿出来。”
　　说着，她走到沙发边，打开自已的包，找到两个首饰盒，一个古朴的褐色盒子，一个红色盒子。
　　“来，你们一人一个，打开看看，喜不喜欢？”大舅妈把褐色的盒子递给王平安，红色的盒子递给王凤兮。
　　“大嫂，你太客气了。二宝、凤兮，赶紧谢谢大舅妈。”苏文婷说道。
　　“谢谢大舅妈。”两人说完，也随手打开礼物。
　　里面是玉石吊坠，料子和雕工都不错。
　　一个玉观音，一个玉佛。
　　按照当今中国的习俗，一般男戴观音女戴佛，黄金有价玉无价，但懂得行情的人，瞅几眼就能估算出大致的行情价。
　　色泽白润的和田玉籽料，这么大的玉佛或者玉观音，在正规商场，一个的价格至少三四万，这两个加起来，至少七八万块。
　　看来大舅和大舅妈，对王平安一家子省亲的事，挺上心的，早早就准备了礼物。
　　没有对比就没有伤害，反观小舅舅一家，人也没来全，对王平安一家也是爱理不理的，这才惹怒了苏援朝和苗灵素。
　　小舅舅苏建华的脸色有点臊红，知道今天这事，自已办得不够敞亮。

第415章 日行一善的奖励
　　饭后，小舅苏建华狼狈的离开了，再不离开，他怕自已被人围攻。
　　因为父母训他，他不敢反驳，连大哥苏建军训他，他都没法吱声，小时候因为顶嘴，没少挨揍，现在揍他一顿，别人也没话说。
　　今天办事，确实不敞亮，等回去和媳妇商量一下，试着弥补一下。
　　感情不感情的，不好说，但做出来的事情，是给大家看的，不能让别人寒了心。
　　王平安一家，今天过得却很充实，心里很踏实，不管别人什么态度，至少苏援朝和苗灵素是真心接受他们一家子，而且有强烈的弥补愧疚心思。
　　谁都不能对王平安一家不好，谁要敢这么做，就等着挨批吧。
　　小舅离开之后，大舅一家也离开了。
　　外婆苗灵素早就给王平安一家收拾好客房，一夜无话。
　　第二天早晨，王平安起床，洗漱之后，准备到外面活动一下，锻炼身体。
　　外公苏援朝换了一身黑色的运动服，已经在院子里活动，打了一套太极，张弛有度，有模有样。
　　“外公，早上好。”王平安打招呼道。
　　“二宝起这么早啊，年轻人可以多睡会，不像我们老年人，天不亮，就睡不着了。”苏援朝说着，停下太极拳，抹去额头上的细汗。
　　“睡懒觉不好，我在家也一样，早起早睡习惯了。”王平安说得自已差点都信了，反正没脸红。
　　王平安活动一下胳膊腿，觉得院子太小，还是到外面跑一跑更舒坦。
　　“早睡早起好，这个习惯好呀。你去外面跑吧，别迷路了，如果真找不回来，向别人问八号院的位置就行了。”苏援朝在后面喊道。
　　王平安应了一声，就跑了出去。
　　在老家的时候，其实他很少起太早，实在是被大黄狗吵得睡不着，才会带它去溜达一圈。
　　他没有修炼的功法，也没有保持气血鼎盛的修炼方案，随便跑一跑，能让气血更加顺畅。
　　他思考着，按照系统的无聊尿性，等赚够十亿，开启灵气兑换选项时，才有可能得到相关的修炼功法。
　　在大院内，早晨出来锻炼的老头老太太很多，大多选择顺着小路慢跑。
　　在大院中心区域，有一个小体育场，里面有篮球区域，乒乓球区域，羽毛球、网球也有，大清早的，就很热闹，老人居多，也有一部分年轻人和小孩子。
　　热闹的场合，王平安不喜欢去。
　　看到这个地方，王平安就想起村口的聚集点，那里村里老头老太太传播八卦消息的地方，以前脑子不清醒时，也是他们取笑自已的地方。
　　正在加速跑过去，却听有人惊呼一声：“哎呀，老周你怎么了？老周……大伙快来，快来看看老周怎么了？赶紧，谁带手机了，帮忙叫120。”
　　乒乓球区域，有一个满头银发的老太太突然大叫起来，扶着一个半坐在地上的老头，大呼小叫，惊扰到附近的所有人。
　　平时大家在一个大院，住的时间长，大部分都认识，非常热情，主动围上来查看情况，也有人拿出手机，七嘴八舌，向急救中心描述这里的情况。
　　王平安已经跑了过去，不过看那老头捂着胸口，满脸痛苦的模样，感觉撑不住了，要是等急救车过来，有一大半的机率死亡，有一小半的机率能救活……但救活也是半身不遂的状态。
　　村里前任村长王景义，就是类似的毛病，当时很凶险，给服用了一滴神农矿泉水，也落个半身不遂的毛病。
　　他犹豫一下，思考着要不要帮忙。
　　毕竟最近的新闻上，报道很多帮人被讹诈的事件，自已这么做，会不会给外公外婆一家带来麻烦？会不会给父母带来麻烦？
　　叮！
　　系统突然弹出一个任务框。
　　“助人乃快乐之本，日行一善，你快乐，他也快乐。帮助倒地犯病的老人度过危险期，成功有奖励，失败没惩罚。”
　　看到系统任务，王平安愣了一下。
　　居然是没有惩罚的任务？难不成，系统转性了？
　　一下子，居然有点不习惯。
　　不过既然有奖励，王平安肯定不放过。
　　哪怕被老人讹诈，也要帮。
　　毕竟自已也是身家上亿的男人了，有资格，也有底气救人了。
　　“让一下，大家让一下，让我过去，我是医生。”王平安跑了过去，挤进围观的人群。
　　听说有医生，围观的人群素质很高，立即让开一条通道，让他过去。
　　倒地的老人，国家脸，头发花白，捂着胸口，满脸痛苦，嘴唇和脸色有些青紫，气息微弱。
　　旁边有人要给做心脏复苏，但又担心按坏了，有人想要给他人工呼吸，但是焦急之下，忘了该如何操作，正在用手机查看步骤。
　　就在这时，听到外面有人兴奋的大喊：“医生来了，大家让一让，让医生看一看。”
　　陪犯病老人打乒乓球的老太太，惊喜的转过头，看到极为年轻，极为英俊的王平安，一下子呆住了。
　　“你这么年轻，是哪家医院的医生？有行医资格证吗？千万别是在电影中演过医生，那不顶用的。”老太太担忧的问道。
　　“我是中医，有师门传承的，没时间解释了，等我把病人救回来，咱们再谈资格证的事情。”王平安手一抖，凭空出现三根黑色的神农针。
　　这像变魔术一样的手法，顿时让众人发出阵阵惊呼。
　　“好厉害啊，一看就是高手。赶紧让他看一看老周吧，看老周这脸色，怕是挺不住了。”
　　“就是，反正120急救中心的车还没到，让他看一看，说不定就治好了呢。”
　　“老周这一身的毛病，让他在医院疗养一段时间，他不听，现在刚回来没几天，就犯病了。”
　　王平安没耽误时间，也没听大家的议论，他接了系统任务，必须救下这个老人，而且他也有信心治疗。
　　三根神农针，一根护心，一根护脑，另一根活动行针，在老人身上的穴位处，快速游走，一转眼的功夫，就扎了二十几针。
　　突地，扎在胸口处的那根针，被一股鲜血顶了出来。
　　噗。
　　细细的鲜血，飙出一条线，喷得有一米高。
　　王平安动作极快，接住喷出来的长针，避开那股子血线，一转身，把护脑的那根针也拔了出来。
　　众人看到鲜血，纷纷后退，发出惊恐的呼声。
　　不过一秒之后，那股血线就消失了，而王平安也已把三根神农针收了回去。
　　“失败了？他把老周治死了？”有人发出质疑的尖叫声。
　　“咦，不对，你们看老周的脸色，好像恢复正常了。”
　　王平安没有在意大家的言论，因为系统已经发出任务成功的声音，叮的一声，奖励到账。
　　“完成日行一善的任务，特奖励三格系统仓库。”

第416章 外公很震惊
　　奖励三格系统仓库？
　　王平安看到这个奖励，严重怀疑系统一直在监视自已。
　　最近在系统仓库里装了不少东西，快满了，还有两格备用，现在又得到三格系统仓库，简直是及时雨。
　　刚得到系统时，总共有9格自带仓库，上次任务获得3格，这次又得3格，目前已经有15格仓库了。
　　这个仓库很有意思，只要是同类或者类似物品，都能装在同一个格子里。
　　就算仓库满了，如果遇到同类的物品，还能往里面装。
　　但是有备无患，多几个格子，终归是好事。
　　通过这件事，王平安深刻的认识到，日行一善很有必要，如果有可能，明天他还想日行一善。
　　不过，围观者的质疑声实在太吵了，甚至有人太过激动，想要冲过来抓住王平安，生怕他逃跑了。
　　甚至还有几个漂亮小姐姐，趁机在他身上乱摸。
　　王平安对自已的医术有信心，没有逃，也没有挣扎，任凭几个漂亮小姐姐在自已身上摸了几把。
　　男人嘛，吃点亏算什么。
　　地上姓周的老头，可能因为周边声音太吵了，突地睁开眼睛，一骨碌身，坐了起来。
　　他茫然的抬头四顾，疑惑道：“咦，我这是怎么了？你们怎么都围在这里？是不是看我乒乓球打得太好了？”
　　周老头是个乐天派，平时也喜欢诙谐打趣，一醒来，就开了个小玩笑。
　　四周，突地一片寂静，然后才轰的一声，发出复杂的欢呼声和赞叹声。
　　“老周居然真的醒了？看他的脸色，好像恢复了正常？”
　　“这个年轻的帅哥居然真是医生，针灸功夫有两下子，也该老周走运，不然就麻烦大了。”
　　“谢天谢地，老周真出事了，那就麻烦大了。”
　　特别是陪他打乒乓球的老太太，更是夸张的拍着胸口，一副大难不死的后怕表情。
　　“老周，你别吹牛了，你犯病了，差点把人吓死。你坐在地上别动，等救护车来了，把你拉到医院，做一个全面体检之后，再说其它。对了，是这位年轻人救了你，用的是中医针灸术。”
　　银发老太太严肃的说道。
　　“呵呵，我知道，我又不是没有记忆，刚才只是和大家开个玩笑。老赵啊，你也别担心，我现在感觉身体非常棒，这两年都没有这么舒坦过。”
　　周老头说着，胳膊一撑，居然轻松的从地上站起来。
　　王平安却皱眉道：“别逞强，通过针灸和放血治疗，你现在健康的感觉，只是错觉和表象，其实你的身体状况非常差，得认真调养一段时间。”
　　周老头吓了一跳：“啊？真有这么严重？好吧，我相信你，医生，也谢谢你的救命之恩。对了，我叫周锦辉，住在一号院，今天中午我请你到家里坐客，咱们喝几杯小酒，庆祝我大难不死，同时也向你请教一下后续治疗方案。”
　　“就你这身体，还喝酒啊？等会救护车来了，你就去医院，好好疗养一段时间吧。再说，我中午可能没时间。”王平安说着，趁机摆脱身边的几个漂亮小姐姐，逃出围观的圈子。
　　“哎哎，年轻人别走啊，留下你的名字和联系方式，我周锦辉要报答你……”
　　“不需要，我也没时间。”王平安头也不回的跑走了，出门在外，多一事不如少一事。
　　没跑出多远，就听到救护车的声音，王平安也彻底放心了。
　　自已救回来的人，拉到医院，医生水平再差，也不可能再折腾出人命。
　　半小时后，王平安跑步结束，顺利回到了八号院，而外婆和母亲已经准备好早餐。
　　“外面有救护车的声音，二宝刚从外面回来，可知道发生啥事了？”外婆苗灵素随口问了一句。
　　“一个姓周的老头突发心梗，叫什么周锦辉，被救护车拉走了。”王平安回答道。
　　“嗯？周老书记突发心梗了？情况怎么样，严重吗？”外公苏援朝吓了一跳，表情严肃的忧虑道。
　　“噢，你们认识啊……当时挺严重，我看他撑不住了，给扎了几针，缓过来了。这会救护车应该把他拉走了，治疗一段时间，康复机率很大。”
　　苏援朝震惊道：“你给他扎了几针？我怎么不知道，你还会医术？二宝，你可别乱来啊，那可是老书记，身份和地位太重要了，真出了事，我也帮你兜不住。”
　　“我会医术的事情……你也没问过我啊。”王平安振振有词的说道。
　　苏文婷怕父亲误会，忙帮着解释：“二宝确实会医术，我也不知道他从哪里学的，不过村里人都说有山里的老神仙路过，看中了二宝的璞玉资质，把一身神秘的医术传给了他。现在连帝都来的老中医，都拜他为师，向他学习针灸术呢。”
　　“嗯？还有这事？文婷，你以前不是最讨厌中医嘛，因为大宝的事情……”
　　苏文婷解释道：“以前是我太偏激了，那是遇到了欺世盗名的庸医，现在二宝医术了得，帮村里人治好了很多疑难杂症。亲眼看到二宝治好一个个熟悉的邻居或者村里人，还有什么不相信的？”
　　“呃，呃……二宝有这样的神奇医术，你还说他傻？还说他脑子有问题？”苏援朝极度困惑不解。
　　苏文婷尴尬道：“我也是最近才知道的……二宝以前从来没展露过这些技能，确切的说，从他十八岁生日之后，才慢慢变化的。就算他医术不错，但性格依然有缺陷，我这次过来，还想抽空带他到三院看看呢。”
　　王德贵在旁边补充道：“现在的二宝，依然经常说些犯愣的傻话，攻击性也很强，村里的村霸，镇上的流氓，都被他打怕了。如果不是有精神病证护着他，二宝还不天天进派出所啊。”
　　苏援朝目瞪口呆，好半天才恍然道：“原来精神病证对他这么重要啊，我明白了。”
　　这时候，外婆苗灵素说道：“老苏，我去花溪镇那么久，原来的一身毛病，好像一下子康复了。你没时间去疗养，可以让二宝帮你检查一下身体，你那高血压高血糖的老毛病，说不定也能帮你调过来。”
　　“老干院的特级保健专家都治不好的毛病，二宝可以治吗？”苏援朝有些迟疑，不太相信外孙子有这个能力。
　　“就你天天喝酒抽烟的习惯戒不掉，谁也拿你没办法……不过自家外孙子，闲着也是闲着，顺手帮你看看，万一要是看好了呢？”苗灵素说道。

第417章 找上门
　　饭后，苏援朝抱着试试的思想，让王平安帮他针灸。
　　外公这身体，王平安早就发现了，千疮百孔，如果不给他调养，最多一年，就会出大问题。
　　不管是高血压还是高血糖，哪一个控制不住，都会出大问题。
　　伴随的还有高血脂，只是有时明显，有时不明显，但这才是造了心梗或者脑梗的重要元凶之一。
　　王平安的神农针法，其实有很多妙用，通过刺激人体穴位，让身体潜能爆发，主动调节异常病源，让身体恢复正常，达到天人合一的最佳理想状态。
　　但是，很多病人，身体情况太差，通过一两次针灸，很难达到理想状态，就需要用汤药辅助治疗。
　　给自家人看病，王平安也没啥保留，十分钟之后，王平安在外公苏援朝身上，把重要穴位刺了一遍，行针一个小周天，最终拔出胸口那根针，有细细的血线喷出。
　　王平安早就告诉过大家，这是正常现象，所以喷出细细血线时，大家没有惊慌，用早就准备好的毛巾覆盖在上面。
　　“好了，至少可以保证外公一年的健康。等下我再开一副汤药，配合之下，保证药到病除。”王平安说着，收了最后一针。
　　苏援朝浑身像轻了十斤一样，轻飘飘的，全身得劲，好像有用不完的力气。
　　他惊奇的看了看胸口，那里喷出一股血线之后，目前已经恢复，也不疼，也不痒，也没有鲜血涌现。
　　“真神奇啊，全身利索多了，胸口也不堵了，呼吸特别顺畅……二宝，你小子可以啊，要不要考个医师证，我帮你找部队里的老战友，随便考一下，出来你就是老军医。”
　　“别，我不想做老军医……就现在这样，挺好的。”王平安赶紧拒绝。
　　苏文婷看到王平安真会看病，还帮到了苏援朝，满脸自豪，表扬道：“二宝，先别扯其它，看你外公需要什么汤药，赶紧开个方子，我到大药房去抓药，给你外公熬上。”
　　“好好，这个简单，到时候，我亲自熬。”王平安说着，就拿起桌上的笔，写了一个药草方子。
　　方子很简单，就十几味常见的中药，量很小。
　　当然，别人不知道，王平安开的这个方子，只是常规的保养药，他真正的想法，是要在汤药里加几滴神农矿泉水，强身健体，包治百病。
　　苏文婷不知道啊，仔细看了几眼药方，赞叹道：“二宝的字写得真不错，以前怎么没发现你有这个特长？仔细看，比凤兮的字，写得都好看。”
　　说着，她好像为了证明自已的眼光，把方子拿给苏援朝看。
　　苏援朝点点头，赞叹一句，又传给苗灵素看，最终才传到王德贵的手上。
　　“哈哈，是不错，写得有模有样的，不过我记得二宝下学那阵子，字都写不全几个吧？还歪歪扭扭的。”王德贵想起以前的事，丝毫没有掩饰。
　　王凤兮却道：“我哥平时练字可辛苦了，以前看果园的时候，我去过几次，他练字用的白纸，几乎满桌子都是……就算他的字，超过了我，那也是他努力的结果。”
　　“硬笔书法嘛，随手写着玩，其实我毛笔书法，更具神韵。”王平安谦虚道。
　　“这个就别吹牛了，我就没见你用过毛笔，你给谁学的啊？”王凤兮揭露道。
　　“呃……”王平安发现，这个事实，无法解释，能说是上辈子的残留烙印吗？
　　就在这时候，大门外传来了拍门声。
　　啪啪，啪啪啪。
　　“老苏，老苏在家吗？我是老周啊。”一道爽朗的老人声音，拖着大嗓门，在门外叫喊道。
　　其实大门口有智能门禁系统，可以按门铃的，也可以通话的，不过这人，显然用不惯门禁系统。
　　听到这个大嗓门，苏援朝面色微变，愕然道：“咦，老周不是被救护车拉走了吗，怎么这会就回来了？虽然医院离得很近，但全套检查下来，也得一两个小时吧？”
　　“是挺奇怪的，刚才我们还商议着，要去医院看望他呢……不过他既然来了，赶紧去开门啊。”苗灵素提醒道。
　　王凤兮想去开门，苏援朝没让，他要亲自去开门，因为周锦辉不是一般人，不能怠慢了。
　　“老周，听说你不是犯病住院了吗？我刚才还和老伴商量，要去医院看望你呢。”苏援朝说着，走到了大门口，打开了大门。
　　门外，周锦辉面色红润，精神抖擞，哪有一丝病弱之态。
　　周锦辉说道：“这事说来话长，但经过保健专家的初步检查，我现在恢复正常了，下面的检查我不想做了，就回来了。对了，你家来没来什么亲戚？就是那个模样挺帅的小伙子，有人看到他进你家了。”
　　“嗯，你找他干啥？”苏援朝吓意识的问道。
　　“他救了我，用神奇的针灸术，让我的身体变得极为健康，连保健专家都赞不绝口。这次我来，一是想当面感谢他，二是我想找他再看看，调养一下身体。”周锦辉回答道。
　　“哈哈，实话告诉你吧，那小子是我外孙子，刚才也给我针灸了，效果特别好。来来来，快进来吧。”苏援朝问清了缘由，知道不是来找事了，顿时放了心，这才把周锦辉迎了进来。
　　王平安已经听到了他们的对话，知道不是来找事的就放心了。
　　周锦辉进了客厅，扫了一眼在场的人，先问向王平安道歉，然后像唠家常一样，问起王平安一家的来历。
　　苏援朝也不再隐瞒，把二女儿苏文婷二十几年前被人骗到山区的事情，说了一遍。
　　“人贩子真该死！不过大难不死，必有后福，现在你这外孙子，一身神奇的医术，开个医馆，一定可以造福一方，受人敬仰。”聊了半天，周锦辉再次把话题绕了回来。
　　“我哥不开医馆，现在在家开农场，种果树蔬菜呢。”王凤兮嘴快，接了一句。
　　“啊？你哥居然没开医馆？在家开农场，种地？这、这也太浪费一身医术了吧？”周锦辉惊讶道。
　　“我哥文化水平低，可能考试不好过吧……哎呀，不说这个了，不过我哥很厉害的，医术绝对没问题，而且种出的瓜果蔬菜也特别好吃。来，周爷爷，你尝尝我哥种出来的神农蟠桃，特别香甜。”
　　王凤兮说着，拿起桌上果盘里洗好的神农蟠桃，递给周锦辉一个。
　　周锦辉本来也没放在心上，接过来是因为漂亮小姑娘的一片好心，不过接到手之后，却发现果香浓郁，还带着奇特的草木清香，特别馋人。
　　于是他忍不住了，轻轻咬了一口，眼睛瞬间直了。
　　自已风光一辈子，特别是最近十多年，在天南省可谓说一不二，至今依然有强大的影响力，居然从来没吃过这么好吃的水果，简直……简直太委屈了。
　　上一瞬间，他还想替王平安打抱不平，问他为什么不开医馆，有什么困难，自已一句话就能帮他解决。
　　但是现在，他突然醒悟了，王平安种水果蔬菜，才是正途啊。
　　对了，我到这里干什么来着？是请王平安到自已家吃晚饭，还是请他再配几副中药，调养一下身体？
　　再或者是，找他订购水果的？这蟠桃，真香！

第418章 转态度的小舅
　　周锦辉走的时候，提着一篮子神农蟠桃，和一些花溪镇的山货特产，喜滋滋的离开了，不过总算没忘正事，邀请王平安和苏援朝晚上到一号院吃饭，他的子女们会回来陪客。
　　苏援朝和他的关系不错，以前在工作单位，也曾有过合作，退休之后，苏援朝遇到搞不定的事情，还得求到他头上。
　　正因如此，周锦辉主动邀请，苏援朝自然满口答应下来，而且觉得，这也是外孙王平安的一次机会。
　　等周锦辉离开之后，王德贵才一脸困惑的嘀咕道：“刚才那客人是谁啊？感觉有点眼熟，似乎以前在哪里见到过。”
　　苏文婷无奈的说道：“你笨啊，都说他住一号院，你不会搜索一下他的名字呀。”
　　“能搜到？他是名人啊？我以前在电视上看到过他……不对，好像是在省新闻上看到过他。”王德贵震惊道。
　　“还算你有点脑子，能住在编号前十的院子里，就没有简单人物。”苏文婷提醒道。
　　“我的天，居然是他！”王德贵总算想起来对方的身份，惊叹道。
　　这时候，把周锦辉送到大门口的苏援朝回来了。
　　满脸开心的大笑道：“二宝真能耐啊，连老周都对你赞不绝口，看来这医术真没得说。对了，我的药方开好没有，开好赶紧让你妈帮我抓药去。”
　　“早就开好了。”王平安指了指，示意药方已在母亲手里。
　　“对对对，我这就出去抓药，顺便买点菜回来。”苏文婷说着，就站了起来。
　　外婆苗灵素已经拉着买菜小车，从厨房走出来，说道：“二丫头对这里不熟悉，怕你找不到菜市场，我带你过去。菜市场里面，有两家中药店，刚好可以抓药。”
　　“我也跟你们去。”王凤兮也凑了过去，想出去溜达。
　　苏援朝心情不错，拉着王平安，问东问西，问他平时做什么，问他医术到底从谁那里学的，问他女朋友家里人难伺候不，要不要帮他出面，扯扯虎皮扛扛大旗？
　　不摆军人的架子，苏援朝这才有点外公的模样。
　　不过王平安不稀罕，硬着头皮回答几个问题之后，刚好电话响了，便躲到楼上接电话。
　　电话是农场新晋富二代苦力秦小鱼打来的，问王平安笼子里的金雕想要出去，身上的伤，好像康复了，要不要放它出笼子。
　　王平安都快把这只傻雕忘掉了，把它关在笼子，主要是怕大黄狗犯浑，哪天不开心把它吃了。
　　进化后的大黄狗，凶残着呢，受伤的金雕铁定不是它的对手。
　　既然伤势康复了，那就放掉呗。
　　得到王平安的回复，秦小鱼立即把金雕放了出去，不过等了一小会，他又打来电话，说金雕又飞回来了，站在桃树枝上“啾啾”的叫，似乎不想走了。
　　王平安懒得管那只傻雕的去留，走就随便走，留下来就喂着。
　　打完电话，外婆和母亲抓药买菜回来了，厨房里有自动熬药电锅，设定好之后，煮药非常方便。
　　王平安亲自操作，在加水的时候，偷偷的倒入一点神农矿泉水，给外公改善身体。
　　很快，到午饭做好的时候，药也熬好了。
　　三碗水熬成一碗水，药水有些浓稠。
　　药端到苏援朝面前，他却有点迟疑，小声问道：“二宝，喝这中药，可耽误喝酒？我是指晚上那顿酒。”
　　“呃，只要别喝醉，不忌烟酒。”当然，王平安没说，就算忌烟酒，你也不一定听啊。
　　“哈哈，这就好。”说着，苏援朝端起药碗，试了一下温度，感觉合适，就一口气喝完了。
　　喝完，他砸吧砸吧嘴，回味道：“咦，这药不太苦，品着还有点香，回甘明显，实属佳品。”
　　“这又不是白酒，还回甘呢……”王平安发现了，外公是个酒鬼级的人物，啥事都想往酒上扯。
　　饭菜上桌，一家人正在吃饭，苏援朝的手机响了。
　　看了一下来电显示，是二儿子苏建华打来的，他有些皱眉，但还是接通了。
　　“嗯，什么事？”
　　“爸，我听说老领导晚上请你吃饭？我想带两瓶好酒过去，让您们二老品鉴一下。”
　　“嚯，苏厅的消息真灵通，我们这边才约定好，你就知道了？你的好酒我们喝不起，也品鉴不了，你忙你的事情去吧，不用你陪我们这些老家伙吃饭。”
　　“爸，你别跟我怄气啊，我有正事的……我们单位刚好有个领导病退了，在这关键时刻，我想活动一下。”
　　“你活动你的，管我什么事？”
　　“爸，你还生昨天的气呢？今天晚上我带着老婆孩子，一定赶过去，一是向二姐一家子赔罪，二是向爸妈端正一下态度。”
　　“哼，到时候再说吧。”苏援朝说完，挂断了电话。
　　老年机的声音很大，不怎么保密，他们的对话，整个饭桌上的人都能听到。
　　昨天大家虽然对苏建华的态度很不满意，但不管怎么说，也是一家人，他又没明刀明枪的挑衅，犯不着上纲上线。
　　像苏梅那样的人，才是最该收拾的人。
　　苏援朝表面上没同意，其实已经给二儿子机会了，看对方能不能把握住吧。
　　作为老子，当然希望儿子能够再进一步，步步高升，哪怕再打再骂，也终归是一家人。
　　如果晚上苏建华态度到位，肯定会带他一起去一号院，参加周锦辉的宴请。
　　王平安不想掺和这些事，外公想带谁带谁，自已老老实实的吃顿饭就行了。
　　下午表姐苏妩邀请王平安去大学城里面的花店看一看，所以他三口两口，就填饱了肚子，向大家交待一下行踪，表示晚饭前肯定回来，外公苏援朝这才放心下来。
　　王凤兮没去，说是饭后陪母亲、外婆去逛街。
　　王平安乐得清静，打开导航，开着巴博斯，前往大学城花店。
　　半小时后，苏妩打扮得花枝招展，站在花店门口，向外张望，寻找王平安的身影。
　　怕他找不到地方，还在微信里面，把花店的招牌，以及附近的店铺都拍了下来。
　　刚才就说到地方了，怎么还没有身影？
　　就在这时，从斜对面一家的大饭店走出四五个年轻男子，装扮像学生，气场却个个强大，不似普通人家的孩子。
　　饭店门口的停车位上，停着几辆豪车，其中一人刚想上车，却看到了斜对面，站在花店招牌下的苏妩，眼中闪过一丝异色。

第419章 花店门口的小事
　　王平安好不容易在附近找到一个停车位，然后才按照导航定位，找到了表姐的花店。
　　花店门口，表姐正生气的对一个男青年说着什么，声音很大，看得出来，她很恼怒。
　　“……段庆云，你少烦我，你那点龌龊事，别以为我看不明白。你要的赔偿，我已经全额给你，别再惹我，惹急了我，没你好结果。”
　　“呵呵，惹你又怎样？我再警告你一遍，你要是不做我女友，我让你在学校里混不下去，连毕业证都拿不到手。”
　　王平安走到旁边的时候，刚好听到他们在说这些话。
　　这时候，王平安才想起来，原来表姐第一次到自已家，借的兰博基尼就是这位的。出了一点小故障，表姐可能没沟通好，被段庆云勒索了几十万。
　　那笔钱，还是借自已的，昨天才还给自已。
　　看段庆云的丑陋嘴脸和嚣张态度，肯定不知道苏妩的真正身份，不然的话，就算他脑残，也不会把人往死里逼。
　　“表姐，这蠢货是谁啊？要不要我给大舅打个电话？”王平安努力让自已礼貌一点，说话做事，像个正常的文明人。
　　只不过习惯难改，在说这话的同时，已经揪住段庆的脖子，把他揪了起来。
　　“别，别给我爸打电话，这事我能处理好。”苏妩真的怕麻烦父亲苏建军，瞬间拒绝。
　　而段庆云，被王平安揪着脖子，憋得脸通红，快喘不过气，嘶吼道：“放下我，快……咳咳……放下！”
　　眼看他要窒息，王平安才把他扔到脚下，趁机踹了他几脚。
　　“敢惹我表姐，你知道屎字怎么写吗？滚远点，以后再敢欺负我表姐，我见你一次打一次。”王平安恶狠狠的威胁道。
　　“你……你等着，这事咱们没完。”段庆云连滚带爬，逃出十几米远，才敢站在那里，指着王平安和苏妩吆喝。
　　这时候，在斜对面等候段庆云的几个青年男子，才看到他被人打了，立即跑了过来。
　　“云哥，怎么了？谁吃了熊心豹子胆，敢打你？”
　　“抄家伙，一起上，咱兄弟有仇不过夜，绝对不能看云哥被人欺负。”
　　“没二话，整他！”
　　说话之间，他们已经气势汹汹，冲到王平安和苏妩面前，挥拳便打。
　　王平安看到这些人一言不合就开打，非常失望，大家都是文明人，处理矛盾，就不能成熟一点，就不能学学圣人，以德服人吗？
　　唉，太让人失望了。
　　王平安摇头叹息，瞬间冲到前面，躲开攻击的同时，正当护卫，一拳一脚，打在对方身上，砰砰砰砰，拳拳到肉。
　　这些被酒色掏空身体的年轻人，怎么是王平安的对手，十几秒之后，这几个年轻人，就已经倒在地上，疼得直打滚。
　　“你死定了，你打了我们，谁都救不了你。”
　　“疼啊，我受伤了，快给我爸打电话，我要住院，我要告他！”
　　“什么破花店，我要砸了它，砸了它，让你在大学城，没有立足之地。”
　　这些人叫骂着，在打滚的同时，趁机踹倒了放在门口的花盆花篮之类的东西，一瞬间，花店门口就一片狼藉，像被人砸了店铺一样。
　　苏妩气得直发抖，指着他们说道：“你们、你们简直欺你太甚！别以为就你们有关系，我也有！”
　　“呵，你的关系，能有我们硬？你真有这么硬的关系，谁还会开花店？”段庆云站在更远的地方，满脸鄙夷，眼中闪烁着兴奋之光。
　　“也就我表姐能容忍你嚣张，要是早点遇到我，我早就教你们如何做人了。”
　　王平安说着，身体如闪电一般，冲了过去。
　　一把揪住段庆云的头发，把他拖到花店门口，再一顿暴打，把他打得和其他男子一样。
　　段庆云完全没有反抗之力，一个普通人，遇到王平安这种人形哥斯拉，简直是找虐。他没法得意了，痛得眼泪一把鼻涕一把，叫打电话叫人，要让王平安和苏妩遭到应有的惩罚。
　　“行，这都是你们逼我的，你们打电话找人，我也找，就算拼着被我爸骂一顿，我也要收拾你们。”苏妩咬牙说完，拿出手机，也要打电话搬救兵。
　　就在这时，两个手抱小花盆的男子，刚好路过花店门口，往这边一瞅，顿时停了下来。
　　其中一个四五十岁的中年男子，带着一丝上位者的威严，扫了一眼花店门口的杂乱场面，然后才把目光停在苏妩身上。
　　“这不是小妩吗，你怎么在这里？发生了什么事？”中年男子一开口，便带着浓重的官-威，内行人一听便知道不是普通人。
　　“您是……周叔叔？”苏妩对这人似乎也不太熟，不过终归是熟人，又是和父亲一辈的人，心里一激动，顿时红着眼圈回答道，“这是我开的花店，惹到了坏人，人家要砸我的店，幸好我表弟赶到，制止了他们。”
　　“简直无法无天，都什么时代了，还有人敢在大学城闹事。李秘书，你给这个片区的分管领导打电话，我要让他们在五分钟之内，到达现场，处理此事。”
　　旁边那位稍微年轻一点的男子，极为恭敬的应了一声，掏出手机，就要打电话。
　　就在这时，倒在地上正打滚的一个男子，有些惊慌，对正打要打电话的李秘书喊道：“李叔叔，这里面有点误会，别打电话呀，你听我解释，我们愿意和解。”
　　“你谁啊，别乱喊叔叔，我不认识你。”李秘书一脸疑惑，瞅了那男子一眼，瞬间撇清了关系，然后很快打通了电话，对着电话严厉的说了几句，传达了周姓男子的原话。
　　段庆云傻眼了，滚到同伴身边，小声问道：“磊子，这两人是谁啊？你怎么这么怕他？”
　　“完蛋了，这回真的完蛋了，咱们踢铁板上了。我家老子惹不起李秘书，更惹不起他老板，就是姓周的那位。谁知道苏妩居然认识这位大佬啊……尼玛，你也是个瞎子，惹谁不好，非要惹她。”
　　“啊，就是你上次说过，你爸费尽心思，才搭上线的李秘？”段庆云看到他点头，也吓得面无人色。
　　更让他绝望的是，苏妩和周姓中年的谈话，更是断绝了他最后一丝侥幸。
　　“周叔叔，你搬这些花干什么？你这两盆是金爪菊，我们店里有成色更好的，你要喜欢，我孝敬您。”
　　“哈哈，是你周爷爷喜欢花，尤其喜欢菊花。今天犯了病，幸好遇到你爷爷的一个外孙，施展神奇医术，把他救了，说起这个，我得感激你们全家啊。今天晚上，按照你周爷爷的意思，我请你爷爷和你爷爷的外孙……”
　　“别说的那么绕口，我爷爷的外孙，就是我表弟嘛，喏，就是眼前这个。”苏妩说着，指了指站在旁边踢人玩的王平安。

第420章 希望表姐不受欺负
　　王平安正踢人玩呢，突然被苏妩点名，还有些不习惯。
　　认识什么大人物，王平安没啥兴趣，哪有踢人好玩。这些年轻人，很有演技，一边打滚，一边哀嚎，你要是踢他几脚，他会叫得更凄厉。
　　王平安踢得最多那个，嗓子都快哑了，脸也肿了。
　　“你就是王平安？很高兴认识你，我叫周学平。”周姓中年人，稍稍惊讶之后，主动伸出手，向王平安自我介绍。
　　“你好，我是王平安。”王平安很客气，毕竟这是一位能够帮表姐摆平眼前麻烦事的大佬。
　　两人通过简短的介绍，握了握手，又极为默契的扫了一眼满地打滚的几个闹事青年。
　　周学平点点头，表示一定帮你解决眼前的麻烦。
　　而王平安微微握紧一些，同样点头，表示接受这份好意。
　　一份极有默契的交易，在轻松愉快的交流中，悄无声息的完成了。
　　段庆云看到这一幕，瞬间绝望了，他们就算是傻子，也明白了，苏妩或者王平安的家人当中，肯定有类似身份的大佬，不然不可能出现平等对话机会的。
　　“这是误会啊，我愿意赔偿啊，我愿意和解啊。”段庆云做最后的努力尝试。
　　可惜，没有得到任何人的回应。
　　连最缺钱的王平安，都没多看他一眼，因为在这种场合，接受段庆云一分钱的赔偿，都是极为丢脸的事情。
　　王平安丢不起这人。
　　几分钟后，一群群满头大汗的工作人员，或男或女，或中年，或青年，表情苦涩惶恐的跑过来，先向周学平诚恳认错，留下两三个负责人陪着聊天，其余的人，分分钟把地上的闹事青年，抓了起来，送到最近的派出所。
　　不用周学平多交待任何一句，这些人都不会轻易放过闹事的青年。
　　处理完眼前的事，周学平带着秘书离开了，没接受苏妩的送花，说大家都是自已人，千万不能太客气。
　　他当众说苏妩和王平安是自已人，那些留下处理此事的大大小小的片区负责人，只要智商在线，都会刻意照顾这家花店。
　　再说，这事花店老板苏妩本就是受害者，多给一点补偿和照顾，也是应该的嘛。
　　花店里的两名看店女员工，刚才吓坏了，现在事件处理完之后，才胆颤心惊的跑出来。
　　本来怕被人报复，想要找苏妩辞职呢，现在看来，真是多虑了，她们甚至后悔刚才没有跳出来，和老板一起共患难。
　　更想在王平安面前，表现出忠心耿耿的模样。
　　这么帅的小哥哥，不但是老板的表弟，而且还是老板的合伙人，也算是自已的老板了。
　　有这样的老板，哪怕工资减半也不会辞职的。
　　王平安在店里转悠一会，看了一下苏妩平时的工作方式，以及店内的顾客情况，觉得时间差不多了，就告辞离开。
　　苏妩知道王平安晚上要和爷爷一起去赴宴，也没有挽留，嘱咐他一些注意事项，把他送到停车的地方，看着他离开。
　　王平安开车回到8号院的时候，发现外公家里有客人，小舅苏建华一家人，早就过来了，正陪着笑脸，和父母亲、外公外婆聊天呢。
　　“外公外婆、爸妈，我回来了。”王平安一进客厅，就招呼道。
　　“哟，这就是二宝吧，长得真帅，我家的子睿要有你一半模样，我就不愁了。”小舅妈打扮时尚，一脸富态，妆容精致，眼神太过精明，让人觉得有些势利。
　　“你谁啊？”王平安一脸迷茫的问道，困惑的表情，恰到好处。
　　“……”小舅妈宋晓娟的热情笑容，当场就僵硬了。
　　母亲苏文婷赶紧接道：“二宝，你这傻孩子，怎么说话呢？我给你介绍一下，这是你小舅妈，坐在旁边的是你表弟苏子睿，和凤兮一样，今年上高二了。”
　　一个十多岁的小胖子，坐在沙发上，一直低头玩手机，被小舅踢了一脚，才站起来，不情不愿的喊道：“表哥好，我是苏子睿。”
　　说完，瞬间就坐下去，继续玩他的手机。
　　“噢，原来是这样啊。”王平安点点头，说了一句莫名其妙的话，就坐到外公旁边，闷头喝茶。
　　外公苏援朝看得出来，王平安在闹情绪呢，也不点破，笑着问道：“二宝，刚才出去见到小妩了吗？玩得开心吗？”
　　“见到了，不太开心，苏妩姐经常被人欺负，都不敢和家里人说，过得太可怜了，啧啧。”王平安摇头叹息，一副不忍心的模样。
　　“嗯，谁欺负小妩了，你给我说说，到底发生了什么事？”苏援朝变了脸色，不怒自威。
　　“是这样的，昨天我们遇到了……今天我们遇到了……表姐说，如果她惹出事，求到大舅那里，虽然会解决麻烦，但是回去之后，就会被大舅责骂一顿，久而久之，她就不敢说了，有事都忍着自已扛。”
　　“废物，我这大小两个儿子都是废物，连家人都保护不了，还有什么资格摆资格，讲原则？把我的手机拿过来了，我要给建军说道说道。”
　　“……”苏建华觉得躺枪了，大哥的家事，跟自已有啥关系啊。
　　苏援朝打通了大儿子的电话，狠狠的把他骂了一顿，让他以后注意子女的安全问题，别再一味的责骂，要是再出现类似的问题，绝不轻饶。
　　苏建军那么硬气的一个人，被老子骂了一通，也不敢辩解，一个劲的认错，说以后绝不会再发生这样的事情，自已家的事情，能解决的，绝不会求到别人头上。
　　王平安一脸呆萌，绝不承认把大舅坑了，反正表姐身上发生的事情，他亲身经历两次，觉得大舅的教育有点问题，必须改正。
　　他希望从此以后，自已不在省城的时候，没人敢再欺负表姐。
　　“爸，时间差不多了，咱们是不是该动身去周叔家了？”小舅苏建华，小心翼翼的提醒，生怕耽误了时间。
　　“哼，耽误不了你的事。”苏援朝对待自家两个儿子，似乎有一肚子的怨气，训了一句之后，才和颜悦色的对王平安说道，“二宝，你去仓库选两瓶好酒，咱们晚上去你周爷爷家吃饭，不能空手上门。”
　　“好。”王平安应了一声，进了仓库，一番折腾之后，找出两个陶瓷坛装的酒，上面贴有一片四角红纸，写有“花溪特曲”的字样。
　　这酒是王平安给外公带来的浓香酒，是村里九爷家存放的五粮老酒，经过他的包装，挺有卖相的。
　　不过外公喜欢酱香酒，一直没拆开喝，所以王平安打开箱子，准备带两瓶做礼物。

第421章 家教甚严
　　看到王平安拿出没名气的自制土酒花溪特曲，还用稻草编制的小篮子装着，看上去有点土气。
　　苏援朝愣了一下，迟疑几秒，才小心翼翼的劝道：“二宝，咱们去你周爷爷家做客，他家身份地位不一般，拿这酒，会不会不太合适？”
　　王平安懒得解释，拿出一小坛酒，嘣的一声，拔开了木塞。
　　特殊的老酒香味，瞬间飘了出来，整个客厅那么大的地方，都充满了迷人的香味，曲香醇厚，窖味丰富，不比苏援朝常喝的高端酱香酒差分毫。
　　“真香……奇怪了，浓香酒，也有这么醇厚的香味吗？”苏援朝先是震惊，然后才充满疑惑。
　　事实胜于雄辩，王平安指了指打开口的酒坛子，没说话，就让苏援朝无话可说。
　　“哈哈，今晚我们就开这个酒，馋一馋老周。实话跟你说吧，他也是一个老酒鬼，要是好喝，他该整天往我这里跑，哄我剩下的两箱花溪特曲了。”
　　苏援朝大笑着，重新把木塞子塞上，装进稻草编制的篮子里。
　　“爸，要不，咱们再带两瓶茅台？”苏建华有点嫌花溪特曲低端，指了指自已带来的两瓶普茅，想一起带着。
　　“行啊，我们不能挡着你的孝心啊。”苏援朝有点嘲讽意味的说道。
　　苏建华讪讪的说道：“爸，看你说的，我尽孝也只能对你尽孝啊，这只是礼尚往来。等明天中午，我再寻几瓶好酒，给你带过来。”
　　“呵呵，用不着，我喝二宝带来的花溪特曲就行了。这味道，我闻着就喜欢，走了，二宝。”说着，他主动提起两瓶小坛酒，走出客厅。
　　“爸，你别走这么快，等等我。”苏建华说着，提着两瓶茅台，追了出去。
　　“我也跟着去吧……”小舅妈宋晓娟刚从沙发上站起来，就被苏建华瞪了回去，怪她不懂得轻重，这一眼的意思在说，这是你能掺和的场合吗？
　　王平安向外婆、父母、妹妹招呼一声，才不紧不慢的走了出去，天还不黑，慌啥，还能吃不上饭？
　　一号院离这里不远，走上几十米就到了。
　　院子里，有些热闹，人来人往的，充满了欢声笑语。
　　看来周锦辉的子女也不少，今天知道他生病，很多人专门抽空，过来看望他。
　　刚到大门口，王平安看到周学平迎了出来，这位下午曾见过，当时极为威风，现在却极为谦恭和蔼。
　　“苏叔，你来了，快到屋里来。哎哟，还带什么礼物，您能过来，我们全家都很高兴。”周学平说着，主动接过两瓶酒。
　　然后，又主动对王平安招呼道：“小神医，你总算来了，我爸一直在屋里念叨你呢，我们全家都想当面感谢你。”
　　和王平安握完手，似乎才看到苏建华，他愣了一下，有些意外，但热情不减的说道：“建华老弟，你今天怎么也有空过来了？来，赶紧进屋坐。”
　　“我听说周叔病了，特意过来看望一下。”苏建华态度极为恭敬，比在自家老子面前还谦卑。
　　“谢谢，你有心了。”周学平扫了一眼他手中带的两瓶茅台，眉头微皱一下，有些不喜。
　　但是，态度上面，让人挑不出任何毛病。
　　他把王平安、苏援朝等人送进客厅，客厅里坐着十多个人，正围着周锦辉说笑。
　　周锦辉看到苏援朝进来了，连忙站起来迎接，说道：“老苏，你总算来了。对了，赶紧让小神医过来，我说了半天，这些家伙居然不相信中医可以救危急病人，可把我气坏了。来来，让小神医当众表演一下。”
　　“怎么表演？哪个是快死的危急病人？我当场把他救活。”王平安一脸呆萌，但熟悉他的人就知道，这是他不高兴的表现。
　　“呃，这个……这人怎么说话呢？”很多人当场就不高兴了，碍于周锦辉和苏援朝的面子，不敢发作。
　　“哈哈，小神医真会开玩笑，来来，先坐下喝杯茶，咱们马上就开饭。”周锦辉是什么人，一眼就看出王平安的情绪不好，仔细一想，瞬间就明白了，让他表演救人之法，太不尊重了。
　　见周锦辉这么说，旁边那些子女儿孙们，才不敢言语。
　　不过这里面有几个少男少女，满肚子不服气，觉得王平安太不给面子，想从别的方面，嘲讽他几句。
　　仔细瞅了瞅王平安的模样，太帅了，简直没有一丝攻击的余地。
　　身材也没得说，其中的两名漂亮女孩，当场就放弃攻击王平安了。
　　她们觉得，这么帅的小哥哥，就算有点脾气，也很正常。
　　不过另外两个男孩可不死心，瞅到他们刚才拿来的四瓶酒，其中有两坛连商标都没有的自装酒，顿时来了精神。
　　“爷爷，这是客人带的酒吗？怎么没有商标啊，真奇怪，上面用红纸贴了一块，上面写的是啥字？”
　　周锦辉仔细一看，顿时惊讶道：“嗯？写的是花溪特曲？这书法真是飘逸俊秀，有出尘之意，有大家风范……老苏，这是谁的字？肯定不像你写的。”
　　“当然不可能是我写的，这是我外孙孝敬我的好酒，应该是他写的。”苏援朝指着王平安说道。
　　“字是我随便写的，关键是酒好。”王平安一点也不谦虚，这些字，他赶时间，确实是随手写的。
　　“哈，还酒好呢，你真会吹牛，肯定是自已装的散酒吗？十块钱一斤的乡下散酒？”那少年说着，已经拔开了瓶塞子。
　　嘣的一声，再次酒香满室。
　　整个客厅的人，都惊讶的盯着这瓶子酒，就连不喝酒的时，都忍不住多嗅了几下。
　　“真香！”有人发自内心的赞叹道。
　　“这、这肯定是香精勾兑的，连神酒都不如的散酒……”那少年依然不服气。
　　周锦辉突地严厉的批评道：“小志，怎么说话呢？这是你的待客之道吗？今天晚上别吃饭了，上楼去抄三遍菜根谭，用毛笔抄。谁都别求情，谁求情跟着一起抄三遍。”
　　“……”少年和其他人，一起目瞪口呆，看到周锦辉真生气了，一句话都不敢辩解。
　　家教甚严。
　　王平安暗暗点头，凭良心说，这位老爷子的家教，比外公家的家教强多了。
　　“哈哈，童言无忌，老周，别这么严肃嘛。”这里也只有苏援朝的身份和地位，可以劝说。
　　“孩子不能宠溺，无规矩不成方圆，老苏，别劝了，咱们继续聊天。啧，不行，我的酒瘾上来了，拿杯子过来，咱们先品一品味道？”
　　周锦辉说着，已经拿出自已珍藏的酒具，准备喝上几口，哪怕没有菜。

第422章 问题大了
　　周锦辉是个洒脱的人，说喝酒就喝酒，哪怕连个花生米都没有，苏援朝也是一个资深酒鬼，陪着喝了一杯，两人的眼睛瞬间就亮了。
　　“好酒啊，犹如隐士，未闻其名，却得其味。”两人把这个产自乡间的散酒夸了上天。
　　王平安耸耸肩，不想跟着吹捧，九爷那人卖酒，价格太高，自已吹捧也不会少一分，何苦呢？
　　哪天九爷要送自已几坛好酒，自已或许才有可能大赞一声：“好酒，陆陆陆。”
　　周学平是周锦辉的大儿子，每次宴请，必掌控全局。
　　厨房的菜，本来已经做好一半了，正准备开席。
　　哪曾想客厅里两位老爷子，已经干喝起来，于是他一声令下，立即上菜，正式开始晚上的酒宴。
　　周锦辉两个儿子，两个女儿，老伴上一年去世了，所有成年人都可以坐在桌子上吃饭，但是未成年的孩子，只能另坐一桌。
　　再加上王平安、苏援朝、苏建华三位客人，一个大桌，刚好坐得满满的。
　　第一杯酒，由周锦辉端起，站了起来，极为郑重的说了一堆感谢话，然后大家站起来，共同敬了王平安一杯。
　　这一杯算是周锦辉敬的，谢他的救命之恩，王平安接了，可以承受这杯酒。
　　然后回敬大家一个，他觉得今天的酒场礼仪，算是结束了。
　　下面如果有人想灌自己酒，那也无所谓，自已不怂，不管敬多少杯，都能奉陪到底。
　　小舅苏建华一脸羡慕的看着王平安，看苏家子女，一直不停的向他敬酒，全是感激的话。
　　他觉得，自已要是王平安，这次调动的事情，九成以上可以拿下了。
　　不过，今天不是谈正事的场合，把意思带到，把姿态摆出来就行了，根本不用说话。
　　以周学平今天的地位，扫一眼就知道他的所求。
　　两个小时后，宾主尽欢，两坛花溪特曲，全部喝光。
　　周锦辉想要再开两瓶茅台，被大家劝住了，毕竟他刚从生死线上爬出来，今天的检查结果还在医院里呢，大家哪能让他喝太多。
　　苏援朝是个老酒鬼，在今天这个场合，也不劝酒，见大家喝得差不多，便带着王平安和苏建华离开，结束了今天的酒宴。
　　回到8号院，王平安看到外婆、母亲、小舅妈等人正在客厅聊天，电视开着，只有王凤兮和王德贵在看，小胖子苏子睿一直在低头玩手机。
　　“二宝，你们回来啦，一切顺利吧？”外婆问道。
　　“应该没啥事吧？”王平安不太确定的看向外公，因为他确实听不懂桌上在谈些什么。
　　“基本上没问题了，这次建华应该谢谢二宝。”苏援朝面无表情的说道。
　　“是的，周家这次能够答应下来，多亏了二宝。”苏建华一脸激动的说道。
　　小舅妈宋晓娟兴奋的喊道：“老公了，这事成了？”
　　“基本上没问题了。”苏建华松了一口气，没想到对方报恩的心思这么明确，当场就表示，有啥差遣，绝不推辞的言语。
　　不仅周锦辉这么说，连周学平也这么说，那此事百分百定了。
　　王平安没觉得这个人情有什么，救人之后，他也得到了系统奖励，算是各取所需吧。
　　至于小舅一家人的感激，可有可无，反正自已一家人的生存，又不靠他。
　　如果他有良心，对父母的态度好一些，那就更好不过。
　　连玩游戏的苏子睿，都被人揪起来，当面向王平安表示感谢。
　　王平安无所谓的摆摆手，意兴阑珊，说声早点休息，就回房了。
　　明天是外公的六十六岁大寿，过了寿，自已一家人就要离开了。
　　花溪镇离省城很远，高速也要两三个小时，以后来往的机会不多，表面上能过得去就行了。
　　目前接触到的亲友当中，除了大姨苏梅有点讨厌，且没眼色之外，两个舅舅算是过得去。
　　特别是今晚，妹妹王凤兮已经偷偷的告诉自已，小舅妈送她一套新衣服，一个包包，算是弥补昨天没来没送礼物的缺陷了。
　　目前还没见到的只有小姨一家了，听说小姨的性子高冷，做的生意也大，一般人不爱搭理……这个无所谓，只要不主动找事就行了。
　　明天外公生日，她一家子，今天还在飞机上，明天早晨才能到达省城。
　　第二天一早，王平安起床洗漱之后，依然出去锻炼身体，希望还有日行一善的机会。
　　院子里，外公苏援朝刚刚打完一套太极拳，正喘气抹汗。
　　看到王平安出来，顿时笑道：“二宝，一大早还要出去跑步啊？今天会不会再救一个人？”
　　“呃……我也不知道。”王平安诚实的回答道。
　　因为系统不发布任务，他真的不想找麻烦，作为一个咸鱼，得过且过，才是他的真性情。
　　今天大院中心的体育活动场地，一切正常，没有发生任何意外。
　　王平安从广场旁边跑过，还特意转了两圈，依然没有看到半死不活的发病者，这才失望的返回8号院。
　　今天，没有日行一善的机会了。
　　中午，妈妈帮助外婆做菜，大姨、大舅、小舅带着家人都来了，只有小姨一家人不见踪影。
　　已经十一点了，苏援朝几次打电话，都没有人接。
　　“怎么回事？”苏援朝焦虑的嘀咕道。
　　苏梅一边嗑瓜子，一边嚷嚷道：“还能怎么回事，小妹肯定有大生意耽误了呗。不是我说她，真没有一点大局观，亲爹过寿，来晚了，一个电话都没有，还让大家担心，肯定从小把她惯坏了。”
　　“你闭嘴！”苏援朝烦躁的吼道。
　　“哼，真偏心，还不让人说话了。”大姨撇撇嘴，一脸不满，抓了一把爪子，去楼上阳台嗑去了。
　　就在这时，苏援朝的手机响了，是小姨苏子瑜打来的。
　　“爸……出事了……紫蓬山别墅区……诡异天象……封锁了……出不去……”
　　“什么？喂喂，小瑜啊，到底发生了什么事，你讲清楚？”苏援朝焦虑的大喊道。
　　“滴滴滴……滴滴滴……”手机没有声音了。
　　“怎么了？”王平安听到电话里，小姨的声音极度惊恐，还有一些熟悉的雷电声和怪异的嘶吼声，像是僵尸的叫声。
　　“你小姨可能出事了，我打个电话问一下。”苏援朝说着，拔打一个短号。
　　这时候，王平安凑到表姐苏妩跟前，问道：“紫蓬山别墅区，是啥地方？远吗？”
　　“东郊，有点远，得走城际高速，那是省城富人最喜欢的一个别墅区，小姨有一栋别墅在那里。”
　　“给我她家的地址，我去看一下。”王平安说道。
　　“我给你定位，小姨住在紫蓬山万氏宅院92号。”苏妩说着，飞快的在微信上，给王平安一个定位地址。
　　“万氏宅院……小姨嫁的夫家姓万？本地大族？”王平安惊讶道。
　　“对呀，有什么问题吗？”苏妩不解的问道。
　　“问题大了，顺便发几张小姨一家的照片，我有急用……”王平安飞一般的冲出小院，发动巴博斯，飞一般的冲出去。

第423章 打扰一下
　　关于万家和僵尸巴山道人之间的仇恨，王平安没劝阻过，甚至还暗暗的推波助澜，想让僵尸解决万家。
　　不过今天才知道小姨的夫家居然姓万，那就尴尬了。
　　以他见到的万家人嚣张狂妄姿态，确实该灭，所以他今天过去，不会阻止僵尸闹事报仇，只想把小姨一家救出来。
　　发动机在轰鸣，巴博斯庞大的体型，在拥挤的车流中，像一头鲨鱼，横冲直撞，却又没真正撞到任何车子，一路有惊无险，终于上了高速。
　　不过这一路上，至少闯了十个红灯，二十几次违规变道，后面有一辆执勤的交警车，一直在后面追他，但一直没追上。
　　按照导航指示，王平安只用了半个小时，就到达了紫蓬山脚下，远远望去，乌云密布，电闪雷鸣，天地元气在附近剧烈波动。
　　一些车辆，惊恐的停在路边，不敢再往前开。
　　一些行人，自发性的逃离，因为他们觉得危险。
　　这里的异常，有关部门已经监测到，两架直升飞机在紫蓬山周围盘旋，但是雷电太过激烈，乌云太过压抑，根本无法进入紫蓬山核心区域的别墅区。
　　“一头僵尸，居然引发如此剧烈的天象反应，有点奇怪。”王平安思索着，越往前开，阻力越大，以巴博斯的超强动力，居然有种寸步难行的感觉。
　　没有办法，王平安只好把车停在路边。
　　而其他人，远在一千米外就停车了，连他所在的区域都到不了。
　　一股奇异的排斥力，让人无法前行。
　　王平安皱眉，不相信这是一头僵尸折腾出来的动静，整个紫蓬山像罩了一层薄膜，外面的人进不去，里面的人出不来，这是阵法的范畴。
　　以他对阵法的模糊记忆，感觉这个阵法比药王谷的迷魂阵强很多，但也只能唬弄不懂阵法的人。
　　王平安时间紧迫，等着救人呢，没功夫研究这是什么阵法，找到一个阻力相对较弱的地方，拿出三根神农针。
　　点、刺、抖，一气呵成，破阵如治病，眼前的空气猛然一颤，出现一道道透明的波纹。
　　等波纹扩散到一扇门的大小时，王平安迈步前行，轻松的穿了过去。
　　三根神农针主动飞回王平安的手里，而他已经进入隔绝阵法内。
　　吼吼，砰砰，轰隆轰隆。
　　一进入这个隔绝大阵，王平安就听到了一些奇怪的声音。
　　僵尸的吼叫声，打斗声，山石的碎裂声。
　　不用看导航了，顺着声音跑过去，就能找到僵尸。
　　紫蓬山别墅区，里面有很多别墅，住着很多富豪和权贵人士，万氏宅院只是一片稍大的相连区域。
　　那头僵尸没有伤害普通人，哪怕这些普通人吓得像无头苍蝇一样，到处尖叫着乱跑乱逃，只要不跑到万氏宅院附近，基本上没受什么伤害，除非他们自已摔伤撞伤。
　　“死，万家人都该死！毁我墓穴，杀我道侣，此仇不报，贫道誓不为人。”僵尸杀气腾腾，哪怕他已被万家高手包围，却依然保持着强势姿态。
　　万东庭带着一群同级别的高手，面带恐惧，怒道：“巴山道人，你不要被人利用了，这是有人想借你的手，灭我万家。咱们之间有点误会，但我万家愿意赔偿，啥事不能坐下来谈？”
　　“生死大仇，怎么赔偿？算了，算了，不管被利用，今天你们万家人都必须死光。”说完，僵尸巴山道人再次扑了上去，赤手空拳，大战万家的数名高手。
　　万家宅院里，已经死了一地的万家族人，有男有女，有老有少，大多都是被僵尸咬死的，可见僵尸的报复心有多强烈。
　　王平安赶的时候，看到满院子的尸体，眉头直跳，要是小姨已经被杀了，就算自已亲手打爆僵尸的脑袋，也于事无补。
　　外公外婆一把年纪了，肯定接受不了白发人送黑发人的噩耗。
　　于是王平安大吼一声，冲进万氏宅院，喊道：“都特么住手！你们认识这个人吗？她现在在哪？”
　　在血腥十足的打斗现场，王平安怒气冲冲，举着手机上的照片，向他们问道。
　　“你谁啊，滚！”万家人，从来都没有好脾气，几个老头，几乎异口同声，骂道。
　　唯独万东庭愣了一下，因为他感觉，眼前这个超级帅的年轻男子，好像有点面熟。
　　而僵尸巴山道人，同样愣了一下，迟疑的张大了嘴巴，露出凶残的牙齿：“你、你是平安居士？”
　　可能僵尸的脑子不好用，也有可能他太过惊讶，没想到王平安会出现在这里，所以，语气更加真诚一点。
　　“都别特么的废话，老子问你们话话，谁认识这个照片，谁认识这个人？”
　　王平安板着脸，杀气腾腾，大有一言不各，就大开杀戒，或者杀谁全家的意思。
　　僵尸巴山道人愣了，因为他瞅了一眼又一眼，也不认识王平安手机上的人。
　　“对不起，我真不认识。”巴山道人，真诚的道歉，认认真真的认怂。
　　而万家人，也一个个茫然的摇头，只有一个瘦小的老头，迟疑的嘀咕一句：“这个女人，似乎是万家外门的儿媳妇，好像住在92号院？”
　　“噢，你认得她？92号院是什么意思？”王平安身影一闪，就抓住了那个老者，一个把年纪的万家高手，像小鸡小狗一样，被王平安抓在手里。
　　“咳咳，呃，救命，你别抓太紧，我喘不过气了，92号院，就在隔壁的隔壁，是旁系子孙的住宅，不能住在本家老宅，我们这里是90号院。”
　　那老人，噎得满脸红红，费尽心思，解释了一遍。
　　“啊？这里是90号院啊，对不起，对不起打扰了，你们继续。”王平安说完，把这位老者扔回原处，身影一闪，退回大门口。
　　哪处天空雷电滔天，乌云密布，也不影响王平安的进退。
　　“别，别走啊，这位前辈，请你救一救万家上百口人类。”
　　“是啊，是啊，这位大爷，求求你，救救我们万家吧。”
　　“这个人，我有点面熟，好像有点邪恶，我总觉得，在花溪镇，我们万家几位高手去世，和他有分不开的关系。”万东庭装作糊涂，有选择的抹黑王平安，但不敢当面得罪他，把事实公开。
　　“对不起，打扰了，原来这是90号啊，我要去92号找人了。对了，你特么的文明一点，庄重一点，严肃一点，万家人死光，关老子什么事啊。你们继续，我先走一步。”
　　王平安说着，彻底退出90号院落，沿着山间小路，飞一般的冲向隔壁的隔壁，那里标注92号，是小姨的住宅。

第424章 笑场了
　　王平安经过91号院的的时候，发现这里已经坍塌了，而92号院也好不到哪里去，三层别墅小楼的墙面，已经出现很多裂纹。
　　“喂，家里有人吗？”王平安站在大门前，非常有礼貌的拍门。
　　砰砰砰，只拍了三下，金属大门轰然一声倒地，尘沙飞扬。
　　王平安尴尬了，看了看手掌，怀疑自已的力量又变大了。
　　“啊……救命啊！”屋子里，似乎传来惊恐的尖叫声，像见到鬼一样，灵魂都在颤抖。
　　“有声就好，说明还没死。”王平安松了一口气，踩着金属大门，慢吞吞的走向别墅小楼。
　　“你别过来，我已经报警了，你再往前一步，我就不客气啦。”屋子里，传来一个中年女人战战兢兢的威胁声音。
　　“别误会，我是友军，看，我有你照片。”王平安举起手机照片，认真的解释道。
　　“我不信，我不听，我不看。”女人发出拒绝三连。
　　“妈妈，你最好看一下，他手里真有你的照片耶。”一个十三四岁少女的声音，弱弱的提醒道。
　　“嗯？是吗？望远镜给妈看一下。”中年女人说着，凑在二楼一个窗户边，偷偷观察。
　　王平安觉得很无奈，自已难得做一次好人，居然没人相信？
　　这世间，太过冷漠，人与人之间的基本信任都没有了。
　　隔壁的隔壁，又打了起来，似乎因为王平安的存在，万家修炼者，刻意把僵尸引向92号院。
　　万家修炼者，心怀叵测，想把王平安引入战局。
　　“喂，你们看好了没有？等一会僵尸真过来了，我也没办法救你们了。救得了一个，却不一定能救得了两个。”王平安催促道。
　　“大哥哥，我们这里有三个人呢，我和爸爸妈妈。”少女再一次提醒道。
　　“噢，那我只救你妈妈一个。”王平安知道这是小表妹，是小姨的女儿万嘉怡，刚才表姐苏妩发过他们一家的合影。
　　“为什么只救我妈妈一个？我长得比妈妈漂亮多了，还年轻，你不再考虑一下？”万嘉怡很不服气，气乎乎的喊道。
　　啪，哎呀。
　　巴掌落在身上的声音，伴随着万嘉怡的一声惨叫，结束了她的自夸。
　　“你到底是谁？为什么有我的照片？”别墅里，小姨苏子瑜用望远镜确认过之后，更加疑惑的问道。
　　“哪来这么多问题，你是十万个为什么啊？噢，忘了自我介绍了，我叫王平安，我外公苏援朝让我来救你的，如果你叫苏子瑜，那就没错了。”
　　王平安不耐烦的嚷嚷一半，才突然想起来，自已还没自我介绍呢。
　　“我爸是你外公……？噢噢，我想起来了，你是二姐家的孩子？”苏子瑜终于恍然，知道眼前这位青年的身份了。
　　就在这时，轰隆隆一声，几道身影快如闪电，把91号院和92号院之间的高墙撞开了。
　　几道狼狈的身影，被僵尸巴山道人追杀到92号院，来到了王平安的面前。
　　“你们……太闹腾了吧？还让不让我好好的救个人？”王平安皱眉，很不高兴的对他们说话。
　　吼吼，僵尸巴山道人，已经杀得满身是血，双眼赤红，迷失了本性，两颗尖尖的獠牙露在嘴外面，极度凶残。
　　他连王平安的话都不重视了，头也不抬的，冲向最近的一个万家老者。
　　叮，那老人手中的长剑，刺在僵尸的脑袋上。
　　但是发出金石般的声音，未伤他分毫，随着僵尸的一声怒啸，长剑瞬间崩断。
　　僵尸的爪子，已经捏碎了老者的心脏，顺便一拉，吸干了他身上的血。
　　王平安可以清晰的感觉到，每吸光一个人的鲜血，僵尸身上的气焰就强盛一分，天空的乌云也压得更低。
　　轰隆，一道手臂粗的闪电，突兀的落在僵尸的脑袋上。
　　滋滋啦啦，僵尸一阵颤抖，口鼻冒烟，全身发出恶臭，但是几秒之后，又恢复了正常，仰天咆哮，气焰更加嚣张凶残。
　　王平安可以感觉到，这个僵尸比刚苏醒时，强大很多，甚至连普通的雷电都奈何不了他。
　　不过，巴山道人的神智，越来越迷糊，如果再杀戮下去，恐怕再也无法恢复理智的模样。
　　联想到外围的隔绝大阵，肯定有人给这头僵尸设了圈套，同时也给万家人设了圈套，想用万家人的生命和鲜血，腐蚀掉巴山道人最后一点神智。
　　“是那些控尸炼尸的大门派搞的鬼？”王平安皱眉，在心中思索道。
　　巴山道人杀红了眼，又打飞一个万家老者，居然顺势朝王平安扑来。
　　双爪如勾，抓向王平安的脖子。
　　王平安也顺手抓住僵尸的两只爪子，怒道：“连我也敢攻击，你刚才吸的不是鲜血，是胆汁吧？”
　　骂完，王平安一脚踹在巴山道人的小腹上，砰的一声，把他踹飞几十米远，重新摔回90号院。
　　看到王平安一脚把僵尸踹飞这么远，从未见过王平安的万家人，顿时惊为天人，有三个老者，当时就跪下了。
　　“这位前辈，请你一定要救救我们万家啊，不管什么条件，我们都答应你。我们万家低调发展几百年，广结善缘，不能在这个时候断了香火，断了传承。”
　　“你们万家低调？你们广结善缘？呵呵，我呸。”王平安懒得理会他们，刚好看到小姨苏子瑜带着丈夫和女儿下楼，顿时迎了过去。
　　“这位前辈居然不相信我们？这中间，是不是有什么误会啊？东庭，你见过他，了解怎么回事吗？”有老者困惑的问道。
　　“没啥误会，就是我们差点干起来，打生打死那种，你现在懂了吧？”万东庭心虚的说道。
　　“……”懂你妹啊，你可能靠谱一点，万家唯一的一个救星希望，现在也没指望了。
　　这时候，刚下楼的万嘉怡迟疑的说道：“你真是我表哥？你好厉害啊，那么凶残的僵尸，居然被你一脚踢飞了？要不是看到这一幕，我妈还不敢出来呢。”
　　“嘉怡，你给我闭嘴！”苏子瑜冷冷的威胁道。
　　“你们别吵了，咱们现在还是逃命最重要。”不知姓名，又没有存在感的小姨父，在旁边劝道。
　　小姨父很冷静的一个人，模样白白净净，戴着金丝眼镜，像是有文化的商人，在这种时候，除了两腿有点发抖，基本上没啥负面反应。
　　“嗯，说的有道理，你们的汽车在哪，我们开车出去。”王平安说道。
　　“车库里有两辆，大门外也有两辆……为了节省时间，我们就开大门外面的那辆越野车吧。”苏子瑜急促的说道。
　　“行，那就走啊。”王平安说着，就要带他们离开。
　　就在这时，在不远处跪着的一个老者，突然冲小姨夫喊道：“万青，我是你堂叔啊，你可不能见死不救啊，你小时候父母死的早，是我一把屎一把尿把你喂大的啊。”
　　王平安没忍住，笑场了：“噗……小姨夫，他居然用屎尿把你喂大，心眼简直太坏了。要我帮你报仇吗？先打他一顿？再断两条腿两条胳膊之类的？”

第425章 一剑之威
　　万青听到王平安如此打趣，苦笑一声，却对说话的老者毕恭毕敬。
　　“叔，您对我的恩情，那是没得说，但我自幼没有修习一丝一毫的武功，帮不了您们呀。万家值此大难，吾甚感痛苦，但爱莫能助，我若能逃得出去，也能为万家保留一丝香火，功德无量。”
　　万青对那老者深深的鞠了一躬，满脸遗憾，然后跟着王平安，头也不回的走了。
　　“白眼狼，无耻，叛徒，你不配姓万，不配成为我们万家人。”老者极度失望之下，破口大骂。
　　“拜你所赐，如果可以改姓，我一定去改。”万青头也不回的说着，表情冷漠，语言更为冷漠。
　　“你……你……可恶！”那老者气得差点吐血，却又拿他没有办法，显然，两人之间的感情，显然没有他描述的那么好。
　　苏子瑜挽住了万青的胳膊，用难见的温柔声音，劝慰道：“老公，别生气了，不值得。自从万家人把我们赶出去，处处欺压我们，我们两口子就发过誓，和他们再无半点瓜葛。”
　　“对对，爸爸妈妈，我要改姓，我要姓苏，我要叫苏嘉怡，名字会更好听耶，有没有一种明星的感觉？”少女万嘉怡，兴致耿耿的接道。
　　啪，砰。
　　一巴掌，外加一个脑瓜崩，是对她最贴切的回答。
　　“哎哟，你们两口子合伙欺负人。表哥，你要帮我。”美少女万嘉怡吃痛，揉着脑袋，凑到王平安身边，向他撒娇卖萌。
　　“你们的家事，我不掺和。我妈妈教过我，想要过得好，外人家事不掺和，我要听妈妈的话。”王平安耿直的回答，丝毫不被表妹的卖萌所迷惑。
　　“表哥，你好无情。”
　　“呵呵，咱们刚认识，又没啥感情。”
　　“……”小表妹万嘉怡，彻底无语，觉得表哥的脑袋，似乎有点问题，太耿直了，会单身一辈子的。
　　吼吼，僵尸巴山道人又返回92号完，带着凶残又失智的表情，扑向万家几位老者。
　　打斗，再一次开始。
　　一千八百米外，紫蓬山山顶，有几位道装男子，表情平静，盯着万家大院的打斗和厮杀。
　　“师兄，情况有点意外，来了一个年轻人，把92号院的一家人接走了。”
　　“嗯？巴山道人改吃素了不成，居然放任万家人离开？”
　　“巴山道人仍喝血，但他打不过那个年轻人，一脚被人踹飞了，等他返回的时候，那年轻人已经带着92号院的一家人离开了。”
　　“废物，那你们还愣着赶什么，还不拦下那些人，找个理由，把他们解决掉。”
　　“可是……可是……我们茅山派也不能乱杀无辜之人，比如说没有修炼资质的普通人，再比如说，可以一脚踢飞巴山道人的年轻人，他说不定是某个大派的俗家弟子。”
　　“这倒是有可能……”
　　山顶，陷入短暂的沉默。
　　但是，几秒之后，那人又说话了：“你们两个去探一探他的根脚，如果没啥背景，顺手灭掉，倒也干净。如果背景深厚，速速撤离，再伪装一个身份，别让他发现我们的真正来历。”
　　“是，师兄。”说完，那两人轻轻一跃，犹如老鹰，脚下有符文光芒闪烁，在乌云中几个翻腾，已经到了山下。
　　92号院大门口，停有一辆白色的陆虎，王平安怕他们手软腿软，主动充当司机，发动之后，要带他们离开。
　　可是刚开出几百米，就有两位中年道士，从天而降，拦在前面的公路上。
　　此时，王平安的路虎时速120码，离拦路的两位道士只有二十三米。
　　花了一秒的时间，换算一下刹车距离，以及什么什么参数，王平安感觉算不过来。
　　于是也没踩刹车，一脚油门轰了上去。
　　反正也刹不住车了，不如放纵一下自已。
　　一看这两个道士就不像什么好人，撞了也是白撞。
　　毕竟，你们突然拦我的车，拦我的路，肯定不安好心。
　　如果心情不好，肯定给你安一个拦路抢劫的罪名，不但撞了，还能获得一个见义勇为的称号。
　　砰，说撞就撞。
　　油门所至，见者皆飞。
　　两个道士以极为洒脱的姿态，从山顶一跃而下，本想展现茅山派道士的风采，可是刚落地，还没口宣道号，甚至还没说出一个字，就被眼前的白色陆虎，撞在身上。
　　眼前的景物，在飞速的旋转，人在天空飘飘荡荡，耳朵风声呼啸，一时间，不知身在何方，要到何处。
　　随着身上一道护体符的光芒闪烁之后，他们身上的疼痛，似乎减弱六成以上。
　　“道友……”
　　“请留步……”
　　只是这两句话，王平安没有听到，已经风驰电掣的驶出一百多米，没有刹车，没有迟疑，就像撞到稻草人一样，没有任何心理负担。
　　“啊……表哥，你撞人了，你赶紧停车，我们要处理交通事故。我们学校交通安全课教过了，交通肇事逃逸，七年起步，百分百全责。”
　　“我撞的不是人，是两个碰瓷的。”
　　“你怎么知道他们是碰瓷的？”
　　“因为他们说，道友请留步。封神演义你看过吗？里面一个特别讨厌的反派，就喜欢说这话。”
　　“可碰瓷的人，也是人啊。”
　　“呃，表妹，你今年上初几了？”
　　“初三了，怎么了？”
　　“真慢啊，我亲妹子都上高二了，明年高三，通过高考，就能上大学了。人呀，这一辈子真短暂，转眼之间，学生时期就要过去了。”
　　“我上学不慢啊，从未坐过级……不对，感觉被你转移话题了，对了，刚才我们在讨论什么来着？”表妹万嘉怡困惑的问道。
　　“没说啥……哎呀，前面到了阵法屏障区，该下车了。”王平安说着，一脚刹车，把车停在元气波动强烈的区域。
　　打开车门，他从车里出来。
　　苏子瑜、万青、万嘉怡一脸困惑，也跟着出来，不管王平安怎么说，怎么折腾，他们都知道，这是自已人，是来救自已的人。
　　有什么小情绪，回家再说，现在逃命要紧。
　　嗖，远处山顶，飞来一把桃木剑，剑上有一张黄纸符，散发出淡淡的光芒，好像在燃烧一样。
　　木剑带着破空声，直奔王平安的脑袋。
　　剑势磅礴，像蜀山御剑术一样，一出剑，便带着恐怖的威势。
　　“嗯？”王平安皱眉，感觉到一丝危险，一拳轰出，正中剑尖。
　　可是，剑上威能太过恐怖，差点刺破他的拳头。
　　里面蕴含的恐怖能量，瞬间侵入他的身体。
　　噗的一声，王平安吐出一口鲜血，身体被剑上的力量带着，往后滑行。
　　鞋底在路面，摩擦出一股刺鼻的焦糊味。
　　砰的一声，撞在二十几米外的阵法隔离墙上，把整个阵法墙面，撞得透明涟漪晃动，像镜子一般，发出吱吱呀呀的、让人牙酸的声音。
　　王平安变了脸色，没想到一把木剑，居然有如此威能。
　　右拳被木剑刺破了，鲜血涌出，整条胳膊像好碎裂了，酸麻难奈，几乎抬不起来。
　　但是那把木剑，只是震退十几米，转了一个小圈，再次朝他刺来。

第426章 一切可以好商量
　　王平安怒了，恼了，急了，暴躁了。
　　“小哥哥，你要小心呀。”小表妹万嘉怡急了，大声的呼喊道。
　　“没事，伤不了我。”王平安隐忍多时，终于怒了，吼的一声，开始变身。
　　一个超级英俊帅气的少年，开始变成绿巨人一般的超级肌肉人。
　　一米八九的身高，开始变成四五米的肌肉巨人，身体魁梧，像门神一般，超级可怕。
　　吼。
　　他对着桃木飞剑咆哮。
　　飞剑一顿，但是依然义无反顾，刺向他的心脏位置。
　　王平安双目如电，在桃木飞剑刺来的一瞬间，左手突地一抓，把它抓在手心。
　　桃木剑上，符文光芒闪耀，发出诡异的力量，想要挣脱王平安的手掌。
　　可惜，一切都是徒劳的。
　　桃木剑没有挣脱开，王平安另一只手，忍着疼痛，一把扯掉桃木剑上的符箓。
　　噗嗤一声，有诡异的电光闪烁。
　　但是对王平安没有丝毫的影响。
　　飞剑不飞了，不挣扎了，像淘气的孩子，被人打了屁股。
　　吱吱，吱吱。
　　飞剑停滞了，桃木上的赤红色光芒也消失了。
　　“噗!”远处的山峰上，一位中年道士，当场喷出一口献血，气势萎靡，脸色苍白。
　　“师兄，你怎么了？是谁伤了你？”旁边的师兄弟，发出惊恐又无助的惨叫声。
　　“别动，别喊，别闹……我们打不过他……太可怕了，放他们离开，我们没办法。”中年道士，发出艰难无助的声音。
　　“可是，他打伤你了……此仇，不能不报。”忠心耿耿的道士，极不服气的吼骂道。
　　“你们谁能打得过他？”中年道士，冷冷的问了一句。
　　“呃，这个……等师兄康复，定能灭他全家。”其他道士，无奈无助，只好转移话题。
　　此时，王平安抓住那把飞剑，本想把它折成两半。
　　但是瞅了一眼远处的山峰，冷笑一声，没有把它折断，反而喷了一口口水，把他扔进车里。
　　“小表妹，初次见面，没啥礼物送你，这把桃木剑，挂在卧室，可保你健康平安，诸邪不侵。”
　　说着，这把桃木剑，已经扔给陆虎内的小表妹万嘉怡。
　　“谢谢表哥，你最帅啦。”小表妹高兴坏了，刚才看到的种种诡异，但是根据她看过的灵异小说，也没觉得太离奇。
　　反正有这个又帅气，又强大的表哥在身边，什么妖魔鬼怪都不用怕。
　　不服，把他们打到服为止。
　　哪怕他变成绿巨人一样的怪物，依然帅逼人！
　　这一番折腾打斗之后，王平安依然保持着绿巨人的模样，目光闪烁，扫一眼山顶的几个道士，冷笑一笑，再次施展神农针术，破解阵法。
　　滋滋，滋滋滋。
　　阵法像湖面一般，发出阵阵涟漪，一瞬间，就展现一个大门似的区域。
　　“开车，冲过去。”王平安冷静的对车里内喊道。
　　小姨苏子瑜早就得到王平安的指示，坐在驾驶位上，听到开车指令，一瞬间就踩下了油门。
　　嗡的一声，冲出了屏蔽区。
　　阵法内，乌云密布，电闪雷鸣。
　　阵法外，已经是中午一点多，艳阳浮现，却被乌云遮挡，雷电已经消逝，无数警察，早在阵法外面等候。
　　“后会有期。”王平安冷笑着，对远处山顶上嘀咕一声，跟随着越野车，也走出的屏蔽区。
　　他看到了越野车停下，也看到了无数警察，把越野车拦下。
　　本来，会有无数询问，无数调查，等着王平安和苏子瑜。
　　可能苏援朝打过去的电话，起到了作用，有一名中年警官，看到王平安、苏子瑜的照片之后，果断旅行，还派了一辆警车，给他们开道。
　　两点一十二分，王平安带领小姨苏子瑜一家，回到大院，见到了外公外婆一家。
　　一家人，差点抱头痛哭，庆祝劫后余生。
　　幸好，大姨苏梅说话不中听，要死要活的，还说儿子要去活动单位，下午还要请领导吃饭，不想在这里耽误时间，要急着离开。
　　于是大家才步入下半场，吃这顿迟来的午餐。
　　吹过蜡烛，吃过蛋糕，大姨苏梅一家，匆匆离开。
　　本来小舅想告诉他们一家人，其实农业厅最近有空缺，如果操作得当，可以调过去的，甚至可以升半级。
　　但是看到苏梅和他一家人如此表现，谁都没有说话的意思，哪怕已经把事情安排好八九成的外公，也没有多说一句话。
　　此刻，饭桌上，除了小姨一家，大伙都在。
　　“忍不住了，今天二宝不管怎么嘱托我，让我如何保密，如何低调，我都忍不住了。今天，我代表我们全家，必须要感谢二宝，感谢他救了我们全家。这一杯酒，我敬二宝，干了。”
　　小姨苏子瑜表情冷漠，冷淡，但是等大姨一家走后，居然主动站起来，端起一大杯红酒，敬王平安一杯。
　　这是大难不死后遗症，太激动了，王平安表示理解，也不多说一句话，端起杯子，喝光了面前的这杯白酒。
　　男人嘛，不能给女人一般计较。
　　什么红酒，什么白酒，反正自已喝不醉，什么酒都一样。
　　小姨苏子瑜敬完，小姨夫万青也不含糊，倒满了一杯酒，也站了起来，敬王平安。
　　“外甥子，今天谁说都没用，姨夫必须敬你。今天要不是你及时出现，救我们全家，我们真没命了。我干了，你随意，以后有用得着我们的地方，一句话，赴汤蹈火，在所不辞！。”
　　外表冷静文弱的小姨父，一口气干完了面前的白酒，面颊通红，表示激动，表示诚恳。
　　“行，今天谁喝我跟谁喝，谁不喝，谁是孙子。”王平安喝得兴起，没想太多，随口说了一句，不着边际的傻瓜。
　　“表哥，你不能这样，我是你表妹，我虽然不能喝酒，你也不能乱降我辈分。这一杯我喝一半，你喝完，表妹敬你。”说着，小表妹万嘉怡不让他看酒杯里的酒量，就咕嘟一声，喝掉了杯子里的酒。
　　“呃，你无赖的模样，有我年轻时的模样。”王平安大笑着，也喝完了杯中酒。
　　“哼，你年纪本来就不大！”
　　今天紫蓬山发生的事件，苏援朝至今都搞不明白。
　　如果不是王平安把小女儿苏子瑜救出来，把她们全家救出来，至今这顿生日寿宴都吃不下去。
　　官方至今没有消息通报，也不能给予任何消息，紫蓬山这事，已经移交有关部门调查一切，其他任何单位，都不得插手。
　　但是，今天家里的人，就算是傻瓜，都知道王平安不简单，单枪匹马，把苏子瑜一家人救出来了。
　　看苏子瑜崇拜的模样，似乎发现，王平安极为可怕，连山中的诡异力量，都奈何不了他。
　　轰隆，暴雨倾盆，下午三点钟，整个省城，下起了暴雨，电闪雷鸣，紫蓬山的诡异现象，似乎没人关注。
　　但是经历过这一切的人，却缩在8号院中，诉说亲情往事，失去了太多的功利性。
　　夜，暴雨倾盆依旧，一道声音，从远处传来。
　　“这位道友，把我的桃木剑还我，此事，咱们可以当作没有发生过，一切，都可以重新商量。”一位中年道士，面色苍白，站在大雨中，通过传音入密之术，对正在睡觉的王平安说道。

第427章 美梦成真
　　王平安没杀那些主动攻击自已的道士，不是心善，而是因为要救小姨一家，怕耽误了正事。
　　转了一大圈，这道士居然找到自已，前来索要桃木剑，简直不知天高地厚。
　　这不是求着自已杀他吗？
　　可这个道士依然不知死活，还在那里威胁着：“王平安，我已经打听出你的来历，不要自误，一个小小药王谷的传承，也敢招惹我们茅山派？我劝你在十分钟之内，交还桃木剑，如若不然，我会让你知道灭门是怎样产生的。”
　　雨下得正大，王平安带着浓重的醉意，起床之后，看着窗外的大雨，不想淋雨，不想出去。
　　记不起昨天喝了多少酒，自已这种万杯不醉的人，都有点醉意了。
　　不过那道士越说越不像话，居然威胁自已，要来一个灭门表演，简直不能容忍。
　　“三更半夜把人吵醒，真是聒噪啊。”王平安穿着拖鞋，直接从二楼阳台跳了下去。
　　落地时，有一点吵，但在雷雨的遮掩下，没人发现他的动作。
　　8号院对面十几米处，有一棵大榕树，榕树后面的阴影中，躲藏着一名中年道士。
　　道士站在大树后面，没打伞，背负双手，依然喋喋不休的使用传音入密之术，威胁着王平安。
　　王平安从阳台上跳下去，直接落在道士面前，让道士有些愕然。
　　“你居然就这么跳下来，不怕我设下埋伏？”中年道士目光谨慎，往后退了两步。
　　“怕，我真的好怕啊，怕你再吵我睡觉。”王平安说着，直接变身，像人形哥斯拉一样，扑向中年道士。
　　“好胆！”中年道士显然，也是有备而来，身上符文一闪，有金色的铠甲包裹全身，像天神下凡一样。
　　茅山，金甲符。
　　砰。
　　王平安一拳砸在中年道士脑袋上，什么金色的头盔，一拳就瘪了，头盔下面的脑袋，也随之变形。
　　中年道士翻了一下白眼，就昏倒了，连多余的表情都没多呈现一个。
　　咔嚓，王平安一秒也不耽搁，瞬间扭断了他的脖子。
　　然后往系统仓库里一收，干净利索，不留一点痕迹。
　　这是大榕树后面，一片黑暗，别说这里没有监控摄像头，就算有，也照不到这个黑暗角落。
　　王平安保持着变身状态，像猿猴一样，爬上大榕树的树梢，借着反弹之力，又跳回8号院的二楼阳台。
　　冲个澡，再次进入睡眠。
　　这次睡觉，没有人再来聒噪。
　　一觉睡到天亮，直接外婆做好了早餐，喊自已起床吃饭，这才醒来。
　　“嗯？我昨天夜里做梦了？似乎有人骂自已？还让自已交回桃木剑？真是的，做梦居然做得这么逼真，差点都以为是真的了。仔细一想，除非那些道士没脑子，不然哪个敢过来送死？”
　　王平安打着呵欠，去洗手间洗漱。
　　在刷牙的时候，往系统仓库一瞅，顿时吓了一跳，差点把刷牙的泡沫吞下去。
　　“卧槽，里面居然真有一个道士尸体，这也太吓人了吧？老子有美梦成真的超级异能？”王平安在心中惊讶的叫道。
　　拍了拍脑袋，也想不明白，到底是美梦成真，还是昨夜真杀人了。
　　王平安带着满腹的困惑，洗漱之后，下楼吃饭。
　　大舅和小舅一家人昨天回去了，住在这里的是自已一家人，和小姨一家人。
　　昨天小姨一家人都喝多了，包括小表妹也喝了酒，说了不少醉话，今天见到王平安，都有些不好意思。
　　“二宝，昨天让你见笑了，但是经历太恐怖，激动一些，也属于正常。”小姨尴尬的解释道。
　　“没见笑，我也喝多了，说了醉话，也请你们多担待。”王平安至今都说不清系统仓库里的道士尸体哪来的，如果不是喝多了，哪会这样？
　　“也不知道紫蓬山别墅区怎么样了，要不，吃完早饭，你送我们回家拿点东西？”小姨试探着问道。
　　王平安迟疑一下，说道：“行……不过那地方，你们最好不要住了，换个地方吧。实在不行，可以先住在外公这里，那些江湖人，不敢在这里闹事的。”
　　“谢谢二宝，我们肯定不会再住那个地方了。”小姨感激的说道。
　　小姨夫揉着宿醉后的脑袋，解释道：“昨天太过恐慌，可能解释得不太清楚。我是万家的外门子弟，也就是所谓的旁系，父母以前好像懂点修炼，外出帮家族办事的时候，不幸遇难。”
　　“之后，父母在族中的一些资产，都被本家抢光了，抢得最多的，就是那个求我们救他的族叔。那栋别墅，是最后一点遗漏资产。也幸好，我和你小姨自大学相识之后，一直做生意，凭自已的能力，赚了一些资产，才勉强在族中生存。”
　　“平时我们也愿意住在紫蓬山，因为我多少知道一点家中的情况，知道住在那里，比较安全……哪曾想，本以为极为强大的万家，居然成为了灾难和危险的起源。”
　　王平安点点头，说道：“不用解释了，我对江湖也不熟，只是幸好懂一点自保的本领。等下吃完饭，我带你们回去拿东西，下午我们还要回家，毕竟请假日期到了，妹妹还要回去上学。”
　　“明白，我明白。”小姨夫也不揭穿王平安那所谓的一点点自保本领是多么强大，一个强大的僵尸，都不是他对手，该有多么了不起。
　　外婆外公也算是听出来了，这个外孙子不简单，不仅仅会医术救人，还会用拳头救人，看来少年时期，真有奇遇。
　　不管是老神医，还是老神仙，总之是一个有本事的人，教出王平安这么一个有出息的弟子。
　　王平安一家人，从小姨一家人嘴里，侧面了解到，他有多厉害。
　　不过想起在山上抢占修炼位置时，王平安一个人打得所有人都乖乖交保护费，也就理解了。
　　早饭后，王平安按照约定，带小姨一家人返回紫蓬山别墅区92号院，去搬东西。
　　这次进入别墅区之后，居然看似一切正常，没有封锁区，也没有大量警务人员，只有90号院和91号院破损严重，被人用绳子圈了起来，挂上禁止入内的牌子。
　　到于地上的万家人尸体，早就清理干净了。
　　“嗯，有关部门的人，已经介入了？”王平安扫一眼现场，心中思索道。

第428章 例行调查
　　有关部门是一个特殊部门，总在该出现的时候出现，在王井村的时候，王平安曾被这个部门的一个负责人请过去吃馄饨，差点把对方吃破产。
　　……
　　万家的90号大院封锁之后，周边看似没有任何人看守，其实在暗处，王平安至少感应到十几道特殊气息，默默监视着附近的一切。
　　肯定也监视到自已，以及小姨一家，重返92号院的事情，说不定已经上报过了。
　　“两只老虎，两只老虎……”
　　王平安的手机铃声响了，拿出来一看，是一个本地的陌生号码。
　　“广告骚扰电话太严重了，每年都说处理，但就是不见效果。我敢打赌，不是卖房子的，就是做小额贷款的。”王平安向身边的表妹解释着，随手挂断了电话。
　　“看上去像个正经号码啊，要不你接一下，万一要是别人找你有急事呢？”小表妹劝道。
　　“不接，真有急事，他们会再打过来的。”王平安说道。
　　就在这时，手机铃声又响了，还是那个号码。
　　“你看，我就说像是正经号码。”小表妹得意洋洋的说道。
　　“就算是正经号码，也有可能是不正经的人打来的。”王平安说着，还是按下了接听键。
　　“喂，是王平安吗？你怎么挂我电话？”电话里，传来一道男人幽怨的声音。
　　“你谁啊？再讲不明白，我直接拉黑名单。”王平安威胁道。
　　电话里的男子，自我介绍道：“我是程龙……”
　　“骗子，你要是成龙，我就是渣渣辉，是兄弟，就来砍我啊。”王平安说完，再次恼火的挂断了电话。
　　现在的骗子，越来越无法无天了，真当自已还是二傻呢，什么套路都敢骗。
　　表妹万嘉怡也听到了手机里的声音，深以为然的补刀：“就是，一口标准的帝都口音，居然装港粤明星，身为骗子，一点专业精神都没有，活该他骗不到人。”
　　满是裂痕的别墅内，小姨和小姨夫在楼上，扑扑腾腾，收拾半天。
　　本以为他们会收拾出来一大堆东西，需要搬家公司的那种。
　　可是等了半小时，他们居然只收拾出来两个大行李箱，很沉很重的感觉，需要两个人抬着，才能下楼。
　　“你们不是收拾衣服之类的？”王平安好奇。
　　“衣服才值几个钱啊，我们在其他住所，有的是衣服。对了，忘了给你说了，我和你姨夫主要做翡翠生意，这里我们存放一些翡翠收藏品，最值钱的家当，都在这里了。”
　　“翡翠啊，就是那些红红绿绿的石头？好吧，听说挺值钱的。”王平安对自已不太熟悉的东西，不想发表什么评价。
　　看他们抬着吃力，王平安接了过来，一手一个大箱子，像提大号玩具似的，轻松自如。
　　每个行李箱不过几百斤，有啥困难的？
　　倒是小表妹收拾出来的一个小行李箱，装的才是日常用品，她自已提着，同样很轻松。
　　王平安刚走到别墅院子里，装备把行李装在越野车后备箱，却见从大门口走进来几位气息特殊的男子，领头之人，有些面熟，正是有关部门的负责人程龙。
　　“王平安，我都自报家门了，你为什么还挂我电话，最后还把我拉黑了？”程龙忍着怒火，大声质问道。
　　“呃，刚才是你打电话啊，你这名字，太容易让人误会了，不怪我。”王平安恍然，认真的解释道。
　　“我叫程龙，我爹给我起的名字，我有错吗？”
　　“你没错，但我挂电话，也没错啊。你找我有事吗？有事说事，没事别挡路，没看我忙着的吗？”
　　“我……这个……”程龙被他噎得不知道该说啥了，这货根本不按套路来啊。
　　我们是有关部门的负责人，修炼者的官方代表，你给点面子不行吗？
　　你这样，让我手下面前，很没面子啊。
　　王平安在程龙沉默的时候，已经绕过去，把两个行李箱放到了车上。
　　这时候，程龙才组织好语言，有些无奈的说明来意。
　　“我听人说，当天万家出事的时候，你曾来过紫蓬山，可知道前因后果？以及幕后根源？”
　　王平安说道：“不知道，我当天来这里，主要是救小姨一家子。对了，我小姨夫也姓万，是万家的旁系。我到这里，把他们接出去的时候，看到一头凶残的僵尸，正和万家人厮杀。我好害怕，于是带着小姨一家子，匆匆离开了。”
　　“大明大亮的离开了？僵尸没拦你们，在幕后操控这一切的神秘人，也没拦你们？”
　　王平安继续胡编：“对呀，僵尸可能太忙了吧，没空搭理我们。对了，在我们快要离开紫蓬山范围的时候，不知从哪飞来一把桃木剑，似乎想对我们图谋不轨。幸好天空落下一道雷电，把桃木剑劈落了。”
　　“桃木剑？什么样的桃木剑？拿给我看看。”程龙表情激动的问道。
　　“剑我已经送人了，别想抢人家的礼物。对了，我幸好拍了几张照片，给你看一下。”王平安说着，拿出手机，把当初抢到的桃木剑照片，展示给程龙看。
　　桃木剑有些奇怪的花纹，以及道家符箓铭刻，古朴神秘，在当今这个缺少灵气的时代，极为不凡。
　　“这剑，肯定有些来历，加我微信，把这几张照片转发给我。”程龙觉得破案有希望了，非常激动。
　　“嗯，这个好说，记得给我发个大红包，这是照片版权费。”王平安已经偷偷的把程龙的手机号从黑名单里拉出来，加入了通讯录，顺手互加一下微信。
　　“……”程龙被他整得没脾气，暗暗咬牙，却不得不耐着性子，叮嘱一句，“以后不准挂我电话，这是公务。”
　　“看心情吧，还有，你求我协助调查的时候，最好客气一点，语气态度诚恳一点，不然我说不定手一抖，再次把你拉黑名单。”王平安威胁道。
　　“我……这个……行，算你狠。对了，那个僵尸又逃了，我带人到达现场的时候，万家人基本上被全灭，僵尸和另外一伙人交过手，可能那批人想抓僵尸，但不知为什么，计划失败，僵尸逃走了。”
　　“逃就逃呗，又不是我养的僵尸，我懆这个心干啥？对了，捉拿惹事的僵尸，是你们的职责吧？”
　　“是我们的职责，但也是全人类的职责，它凶残至极，人人得而诛之。你以后再看到那头僵尸，一定要及时告诉我们，打我这个电话就行。”
　　“行，如果心情好，我会告诉你的。”说着，王平安就让小姨子一家上车，准备离开。
　　而程龙一行人，对普通人也懒得询问什么，就算明知道王平安说慌，也不想在这里再浪费口舌。
　　……
　　看到王平安一行人离开，程龙揪了揪越来越稀少的头发，叹息道：“总觉得王平安在说慌，但我却没有证据。和他打交道，真困难啊。”

第429章 返回桃园
　　安排好小姨一家，回到外公家时，大舅和小舅一家人都来了，知道王平安一家人今天午后要离开，特意来送行。
　　大舅和大舅妈刚知道女儿的生意，有王平安的一半投资，甚至是因为王平安提供的清瘴草才得已迅速打开局面，成为天南省最有潜力的花草种植公司之一。
　　而小舅一家子则是因为看到王平安神医了得，又搭上了如日中天的周家，有点势利，想要修补关系。
　　但不管怎么说，不管报着怎样的思想，至少表面上维持了亲情关系。
　　小姨中午没有过来送行，因为要忙着收拾新家，不过她给王平安一家送了几个翡翠收藏品，价值不菲。
　　王平安不太懂这玩意，送给母亲和妹妹的两个手镯绿油油的，颜色阳正透亮，光泽水润，一看就是翡翠中的高端，送给自已和父亲的是吊坠，也是类似的质量。
　　回到外公家，王平安把这些翡翠当场打开，大舅妈和小舅妈当场就吃了味。
　　“哎哟，子瑜真舍得，居然送给二宝这么多好东西，这两个手镯加起来，至少三四十万，另外两个冰种阳绿的观音吊坠，也值十来万。”
　　“小妹对我们，可从没这么大方过，看来二宝昨天把子瑜一家子接过来，真的掏了力，小妹一家子很感激呢。”
　　吃味归吃味，但是她们也是有身家有身份的人，倒也不至于抢夺。
　　当然，想从王平安手里抢东西，几乎没有成功的可能。
　　母亲苏文婷和妹妹王凤兮很喜欢翡翠手镯，可能知道手腕尺寸，母亲戴上去很合适，而妹妹戴上去，显然很大，需要再过几年，才能戴上。
　　“你们两个大男人，反正不如子瑜慷慨。”外公苏援朝心里很开心，嘴上骂着儿子，夸着小女儿。
　　反正骂习惯，才不管是因为什么慷慨，总之看到一家人平平安安，和和睦睦，比什么都强。
　　就算大女儿时常犯浑，眼皮子太浅，恨不得拿拐棍抽她，不也偷偷帮她儿子安排好了工作吗？
　　王平安不喜欢戴什么观音吊坠，什么玉佛吊坠，感觉戴在脖子上碍事，把这些东西全部交给母亲处理，落个清静。
　　苏妩表姐忙完店里的事，在开饭前赶到这里，专程为王平安一家人送行。
　　她特别感激王平安，不仅仅因为在自已落魄的时候借钱，还因为他处处维护自已，甚至连父亲也敢责怪，鼓动爷爷，骂了父亲一通，让父亲多多保护自已，不再骂自已添乱惹事。
　　现在听说王平安要离开，还有点舍不得。
　　本打算等忙完这个花草博览会，要带他去附近的景点玩玩呢。
　　这次没机会了，于是她邀请王平安有时间再来。
　　王平安答应下来，说有时间，一定过来。
　　毕竟，清瘴草的生意，越来越大，可能关系着能不能完成十个亿的系统任务，不来也不安心啊。
　　午饭后，王平安一家人带着亲友赠送的一堆礼物，装上巴博斯，缓缓驶出大院。
　　在归途，苏文婷和王德贵很激动，觉得这次探亲之行，非常成功，不但解开了矛盾心结，还拉近了彼此关系。
　　当初本想借此机会，给王平安在省城安排一个混吃等死的差事，但是现在不需要了，因为王平安的本事，比大家想象中更强。
　　小妹王凤兮收到一堆礼物，同样开心，如果不是因为明天就要上课，她觉得自已可以再住十天，也不会觉得厌烦。
　　三个小时，就回到了宝山市区，把妹妹送回学校宿舍，王平安一家才返回花溪镇。
　　镇上比以前热闹许多，出现很多轿车和城里游客，看他们的穿戴就知道不是本地人。
　　本来下午集市没啥生意，小商小贩早就收摊回家了，但是今天没人收摊，哪怕已经快吃晚饭了，依然像峰会一样，叫卖之声，此起彼伏。
　　“咋回事？咱们镇八月十五前后，有什么庙会？”看到这种情况，王德贵困惑的问了一句。
　　“这时节没啥庙会啊，就算有庙会，也是我们本地人，哪像现在，都是穿戴时髦的城里人逛街，感觉很奇怪，猛一看，还以为到了旅游区。”苏文婷回答道。
　　王平安开着巴博斯，缓慢的穿过人流极多的街道，同样满肚子困惑。
　　不过帮自已看守果园的秦小鱼、以及来旺、战委他们，没有给自已打电话报告一些奇怪的事，说明小镇一切正常，不会影响到自已。
　　带着困惑和不解，王平安一家人返回王井村，先把父母送回老宅，王平安才到达桃园。
　　汪汪，汪汪。
　　车子刚进入桃园，就传来大黄狗兴奋激动的叫声，它疯狂的冲来，跟着车子，来回转悠，甚至想跳进驾驶室。
　　后面跟着三个半大的狗崽子，跟着大黄狗，同样兴奋的汪汪叫，似乎明白主人回来了，又可以加餐了。
　　月牙熊躺在别墅大门口的一角，困惑的瞅了一眼巴博斯，以及车上的王平安，它翻了个身，又继续呼呼大睡。
　　不管谁回来，也不能耽误它做美梦。
　　几百米外，战委扛着一个五六百斤的大石头，从山脚下的菜田里，走向桃园，看到王平安返回，顿时高兴的跑了过来。
　　哪怕身上扛着几百斤的大石头，也不影响他的奔跑速度。
　　“老板，你回来啦，家里一切都好，就是秦少觉得桃园太过单调，想要我们搬点石头过来，点缀一下。”
　　“嗯？秦少？秦小鱼？”王平安疑惑的问了一句。
　　“是啊，不过他自称秦少，也让我们也么称呼他，让我们搬石头，搬一块大石头给我们五百块钱。我和来旺很高兴，别说喊他秦少，喊他秦爷都行啊。”
　　“记得你们以前不都喊他小秦吗？怎么我出去几天，他就成秦少了？”
　　“老板，他给钱了啊。”战委理直气壮的回答道。
　　“有钱真能为所欲为？”
　　“是的。”
　　“……”王平安暗暗叹息，自已这群员工的思想有问题啊，很严重，必须加以修正和指导。
　　正聊着呢，来旺也搬着一块巨大的石头，吭吭哧哧，从远处走来，虽然有点吃力，但步伐很稳，游刃有余。
　　秦小鱼换了一身崭新的西装，打着领带，双手插在裤子口袋，吹着口哨，跟在来旺身后，像是监工。
　　“你这块石头有点大，但我秦少不会亏待你的，搬到桃园里，我给你六百块。最近我爹矿上的分红到账了，本少有的是钱，一时半会花不完，我心里急啊。”
　　秦小鱼一步三晃，吊儿郎当的说道。

第430章 江湖大佬
　　秦小鱼正嘚瑟着呢，一抬头，突然看到王平安的身影，顿时吓了一跳，什么矿产分红，什么大少身姿，统统化为虚无。
　　“老板，你回来啦，几日不见，想死本少……我了。”秦小鱼满脸堆笑，一溜小跑，来到王平安身边。
　　“秦少，你最近出息了啊，听说又有钱了？”王平安笑容诚恳的问道。
　　“不不，没多少，没多少，刚好够用。”秦小鱼在王平安面前，极为谦虚，因为他怕自已刚到的几千万，瞬间被他骗光。
　　见他态度尚可，王平安才放过秦小鱼。
　　来旺把石头放到规定的地方，这才跑过来，向王平安问好。
　　“老板，这几天你不在，秦少一直帮忙打理一切，那些来收购水果的商人，都对他赞不绝口。”
　　来旺说的是香蕉、火龙果、芒果之类的水果，王平安喷上神农矿泉水之后，口感已经提升，两家水果公司的负责人，品尝之后，多次给王平安打电话，想要承包下来。
　　不过王平安当时在省城，就把这事委托给秦小鱼，让他先按一百一斤的价格批发出去，等自已回来，再和水果公司签订正式协议。
　　协议不能少，因为除了卖给他们神农水果，还要让他们收购村里的普通水果，这是前提条件。
　　“小鱼辛苦了。”王平安对他其实不熟，身世背景也不了解，只是看在钱的面子上，才留他住在这里。
　　其实心中，对他一直有戒备提防。
　　“不辛苦，能留在这里专心修炼，是我的荣幸。”秦小鱼真诚的说道，因为他不知道，外面有多少人想要杀他。
　　几人聊着最近发生的事情，帮王平安把车上的行李搬回别墅。
　　“对了，最近花溪镇为什么来了这么多游客？”王平安问道。
　　“有很多原因综合在一起，才有如此效果。比如说镇里对外旅游宣传起到了应有的作用，龙首山僵尸事件在网上反响很大，神医治疗的宣传也上了热搜，再加上这时候是瓜果飘香的季节，很多游客，自然来然就过来了。”
　　“居住问题是怎么解决的？”王平安又问道。
　　“目前多是民宿，小旅馆刚开始多起来，当然，如果我们的花溪大酒店建好，那时候游客就更多了。”秦小鱼指着对面已经快封顶的楼房说道。
　　“你懂经商，懂管理？”王平安惊奇道。
　　“略懂略懂。”秦小鱼谦虚的说道。
　　“行啊，以后有你帮我打理这个农场，我就省心多了。”王平安一想到可以恢复咸鱼般的生活，就露出的欣慰的笑容。
　　每天往桃树下一躺，自已可以玩到手机没电，充电宝肾透支。
　　咸鱼系统……哦不，神农系统给自已发布的那些任务，太累人了，特别是这个十亿元的小目标，太坑爹了。
　　自已要想拼死拼活的赚十个亿，再快也得两三年，一想到要把大把的美好时光浪费在赚钱上，王平安就满心的苦恼。
　　明天就是中秋节了，许晴和顾倾城都回家过节去了，她们离开之前，都和王平安打过电话。
　　习惯了热闹的别墅，此时有点空荡荡的感觉，王平定还有些不习惯。
　　“老板，蛇娃明天中午就回来了，朱老板过来逮果园鸡的时候说的。”来旺在收拾东西的时候，随口说道。
　　“嗯？逮果园鸡？果园鸡我什么时候答应卖给他了？我嫌太小，还想再长长呢。”王平安愕然道。
　　来旺困惑道：“啊，朱老板前天来的，他说和你沟通好了，按一百块一斤购买。我当时打你电话，想要确认一下，不过没打通，就让他逮了一百只，总重量接近五百斤，也不算小了啊。”
　　“你傻啊，神农水果都卖一百一斤了，咱们辛苦养出来的鸡呀鱼呀的，怎么可能和水果一个价？至少两两一斤起步啊。”
　　“朱老板太狡诈了，我好像被骗了。不过当时他带着甜甜和盼春嫂子过来的，我光顾着和甜甜聊天了，没想太多。”来旺懊悔道。
　　“嚯……为了骗我一百只鸡，连甜甜都带来了，真够狠的。”
　　王平安让来旺、战委准备食材，他去给朱老板打电话，当面拆穿他的谎言。当然，他现在也有百味酒楼的股份，自家生意，也不好太苛责。
　　饭后，来旺和战委回家了，留下秦小鱼在收拾桌子。
　　王平安坐在沙发上玩手机，查看最近几天的收款信息，在省城太忙了，有时候到账几万十几万，都不知道怎么来的。
　　不多时，秦小鱼收拾好厨房，坐到王平安对面的沙发上。
　　“老板，听说万家被那个僵尸全灭了？”秦小鱼神秘兮兮的问道。
　　王平安当场驳斥道：“胡说，这是谣言，万家一百多口人，总有两三个漏网之鱼吧？”
　　“呃，老板说的好有道理，我竟无言以对。好吧，就算万家人剩两三个，他们也没心思再来杀我了吧？”
　　“理论上没错。对了，你从哪听到的这个消息？”王平安好奇的问道。
　　秦小鱼惊讶道：“灵气复苏app啊，老板，你的实力这么强悍，功力那么深厚，不会还不知道这个吧？”
　　“啥啥app？江湖这么严肃的事情，你们居然搞一个app？”
　　“与时俱进嘛。你要是没下载，我在微信上发给你，不过注册审核很难，就算我花一百万给你买一个邀请码，你也要如实填写注册资料，而且能不能审核通过，还要看管理员的意思。”
　　秦小鱼说着，在微信上一番操作，很艰难的发来一个复杂的链接。
　　“这个app谁搞的？”王平安点开之后，按照指引提示，一步步下载。
　　“有关部门啊，这是官方机构，很正规的。”秦小鱼一脸严肃的说道。
　　“原来如此……你先不用给我买邀请码，我找熟人要一个。”王平安说着，就开始拨打程龙的电话。
　　“邀请码制度很严格的，你要不到的，必须花钱购买，还要推荐人的保证，才能得到。”秦小鱼显然不相信他能要到邀请码。
　　那一边，王平安已经打通了程龙的电话：“喂，程处吗？我是王平安啊。我没僵尸的消息，你别紧张。对了，你们那个灵气复苏app的邀请码给我一个。”
　　“吓我一跳，我以为你有那个僵尸的消息了呢，毕竟我们还没准备好高手抓他。至于邀请码……行，你等我三十秒，给你发微信上。”
　　说完，程龙就挂断了电话。
　　秦小鱼目瞪口呆，这么复杂，这么珍贵的邀请码，王平安一个电话就解决了？这就是传说中的江湖大佬？

第431章 有人抢地盘
　　程龙给王平安发出邀请码的时候，还在消息里附言，说早就想让王平安加入灵气复苏app，却一直没有机会。
　　加入之后，也算是正式进入江湖了，以后应加强联系，促进合作，为实现和平与安定而努力。
　　王平安觉得太正式化了，不就是一个论坛吗，干嘛说得如此高大上？
　　灵气复苏，只是一种社会现象，大家聚集在这个论坛里，讨论哪里有神秘现象发生，哪里有灵潮结点出现，互通消息，交换物品，这都是很自由的事情嘛。
　　不过由官方引导管理之后，就显得太正规了，像是一个庞大组织一样，稍有不甚，就会有人警告或者调查。
　　心里这么想着，王平安手上却没有停，通过邀请码，王平安飞速注册，填上自已的真实资料之后，再接受视频认证，总算把审核资料提交上去。
　　“多久能审核通过？”王平安问道。
　　秦小鱼回答道：“多则三五日，少则三五小时，看运气。”
　　手机突然传来“叮！”的一声，拿出来一看，有消息提醒，审核通过。
　　王平安目瞪口呆，刚才还以为是系统任务的声音，没想到灵气复苏app的审核这么快。
　　秦小鱼也傻眼了，自已以及自已认识的一些江湖朋友，从来都没有这么快通过审核，别说三五小时了，两三天能够通过审核，就是快的了。
　　“老板，不愧是江湖大佬，小弟佩服。”秦小鱼冲他比一个大拇指，除了羡慕和赞叹，也没啥可说的了。
　　王平安没理他，专心查看灵气复苏app，他自从会用手机，还没逛过论坛，看到里面任何版块，都觉得新奇。
　　“江湖八卦版块、植物变异版块、动物变异版块、黑市交易版块、投诉管理版块……”
　　王平安正要打开江湖八卦版块，仔细查看一下江湖消息，看看整个江湖如何评价万家被僵尸灭杀事件，却听农场大门传来了门铃声。
　　按了门禁系统，可以看到大门口的人。
　　“师父，听说您老人家回来了，小徒汤自如前来拜见。”汤神医一脸恭敬，对着摄像头鞠躬。
　　“进来吧。”王平安按开了大门，让他进来。
　　村里发生的一些事，还得向汤神医打听一下，毕竟农场里的几个人，有点自闭，整天呆在庞大的农场里忙碌，不太理会外面的消息。
　　“那你们师徒聊天，我回房修炼去了。”秦小鱼是个刻苦认真的人，就算带一点富家公子哥的坏毛病，也无关大碍。
　　不多时，汤神医来到了别墅，进入客厅。
　　“嚯，几日不见，功力又有精进，不错。”王平安对这个世界的修炼体系，还不太了解，也没打听过。
　　不过王平安扫一眼汤神医的精神状态，就知道他的功力进步了。
　　“多谢师父夸奖，都是师父教导的好。”汤神医沾沾自喜，谦虚的客套一番，才坐下来。
　　“我出去这几天，村里有没有发生奇怪的事情？”王平安随口问了一句。
　　“除了游客暴增，一些外地的江湖人也来这里探查龙首山，会时不时的打一场，也没啥奇怪的事情。”
　　“这就好。”王平安最喜欢听到没事的消息，大家和和睦睦的，一起躺着看小说玩游戏，多有意思啊，打打杀杀的，太低俗。
　　“不过我发现，龙首山又有灵气溢出，正因如此，才有江湖修炼者陆续赶来，想要占据此山修炼。为此，还和许晴许小姐的旅游开发施工队，产生一些摩擦。”
　　“嗯？还有这样的事情？”王平安眉头一挑，没想到龙首山的灵气这么快又溢出了，本来还想抽个时间，人为打开那条主灵脉呢。
　　更让他意外的是，居然有人敢动自已的旅游开发施工队，简直是太岁头上动土，嫌命太长了。
　　汤神医接着说道：“我打听过了，是天武门的人，用江湖力量和世俗力量，共同施压，以许小姐的背景，都有点吃力，这两天，已经停工了。”
　　“嗯？天武门？他们有多少人？比万家的力量如何？”王平安眼中闪过寒光，有淡淡的杀意流露。
　　“天武门的力量，有些复杂，有几个小世家共同组成的，比万家只强不弱。”
　　“原来如此，不过万家一天就覆灭了，惹急了我，我最多用两天，把天武门灭掉？”
　　“师父，别冲动，现在是法制社会，有关部门不会让你这么做的，有什么矛盾，可以通过官方力量调解。”汤神医焦急的劝说道。
　　王平安突然笑道：“哈哈，我只是开个玩笑，你居然当真了？灭掉万家的，是那头发疯的僵尸，我又不是僵尸，哪能随便杀人呢？”
　　汤神医抹去额头冷汗，一点也不觉得好笑，你身上的杀气更重好不好？那头僵尸，都被你打得没脾气，说到底，你比那头僵尸更可怕啊。
　　该说的话都说了，该劝的话也都劝了，然后汤神医才道出真正的来意。
　　他那三式神农针法已经学会了，甚至运用娴熟，想要再学几式针法。
　　“今天为师开车太久，甚累，学针之事，日后再说吧。”王平安摆摆手，一副随时都能睡着的模样。
　　“是，那徒儿就日后再来。”汤神医说完，恭恭敬敬的告退，不敢有丝毫的不满。
　　等汤神医离开之后，王平安立即拿出手机，给许晴打电话。
　　“旅游开发的事情，遇到麻烦了？”电话接通之后，王平安直接问道。
　　许晴的声音有些疲累，强笑道：“没啥，一点小麻烦，今天回家给长辈们说了，他们会帮我摆平。毕竟我们手续合法，一切正规，他们无理争夺，没有丝毫的道理。”
　　“出了这样的事情，你怎么不给我说呢？这毕竟是我们两个的公司……呃，好像三个人的公司，有困难，不能一个人扛。谁敢抢我们地盘，抢我们的旅游公司，就打断的双手。”
　　“你别惹事，这不是镇上村上的小混子，真把他们打伤了，不好处理的。就是怕你冲动惹事，才没敢告诉你。”许晴焦虑的说道。
　　“你想多了，收拾他们，我刚好职业对口。都是江湖人，就该用江湖手段解决，你等我消息。”说完，王平安挂断了电话。
　　手机也不玩了，穿上鞋子，就走出了别墅小院。
　　遥望龙首山方向，隐约可以看到山上的灯光，有人在那里扎帐篷，建了一个新营地。
　　王平安一刻也等不了，想要冲到山上，把那些抢占自已地盘的家伙，狠狠收拾一顿。

第432章 来自神农的回应
　　王平安是个急脾气，有仇不过夜，想到这里，就立马行动了。
　　什么天武门，什么世俗力量综合体，敢来我的地盘闹事，统统按到地上摩擦。
　　王平安一身功力，全部来自丹药强化，什么功法也没学，凭着一身蛮力，就能吊打这些弱鸡修炼者。
　　不过他也有弱点，比如说，没有打通腿部经脉，无法施展轻功，只能像蚂蚱一样，一蹦六七米，借着树稍的弹力，再跳个十几米。
　　如果中途没有什么借力点，就有可能极为尴尬的摔到地面，溅起一片尘灰。
　　幸好他的肉身极为强悍，不管多高，就地打个滚，连皮毛都伤不到。
　　王平安本想从后山穿过，直接到达龙首山。
　　可惜在桃树上借力跳了几下，感觉太吃力，最终老老实实的走大路，赶往龙首山。
　　叮！
　　神农系统弹出一个任务框。
　　“我的地盘我做主，任何入侵者，都是敌人。平安吾徒，限你在三个时辰之内，把入侵者赶出龙首山的范围，成功有奖励，失败有惩罚。”
　　王平安立即诉苦道：“师父，你能奖励一点有用的东西吗？能让我选择吗？人家都有功法，都有传承，我现在一穷二白，什么都没有啊，太可怜了。”
　　“交流困难……待系统升级，加入灵气选项……即可交流……”
　　一道有别于系统声音的古怪声音，断断续续的出现在王平安的脑海里，这是师父神农氏的声音，富有感情的声音，不像神农系统里那种苍白僵化的声音。
　　“师父，你终于回应我了，给我功法奖励啊，给我一把仙器啊，给我一个仙奴战将……呃？又没声音了？”
　　“坑爹系统，到底什么意思啊？师父也真是的，与天道合作，才造就这个系统，怎么连自由交流都做不到？它的存在，到底有什么意义？”
　　王平安不理解，满肚子的疑惑和不满，嘟哝半天，见再也没有丝毫回应，才仔细思考新任务的事。
　　把入侵者赶出去，这本就是他想做的事情。
　　不过天武门的人，只是想占据龙首山的灵脉，也算不上入侵……不，系统说他们是入侵者，那铁定是。
　　既然如此，把他们打死打残，也不算过分吧？
　　想到这里，王平安兴奋起来，脚下奔跑如飞，在黑暗的山野间穿梭，转眼之间，就跑到了龙首山山脚下。
　　唯一的一条小山路入口，旁边建有一个岗亭，有人在这里值班。
　　王平安不知道这个值班岗亭是谁建的，不过现在时间紧迫，为了早点完成系统任务，身影一晃，就从岗亭前面跑了过去。
　　里面一个保安模样的中年人，正在低头玩手机，感觉眼前有什么东西掠过，他疑惑的抬起头，却什么都没看到。
　　想起山里曾闹过僵尸，他顿时吓坏了，再三检查岗亭铁门早就锁上之后，才松了一口气。
　　同一时刻，龙首山中段平台处，有十几个帐篷，每个帐篷里面都有人，盘腿坐在帐篷里修炼。
　　天武门的解玉轩以前来过这里，只是因为中毒原因，不曾在灵气最浓郁的时刻修炼，极为后悔。
　　等解毒之后，他有不甘，回去找来天武门的高手，再次光临龙首山。
　　一是想偶遇王平安，让人打他一顿，报仇血恨。
　　二是想再碰碰运气，看看这里可有残余的灵气，就算有一点，也能让他的修为，再提高一点点。
　　解玉轩自小就知道，这个世界，灵气枯竭。
　　以前古人留下来的修炼功法、丹方等物，极少能用。
　　明明是高端的修炼功法，就算侥幸能够修炼，一番刻苦之后，发现只能算是一门武技。
　　直到前几年，突然出现灵潮结点，那些刻苦修炼古代功法的人，总算有了感应，一些神通，在吸收灵气之后，纷纷显现。
　　特别是一些名门大派，他们的山门本就建立在传说中的洞天福地之中，不但出现灵潮结点，整座山脉，都有淡淡的灵气浮现。
　　这种现象，给江湖带来极大的希望，很多人兴奋的欢呼，直言灵气复苏了，极有可能再现神话时代。
　　目前在江湖上成名的修炼者，据说统一了修炼境界。
　　他们把能够吸收灵气，打通体内堵塞经脉的修炼者，称为练气期。
　　由于要打通身体内的九条主要经脉，所以练气期又划分九个阶段，每打通一条重要经脉，就算晋升一级。
　　解玉轩至今才打通两条腿部经脉，和一条右臂经脉，算是练气期第三层，左胳膊的经脉，已经打通一半了。
　　如果上次能够坐在灵气结点范围内修炼，他发誓，肯定可以进入第四层。
　　可惜，中了尸毒，浪费了大好时机。
　　幸好，返回龙首山的时候，居然发现这里的灵气没有彻底消散，断断续续，时不时的飘来一道道灵气。
　　于是他心一横，在这里安营扎寨，准备苦修一段时间，想把左胳膊的经脉打通。
　　可是，这个龙首山居然变成了旅游景点，而且已经有人动工，正式开发这里。
　　这可把解玉轩气坏了，太可恶了，这不是耽误自已修行吗？
　　管他是谁的公司，管他有什么背景，统统赶走，谁敢动工打扰自已修炼，就打断谁的腿。
　　一番冲突之后，天武门帮他摆平了所有问题，他这才舒舒服服，坐在这里修炼。
　　左胳膊处的经脉，已经运转到手腕处，通过丹田发力，像水流一般，不停的冲刷拥堵经脉，酸酸涨涨，像蚂蚁咬的一样。
　　只要把手腕处的一个穴位结点打通，这一条经脉，就彻底申通无阻，而自已也将成为练气期第四层的高手。
　　就在此时，却听有人在帐篷外大吼一声，犹如雷鸣：“谁让你们在这里扎帐篷的？问过我没有？交租金了没有？”
　　解玉轩吓得心中一颤，灵气紊乱，微弱的灵气，失去控制，顺着左臂处的经脉，倒流至丹田。
　　噗。
　　他喷出一口鲜血，这不是走火入魔，只是灵气失控，损失了经脉，不但左胳膊疼得抬不起来，连小腹都有刺痛感。
　　“混蛋，是谁坏我修行？黑叔白叔，不是让你们帮我护法吗？你们死哪去了？”解玉轩怒火滔天，忍着疼痛，冲出帐篷。
　　他看到一个模样熟悉的男子，长着一张让人嫉妒的帅脸，脚下踩着黑白两护卫，伸着脖子，正准备再吼一声呢。
　　“王平安，你想死吗？你真想和我们天武门结仇吗？你知道惹到我们天武门，会有什么悲惨下场？”解玉轩气坏了，恨声问道。

第433章 恩怨分明
　　王平安觉得解玉轩很可笑，老子欺负你们好几次了，你哪个脑袋会认为，我怕你们天武门？
　　屁骨上的脑袋，还是脚后跟上的脑袋？
　　再说，几次冲突，都是你们有错在先，天大地大，道理最大，你们抢占我的地盘，还有理啦？
　　“少废话，交完租金，立即给我滚出龙首山……不，滚出花溪镇的范围，不然我见你一次打一次。”王平安就是这么霸道，为了完成神农系统任务，黑了心的嚣张。
　　“什么租金？”解玉轩有点懵，跟不上王平安的思路。
　　王平安指了指满地的帐篷，理直气壮的说道：“这是我承包的地方，在这里扎营，就得给钱。”
　　“你想要多少……呸，我一分也不给。收费收到我头上，简直找死。”解玉轩差点被王平安带进沟里，更加生气了。
　　此时，在帐篷里修炼的天武门弟子，已经全部走出帐篷，一个个面露凶光，对王平安带有极大的怨念。
　　刚才那一嗓子，吓吐血的可不止解玉轩一个。
　　同时，对黑先生和白先生两个守夜的护法，也带着怨恨，就算他们两个依然被王平安踩在脚下，也不耽误怨恨。
　　觉得黑先生和白先生太差劲了，遇到敌人，连一声警报都发不出，要你何用？
　　“天武门的精英高手在此，谁敢在此放肆？”
　　“少门主，和这小子浪费什么口舌，耽误我们修炼，把他五肢打断，扔下悬崖喂熊猫。”
　　“我觉得他可能是个脑残，身上没有一丝真气波动，还敢挑衅我们天武门……呃，不对，他若不是修炼者，为什么能把黑白先生按在地上摩擦？”
　　听到同门修炼者的言语，解玉轩面色变幻几次。
　　别人不知道王平安的战斗力，他知道啊。
　　如果不是怕打不过王平安，刚才一出帐篷，就把他踹飞了。
　　上一次灵潮爆发时，解玉轩亲眼看到王平安一个人，把那一大片修炼者打懵了，最终老老实实交了保护费。
　　他觉得自已不是脑残，既然知道王平安不好惹，就不可能再招惹王平安。
　　只是，心有不甘啊。
　　而且，他一直觉得，那些修炼者可能都是垃圾，而自已天武门的修炼者，才是以武入道的精英，在灵气复苏之前，都是一个能打十个的技击高手。
　　更何况，天武门还根据古籍，研究出一个战阵，这是他来此的底气。
　　要不，冒险试一发？
　　解玉轩还在犹豫，其他天武门的弟子已经忍不住怒火，嗖嗖嗖，瞬间跳出来三人，分左右中三路，扑向王平安。
　　在他们看到，跳出来三个人，已经是最保险的做法了。
　　毕竟黑先生和白先生已经倒下了，说明两个人不行，他们多一个，肯定更有胜算。
　　只不过他们看小看王平安了，一力降十会，什么三才阵，什么以武入道技击术，以绝对的力量面前，都是渣渣。
　　一拳，又一拳，再一脚。
　　砰砰砰，三道人影来有多快，飞出去就有多快。
　　别提什么练气期几层，别说什么战阵多玄妙，别说天武门技击术有多强，反正这几个人在王平安面前就是渣渣。
　　不用变身，就足以摆平他们。
　　“大家一起上，他太强了，别讲什么江湖道义，他不配。”解玉轩终于急了，命所有人一起动手。
　　天武门总共来了十三人，减去倒地不起的黑先生和白先生，还有十一个人能战斗。
　　只是刚才又被王平安打伤了三人，那三人虽然不死不残，但战斗力几乎可以忽略不计。
　　当今的世界，练气期被人定为九层，多数人先打通四肢经脉，这样就算是练气期四阶高手了，可以身轻如燕，单手劈石，一个人打几十个普通人，跟玩一样。
　　年轻修炼者，修炼时间短，一般能打通四肢上的经脉，就算不错了。
　　只有年长一些的修炼者，才会考虑打通任督二脉，之后才会修炼腹轮、胸轮、顶轮。
　　这九个地方修炼完毕之后，全身灵气充盈，气血旺盛，肉身强大，神韵自成，才有可能晋升到下一境界修炼。
　　不过以当今的江湖情况来看，练气期以上的修炼者极少，毕竟灵气复苏没有几年。
　　除了一些名门大派，有他们特殊的修炼方式，或者因为占据洞天福地的原因，才有可能存在一些更高境界的修炼者。
　　说到底，练气期都是淬炼肉身的方法，而王平安服用过神农矿泉水和金刚塑体丹，不用修炼，肉身修为已经大成，可以吊打这个世界的所有练气期修炼者。
　　于是没有任何悬念，天武门所有人都倒下了，一个个鼻青脸肿，或胳膊断或腿断，外观惨不忍睹，但没有性命之忧。
　　这些人还没有犯忌讳，只是惹怒了王平安，所以只是小施惩戒，如果做出犯忌讳的事情，可能他们早就躺在悬崖底下喂熊猫了。
　　“你看看，你们已经受伤了，断胳膊断腿了，呆在这里也没法修炼了，乖乖的滚回家，好不好？”王平安打完人之后，才开始踩着解玉轩的胸口，温柔的商量。
　　“咳咳，好，好，你放开我，我就滚。”解玉轩这回真的被他打怕了，太强大了，简直无法下手，除了乖乖认怂，没有别的办法。
　　“你看看，早点这样，岂不是皆大欢喜？大家都是讲道理的人嘛，你忍一时风平浪静，你再退一步海阔天空，所有矛盾都解决了。好了，滚吧。”
　　王平安又温柔的在他脑袋上拍了两巴掌，才恋恋不舍的收回踩在他胸口的脚。
　　“王平安，你这么做……”
　　解玉轩还想威胁王平安两句，给自已找个台阶下，可是看到王平安又扬起了巴掌，顿时带着天武门的人，连滚带爬的逃走了。
　　连帐篷都没来得及收拾。
　　王平安站在山路上，对着下山的众人喊道：“今夜，你们一定要滚出花溪镇，来不及的话，就打车滚。如果明天让我在花溪镇看到你们，那就不像现在这么简单了。”
　　“……”解玉轩等人，气得直哼哼，但没人敢反驳什么。遇到一个又横又强大的人，只能认怂，等自已强大起来时，再来报仇。
　　江湖人嘛，就是这么恩怨分明。
　　一个小时后，叮的一声，王平安收到了神农系统的提示音，提醒他，任务完成了。

第434章 三十倍时间流速仓库
　　“恭喜你，任务完成，特奖励系统仓库三格，附加三十倍时间流速效果。”
　　随着机械僵硬的系统提示音，王平安打开系统仓库，看到三格与众不同的仓库，他把一根香蕉收进时间加速仓库里，想看一看效果。
　　到目前为止，普通仓库格子总共十五个，每个格子能储存同类型的物品，至今还没有遇到装满的情况。
　　目前又出现新的仓库格子，时间流速是正常时间的三十倍，这种功能很可怕，有很多玄妙的效果。
　　等王平安花费半个小时，从龙首山返回农场别墅时，取出三十倍时间流速格子里的香蕉，发现原本金黄色的表皮，已经发黑，到处都是斑点。
　　“虽然不是自已最需要的修炼功法、仙器之类的物品，但也算有点意思了。”王平安来到地下藏酒室，把几十坛子五粮曲酒、高粱酒收进一个格子里。
　　在时间加速仓库格子里存放一年，就相当于在现实世界存放三十年，从此以后，就有源源不断的老酒可以喝了。
　　随后他又想到从药王谷里挖来的两株火参，被他种在后山隐蔽的地方，他当即抱着两个空花盆出去，找到火参，把它们种在花盆里，浇上一些神农矿泉水，就把它们收进了时间加速仓库里，看看可能变得年份更久远。
　　还空下一个时间加速仓库格子，还没想到放什么。
　　第二天一早，王平安的手机就响个不停。
　　“二宝，那些阻挠我们动工的坏人，全部都走了？是你做的吗？太厉害了。”许晴在电话里，兴奋的说道。
　　“当然，敢在我们的地盘闹事，必须盘他。以后再遇到类似的事情，一定要及时告诉我。”
　　“好，我记住了。等过完中秋节，我就返回农场，记得要想我哟。”说完，许晴害羞似的，飞一般的挂断了电话。
　　王平安一拍脑袋，惊呼道：“哎哟，差点忘了，今天就是中秋了，月饼还没买呢。”
　　王平安起床之后，一阵洗漱，正考虑吃什么呢，就闻到厨房飘来阵阵香味。
　　蛇娃的忙碌身影，出现在厨房里，而餐厅桌子上，已经摆放四份极具卖相的菜肴。
　　“蛇娃，你啥时候回来的，怎么一回来就忙着做饭？”王平安下楼，惊讶的问道。
　　“老板，天刚亮我就回来了。刚好遇到来旺和战委，他们提议我做几个拿手菜，检验一下培训效果。我一想也是，于是就用现有的食材，做了几个菜，请老板品尝。”
　　蛇娃谦虚中带着激动，显然，他很想证明自已。
　　因为他脸上的蛇皮斑，还想让王平安治疗，只有表现极好，让老板满意，他觉得才能得到治疗机会。
　　一份干煸豆角、一份红烧茄子、一份辣子鸡、一份酸菜鱼，两荤两素，锅里还有一份西红柿蛋汤正在做。
　　蔬菜是从地里摘的，鸡是刚杀的，鱼是现捞的，都是极品食材。
　　王平安光闻香味，就觉得很不错，坐在那里，仔细品尝之后，终于放下了心。
　　蛇娃有做菜天赋，在百味酒楼集中培训几天之后，厨艺突飞猛进，做大厨还差点劲，但在农场当厨师，绝对够格。
　　等哪天自已有空，再指点他几手，这样自已就再也不用亲自做饭了。
　　“不错，好吃，你这几天，没有白忙活。你去把来旺和战委喊过来，让他们也尝尝你的手艺。”
　　“哎，谢谢老板夸奖，我这就去。”蛇娃欢天喜地的跑了出去。
　　这时候，秦小鱼揉着眼睛，从房间里出来，看到桌上的四菜一汤，顿时流着口水，凑了过来。
　　“嚯，真香啊，一大清早的，就折腾出几个菜，真不简单，我这一年的伙食费，没有白交。”秦小鱼也不人客气，自已盛来一碗米饭，风卷残云的大吃起来。
　　“你有交伙食费吗？我怎么不记得了。”王平安疑惑的问道。
　　“老板，咱可不能这么耍赖，我给了那么贵的租金，你承诺管饭的。”秦小鱼吓一跳，就算家里有矿，也顶不住黑心老板的压榨啊。
　　“唔，就算有这回事吧……我这人最慷慨啦，你租我房子，我还能让你饿着？”
　　“……”秦小鱼深深的看了他一眼，心说，如果租金没交到位，别说饿着，你肯定会把我打出去。
　　这时候，蛇娃把来旺和战委叫了过来，两人虽然已经吃过早饭，但是看到蛇娃做出来的一桌子菜肴，也想再吃一些。
　　因为他们自从吸收几天灵气之后，身体发生蜕变，不但力大无比，饭量也翻倍，太容易饿了，如果能多吃一顿，干活会更有力气。
　　幸好蛇娃知道大家的饭量，菜的份量极大，就算如此，十几分钟之后，一桌子菜也全部被他们吃光了，一点菜汤都没留下。
　　“不错，蛇娃辛苦了，有进步，这个月的资金加一千。等一会，跟我去汤神医那里，我配几副中药，帮你治疗蛇皮斑。”
　　王平安打着饱嗝，心满意足的说道。
　　“谢谢老板。”蛇娃高兴坏了，如果能把脸上和身上的蛇皮斑治疗好，就算吃再多的苦，受再多的累也值得。
　　因为这是他从小的梦想。
　　“嗯，你把桌子收拾干净，我去喂狗喂熊，忙活完，咱们就去汤氏医馆。”王平安说完，去厨房冰箱里拿肉，喂狗喂熊。
　　秦小鱼跟了过去，帮忙投食，随口问道：“昨天夜里你出去了？把龙首山的那些人赶走了？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“老板牛叉啊，我就知道老板不会让人失望的。这样说的话，我可以上山修炼了？现在山上的灵气虽然稀薄，但也比没有的强啊。”秦小鱼跃跃欲试道。
　　王平安扫了他一眼，问道：“你打通几条经脉了？”
　　“托老板的福，我现在已经打通四条经脉了，双腿双臂的经脉全通，下一步，我想打通任脉或者督脉，哪个感应强烈就先打通哪个。”
　　“原来如此。”王平安正说着，手机响了。
　　扫一眼来电显示，是百味酒楼的朱老板打来的。
　　“老弟，你在忙什么呢？昨天我们约好了，我过来抓点鸡，捞点鱼，今天晚上的包间，全部预定出去了，个个都想要极品食材做的招牌菜，你可不能砸了咱自家的招牌啊。”
　　“不对吧，我昨天好像骂你一顿，说你先斩后奏，没经我允许，就逮走一百只果园鸡。”
　　“是啊，你骂完之后，我说明天当面向你道歉，再顺便带点鸡和鱼回去，你说好……我现在已经到你农场门口了，你可不能耍赖啊。”
　　朱老板一副受了天大委屈的模样，在电话里，急得嗷嗷直叫。
　　王平安困惑了，自已真答应了吗？怎么没有一点印象？昨天自已没喝多啊！

第435章 你膨胀了
　　朱老板来了，气势汹汹，理直气壮，非说是王平安答应过了，他都带来一辆货车了，要是不拉满回去，就躺在农场门口不起来。
　　带来一辆货车可以装果园鸡，他开过来的却是那辆皮卡车，后斗可以装鱼。
　　王平安跑到农场门口，看到了朱老板，一副要死要活的模样，两眼绿油油的，似乎要是王平安不应答，就真会寻死觅活。
　　王平安想起以前系统发布的还有一个任务，要把淡水鱼卖出行情价的十倍以上，今天似乎是个机会。
　　“老朱，别这样，别这样，大家都是兄弟，有话可以好好说。你的饭店，也是我的饭店嘛，只要价格合理，没有什么不能商量。”
　　王平安拉住作势想要躺在地上打滚的朱老板，耐心劝说道。
　　“价钱我给你的不合理吗？别人的鸡，一斤不过三五块，我给你一百一斤，亏了你吗？”朱老板底气十足的质问道。
　　“亏了，我的果园鸡，至少两百一斤，低于这个数，我费劲养它们干什么？”
　　“两百一斤？别闹了兄弟，一百一斤，已经高得离谱了，就算在我们的百味酒楼，都不太好出手，整天被人骂价格太高。”
　　王平安急了，说道：“一只果园鸡四五斤，不卖一千一只，我图什么啊？把整个桃园搞得臭气熏天？咱们打个赌，我要是两百一斤卖不出去，百味酒楼的股份，全部还给你，我一分不要。”
　　“兄弟，咱们之间，何必赌气呢？说真的，一只果园鸡四五斤，我在百味酒楼，也只不过卖888左右，你要是在王井村这个地方，以同样的价格卖出去，我就服你了。”
　　朱重九嘴上说着没必要，心里却是极不服气，无形之中，已经和王平安打了一个赌。
　　“行，我赌了。要是你输了，以后我农场的产品，我定什么价，你别叽歪，说一不二。如果不是百味酒楼有我的股份，我现在就把你拉进黑名单，再也不会和你做生意。哼。”
　　王平安似乎生气了，摆摆手，让朱老板离开。
　　“这……那个啥……”朱老板吓坏了，这才想起来，当初是自已求着王平安，送上百味酒楼一半的股份，才得到交易机会。
　　现在为了一个赌约，差点断送百味酒楼的货源，自已这是何必呢？
　　赌博害人啊。
　　“好了，就这么决定了，半个月之后，你来王井村看看吧，那时候我要是没把果园鸡卖到一斤两百以上，就算我输，反之就是你输。”
　　“可、可我今天是来拉鸡拉鱼的啊？就算你闹气，也别糟蹋自家生意啊？今天中秋节，生意超级火爆啊。”
　　“鱼也两百一斤，卖不卖还得看我心情，今天心情不好，不卖你了。早点回去吧，等过些天，来这里看我怎么做生意吧。”
　　原来王平安只要把池塘里的淡水鱼卖掉出高价的十倍以上，就能完成系统任务，而且还能得到一笔钱，帮助他完成任务。
　　可是现在他有钱了，眼界也高了，自已直接把价格提到一个天价。
　　一只鸡四五斤，价格一千左右。一条鱼五六斤，价格一千二左右。
　　以这种可怕的黑心价格，在市里五星级酒店，都能订一桌酒菜了。
　　谁会到你这偏僻乡村吃一条鱼，吃一只鸡？
　　吃鸡虽爽，但人家也不是傻瓜。
　　不可能每人都信奉吃鸡一时爽，一直吃鸡一直爽。
　　天价的鸡，总有人吃不下去的。
　　“你你……我我……咱们是合作伙伴啊，百味酒楼有你一半的股份啊，你这样，让我很为难啊。你膨胀了，你太让人失望了。”朱老板气坏了，从没想过，王平安会标出这么疯狂的价格。
　　“要不是合作伙伴，我也不卖你啊。回去吧，今天先回去吧，大过节的，别闹得不开心。”王平安摆摆手，开始赶人。
　　“……”朱老板愁眉苦脸，一脸的不开心，但又没办法，王平安已经把话说到这地步了，他觉得自已要是再求他，怕是以后一点谈价资格都没有了。
　　于是朱老板带着气，开着自已的皮卡车，匆匆离去，回去寻找替代解决方案了。
　　跟他来的那辆小货车，只好同样委屈的跟在后面，喷着青烟，缓缓驶出王井村。
　　来旺、战委、蛇娃、秦小鱼，早就来到附近，准备帮忙，听到王平安和朱老板的对话，顿时目瞪口呆。
　　他们虽然知道王平安农场里的东西贵，但从没想过这么贵。
　　别说朱老板吓住了，他们身为员工，都吓得目瞪口呆。
　　饲料喂养出来的野生鱼，两百一斤？
　　饲料喂养出来的果园鸡，两百一斤？
　　老板，你开玩笑的吧？
　　就算你缺钱严重，顶多扣我们的工资，你坑客户，以后还有人和你来往吗？
　　“老板，要不，我给朱老板打电话，让他回来？咱们还按一百一斤出货算了，这个价，本就不低了。”来旺小心翼翼的劝道。
　　“不可能，我喂养出来的东西，我知道品质。下午我让我爸找人，去路口搭建三四间简易铁皮屋，我要开个小饭店。蛇娃，跟我走，我先给你治疗身上的蛇皮斑，等治疗好了，路口的小饭店，还需要你帮我照看。”
　　“是，老板，我一定不会让你失望。”蛇娃为了治疗身上的蛇皮斑，暂时不要良心了，唯王平安马首是瞻。
　　看到王平安带着蛇娃走远了，秦小鱼才摇头晃脑的叹息道：“唉，老板太黑心了，我家里有矿，都觉得农场的物价太贵了，要是普通游客来消费，指不定会骂他祖宗多少代呢。”
　　“秦少，你骂老板？”来旺和战委，神色不善的盯着他。
　　“哈哈，你们听错了，我怎么可能骂老板呢？走走走，咱们去菜田里干活。对了，还是老规矩，你们帮我干，一人一天给你们两百块的辛苦费。”
　　“呵呵，这还差不多。”战委和来旺，这才放过秦小鱼，欢天喜地的去菜田里干活。
　　现在他们干活的动力，已经超脱低级趣味，什么工资不工资，都是小意思，要不要都无所谓，毕竟每天的奖励，都超过工资太多了。
　　当然，要是老板按时发工资，那就更好不过了。
　　毕竟工资加上奖励，已经过万了，在村里妥妥的高薪一族，只要坚持干上三五年，绝对可以迎娶白富美，走向人生巅峰，分分钟吊打大专毕业生王文才。

第436章 升职了
　　十二点左右，王平安带着一脸兴奋的蛇娃回来了，可以看到，他脖子后面和脸上的蛇皮斑已经消退一部分，留下红色的痕迹，似乎比以前更丑。
　　但是蛇娃一点也不在意，反而信心百倍，觉得一定可以完全恢复的，因为这是王平安对他说的。
　　所以午饭的时候，他极为卖力，做满了一桌子菜，让大伙品尝。
　　快开饭的时候，王文才居然找来了。
　　王文才最近黑了，也瘦了，但是精神状态不错，走路虎虎生风，充满乐观积极的气息。
　　“二宝，听说你探亲回来了，我过来看看。”王文才一进别墅小院，就喊道。
　　“来得早不如来得巧，刚好开饭，你也过来吃点。”王平安笑着回应，让人再给他加双碗筷。
　　院子里的大黄狗对他很熟悉，就算他贸然闯入，也不会攻击他。
　　月牙熊胖胖，只要吃饱，根本懒得动，如果大黄狗不攻击，它绝不会多做一个多余的表情。
　　没别的意思，只是因为懒。
　　王文才是王平安的好朋友，从小玩到大的好朋友，也不会跟他客气，坐下来就吃。
　　吃了几口，似乎才发现有个陌生人，盯着秦小鱼问道：“咦，这是谁啊，给介绍下呗。”
　　“秦小鱼，我的租客，同时也是农场里的员工，帮我种菜种果树。”王平安介绍道。
　　“幸会幸会，我叫王文才，是二宝的朋友。”王文才说着，和他握手，算是认识了。
　　秦小鱼别看对王平安客客气气，整天抱大腿，喊哥喊老板，对别人却是极为傲气。只是扫一眼王文才，勉强和他握个手，就爱理不理了。
　　看气场看气质，和他应该不是一类人，玩不到一个圈子里去。
　　“文才，听说你在中药基地升职了？成为第六种植大队的副队长了？”来旺突然笑着问道。
　　王文才面露几分得意，炫耀道：“那是，凭我这么努力，坐上副队长的职位，那是应该的。下一步，我一定会成为正队长，升职加薪，不在话下。”
　　“那就先恭喜你了。”王平安还能说什么，见小伙伴愿意努力，愿意脚踏实地的工作，他也很开心。
　　“谢谢，你要是愿意进来种药，也能当上副队长的。”王文才很谦虚的回了一句。
　　王平安无语，只能端起酒杯，和他碰了一个。
　　其他几个人笑了起来，但见王文才表情认真，而王平安也没有说别的，他们也不好乱说。
　　今天是中秋节，中药基地放了半天假，除了几个值班的员工，其他人都休息了。
　　正因如此，王文才才有时间过来蹭饭。
　　吃到一半，王文才似乎才发现蛇娃脸上的蛇皮斑褪了一半，惊讶道：“蛇娃，几天不见，你变样子啦。脸上和脖子上的蛇皮，褪一半了？”
　　“身上的也掉一半了，是老板帮我治疗的，针灸之后，还拿了几副中药，喝完之后，肯定可以全部康复。”蛇娃逢人便夸王平安的医术。
　　来旺突然说道：“蛇娃还学会了做菜，这桌子菜，全是他一个人做的，厉害吧？比你在中药基地里的进步，是不是更大？”
　　“你们不懂，我进中药基地，那是怀着梦想和理想的。人要是没有理想，和咸鱼又有什么区别？”王文才说到这里，怜悯的扫了一眼来旺和战委。
　　在王文才眼中，他们两个安分打工的人，没理想，是咸鱼。
　　来旺和战委对视一眼，忍不住想要展示一下自已身上的肌肉，让王文才看到自已的变化。
　　跟着王平安，自已快成为超人了，几百斤的大石头，跟扛着玩一样，你敢说我们是咸鱼？
　　以后这样的机会，指不定会有多少，你不在果园里帮忙，恐怕和我们的差距会越来越大。
　　你所谓的梦想和理想，太不切实际了。
　　你没看出来，你一心想要追求的顾总，早就搬进王平安家里了吗？
　　饭后，来旺和战委当着王文才的面，一个扛着两袋子饲料，去池塘里喂鱼。
　　三人同路。
　　这是大号饲料袋子，一袋子足足一百斤。
　　王文才看到他们一人扛起两袋子饲料，面不红，气不喘，似乎不费丝毫力气，顿时惊呆了。
　　“你们……你们……的力气，啥时候变这么大了？”
　　“锻炼的啊，你要是在果园里帮忙，说不定力气会有我们的一半大，哈哈。”来旺故意打趣道。
　　“也是，像你们这种苦力，天天扛饲料，扛得多了，力气变大一些，也属于正常。我就不一样了，种药是技术活，很少干重活。好了，不说了，你们忙活，我回家睡会。”
　　王文才说着，背着手，打着饱嗝，优哉游哉的离开了。
　　看着王文才离开的背影，战委撇撇嘴，闷声闷气的说道：“这货比我们老板以前还傻呢，怪不得以前他们能成为朋友。”
　　“别乱说话，小心老板听见了抽你。”来旺提醒道。
　　“我说的是事实……”
　　战委还想辩解几句。
　　天空突然传来一声鸟叫。
　　“啾，啾。”
　　一只巨大的金雕，在云层中展翅盘旋，然后突地俯冲下来。
　　“这只傻雕又回来了，前几天老板不在家的时候，秦少把它放出来，赶都赶不走。咦，你看它爪子上，好像抓着一只野兔？”
　　“是两只野兔。”
　　王平安正在厨房，教蛇娃如何煮药，突然听到熟悉的金雕叫声，便走到院子里，抬头观望。
　　就见一阵怪风从身边刮起，金雕离地面还有十几米的时候，嗖嗖，扔下两只半死不活的野兔，重重摔在别墅大门口。
　　本来还有点卖相的野兔，现在已经摔得不好描述。
　　“这只傻雕，就不知道温柔一点吗？”王平安指着在低空盘旋一圈，落在别墅院墙上的金雕，训斥道。
　　“汪汪，汪汪。”快有一人高的大黄狗，对这只金雕咆哮，它一直看不惯会飞的金雕，很想把它从墙头上扯下来，按在地上摩擦十分钟。
　　月牙熊嗅到血腥味，从角落里冲出来，扑到两只野兔面前，嘴巴叼起来一个，这才感觉到是生肉，一脸嫌弃，又吐了出来，然后委屈的抬头看着王平安，嗷嗷直叫。
　　它的意思很明显，想要熟肉。
　　“唉，我这养了一堆什么玩意啊？个个都像大爷，太难伺候了。”王平安取了一块神农矿泉水泡过的牛肉，扔给金雕。
　　金雕眼睛一亮，在半空中叼起这块牛肉，一飞冲天，默认了这笔交易。

第437章 女儿也是传代人
　　今天是中秋节，拒绝了朱老板的生意，水果又不该采摘，下午除了喂鸡喂鱼，基本上没啥事了。
　　王平安也不是一个苛刻的老板，给镇上的小超市老板打了一个电话，让他送来一些月饼、牛奶、油、米之类的礼品，再摘了一些水果，发给来旺和战委、蛇娃，让他们早点回去过中秋。
　　至于秦小鱼，家里有矿，也看不上这些礼物，所以王平安也没给他准备。
　　“喵喵喵？”秦小鱼不乐意了，看到来旺、战委、蛇娃带着礼物回家了，他一脸幽怨落寞。
　　“别这副表情，今天中秋节，你不回家啊？还想和农场员工抢三十一盒的月饼？”
　　秦小鱼急了：“我也是农场员工啊，三十一盒的月饼怎么了，不患寡而患不均，这个道理你懂吗？都这个点了，就算飞回去，也来不及陪家人一起过节了。”
　　“什么寡什么均？我读书少，听不懂。既然你不回家，就跟我一起过节吧，夜里带你去龙首山修炼。”
　　“啊……这个……谢谢老板。”秦小鱼不在乎吃喝，也不在乎礼物多少，他只是一个修炼狂人，只要能蹭灵气，喊爸爸都没问题。
　　下午五点，王平安先是喂饱了月牙熊，然后喂饱了四只狗崽子，然后带着大黄狗，以及秦小鱼，开车返回老宅，准备过节。
　　车上有刚杀的果园鸡，以及清理过的池塘野生鱼，还有一些神农水果，都是为了过节而准备的。
　　父母不愿意在别墅过节，那王平安只能回老宅。
　　巴博斯6X6太过威武霸道，走到哪里，都是焦点。
　　路过村口的时候，汤神医可怜兮兮的坐在路边喝茶，看到巴博斯出现，瞬间跳到路中间，朝王平安打招呼。
　　“师父，中秋快乐，小徒给你请安了。下车喝杯茶吧，特级雨前龙井，一个病人送给我二两，喝着确实不错。”
　　“把特级龙井茶给我打包带走……呃，你也上车吧，今晚一起过节。”王平安见徒弟一把年纪了，一个人孤零零的过节，有些不忍心。
　　“打包？师父，你……行行，稍等一分钟，小徒去去就回。”汤神医只是稍稍惊愕，不过仔细一想，这就是师父的风格，啥也别说了，照办就行了。
　　几十秒之后，汤神医拿着一个陶瓷茶罐，关上了医馆的门，身法矫健，钻进了高大的巴博斯皮卡。
　　“汤神医好。”秦小鱼客气的向他问候。
　　“秦先生好。”汤神医摸不清对方的来路，只知道这是师父要保护的人，给予了足够的尊重。
　　“你居然没有回去过节？”秦小鱼问道。
　　“你也一样啊。”
　　“我父母儿女多，有我没我都一样，家里一样热闹。你是老人，家里就没有儿女牵挂？”秦小鱼好奇问道。
　　“我儿女父母多，有我没我都一样……呸，说错了，老夫一生未娶，哪来的儿女？今天过节，不提这伤心事。”说完，汤神医一脸落寞，深深叹了一口气。
　　王平安一听，顿时眉毛一挑，惊讶道：“徒弟，你没有儿女，那百年之后，数亿家产谁来继承？实在找不到人，为师就勉为其难的接受了吧。”
　　“……”汤神医表情一变，突然心好慌，现在结婚，还来得及生孩子不？
　　如果没有孩子，自已的家产，让师父继承，算什么事啊？
　　不符合江湖规矩啊。
　　呸呸呸，自已是修炼者，可以长生不老的，怎么老想着生生死死的？差点被师父带进沟里。
　　以前没有灵气资源，修炼一直寸步难行，现在拜了一个师父，运气似乎也转变了，居然可以进入灵潮结点修炼，修为进步很快，现在已经是练气期第三层的修炼者了。
　　如果好运继续保持下去，说不定可以进入第五层第六层……甚至是第九层，全身经脉贯通之后，可以气血充盈，返老还童。
　　秦小鱼在旁边，差点笑出了猪叫声。
　　看汤神医纠结恐慌的表情，太逗了，显然是害怕了。而王平安一本正经的语气，显然不是开玩笑。
　　他觉得，王平安什么都好，就是太贪财了。
　　当然，王平安要是不贪财，估计自已的坟头草已经三丈高了，所以贪财的爱好，也是有利有弊的。
　　巴博斯驶进了老宅的小巷子里，这个巷子，左边是小河沟和荒地，种有果树，右边只有两户人家，一户是王平安家，另一户是黑大娘一家。
　　两家是邻居，原本关系还不错，但自从王甜甜和母亲武盼春逃离之后，两家就有了间隙，黑大娘总觉得是王平安骗走了儿媳妇和孙女。
　　特别黑大娘的儿子王家誉回来之后，又和王平安闹了一场，两家算是彻底不来往了。
　　王平安根本不在乎这点小事，反正和黑大娘不熟，和黑大爷也不熟，大家又玩不到一起去，关系再好再差，又有什么区别？
　　至于王家誉，从外地打工回来之后，也是名声扫地，除了偶尔在村口打牌赌钱，也没见他出来过。
　　王平安把车停在自家门口，下车之后，把后斗的礼物搬下来，秦小鱼和汤神医也帮着往院子里搬。
　　大黄狗已经独自跑进院子里，汪汪乱叫，刷一下存在感。
　　邻居黑大娘家里，传来隐隐约约的哭声，大过节的，天又快黑了，在偏僻的河沟边，这种哭声，让人有种毛骨悚然的感觉。
　　“师父，前面这家人出啥事了？”汤神医动了恻隐之心，小声问道。
　　“我也刚回来，不知情啊，等下我问问我爸我妈。”王平安说着，已经进了堂屋。
　　厨房里没人，堂屋里也没人，门都没锁，父母肯定没走远。
　　“咦，怎么没人？”王平安疑惑的嘀咕一句，拿出手机，给父亲王德贵打电话。
　　电话很快就接通了。
　　“爸，你们去哪了？天快黑了，怎么还没做饭？”王平安问道。
　　王德贵在电话里说道：“我和你妈在前院黑大娘家呢，你家誉大哥留了一封信，离家出走了，你大娘大爷哭得呼天抢地，我和你妈正劝着呢。”
　　“二三十岁的成年人了，还离家出走？这种人，走就直呗，留在家里，也是整天吃喝嘌赌……呃，他现在只能吃喝赌，反正不干正事，走就走呗。”
　　“你这孩子，怎么说话呢？他们老两口一辈子也不容易，就一个儿子，就指望他养老呢，结果接连出事，他们哪受得住？”
　　“儿子没了就没了，不是还有一个可爱的孙女吗？女儿也是传代人，哭啥啊，村里墙上就是这么写的，你是村长，你帮他们解释一下啊。”
　　“……”王德贵不想跟儿子说话了，没法接。

第438章 山顶修炼
　　王平安让客人在家里喝茶，他跑到前院，看看情况。
　　黑大娘和黑大爷二人坐在堂屋门口，哭得鼻涕一把眼泪一把，旁边放着一张田字格纸，上面歪歪扭扭，写了几行字。
　　王平安凑上去瞅了一眼，只见上面写道：“爹娘，我在村里活得太bie区了，整天被人嘲笑，都不想活了。幸好前天夜里遇到一位云游高人，要收我为徒，还说修炼有成，就能变成神仙。
　　我决定了，要跟那位高人走，二傻都能跟山中神医学到本领，我会比他差？爹娘，放心吧，等我修炼好了，一定回来孝敬你们。”
　　最后面写了日期和名字，是王家誉的笔迹。
　　“大爷大娘，你们别哭了，家誉大哥又没死，被高人收为弟子，这是好事啊，好多人求都求不来呢。”王平安劝道。
　　“就他那好吃懒做的性子，到哪我们都不放心，哪个高人瞎了眼，才会收他为徒？我总觉得，他是被人贩子骗走了，电视新闻上说了，有人割器官，可以卖高价。”
　　“知子莫若母啊，大娘你说得太对了……啊，我的意思是，电视新闻上确实报道过类似事件。”
　　王平安不劝还好，这几句话一说，黑大娘和黑大爷哭得更凄厉了。
　　“二宝，你不会劝人，就别说话了，回家做饭去，今晚的饭菜就交给你了。”苏文婷训斥道。
　　“我这是好意相劝……好吧好吧，我回去做饭。”王平安不情不愿的回去了，父母继续在这里劝。
　　王平安回到家里，让秦小鱼、汤神医帮忙打下手，很快就做出一桌子菜。
　　厨神的手艺，外加极品食材，做出来的饭菜不仅仅是色香味，更有一种奇妙的神韵在里面。
　　秦小鱼看呆了，赞叹道：“想不到老板的做菜手艺这么厉害，怪不得敢和百味酒楼的朱老板打赌，要把鸡和鱼卖出两百一斤的高价。”
　　“两百一斤很高吗？我只是懒得赚这点辛苦钱，如果放在大城市里开一家饭店，五百一斤也能卖掉。”王平安傲娇的说道。
　　“那你为什么要开饭店？”汤神医不解的问道。
　　“看到别人不重视我农场的产品，心生愤慨，想给他们做一个示范。我随便搞两个月，等赌注赢了，就交给蛇娃打理。”王平安连退路都想好了。
　　“……”秦小鱼和汤神医面面相觑，谁不重视你农场里的产品了？明明很重视好不好？
　　一百一斤的水果，一百一斤的果园鸡和饲料鱼，不便宜了。
　　天黑时，月亮已经升上树梢，王德贵和苏文婷终于回来了，一脸疲惫，看来劝人是个累活。
　　“妈，前院的黑大娘怎么样了？”王平安关切的问了一句。
　　“除了接受现实，还能怎么样？唉，有一个不懂事又瞎折腾的孩子，真让父母操碎了心。二宝，你以后可不能这样。”苏文婷趁机教育王平安。
　　“我很乖的。”王平安心虚道。
　　这时候，秦小鱼和汤神医走过来问候，同样乖巧，像刚入园的小宝宝一样。
　　见到有客人，苏文婷才停止对王平安的日常教训工作，洗手之后，准备让大家吃饭。
　　今天是中秋节，妹妹学校是重点高中，不放假。
　　不过前几天刚去省城玩过，好吃的好玩的带了一堆，也不担心她在学校里吃苦。
　　王平安开了两瓶茅台，大伙边吃边聊。
　　“二宝，山里真有云游的高人把王家誉带走了？要收他为徒？”王德贵喝了两杯酒，忍不住问出心中的疑惑。
　　“或许吧，毕竟世界这么大，总有几个眼瞎的高人，会收王家誉这种渣渣为徒。”王平安认真回答道。
　　汤神医闷头吃菜，弱弱的瞅了一眼王平安，不敢说话。
　　秦小鱼倒是比较中肯的解释一句：“最近一段时间，到龙首山调查僵尸事件的高手很多，偶尔有人看中王家誉的特殊资质，收他为徒，也是有可能的。”
　　大伙都懂王家誉的特殊资质是什么，会心一笑，就不再讨论这个话题。
　　王平安要在村口路边的空地上建一个简易铁皮屋，王德贵中午就帮他联系好了，只不过今天中秋节，工人不想在这时候动工，答应好了，明天准时动工。
　　以前拆掉的铁皮屋有一些组建，还能使用，凑合着拼凑，用不几个钱。
　　听说王平安有开饭店的心思，王德贵和苏文婷有点担心，他们怕王平安定价太高，被村里人骂。
　　毕竟农场里的产品，定价很高，骂他黑心的人，不知道有多少。
　　现在开饭店，价格只怕会更高。
　　“我明码标价，愿意吃就吃，不愿意就拉倒，又不强买强卖，谁敢骂我？”王平安心意已决，谁劝也没用。
　　“好好好，都依你，明天一早，我帮你张罗。”王德贵也没啥主见，见儿子坚持，就把活揽了下来。
　　饭后，王平安带着秦小鱼、汤神医，还有大黄狗，离开老宅，开车前往龙首山。
　　那里有天武门留下的帐篷，什么都不用带，就能打坐修炼。
　　“从今天开始，你们有空就在这里修炼吧，早点成为高手，也能让我少操点心。以后有人抢地盘，你们出手就行了，省得我亲自动手，跟欺负人似的。”
　　到达灵气结点附近的平台上，王平安指着摆满帐篷的区域说道。
　　“师父说得对，我一定会努力的。”汤神医只管答应王平安的要求，也不管自已有几斤几两。
　　“老板，我缺少相应的功法啊，散修太苦了，就算我修炼到练气期九层，没有实战功法，也打不过别人啊。”
　　而秦小鱼就比较现实一些了，他有多少能耐，心里很清楚。
　　“这个不急，等过一段时间，我帮你们抢……呃，我帮你们买一些功法。”王平安摆摆手，让他们别废话，赶紧修炼。
　　其实王平安也没有相应的修炼功法，每次坐在灵气中，只是自然的呼吸，多多少少能吸收一些。
　　他现在只期望神农系统某一天能开眼，奖励自已几套顶尖功法，不然，只能抢……买别人的功法了。
　　不过，以他对这个凡间界的了解，这些人修炼的功法，也是七拼八凑出来的，质量让人堪忧。
　　想到这里，他打开了手机，进入了灵气复苏app，仔细查看相关贴子，加深对这个世界的了解。

第439章 在论坛卖水果
　　王平安在灵气复苏app论坛里面，逛了一圈，发现最早一次灵潮结点被人发现，已经有十多年了。
　　频率不高，几乎每年一个。
　　当然，这只是有记录的灵潮结点，很多人怀疑，在名山大川里面，有很多灵潮结点没被人发现。
　　毕竟灵潮结点的高峰期只有几天时间，喷发之后，就恢复如初，很少有持续喷发的结点。
　　像龙首山这种，极为罕见。
　　因为地底有一个纵横交错的灵脉网，第一次灵潮只是一个小支脉，只要把其它支脉和主脉的灵气引导出来，就会产生二次喷发，甚至四五六次喷发。
　　在这十多年的灵气复苏记载当中，有很多植物药草变异明显，动物变异不明显。
　　时不时会有人发现一株变异的药草，药效惊人，拿来炼丹，名噪一时。
　　偶尔传出的一些地下拍卖会，就有类似的资源流出，会引起土豪修炼者的疯狂争抢。
　　王平安瞅一眼在旁边专心修炼的秦小鱼，这位就是土豪修炼者的代表，身上的修为，全是用钱砸出来的。
　　在灵气复苏app当中，也有一个交易版块，可以卖变异药草，由官方担保，可靠性比较高。
　　王平安发现，有人居然在这个交易版块求购火参，开价一个亿，不过没人搭理，跟贴者多是嘲笑此人开价太低，骗沙雕的价格。
　　王平安愕然，原来火参这么贵啊，自已还有两株，要是卖掉，岂不是离十亿小目标更近一步？
　　不过想起卖掉火参之后的种种连锁反应，他认为太麻烦了，会被人盯上。
　　于是他开了一个贴子，把今天刚拍的一堆火龙果照片发了上去，随手写了一些介绍：“极品火龙果，吃过的人都说含有灵气，而且味道极其美妙，我怀疑它也变异了。欲购从速，数量有限，一万块一个，想要的直接转账，留下收货地址，顺丰包邮。”
　　这只是王平安的一个恶作剧，想看看这个世界的修炼者，对变异植物瓜果的反应。
　　很快，就有人回复了。
　　“@平安居士你这火龙果变异了？真的假的？蕴含灵气？你要是骗人，我会向版主举报你的，会封号的。嗯，我先要十个，试试口感，地址给你私信了。”
　　名为江南夜雨的ID，火速回复，甚至等不及王平安回复真假，就转了账，并给他私信邮寄地址。
　　“哈哈，楼上的沙雕，你也不看看平安居士的注册时间和等级，刚注册两天的新人，有个屁的变异火龙果。为你默哀三秒，你遇到骗子了。”
　　ID为“年少轻狂”的网友，充满了智商优越感，跟帖嘲笑道。
　　“灵气复苏十多年，哪有这么多变异瓜果药草，如果有，他不会留着自已吃啊，一万块一个？除非平安居士穷疯了，不然谁卖啊？”
　　后面无数跟贴，都是怀疑王平安的动机，不过也有一些土豪，不差钱，哪怕上当受骗，也想尝尝鲜。
　　有人订了一个，也有人随手订了二十个，在他们眼中，这十万二十万的，根本不算钱。
　　王平安倒在帐篷里睡了一会，等天亮时，打开手机一看，居然有二十几个网友转账，正式向他定购火龙果。
　　王平安傻眼了。
　　这些水果，确实带有一丝灵气，平时都是一百一斤批发出去的，昨天只是测试一下灵气复苏论坛里的灵友反应，居然卖出去这么多，出乎他的意料。
　　如果这些人对变异水果极为满意，那岂不是又多了一条财路？
　　一想到以前把这些变异水果，以一百块，甚至几十块一斤的批发价卖出去，王平安就心疼得吐血。
　　“渠道决定了思维方式，要是以前接触到灵气复苏app，我早就发达了。”
　　想到这里，王平安顿时像打了鸡血一样兴奋，连贴子后面无数嘲讽和怀疑的跟贴，都懒得回复了。
　　“走啦，走啦，我回农场了，你们的时间自由安排，我回去有急事。”王平安吆喝一嗓子，就带着大黄狗，朝山下跑。
　　秦小鱼和汤神医刚从入定中醒来，一脸蒙蔽，不知道发生什么事了。
　　“老板，等等我啊。”秦小鱼修炼一夜，不但不累，反而精神抖擞，一跃十多米，追赶王平安。
　　“师父，等我一下。”汤神医也不甘落后，一路小跑，吊在最后，他的功力最弱，就算打通了双腿的经脉，也没有相应功法可以施展，看上去有点狼狈。
　　普通人从这个平台位置上下山，需要三四十分钟，而他们这些修炼者，如果施展全力，十来分钟就能跑到山脚下。
　　当王平安跑到山脚下的皮卡车旁边时，秦小鱼和汤神医也气喘吁吁的跟来了。
　　上了车，汤神医才有空隙询问原因。
　　“师父，怎么了？一大早的，啥事这么急？”
　　“我在灵气复苏app上卖出一些火龙果，我要回去处理这些订单。”王平安回答道。
　　汤神医愕然道：“啊？师父，你农场里的水果，确实味道非凡，但灵气含旺有点低，普通人或许觉得极好，有强身健体的功效，但对修炼者来说，这种程度的变异，远远不够啊。”
　　秦小鱼也深以为然的点头，劝道：“老板，你多看看别人交易的都是什么东西，大多都是人参首乌等变异药草，你卖变异水果，而且灵气含量有点低，会被人投诉的。如果封号，十年之内，怕是无法再注册了。”
　　王平安一听，顿时急了，说道：“我怎么没看别人的交易贴子，有人后院种了一株百年老杏树，变异了，总共结了十颗金色的杏子，一颗十万，卖出之后，获得购买者的一致好评。”
　　“还有人种出一株变异西红柿，其状如大树，共结了三颗果子，色泽如火，形如蟠桃，香味特殊，一颗五万，瞬间就被人抢光了。”
　　“我的火龙果，同样变异了，味道你们都尝过，绝对和普通火龙果不一样，我哪里骗人了？说不定，他们这些瓜果，还不如我的火龙果呢。”
　　王平安振振有词的辩驳道。
　　秦小鱼弱弱的说道：“老板，那啥……那个金色杏子，我也抢到一颗，蕴含的灵气，大约是农场果树的十几倍。而三颗变异西红柿，全是我抢购的，算算时间，今天中午就该到了，等下让你尝尝，它们和咱们农场的变异水果，到底有什么差距。”

第440章 一点也不贵
　　王平安愣住了，没想到自已沾沾自喜的变异水果，在修炼者眼中，居然稀松平常，只认为好吃，却觉得用处不大。
　　怪不得秦小鱼租住之后，只对丹药、灵潮结点感兴趣，对农场产出的水果蔬菜，只赞赏其美味，却没把它们当成修炼资源。
　　原来他们只是觉得灵气不足啊。
　　这事闹得，其实也很好解释。
　　自已只是喷了一点点神农矿泉水，就提升了味道，增加了灵气，如果自已多喷几次神农矿泉水，什么不能变异提升？
　　几分钟后，王平安开着巴博斯皮卡，冲进了农场。
　　二话不说，摘了几个红心火龙果，当场品尝。
　　他不是没吃过，只是以前吃的时候，漫不经心，现在品尝，却是细细感受里面的灵气含量。
　　甜，香，灵气清淡，带着特殊的草木清香，让这个火龙果形成一种神秘的复合口感，就算是修炼者吃到后，也会赞不绝口。
　　但是凭良心说，里面蕴含的灵气，确实聊胜于无，太淡了，太弱了，对提升修为，没有直接效果。
　　花钱买一颗真元丹，也比吃水果效果强。
　　“嗯，你们说的有道理。但是，我说我的火龙果变异了，又没说变异程度……再说，我卖的便宜啊，一万块一颗，这么大的红心火龙果，贵吗？贵吗？贵吗？”
　　重要的事，说三遍，王平安信誓旦旦的质问道。
　　“贵啊！”秦小鱼和汤神医异口同声的回答道。
　　“你们两个，太让我失望了。以后果园里的水果，你们一个也不许偷摘，摘一个罚十万块。”王平安气乎乎的说道。
　　“啊？老板（师父）我错了！”秦小鱼和汤神医瞬间怂了，当场认错。
　　“晚了。”王平安总算找到一个不让他们偷吃水果的借口，哪容改变。
　　于是他冷着脸，背着手，气呼呼的进入别墅，不搭理他们了。
　　汤神医和秦小鱼傻眼了。
　　两人默默的拿出手机，进入灵气复苏app，找到了平安居士发的交易贴，每人定购一千个火龙果，并留言备注，说这些火龙果不用一次性发货，以后慢慢吃，随吃随摘。
　　比起十万一个的天价，他们突然觉得，一万一个，真的不贵，一点也不贵。
　　这个答案，可以摸着良心说。
　　早饭还是蛇娃准备的，经过一夜的药效累积，他身上的蛇皮斑，几乎全掉光了，只有极少数顽固的斑纹，还在上面长着。
　　但是中药还有两天的，他觉得，只要把药喝完，身上的蛇皮斑，一定会全部褪光。
　　来旺和战委，依然选择早晨来蹭饭，他们也发现了，自从吸收灵气之后，普通的食物已经无法让他们吃饱，哪怕吃很多饭菜，也总觉得饿。
　　但是吃农场里的食物，却很容易饱胀，味道又好，在老板允许的情况下，傻瓜才不吃呢。
　　今天汤神医也选择了蹭饭，毕竟刚才刚花费一千万，向王平安定购了一千个火龙果。
　　一向节省的汤神医，不但心疼，而且肉疼。
　　“师父，我突然良心发现，觉得火龙果一万一个，一点也不贵。所以，我定购了一千个，你不用发货，以后我想吃了，随时摘，随时吃，摘够一千个，我再下订单。”
　　在饭桌上，汤神医有心认怂，当众说出自已的打算。
　　秦小鱼也及时附和道：“对对对，老板卖的火龙果一点也不贵，不就是一万一个嘛，我也定购了一千个，吃完了，随时追加订单。而且，可以和其它水果等价换算，一个火龙果可以换一个香蕉，也可以换一个橙子、猕猴桃之类的。”
　　“哼，算你们机灵，知道提前预定，你们等着，过不几天，我就要提价了。低于三万一个，不，少于五万一个，就算我输。”王平安早就想到了解决方案，所以说出这话时，极为笃定，似乎已经吃定了这批高端新客户。
　　“……”汤神医和秦小鱼对视一眼，彻底无语，他们算是算透了王平安，这真是一个黑心的家伙。
　　“？？？”战委、来旺、蛇娃，一脸蒙蔽，刚才自已听到了什么？
　　一个火龙果一万块？呵呵日元吗？
　　还是自已睡过了头，一夜之间，本国货币贬值了？
　　一个苹果八块还不过瘾，已经升级为一个火龙果一万块了吗？
　　听黑心老板的意思，还想把火龙果卖出三万五万的价格？
　　呵呵，他们觉得，就算自已睡过了头，耳朵聋了，眼睛花了，这事也不可能是真的。
　　他们身为小萌新，瑟瑟发抖，什么都不敢说，什么也不敢问，默默吃完饭，然后默默的收拾桌子，把谈话的空间，全部留给三位大佬。
　　这时候，王平安的手机响了。
　　是嫂子武盼春打来的。
　　“二宝，你今天在家吗？我代表百味酒楼，想向你买点食材。”武盼春的声音，有点为难，扭扭捏捏，有些犹豫。
　　王平安一听，差点乐了：“嫂子，你这是闹哪样？百味酒楼是我和朱老板的，你代表酒楼买食材，是想代表谁？代表朱老板，还是代表我？”
　　武盼春为难的诉苦道：“哎呀，我只是一个打工的，我也很为难啊。昨天中秋节，朱老板差点没被那些vip客户骂死，定购的野生鱼和果园鸡，一只都没见到。紧急调用普通的野生鱼和野生鸡，顾客们却不认同，因为味道差距太大，有一位贵客甚至当场掀了桌子。”
　　“所以，昨天夜里，朱老板就求我，让我代他向你认错，你农场里的食材，你说什么价就什么价，以后绝不还价。”
　　听到武盼春这么说，王平安没有任何意外，因为他早就预料到会发生这样的情况。
　　不过，王平安已经让父亲修建铁皮屋，准备在村口做一家高价饭店，现在朱老板亲自道歉也晚了。
　　“这个真是抱歉了，农场里的蔬菜，照常供应，但是野生鱼和果园鸡，一个也不卖了。我说能卖出两百以上的价格，绝对能够做到。赌注我不赢，我就不对外卖一只鸡一条鱼。”
　　“哎，这个……我已经坐车走到半路了，还有半个小时就到你那了，咱们见面聊吧。今天周六，我带甜甜回来了，她好久没回村子，有点想家了呢。”
　　“……”王平安愕然，嫂子居然祭出了甜甜，这就没法拒绝了。

第441章 谁说也没用
　　在等待武盼春和甜甜的时间内，王平安钻进火龙果区域，选了一棵最为高大的火龙果树，用干净的农药桶，又喷了一遍神农矿泉水混合液。
　　然后他在这颗火龙果树上，系了一根红丝带，作为特殊标记。
　　等下午的时候，他要再测试一下口感，看看灵气浓度，比其它火龙果强多少。
　　在没测试之前，王平安心里没谱，决定推迟发货。
　　刚忙活完这些，手机就响了，接听之后，武盼春说她们已经到了，电话里还传来甜甜的兴奋呼喊声。
　　“二宝叔叔，我回来啦。”
　　王甜甜只来得及喊之一句，就被妈妈挂断了电话。
　　王平安走到农场大门口，看到武盼春和王甜甜刚从车上下来，手里还拎着礼物。
　　武盼春在城里工作这几个月，已经变了模样，一身土气不见了，今天穿了一身黑色西式女装，时尚又得体，头发扎了个马尾，自然垂在肩头。
　　不过她的皮肤瓷白，身段极好，模样柔媚，正是一生中的黄金时期，不管穿什么衣服，都显得很漂亮。
　　可能最近过得很舒心，眸子里有几分神采，温婉又不失自信。
　　王甜甜最近的日子，也过得极好，有吃有喝有穿还有得玩，被妈妈打扮得像洋娃娃一样，下了车，就开心得一蹦一跳的。
　　“嫂子，想不到你会带孩子回来。不过也别担心，家誉大哥走了，最近一段时间都不在家，没人敢找你麻烦。”王平安看到她们，稍稍开慰一句。
　　“呼……这样就好。”听到这个消息，武盼春拍拍胸脯，笑容更加放松了。
　　王甜甜显然不关注这一块，孩子心性，看到王平安出现，顿时扑了上去：“二宝叔叔，抱抱。”
　　“哎呀，甜甜都变成大姑娘了，还让叔叔抱啊？”王平安笑着，轻松准确的接住扑来的甜甜，把她抱在肩头。
　　“我才没有变成大姑娘呢，我妈妈才是大姑娘。”王甜甜不服气的辩解道。
　　“哈哈，你这小机灵鬼。”王平安笑着，瞅了一眼她们坐的那辆大众轿车，上面还有司机坐着，于是问道，“租的车，还是？”
　　“百味酒楼的车，朱老板还派了一个司机过来，毕竟我还不会开车。”武盼春解释道。
　　“朱老板还真有心……不过前面都铺垫好了，极品蔬菜也买了不少，到野生鱼和果园鸡这块，怎么就嫌价格高了？既然负气离开，还派你们过来干啥？”王平安打趣道。
　　武盼春为难的说道：“朱老板一时没想明白，回去就后悔了，再加上昨天有很多顾客觉得果园鸡不如上次，闹得很凶，差点把店砸了。所以昨天夜里，他就求我，让我过来缓和一下彼此关系。”
　　王平安说道：“行了，这些破事先不说。别站在大门口了，村口的人盯着呢，估计一会就该传到黑大娘那里，两位老人最近也变好了一些，估计会因为想念孙女，过来看望你们。”
　　“我已经和他们家没关系了，他们来了，我也不想搭理他们。”武盼春表情复杂的说道。
　　说话之间，王平安带着他们，已经走进果园。
　　“这里好漂亮，自从你修建好别墅，我还是第一次进来。”武盼春进去之后，惊讶的说道。
　　“嗯？前些天我去省城了，听员工说，你不是和朱老板过来一趟吗？”
　　“那天来了，只不过时间太紧，我和甜甜没进来，朱老板让人逮了一百只果园鸡，就匆匆忙忙的离开了。”
　　“那是朱老板心虚，我根本没允许让他逮鸡。不过，也无所谓了……反正只是一百只鸡。”
　　说话之间，王平安已经带他们走到别墅门口。
　　大黄狗带着四只半大的狗崽子，在大门口戏耍，好像在教孩子们白捕猎技巧。
　　“汪汪，汪汪。”大黄狗看到王甜甜，很高兴，摇头摆尾的迎上来，轻轻叫了两声。
　　“哈哈，是麻雀，它还认得我。真乖啊，等会吃饭时，我给你扔两块骨头。”王甜甜兴奋的挥着手，然后从王平安的怀里挣脱下去，想去抱大黄狗的脖子。
　　王甜甜站在地上，却发现大黄狗比自已还高，伸出胳膊，都难够到它的狗头。
　　“啊？臭麻雀长得太快了，怎么比我还高？”王甜甜失落的嘀咕道。
　　“谁让你不好好吃饭了？如果你每天吃饭不挑食，下次回来，肯定长得比麻雀高。”武盼春趁机教育孩子。
　　“嗯，我一定不再挑食，我要比麻雀长得高。”王甜甜信誓旦旦的挥舞着小拳头，下了决心。
　　就在这时，突地院子里面，站起来一只大黑熊，胸口长了一个白色月牙，睡眼惺忪，迷迷糊糊的走了过来。
　　“呀，这是熊大？不、不对，应该是熊二……可是，它的毛为什么是黑色的？”王甜甜居然丝毫不惧，瞪大了眼睛，兴奋得嗷嗷直叫，就要冲上去，给它来个熊抱。
　　“危险。”王平安一把揪住她的脖子，把她重新提溜起来。
　　“啊，这里怎么有一只大黑熊？它咬不咬人？”武盼春同样惊恐，一下子凑到王平安身边，紧紧抓住他的胳膊。
　　王平安解释道：“它叫胖胖，是马戏团饲养出来的月牙熊，对人类亲和，而且不吃生肉，攻击性不强。不过，最好还是别离它太近，免得它伤人。”
　　“熊大熊二就不咬人，它长得这么可爱，怎么会咬人？”王甜甜不相信，挣扎着想要下来，和月牙熊玩。
　　王平安当然不放心，见月牙熊靠近，在自已身边噌呀噌，想要讨吃的。
　　于是趁机告诉它，指着王甜甜和武盼春，介绍道：“这两位是客人，是你的朋友，不能攻击她们，知道吗？不然挨揍，还没有肉吃。”
　　“嗷嗷，嗷嗷。”月牙熊似懂百懂的点头，舔了舔爪子，一脸呆萌。
　　此刻，终于进了客厅，秦小鱼正在客厅看电视，见有客人进来，打了一个招呼，便回自已房间休息了。
　　“二宝叔叔，这是谁呀？”甜甜好奇的问道。
　　王平安回答道：“租客……也是我的朋友，等下吃饭的时候，我再介绍你们认识。”
　　“二宝，我们就不吃饭了，把正事办完就回去，毕竟司机还在外面等着呢。”武盼春进了屋，把提的一箱子礼物放下，有些拘谨。
　　“嫂子，今天你们回来，就好好的吃顿饭，聊聊天，别提什么正事。百味酒楼也有我的股份，我知道轻重，不过我和朱老板已经打赌，我要在村子里，把野生鱼和果园鸡卖出两百一斤的高价，铁皮屋正在修建，我不可能半途而废，谁说也没用。”
　　王平安郑重的说道。

第442章 变异水果对比
　　武盼春听到王平安说得如此坚决，有些无奈，刚才来的时候，确实在路口见到了正在搭建铁皮屋的工人。
　　朱老板想买野生鱼、果园鸡的最佳机会，已经错过，她带着任务而来，也无可奈何。
　　见事情谈不拢，她想告辞离开。
　　不过王平安好久不见王甜甜，哪能让她们这么离开，喊来蛇娃，让他准备午餐，自已去果园里，给她们现摘一些水果，让她们饭后带走。
　　王甜甜很高兴，在别墅里愉快的玩耍，偶尔还想溜出屋，去找月牙熊和大黄狗闹腾，不过每次都被妈妈拎了回来。
　　午餐很丰盛，就算心情不佳，武盼春也吃撑了。
　　她主要担心王平安和朱老板闹翻了，她就无法在百味酒楼打工了。
　　她对现在这份工作，非常满意，不但轻松，也没人刻意为难，偶尔孩子生病，还能请假去照顾孩子。
　　她知道，这一切都托王平安的人情，是朱老板看在王平安的情面上，才如此优待自已。
　　可是现在……唉。
　　饭后，王平安提着两篮子水果，把武盼春和王甜甜送上车，目送她们离开，这才返回。
　　刚回到屋里，秦小鱼就神秘兮兮的拿出一个白色泡沫包装箱，像献宝一样，凑到王平安面前。
　　“老板，这就是那三个变异番茄，中午做饭的时候，快递员就送来了。”
　　“咦，赶紧洗一个，给我尝尝。”王平安眼睛一亮，露出好奇之色。
　　里面包装很仔细，有几层减震棉。
　　变异番茄像小孩脑袋一般大，颜色赤红，没有任何破皮，就闻到一股特殊的香味，有番茄味，还有一种奇怪的果园芬芳，和普通番茄香味不一样。
　　秦小鱼在家的时候，都是别人伺候他，哪里伺候过别人。
　　不过王平安让他洗，他没有二话，掏出两个番茄，就去厨房清洗。
　　此时，房间里就他们两个人，其他工人，都在果园里忙活。
　　王平安也不客气，等秦小鱼洗好之后，他接过一个，一口啃下去，满口美妙的滋味，酸酸甜甜，并混合一种奇特的果味，在他的舌头绽放一种极致美味。
　　明明是番茄味，却已经超脱出番茄味道的范畴，随后才感觉到浓郁的灵气，在体内蔓延。
　　他在山坡小菜田里，也种了几株番茄，用神农矿泉水灌溉过几次，味道很极，但是味道再好，也只是番茄的味道，外加一丝草木清香。
　　可以肯定，这两种变异番茄，属于完全不同的两个口感风格。
　　说不清哪个好哪个坏，但是若论灵气程度，自已种出来的变异番茄，确实差了人家十几倍。
　　唏哩呼噜，王平安把一阵猛吃，把这个大号的变异番茄吃光了，打了一个饱嗝，脸上露出满足的笑容。
　　“老板，这变异番茄真香，可惜只有三个，如果对方还有，我会再拍一些。”秦小鱼也吃完了手中的番茄，一副意犹未尽的感觉。
　　王平安扫一眼泡沫箱，里面还有一个，但他不会再抢秦小鱼的东西，犯不着。
　　“我果园里的变异水果，在灵气方面，确实差了一些。但是，变异中的果树，谁又说得准呢？说不定明天就会变得更加美味呢。”
　　王平安不服气的嘀咕道。
　　“……”秦小鱼很想告诉他，差的不是一点半点，而是十几倍的灵气浓度。
　　王平安拿出手机，打开灵气复苏app，看到很多回贴消息，仍有很多人质疑，但是购买过的灵友，纷纷催促王平安早点发货。
　　还有一个重要问题，别人发布的变异水果销售贴，都是有数量限制的。
　　比如说变异番茄，总共就有三枚，一瞬间被秦小鱼抢光了，后面进来的灵友，纷纷破口大骂，骂他一个人抢光了所有，不给后面的灵友留一点。
　　像变异的金杏，总共只有十枚，四个人进来，就抢光了。
　　而王平安销售变异火龙果，居然没有数量限制，只说自已有变异火龙果，想要品尝的朋友，直接转账。从昨天夜里到现在，依然有灵友陆续购买，向他转账。
　　王平安大致瞅了一眼，目前已经卖出去五百枚了。
　　于是他赶紧编辑贴子，说这一批变异火龙果已经售罄，会陆续发货，后面的灵友，不要再转账了。
　　近五百枚啊，上午改造的那一株火龙果，远远不够。
　　当然，那只是实验性质的，看到变化和提升之后，王平安才有可能扩大改造范围。
　　想到这里，王平安收起手机，去果园里查看那株变异火龙果的情况。
　　秦小鱼吃完那枚变异番茄，感觉体内灵气翻涌，赶紧回房修炼去了。
　　其他三名工人，在自已的岗位上忙碌，没人注意王平安在忙活什么。
　　不多时，王平安到达那株系上红丝绸的火龙果树，摘了一株成熟的火龙果，剥开皮，当场品尝。
　　这是红心火龙果，经过二次神农矿泉水改造，香味和灵气浓度得到极大的提升，可能这一次的神农矿泉水灵气更充足，产生的效果更大。
　　王平安仔细吃了几口，发现味道已经超出火龙果的范畴，有一种浓郁的草木清香，混合着浓郁灵气，形成一种新的馥郁香味。
　　论灵气浓度，可能比刚才吃的变异番茄差两三倍，但是味道没得说，任何一个修炼者品尝之后，都会觉得这是变异火龙果，而不会骂他滥竽充数。
　　“好，成了，十亿小目标有希望了。”王平安极为高兴，从系统空间取出喷桶药，继续调配神农矿泉水，他要多喷几株火龙果树，至少要改造出来这一批的发货数量。
　　喷洒了二十株火龙果树，系上同样的红丝带，然后给来旺打了一个电话，让他注意果园里的果树，凡是系上红丝带的果树，都不要采摘。
　　私人农场里，老板说一不二，来旺、战委他们，除了遵从，也没有别的想法。
　　王平安又给王洪亮打了一个电话，让他明天一早，派一辆小货车，专程到果园里收件，最好现场打印单号，因为发货数量太多，怕弄错了。
　　王洪亮在王平安的帮助下，在镇上开了一家快递加盟店，生意很好，一直很感激王平安。
　　听说他有快递，而且数量巨大，没有二话，当场就表示，明天亲自带人过去，绝对不耽误王平安的正事。

第443章 滚石产生的车祸
　　经过一夜的滋润，王平安精心培育的二十株火龙果，发生天翻地覆的变化，隔着表皮，浓郁的香味就传出几米远，一个个长得像小皮球一样，圆润而富有光泽。
　　王平安特意喊来秦小鱼和汤神医，让他们两个修炼者品尝一下精品级变异火龙果。
　　原本想着就算不好吃，也要狂拍马屁的二人，品尝之后，目瞪口呆，惊愕万分。
　　他们怎么也想不通，这一批火龙果，怎么就比平时吃的变异火龙果，灵气浓郁数倍，和以前在灵气复苏论坛买来的变异水果，不分伯仲。
　　“真香啊！”除了赞美，他们两个也不敢说别的，生怕王平安一激动，又涨价。
　　看到他们真挚的赞美表情，王平安非常满意。
　　做人嘛，最重要的就是诚实！
　　这时候，王洪亮带着快递员来了，在农场工人的帮助下，忙活一上午，才把这批定购的变异火龙果打包完成，搬上小货车之后，以最快的速度送到市里，再发往全国各地。
　　如果王平安愿意在网络上寻找销售渠道，他分分钟就能成为快递公司的大客户，这也是王洪亮对他重视的另外一个原因。
　　王平安在灵气复苏app，统一回复，说变异火龙果已经打包邮出，请客户们等着收货吧。
　　至于对他质疑的灵友，王平安懒得回复。
　　他是来赚钱的，是来交流消息的，不是来骂战的。
　　当然，最重要的是，他懒得骂，太浪费时间。
　　王平安有信心，变异火龙果的品质，会对所有质疑者打脸。
　　蛇娃已经做好了午饭，喊王平安、秦小鱼、汤神医等人回别墅吃饭。
　　就在这时，王平安的手机响了，是许晴打来的。
　　“二宝，救命啊，呜呜……我的车子，被山上的滚石砸中了，方向失控，冲下悬崖，幸好被一排大树挡住了，现在我还悬在半空……啊啊，又下坠一点点，我是不是快要死了？”
　　“什么？出车祸了？你在什么位置，我立即赶过去。”王平安担忧的惊呼道。
　　“我也不知道，大概快到花溪镇的省道上吧，呜呜，我觉得我这次死定了，真的不甘心啊，还没向你表白呢。”许晴的声音，充满了惊恐，一颤一颤的。
　　“别瞎想，也别害怕，我这就赶过去，如果方便，发一个大致的定位，这样我能更快的找到你。”王平安说着，已经冲向巴博斯皮卡，同时对秦小鱼招招手，让他陪自已一起过去。
　　王平安让秦小鱼开车，他没挂电话，主要想安抚许晴。
　　“师父，要不要我过去帮忙？”汤神医关切的问道。
　　“你不用去，修为太差，去了也是耽误事，有这功夫，多多修炼，把境界提升上去。”王平安嫌弃的说道。
　　“……”汤神医好伤心，果然，自已一直被人嫌弃呢。
　　秦小鱼已经开着巴博斯，轰鸣着，冲出果园，以他富二代的飙车技术，再加上修炼者的能力加持，车技没得说，
　　一转眼，就冲出了王井村。
　　王平安的微信上，终于收到许晴发来的一个定位，确实偏离出省道范围，在一片未知区域，如果看卫星地图，那里是山路一侧的悬崖区域。
　　王平安皱眉，这也太倒霉了吧？
　　许晴开车，一向很稳，居然遇到了山坡滚石？
　　记得前段时间，有几个城里的富二代飙车，冲出山路，卡在悬崖上，是自已求了他们。但是，那是他们飙车所致，车速过快，就算不在那里出事，也会在别的地方出事。
　　而许晴身为女人，开车一向稳稳的，车技不好也不差，但足够安全。
　　被山坡滚石头砸中而冲下悬崖，和陨石砸中的机率差不多。
　　秦小鱼提醒道：“老板，这太巧了，会不会是天武门的报复？毕竟你刚把他们打了一顿，赶出花溪镇，以他们的狠辣心性，不敢惹你，还不敢招惹一个普通的富商之女？”
　　“嗯？他们敢对普通人下手？不怕有关部门调查？不怕我灭掉他们？”王平安眼中闪过一丝杀意。
　　“老板，你个人实力很强，但也只是身体强悍，并没有展现一丝术法相关的秘技，威慑性可能不大。你想占据一个灵潮结点，附近的修炼者，肯定有很多人不服。”
　　“那怎样才能让他们都服？”王平安虚心请教。
　　“这个……我也不知道……不过以我的浅薄见解，我认为，谁不服就把他打到服，最为妥当。”
　　“有道理，等我调查清楚这次滚石真相，再说其它。”
　　两人谈话之时，巴博斯像怪兽一样，冲出了小镇，离定位地址越来越近。
　　前面几百米处，有很多车辆拥堵，也有很多人站在路边，朝悬崖一侧围观。
　　这条山路一侧是山体，另一侧就是悬崖，不过在悬崖边，种有很多树，以及天然长成的树藤，形成天然的安全保护网。
　　就算发生车祸，只要不是大型的货车，基本上都能挡住。
　　除非运气特别背，才会彻底摔下悬崖。
　　路上拥堵，车子开不过去了，秦小鱼嘎吱一脚刹车，把巴博斯停在路边。
　　还没停稳，王平安已经跳了下去，身影一晃，顺着缝隙，冲进了人群里。
　　“老板，等等我。”秦小鱼也顾不得藏拙，同样施展轻功，紧随王平安，冲进人群。
　　那些围观的人，只觉得眼前一花，一阵怪风掠过，就不见了人影，胆小的，还以为遇到鬼了呢。
　　前面路中间，有几块巨石，横在那里，挡住了过往的车辆。
　　其中一块半人高的圆形石头旁边，有几片车身上的碎塑料和玻璃，路边三棵小树，拦腰折断，可见当时的冲击力有多可怕。
　　围观之人，指着那个断树的缺口，指指点点。
　　“估计没救了，你看那辆车，还在缓缓往下坠，那片灌木和草藤，已经拦不住了。”
　　“可惜了这辆好车，看那外观，好像是路虎呢。”
　　“刚才没坠太远时，我还听到女人的哭喊声和呼救声，应该是个女司机，可怜啊。”
　　王平安顺着众人所看的方向，终于看到许晴的车子，已经坠落到半山腰，最后那一层草藤和灌木要是断裂，这辆车子，就会彻底坠落深不见底的悬崖。
　　“老板，这悬崖不好下啊！早知道，就带一条绳索了。”秦小鱼赶到之后，看了一眼悬崖，顿时头发皮麻，叫苦不跌，就算是练气期的四阶修炼者，也没有信心能把人救上来。
　　“来不及找绳索了，你在上面看着点，我下去救人。”王平安说着，已经顺着车子滚落的痕迹，快速朝悬崖下面攀爬。

第444章 惊险营救
　　王平安像壁虎一样，沿着路虎车划出来的痕迹，飞速往下爬，途中非常陡峭，但好在有灌木和杂草可以抓附，几十米的距离，转眼之间，就已经爬到。
　　此刻，王平安已经看到白色路虎车的情况，除了被几棵小树挡住，还有一个最关键的支撑点，是一块突出的大石头，像石笋一样，刺穿了倾斜的后门金属。
　　按说这种情况，路虎车应该极为稳定，可是这块大石头太细太尖，居然出现很多裂痕，许晴在车里一动，整个车子都随之摇晃。
　　要是这根石笋状石头彻底断了，凭那几棵小树，根本挡不住路虎的沉重车身。
　　“许晴，你现在的情况还好吗？能从破损的车窗爬出来吗？”王平安已经到了车边，但不敢碰车，生怕破坏了车身的微妙平衡。
　　“二宝？二宝你终于来了，呜呜……太好了。我不敢动，车门变形了，推不开，后窗户玻璃破了一个大洞，但我没法过去。”
　　许晴惊恐无助的声音，从路虎车里传出。
　　“那就别乱动，安全带卡扣解开了吗？先做好准备，我想想该怎么把你救出去。”王平安安慰道。
　　其实他有系统仓库，一个仓库格子可以收取同一类型的东西。
　　但是汽车里面有个人，王平安没测试过，不知道可能同时把两者收进去，或者只把许晴收进来，汽车不要了。
　　可惜上面有很多围观的人，还拿着手机拍照、拍视频，甚至有人现场直播。
　　要是暴露了系统仓库，估计会被无数修炼高手追杀吧，因为他们会以为自已身上有存储类法宝。
　　王平安无奈的想着，找到一个合适的站位，一手扣住悬崖上的一个裂缝，另一只手抓住路虎车的一个悬空的轮子，微微发力，寻找车身的支撑平衡点。
　　感觉差不多了，才对许晴喊道：“好了，你现在可以试着轻轻活动一下，我看看车身可足够稳定？”
　　“啊？可是……我不敢动……”许晴带着哭腔，弱弱的喊道。
　　嘎吱吱，石笋状的石头，裂痕扩大，看样子，随时都会崩碎断裂。
　　“别犹豫了，再慢就来不及了，爬到后面，从破损的窗口爬出来。”王平安声音严厉，催促许晴快点行动。
　　“好、好吧。”许晴先把坐椅调了一下，方便爬到后面。
　　还好，王平安的力气足够大，她爬了几下，路虎车纹丝不动，只是石笋支撑点快撑不住了，发出吱吱龟裂的声音。
　　但是许晴在这时候，已经爬到后面的破损车窗位置，脑袋已经钻出来，由于车身倾斜，她也需要斜着钻出。
　　“快，车窗破损足够大，快点，不要怕划伤身体，我有药膏帮你治疗，绝对不会留疤。”王平安催促道。
　　“哦哦，我不是怕这样，只是吓得全身颤抖，腿软胳膊软，使不上劲……”
　　“……”这就没办法了。
　　不过王平安的眼睛，一直盯着许晴的身影，精神力一直锁定在她身上，如果支撑点断裂，他会在路虎车翻滚下去的一瞬间，使用系统仓库，把她收进去。
　　才不管上面的人拍到或者拍不到，人命关天，要是有能力救她而不救，王平安会愧疚一辈子。
　　这时候，站在路边围观的人，隐约看到有人从车窗里爬出半截身子，顿时发出欢呼声。
　　“这年轻小伙子好样的，他居然敢下去救人，看样子快要成功了！”
　　“这是悬崖峭壁啊，他真敢下去救人，真厉害，不过就算把人从车里面拉出来，也不容易爬上来。”
　　“赶紧拍视频发朋友圈，这是妥妥的正能量啊！”
　　人群鼎沸之时，有一个戴着鸭舌帽的中年男子，悄悄靠近路边那块圆形落石，脚尖一勾，那重达上百斤的石头，居然咕噜一声，朝山崖下山滚去，滚落的方向，正对着那辆路虎和王平安。
　　“老板，当心石头。”站在几米外的秦小鱼，愤怒的大吼一声，同时身如猎豹，扑向滚落的巨石。
　　王平安让秦小鱼在上面呆着，就是防止意外发生。
　　秦小鱼也一直高度戒备，所以在巨石滚落的一瞬间，他就扑了出去。
　　按照正常人的理解，人和石头同时滚落山崖，人是追不上石头的。
　　但是秦小鱼已经打通了四肢的经络，手脚并用，像飞的一样，贴着杂草飞掠，并不比滚石慢多少。
　　恰好，前面有两株断树，挡了石头一下子。
　　秦小鱼在这一瞬间，就追上了石头，右腿发力，使出全身的力量，横着把它踹出二十多米远，远远避开了王平安和许晴所在的位置。
　　巨石“轰隆隆”，带着一些小碎石，在路虎车十几米外，落下悬崖。
　　可能石头滚落时，产生的震动，加剧了石笋的碎裂。
　　咔嚓。
　　石笋状的石头，彻底碎裂，路虎车身，瞬间失衡，朝无底深渊坠落。
　　王平安单凭一只手，在陡峭的悬崖上，也拉不住失衡的路虎车。
　　“啊……”许晴还没有从车里出来，她发出惊恐的尖叫声，绝望的闭上了眼睛。
　　可是突然觉得身体一轻，头发一疼，被人抱在了怀里。
　　原来是王平安在千钧一发之际，松开了车轮，揪住了她的头发，把她从车里拉了出来。
　　“吓死我了，呜呜，我以为死定了。”许晴紧紧搂着王平安，放声大哭，发1泄着劫后余生的庆幸。
　　“没事了，放心吧，一切有我。”王平安轻轻拍着她的肩膀，目光却盯着悬崖上面的围观人群。
　　秦小鱼横着踢飞巨石之后，就以同样的速度，返回路边，也不理围观者的惊讶目光，全力搜寻那个踢落石头的鸭舌帽男子。
　　“老板没有猜错，果然有人暗中使坏。不但想杀许晴，更想杀老板。这一回，不知道老板会如何报复。”
　　秦小鱼思索着，搜寻着，却没能找到那个暗下杀手的鸭舌帽男子。
　　这时候，王平安已经背着许晴，迅速往上攀爬，一只手抓着悬崖上的石头和草根，另一只手托着她，防止她摔落。
　　极为陡峭的悬崖，如履平地。
　　像一只金刚巨猿，手脚并用，转眼之间，就已经爬上来，回到公路边。
　　身边的围观者，发出阵阵惊讶的赞叹声，而山崖下面，有黑烟升起，那是路虎车摔下去，爆炸燃烧产生的烟雾。

第445章 警告
　　许晴劫后余生，激动之下，抱着王平安大哭起来，拉都拉不开的那种。
　　围观之人，拍了一些视频和照片，纷纷发布在自已想发布的地方，一时间之间，整片区域，只有许晴的哭声。
　　秦小鱼返回，小声对王平安说道：“没找到下黑手的人，对方藏匿经验丰富，是个高手。”
　　“不管是什么手，只要被我找到，我就打断他的手。”王平安杀气腾腾的说道。
　　刚才那一块石头要是按原定路线落下去，就太危险了，王平安或许可以躲开，那辆路虎车以及车里的许晴，绝对要摔下悬崖。
　　除非暴露系统仓库存储功能，在千钧一发之际，把路虎车子收进去。
　　所幸，在秦小鱼的干预下，只是有惊无险。
　　原本，王平安把人救上来之后，要去山顶查看一下痕迹，确定是自然因素落石，还是人为因素。
　　现在不用查看了，已经可以百分百确认，是人为因素。
　　路上，还有几块大石头挡路，这是堵车的原因。
　　听围观的人说，已经打电话给道路清障人员，让他们过来清理路面巨石，不过市里到这里的路程有点远，再加上筹备时间，估计要等一个小时左右。
　　王平安安抚住许晴，等她不哭的时候，才走到路中间，把几块巨石搬到路边，把道路清理干净。
　　“哇，好厉害，随便一块石头都有几百斤吧，他居然毫不费力挪开了。”
　　“高手在民间啊，想不到在这么一个偏僻山野，居然看到传说中的大力士，举重冠军也不过如此吧？”
　　“刚才我把救人和搬石头的视频传上去了，我感觉我的微博要火……”
　　在众人惊讶的议论声中，王平安带着许晴、秦小鱼，返回巴博斯皮卡，调头之后，穿过拥堵的路段，返回农场。
　　在路上，许晴借用王平安的手机，给家里人打电话，报个平安。
　　因为她的手机，在车子掉到悬崖边缘之后，给家人打电话的时候，摔在副驾驶了，她不敢捡，现在估计已经随车烧成灰烬了。
　　进入别墅之后，许晴精神疲惫的说道：“二宝，等一下，我爸就派人派车过来接我，我先上楼换身衣服，洗个澡。到时候，他们可能会打你的电话，帮我接听一下。”
　　“放心吧，我会安排好。”王平安回答道。
　　汤神医一直没有离开，在果园里四处逛游呢，听到动静，很快就跑回别墅。
　　在客厅，看到了王平安和秦小鱼。
　　“什么情况？人救上来了吗？”汤神医问道。
　　“放心，人没事，只是情况没那么简单，不是自然灾难，而是有人故意下黑手。”王平安解释道。
　　“嗯？你最近得罪了什么人？或者许晴许小姐得罪了什么人？”汤神医人老成精，一听就知道缘由。
　　王平安耸耸肩：“我得罪了人多了，谁知道是哪个不开眼的，跳出来送死？至于许晴……等她回去，和家人沟通之后，才能确定。”
　　“这就不好猜了。”汤神医苦笑道。
　　秦小鱼说道：“对方是修炼者，其实范围并不大，许家是普通人，就算是地产大亨，也很难招惹到修炼者。而老板经常暴打修炼者，前几天，还把天武门的人一群人，打得里子和面子都丢光了。”
　　“你的意思是，这是天武门干的？”汤神医惊讶道。
　　“我什么都没说，我只是推测。”秦小鱼否认的干干净净。
　　“不用推测了，我先打他们一顿，打到他们承认就行了。对了，我要是不小心把天武门的人全打死了，有关部门会不会找我麻烦？”王平安认真的问道。
　　“别啊，你这样会招来有关部门的重点调查，不仅仅是找麻烦的事情，犯了禁忌，会把你抹杀的。”
　　“个人恩怨，可以申请生死决斗，但大范围的杀戮，绝对是禁忌。你看一看僵尸事件，现在有多少个名门大派遭到了严厉调查？”
　　汤神医和秦小鱼，同时劝说道。
　　“这么麻烦啊？要是没人发现呢？呵呵……好啦，我只是开个玩笑，打打杀杀的最讨厌了，其实，我是一个爱好和平的人。”王平安笑了笑，努力做出一个和善的表情。
　　“……”汤神医和秦小鱼默默的盯着他，很想告诉他，这笑容太虚伪。
　　蛇娃、战委、来旺随后返回，因为大伙都没吃午饭，都等着王平安呢。
　　现在他回来了，众人才准备开饭。
　　不多时，许晴洗完澡，换了一身衣服才下楼。惊恐之后，也饿得厉害，坐在王平安身边，闷头吃饭。
　　显然，她也想明白这次车祸的真相了。
　　“我这次回去，不知道什么时候才会出来，花溪大酒店快建好了，你和顾倾城看着装修吧，我就不参与意见了。至于旅游景点的开发问题，看情况吧，如果没人阻碍，就继续开发，如果有人阻碍，我们可以暂停。”
　　许晴心中有些悲观，向王平安交待一些后续的处理方案。
　　“没事的，很快就好了，没人敢盯着你不放。”王平安很认真的安慰着，也是很认真的向她保证道。
　　许晴点点头，不明白王平安的保证意味着什么。
　　这时候，王平安的手机响了。
　　接通之后，里面传来有关部门负责人程龙的声音。
　　“王平安，你和秦小鱼在众人面前展现异常能力的行为，影响太大了，现在全网都是你们的视频，删都删不完，压都压制不住。这是违法相关条例的，你们以后一定要注意，这次只是一个警告，下次再犯，就会把你们关禁闭，一个月起步。”
　　程龙的声音很严厉，这次打电话，是代表有关部门的态度，和个人情绪无关。
　　“我的朋友被人袭击了，我们只是救人，你们不该调查袭击者吗？”王平安很不满的质问道。
　　程龙严厉的说道：“第一，你们没有证据是袭击者造成的车祸。第二，就算有袭击者，他也没有造成重大影响，没有让整个世界的普通人，怀疑有异常能力的人存在。现在就算说你们是武功高手，影响也很不好。”
　　“行，我知道了，这次非常抱歉，以后不会再犯了。”王平安的语气有些冷，虽然在道歉，但没人能听出他道歉的意思。
　　几乎同一时间，秦小鱼也收到了有关部门打来的警告电话，在人前展现异常能力的行为，对普通人的冲击力太大了，影响很不好。
　　挂断电话之后，王平安自言自语的说了一句：“表面上的规矩，我会好好的遵守的。表面之下的规矩，我会让他们遵守的。”
　　众皆愕然，不明白王平安言语中的意思。
　　叮！系统突然传来任务的声音。
　　“雷霆雨露，皆是君恩。神农一脉不可欺，平安吾徒，是时候展现真正的力量了。”

第446章 热搜标题
　　王平安一愣，没想到神农系统会发布这样的任务，而且语气狂霸拽，是师父惯有的姿态，只允许我神农一脉欺负别人，绝不允许别人欺负自已。
　　系统任务仍在继续发布。
　　“灭掉对你虎视眈眈的敌人，杀鸡儆猴，让猴子不敢再欺负你。鉴于你实力低弱，脑子浑噩，特提前让你获得一半任务奖励，方便你完成任务。”
　　叮！
　　收到雷霆丹一颗。
　　王平安看到眼前飘着一颗电流缠绕的蓝色丹药，念头扫过，就知道它的功效。
　　服下雷霆丹之后，可以拥有一个时辰的控雷能力，雷霆威力和自身实力密切相关。
　　一半的奖励是雷霆丹，另一半的奖励是什么啊？
　　另一颗雷霆丹？
　　王平安觉得，这次系统仍然不靠谱，发布任务时，杀气腾腾，可是你倒是告诉我，谁才是真正的敌人啊？
　　天武门只是怀疑对象，目前还没有确切证据是他们干的。
　　要是我不问青红皂白，冲进天武门的总坛位置，使用雷霆丹，大开杀戒，算不算完成任务？算不算杀鸡儆猴？
　　师父，给点提示呗？
　　系统静默无声，依然高冷，装不存在。
　　“你不回答，那我就杀天武门的修炼者了？”王平安试探着再问一句。
　　系统还是没有任何回应。
　　“你不回答，就是默认了。行，就这么办了。”王平安顿时找到了报复目标，神清气爽，闷气一扫而空。
　　此时，他们仍在饭桌上。
　　众人见王平安挂断电话之后，说了一句莫名其妙的话，就开始目光放空，还时不时的皱眉，以为他还在生气，顿时七嘴八舌的安慰。
　　“老板，有关部门就是这样，这是规矩。再说，我们确实闯祸了，都上热搜了，专业洗地人员出马，说我们是民间功夫高手，才转了风向。”
　　秦小鱼拿着手机，指着热搜榜上的一条标题，向王平安解释道。
　　许晴凑过来，看到了热搜标题——震惊，二男一女竟在悬崖边做出这样的事！
　　她的嘴巴差点气歪，怒道：“这是谁写的标题，简直没有人性，我们在悬崖边做啥了，到底做啥了？”
　　汤神医在旁边劝道：“别生气，别气坏了身子。让老夫看看，这里面到底写了什么。”
　　于是他随手点开这个热搜标题，里面有照片，也有视频，都是介绍王平安如何救人，秦小鱼如何踹飞巨石的事情，满满的正能量，最多有点吹捧传统功夫的嫌疑。
　　之所以传播得这么快，一是这个标题太吸睛了，二是里面两个视频也确实精彩，可以看出，王平安和秦小鱼身手非凡，能在悬崖上如履平地，绝对有真功夫。
　　特别是秦小鱼，一跳四五米的夸张行为，普通人看到，瞬间就想到轻功之类的标签。
　　正面有无数评论，并且以闪电般的速度增加着。
　　“那些看不起传统武术的人可以闭嘴了，有图有真相，不说了，我练太极去了，练完太极，还要跳广场舞呢，都和隔壁的赵大妈约好了。”
　　“咳咳，这两个小伙子确实有几分真功夫，特别是踹飞石头那一脚，有北派潭腿的影子，再练十年八年，就有老夫十分之一的水平了。”
　　“本仙女只问一句，你们不觉得救人的小哥哥超帅吗？好想给他生猴子啊，名字和幼儿园我都想好了。”
　　无数评论闪过，众人目瞪口呆，觉得风向果然被人带偏了。
　　“行了，反正挨过训了，节奏不管怎么带，也不关我们的事情了。心好累，我想休息一会。”王平安装模作样的伸个懒腰，想去楼上休息。
　　他其实是想通过灵气复苏app，查一下天武门总坛的位置，方便完成任务。
　　这时候，他的手机又响了，是一个陌生的本地号。
　　接通之后，对方很客气的说道：“请问是王平安王先生吗？麻烦您，请让我家小姐接一下电话。”
　　“嗯，知道了。”王平安转手就把手机，递到许晴手里，说道，“找你的。”
　　许晴接过电话，听到里面的声音，惊讶道：“黎叔，你怎么来了？好的好的，我这就到农场大门口。”
　　随后，许晴把手机还给王平安，说道：“记得我交待过的话，安全第一，别和这些人对着干，他们太危险了。我先回家里避一避风头，等过一段时间，再来找你。”
　　“行，我知道了。走吧，我送你到农场大门口。”王平安表情平静，乖乖的，似乎内心没有任何激烈情绪。
　　王平安带着许晴，走向农场大门口，大黄狗默默跟在后面，它似乎看出主人心情不好，时不时呜呜两声，表示要和主人同甘共苦。
　　农场大门口，停着三辆奔驰防弹车，一名唐装四五十岁的中年男子，带着几个西装墨镜的高大保镖，等候在那里。
　　看到许晴出现，唐装中年立即迎了上来，其他保镖，则谨慎的打量四周，做出一个防护的队形。
　　“黎叔，这次辛苦你了！”许晴热情的喊了一声。
　　“你这孩子，跟叔客气什么，什么辛苦不辛苦，你没事就好。”黎叔说着，把目光转向王平安，然后伸出手，微笑道，“你救人的视频我看到了，非常了不起，在那种情况下，我都难做到。”
　　“嗯，确实挺难的。”王平安和他握手，想了几秒，才诚实的说道。
　　“……”黎叔表情一僵，别人夸你的时候，你就不能谦虚一下吗？
　　“你们路上小心点，有什么异常情况，及时给我打电话。”王平安交待道。
　　“好的，我知道了，你也要小心。”许晴说完，才跟随黎叔上了一辆奔驰车。
　　王平安看着三辆奔驰车离开村子，正要返回别墅，却见父亲王德贵一脸愁苦的走来，远远的喊道：“二宝，咱家的老宅房子突然塌了，家里的东西全埋里面了，你喊上几个人，去家里帮忙吧。”
　　“什么？啥时候发生的事情？”王平安眉头一挑，杀气再也控制不住，身上的肌肉隐现，把衣服撑得快要破裂。
　　王德贵解释道：“就在几分钟前，你妈去学校上班了，我锁上门，刚准备去看看路口的铁皮屋建造得怎么样了，哪曾想刚走出几十米远，就听轰隆一声，整个房子都倒了。本想给你打电话，可你的手机一直在通话中……”

第447章 好运气
　　王平安记得，自已家的房子是暑假时才修缮的，因为外婆要来小住一段时间，特意做了室内装修，以及加固处理。
　　没有自然灾害原因，房子不会无缘无故倒塌的，除非有人故意破坏。
　　但是，这事不能给父母说，怕他们担心得睡不着。
　　想到这里，王平安恰到好处的表示一下惊讶和困惑：“好好的房子，怎么说倒就倒了呢？幸好里面没有人，不然就惨了。你等着，我喊人去帮忙。”
　　王平安说完，立即给秦小鱼打了电话，让他顺便把来旺、战委等人带人过来帮忙。
　　秦小鱼知道事情不对劲，但王平安不说，他也不好多问。
　　不多时，秦小鱼带着来旺、战委、蛇娃匆匆赶到农场大门口。
　　王平安让他们跟父亲一起回老宅，收拾倒塌的屋子，而自已要去集镇上办点急事。
　　众人也没想太多，连家里房子倒塌都没时间收拾，事情肯定很急。
　　于是王平安开着巴博斯，飞快的驶出村子。
　　镇中学在集市边缘，由于镇上的人员大多都到外地打工了，子女也跟着在外地上学，这两年镇中学的学生一直不多。
　　母亲苏文婷习惯了在这里上班，给孩子们上课，哪怕家里有钱了，她也没想过要辞职。
　　王平安担心她的安全，所以不管怎么样，也要到学校里看一眼，才会安心。
　　几分钟之后，王平安把巴博斯停在学校大门口附近的路边上，不耽误别的车路过。
　　大门没锁，门卫室这会也没人，王平安只是担心车子吵到学生们上课，才没有开进去。
　　教学楼和教室办公室连在一起，是一栋两层小楼，有些残破。
　　每个年级一个教室，连同小学和初中，一眼就能看个清楚。
　　王平安站在楼下，看到二楼中间一个教室，母亲正在里面给孩子们上课，这才放心。
　　“学校的治安是个问题啊，不过就算有十个保安，也拦不住修炼者。”
　　“而且，这个修炼者，对我有深深的恶意，他刚刚搞塌了我家房子，肯定没有走远，如果不把他揪出来，我得时刻提防着他，可家人又不在一起，累死我也忙不过来。”
　　“必须想个办法，把这个家伙揪出来，凌迟处死……不行，至少杀他一百遍，才解心头之恨。”
　　想到这里，王平安打开系统仓库，扫了一眼里面的东西。
　　太穷了，除了剩余的一些神农矿泉水和运气调节符，里面没啥好东西，大多都是这个世界的普通东西，装在里面应急用的。
　　看到运气调节符，王平安眼睛一亮，当前这种情况，似乎可以使用。
　　想找到那个幕后凶手，肯定需要好运气，既然如此，那还等什么。
　　于是王平安取出一张运气调节符，默念好运加持，激活之后，才贴在胸前。
　　光芒一闪，运气调节符隐藏在他体内，正式生效。
　　王平安在学校里转悠一圈，没看到什么异常，正准备回去，却见学校大门口走进来一个带鸭舌帽的男子，中等身材不胖不瘦，看不出模样。
　　这身打扮在城市中没毛病，但在偏僻乡村，一般人肯定会多瞅几眼，毕竟这身装扮有些另类，一看就不是村里的人。
　　而且，王平安听秦小鱼说，今天往悬崖下面踢石头的修炼者，就是一个带鸭舌帽的男子，一身黑，穿着运动鞋。
　　听这描述，简直就是眼前这人嘛。
　　王平安愕然，运气调节符太好用了吧？想把幕后凶手找出来，对方立即上门送人头？
　　几十米外，头带鸭舌帽的男子刚走进学校大六，就感觉到一股杀气，微微抬头，看到了王平安。
　　他的身体一僵，有点愣，不明白王平安怎么会在这里出现。
　　这一会，其实他一直在接电话，分散了注意力，没有观察四周的情况。
　　按照他的推算，王平安家里的房子倒了，就算没死人，也该忙着清理掩埋的东西，自已这时候来学校里攻击他的母亲，应该很安全。
　　身为修炼者，他对付普通人时，有一种高高在上的优越感。
　　每次出手，成功率都极高。
　　他听说了，王平安可能也是一个修炼者，不好惹，但只要避开他，攻击他的家人或者亲友，简直易如反掌。
　　前面几次行动，都非常成功，甚至还有一次，踢下去一块石头，差点杀掉王平安和许晴。
　　这一次，他本打算攻击完苏文婷之后，不管死活，都会远遁天边，不再进入花溪镇半步。
　　可是，他想破脑袋也想不到，怎么在这里遇到了王平安。
　　稳住，不要慌，他肯定认不出自已，毕竟自已从没和他打过照面。
　　他默默挂断了电话，全神贯注，放缓呼吸，一步一步朝学校里面走去，像一个普通人那样走路。
　　王平安也收敛杀意，表情平静，像没看到对方一样，一步一步，朝大门口走去。
　　几十米的距离，两人越走越近，很快就要交错而过。
　　可是王平安突然一拳打了过去，没有任何征兆，呼的一声，拳头划破空气的声音，犹如一记闷雷。
　　“你为……”鸭舌帽男子还想问一句原因，只是拳头太快了，转瞬即至，他不得不硬接这一招。
　　砰，咔嚓。
　　他听到了自已胳膊骨头的断裂声音。
　　然后整个人像被火车撞到一样，倒飞出去六七米，人在半空，就喷出一口鲜血。
　　整个右胳膊像面条一样，在风中飘摇。
　　他早就看过王平安的资料，知道他力气很大，修炼的是外功，也就是身体上的功夫。
　　刚才接到他一招之前，觉得没啥大不了，要是一拳震麻了胳膊，顺便借力后退，再逃跑就是了。
　　可是这一拳下来，他发现自已错得厉害。
　　没等他落地，王平安就追了上去，一拳打在他的后心上，他的身体，像皮球一样，嗖的一声，又飞高四五米。
　　脊椎断了不知几节，胸口处的骨头，全部变形。
　　鸭舌帽男子，人在半空，眼珠子就凸出来了，一句话没说，就没有了呼吸。
　　他有太多遗憾了，很想想问问王平安，你到底会不会调查？抓到了凶手，不该审问一番再下杀手的吗？哪有像你这样的，一言不合就把人打死了。
　　太粗暴了。
　　不等他落地，王平安手一指，使用系统仓库，把尸体收了进去。
　　除了地上有点血，几乎没留下什么痕迹。
　　而且这个学校门口，没有保安，也没有监控设备，旁边有几棵大树，教学楼上的人，也看不到这里。
　　王平安拍拍手，吹了一声口哨，在心里给自已这次出手一个评价：“完美！”
　　只是刚走出学校大门口，就愣住了。
　　说好的逮住凶手，要凌迟他一百遍的，怎么两拳就把他打死了，这也太便宜他了吧？
　　要不要把他从仓库里放出来，再用神农针把他救活？
　　算了，这个难度太大了，就算把那两株火参全用上，也救不活了，毕竟全身骨头都碎了，内脏也碎了，没有抢救价值了。

第448章 舆论一面倒
　　王平安唉声叹气，怪那个鸭舌帽男子，毁了自已做好人的机会。
　　自已这种阳光、帅气、和善、慷慨的新时代好青年，居然控制不住内心的怒火，将要踏入江湖打打杀杀，简直不可思议。
　　如果不是被人欺负急了，自已宁可躺在桃树下看看小说，刷刷直播间，根本不可能四处乱跑。
　　“你们这些坏人，会遭到报应的。”王平安无奈的叹息道。
　　上了巴博斯，一脚油门下去，速度还没上来，就回到了王井村。
　　最近一段时间，路上有不少游客，占据了不宽的山路，如果没人，他觉得可以节省一半的时间。
　　回到老宅的小巷内，远远的，就看到自家的房屋倒了。
　　父亲王德贵指挥着战委、来旺、秦小鱼等人，抢救碎砖碎瓦下的东西。
　　堂屋和厨房没有连在一起，可它们居然同时倒塌，要是没人下黑手，王平安可以把姓反过来写。
　　如果自已的名字叫王中王，他觉得名字可以倒过来写。
　　不过暗中毁坏房屋的人，已经死了，也不可能从他嘴里问出点什么。
　　现在只要认定这个房子，被人毁坏的就行了。
　　这笔账，可以算在天武门的头上，也可以算在别人的头上，随缘吧，讹到谁是谁。
　　哪天看谁不顺眼，就说自家房子是被他毁坏的，想一想就带劲。
　　毕竟，不管讹诈到谁，都能得到一笔房屋维修资金。
　　要不是给，就打到他给。
　　“爸，那些杂七杂八的东西就不要了，挑值钱的，或者有意义的物品，捡一捡就算了。”王平安下了车，对他们喊道。
　　“我觉得家里的东西都值钱啊。你看看那辆摩托三轮，值几千块呢，可惜被砸坏了。还有那个大衣柜，暑假前刚买的，五百多块呢。特别那个穿衣镜，是我和你妈结婚时买的，二十多年了，你妈平时最喜欢了，要是她知道……唉。”
　　想到这里，王德贵顿时愁苦的蹲在地上，点燃一根烟，默默的抽了起来，不知何时，眼角已经湿润了。
　　“爸，你别急啊，好好和妈解释，她会理解的。”王平安上前劝慰道。
　　“理解有什么用，她早就想买新的啦，上次在镇上看中一个新的梳妆台，附带穿衣镜，要两千多呢，我没舍得买买。唉，现在好了，所有的家具都要重新买，得花多少钱啊？”
　　王平安：“？？？”
　　原来是因为钱的问题啊，王平安顿时松了一口气，财大气粗的说道：“别想太多，今天先搬到我那里住，想买什么家具，我全包了……不对，我别墅里装修齐全，什么家具都有，什么都不用买，差点被你带进沟里。”
　　王德贵一听，顿时高兴起来：“噢，这样啊，那就不捡了，反正存折和银行卡已经全翻出来了，照片和一些金银首饰也捡出来了，再把常用的衣物翻出来，就可以了。以前你妈一直不想搬进别墅，现在老宅倒塌了，她没理由再拒绝。”
　　说完，他叼着烟，把捡出来的一堆贵重物品抱起来，往巴博斯皮卡后斗里装。
　　“……”王平安没想到父亲的思维比自已都跳跃，根本不用安慰，只要给他住新别墅就行了。
　　于是他也落得省心，帮着把贵重物品往巴博斯后斗上装。
　　这时候，秦小鱼凑了过来，小声问道：“老板，找到幕后凶手了吗？”
　　“找到了。”王平安回答道。
　　秦小鱼焦急的问道：“在哪呢？千万别让他跑了，不然你的亲友就危险了。这些修炼者杀手，最为恐怖，连有关部门都拿他们没办法，他们都是黑户，没有正经的身份资料。”
　　“打死了。”
　　秦小鱼：“？？？！！！”
　　秦小鱼瞬间瞪大了眼睛，然后再抹去额头的汗水，不知是急的，还是吓的。
　　太恐怖了，在心中，他把王平安的危险等级，再次调高一档。
　　“这就好，毕竟灵气复苏app上的议论，对我们可不太友好。”秦小鱼松了一口气，讪讪说道。
　　“他们在上面说什么了？”
　　秦小鱼犹豫一下，才如实回答道：“说我们差点暴露了修炼者群体，说我们太笨，救个人，还闹得整个网络皆知，说我们是自找的，连个仇家都解决不了，还让他们靠近自已的亲友，活该。”
　　“这就是整个修炼界的态度？这就是他们的处事规则？修炼者对普通人出手，才是最犯忌讳的吧，却怪我们没有解决仇家？”
　　王平安表情微变，拿出手机，就点开了灵气复苏app，在闲话江湖里面，他看到了几个热贴，在讨论自已上热搜，以及亲友被人袭击的事情。
　　果然如秦小鱼所说，大多灵友都认为，自已没本事就别招惹敌人，招惹到敌人，就得有能力解决敌人，不然出了任何事，都是活该。
　　王平安虽然是新人，虽然在论坛里用的是网名，但点开个人资料之后，是可以看到真实姓名的。
　　他在卖变异火龙果的时候，已经开始被人关注，因救人而上热搜之后，名气更大，灵气复苏app里的人，有一半以上的人都知道了他的名字。
　　王平安看了几个贴子，灵友大致言论一致，只有极少数人比较公允，站出来替他说话，说他的敌人不该袭击普通人。
　　但是修炼者杀手做事极为隐秘，没有留下任何线索，也没有留下任何证据，所以替王平安说话的人，也无能为力，很快淹没在声讨的洪流之中。
　　“这是报应啊！王平安这货太猖狂了，龙首山灵潮结点喷发的时候，他居然在那里收保护费，谁不给他就打谁，简直太恶劣了，这样的人，仇家成堆，鬼知道是谁干的。”一个天武门的弟子，跳出来发贴指责。
　　“确实，我也觉得王平安活该！还有，我要爆个料，他家的变异火龙果很垃圾，灵气含量极少，在我们市当普通水果销售，一个不过几百块，他却卖给大家一万一个，简直黑心死了。”天武门少主解玉轩，也忍不住跳出来，攻击王平安。
　　此言一出，本就沸腾的灵气复苏app，顿时更加火爆，一些买过变异火龙果还没收到货的灵友，觉得上当了，纷纷开贴大骂，要让王平安退钱。
　　王平安叹了一口气，天空阴沉，乌云密布，犹如他的心情。
　　他觉得，再也忍不住了，今天夜里，必须向天武门讨个说法。
　　要当面问问他们，自已这么黑心的机密，是谁泄露出去的？

第449章 我不懂
　　天南省的天气是善变的，像漂亮女人一样，刚才还晴得好好的，转眼就是乌云密布，雷雨交加。
　　王平安已经帮父母把老宅里的贵重物品，全部搬到别墅里，一楼有一个大卧室，里面带卫生间，所有家具齐全，整体环境比老宅强多了。
　　快放学的时候，王平安先给母亲打个电话，然后开着巴博斯，冒雨去接她回来。
　　老宅倒塌的事情，半个小时前，父亲王德贵就给他打过电话了。
　　有点意外，母亲苏文婷表现得风淡云轻，说倒了就倒了，以后有时间再盖。
　　然后问了几个自已喜欢的重要物品捡出来没有，得到肯定回答之后，就彻底放心了。
　　所以王平安把她接回来时，她依然说说笑笑，没把老宅倒塌的事情当回事。
　　“我儿有出息了，不就是一栋瓦房嘛，哪天我想回老宅了，你再帮我盖栋小楼，岂不是更风光？”
　　“妈说的有道理，咱就这么办。”
　　两人在车上达成了协议，洽谈得非常愉快。
　　回到农场别墅，苏文婷看到儿子给自已安排的主卧，极为满意，检查一遍重要物品之后，然后就开始收拾衣物。
　　王平安由安排蛇娃做晚餐，同时挽留来旺、战委一起吃晚饭，毕竟他们帮自已家老宅抢救物品，忙活了整整一下行，按农村的规矩，不能不管饭。
　　至于秦小鱼，那就更不用说了，已经抱上了王平安的大腿，哪里都有他的身影。
　　在餐桌上，大家聊起日常趣事，没人猜测旧宅为什么而倒，说说笑笑，几瓶五粮液下去了，然后各回各家。
　　咔嚓，又是一道惊雷。
　　暴雨没有停歇，反而更大。
　　秋季的夜雨，有几分冰凉，王平安喂完大黄狗和月牙熊，关上了大门，打着瞌睡，上楼睡觉。
　　“今天一天太累了，大伙早就休息吧，明天还要收拾路口的铁皮屋饭店，这是我开的第一个饭店，得装修好一点，我准备投资一万块，把这三间半饭店装修齐全。”
　　王平安说完，也不理大家的惊愕目光，带着醉意，一步三摇晃的上楼休息去了。
　　苏文婷和王德贵对视一眼，也互相搀扶着，回主卧休息去了。
　　秦小鱼挠挠头，本以为王平安会到自已房间，和自已商量灵气复苏app上那些恼人的言论，结果他居然睡觉去了？
　　这和预设不一样啊？
　　以他对王平安的了解，那暴脾气，不可能忍下这些气。
　　事出反常即为妖，总觉得哪里不对劲。
　　秦小鱼带着困惑，也回房间休息去了，不管了，今天也喝多了，有啥事，睡醒了再说吧。
　　王平安上了楼，回到自已房间，换了一身黑色的衣物，穿上一双崭新的运动鞋，套上一件雨衣，然后推开窗户，轻轻跳到院子外面。
　　大黄狗疑惑的呜呜两声，嗅到是主人王平安的气味，才平静下来，凑到大门边，好奇的瞅了瞅他远去的背影，满心不解。
　　这么大的雨，打扮成这副模样，准备干啥坏事啊？
　　干坏事居然不带本汪，太不够意思了。
　　汪汪，汪汪。
　　大黄狗轻叫两声，表达心中的不满，不过雨声太大，掩盖住它的声音，没人在意他的轻微异常。
　　王平安没有开车，从农场偏僻的一角跳出去，然后沿着公路，直奔镇上。
　　此时已经是夜里十点钟，由于暴雨，路上没有一个人影，也没有车子路过，王平安凭着超强的眼力，在暴雨中狂奔。
　　他没有修炼功法，也没有打通经脉，不过他全力暴发，速度一点也不弱于打通四肢经脉的修炼者。
　　几分钟后，王平安到达集市，偷偷爬上一辆运输水果的大货车，平躺在车顶上，只用了四十分钟左右，就到达了市里。
　　然后在大货车等红灯的时候，王平安从车顶跳下来，改用步行，进入繁华的市区。
　　这一路上，王平安避开了所有监控，包括自已家农场的监控，都有意识的避开了。
　　他穿着黑色的雨衣，背帽遮住了脸，像一个普通人，在雨中漫步。
　　天武门的地址，王平安通过搜索灵气复苏app里面的贴子，找到了一个大致地址：宣武路92号。
　　这是天武门的弟子，在和人骂战时，自已暴露的。
　　贴子的原话是这样的：“老子住在宝山市宣武路92号，你特么有本事来打我啊，没错，这就是我们天武门的总部，不敢来的是孙子。”
　　类似的贴子不止一个，都有提到这个地址，所以王平安觉得，凭自已的运气，应该不会找错地方。
　　毕竟运气调节符仍起作用，这一路上的运气，都很不错。
　　夜里十一点零八分，王平安终于找到了地方。
　　此刻，宣武路92号天武门总部，掌门解汉书正召开全体高层会议，天武门所有重要成员，都在会议室，加起来总共有三十多个。
　　这些人都是修炼者，三十多个修炼者，在灵气复苏的初始阶段，绝对是一股不可轻视的强大力量。
　　“今天我把大家召来，主要是想讨论一下花溪镇的事情，犬子解玉轩以及本门年轻的精英弟子在花溪镇的遭遇，大家早就知道了。正因如此，才有后来的种种事情。”
　　“今天王平安救人的视频，上了热搜，虽然有关部门没有找我们的麻烦，但事情闹大了，他们说不定也会调查我们。”
　　“你们都懂的，虽然我们什么都没干，但是真查下来，总会有一些小问题，会被官方找到蛛丝马迹。而且，岳平今天下午就失联了，这不是什么好现象，必须做好万全的准备，才能万无一失。”
　　解汉书是天武门的掌门，是天武门的领导者，不管是在修炼界，还是在世俗界，都有不弱的身份地位。
　　他说出来的话，在天武门内部，更是说一不二，参会的长老和执事，只有乖乖听话的份。
　　“什么？岳平失联了？他可替我们天武门干过不少脏活，如果落到有关部门手里，那就麻烦了。”一位头发花白的长老，面色一僵，露出焦急之色。
　　“他可真没用啊。和王平安相关的一个亲友都没杀掉，居然就失联了，还整天吹嘘自已是修炼界排名前十的杀手，我呸，太让人失望了。我建议，立即清除和他相关的所有资料，最好从现在开始，大家就忘掉他。”
　　门主解汉书压压手，表情凝重的说道：“我知道，今天召集大家过来，就是处理这件事的。从现在开始，我们再也不提此人的名字，你们也开始把相关资料删除，一点痕迹都不要留，懂了吗？”
　　“是，我们懂了。”众人齐声回答。
　　咔嚓，天空闪过一道惊雷。
　　众人吓了一跳，转头看向会议室的大门，居然在这一道雷声中，被劈得粉碎，会议室里的灯，也明灭不定，受到了强烈干扰。
　　“我不懂。”王平安的身影，出现在会议室门口，在众人惊恐的目光中，一步一步走进来。
　　“你是谁？你不懂不什么？”掌门解汉书眼中闪过一丝厉色，给几名长老使了一个眼色，让他们准备动手。
　　“我不懂，原本只是一点小矛盾小冲突，为何要打打杀杀的，还违禁攻击普通人，这样做，不怕遭报应吗？”王平安质问道。
　　“你说什么，我听不懂……”解汉书说着，已经走到王平安面前四米处，而其他几名长老，已经绕到王平安身后，把他围住。
　　少主解玉轩听到这个声音，哪怕看不到王平安的脸，也猜出他是谁了，惊叫道：“啊，他就是王平安，他居然敢来我们天武门总部，简直是找死，大家一起上，把他灭掉。”

第450章 混淆视听
　　王平安表示不懂，而天武门的人也表示不懂，既然如此，那就都别懂了。
　　在解玉轩的叫嚷声中，所有人都知道，面前这个穿雨衣戴口罩的男子，就是王平安，他们想灭掉的对象。
　　龙首山的灵潮结点，有点特殊，他们想要占据，哪怕用一些特殊手段，付出一些代价，也在所不惜。
　　所以，他们派出杀手之后，又看到王平安出现在这里，顿时炸毛了。
　　正因为心虚，才更加恐惧，正因为恐惧，才更想灭掉王平安。
　　“杀杀杀，杀掉他！”
　　会议室厅里，传出无数叫嚣声，这代表整个天武门的意志。
　　王平安突地笑出声：“呵呵，看到你们这么该死，我就放心了。”
　　“嗯？你什么意思？”掌门解汉书直觉上感到不妙，自已这么多人围着他，他居然不怕，有什么依仗吗？
　　“字面上的意思。”说着，王平安举起了右手，打了一个响指。
　　滋啦啦啦……
　　会议室内，凭空出现几十道手指粗的闪电，单个闪电并不可怕，但是一瞬间出现这么多道闪电，组成一个巨大的电网，从天而降，无死角覆盖。
　　“啊……”
　　“他居然会术法……”
　　“完蛋了……”
　　杂乱无章的惊恐叫声中，充满了震惊和绝望。
　　这个世界，灵气复苏的程度有限，会用术法的修炼者，百里无一，如果有，那绝对是最顶尖的一批高手。
　　闪电的速度太快，没留给他们太多的惊恐和尖叫。
　　滋滋，啦啦，众人在闪电中颤抖。
　　而王平安，也被电网覆盖了，虽然服下雷霆丹，抗雷属性也同时提高了，但在这道电网中，也像风中丝带，剧烈的摇晃和颤抖。
　　就问你们怕不怕？老子狠起来，连自已都电！
　　被电到的人，啥话也说不出来了，就算心里有一万句求饶的话，或者狠话，都无法再说出来。
　　几秒钟后，空气中弥漫着让人作呕的焦糊味，地上扑通扑通，倒下一片焦尸。
　　整个会议室里的天武门高层和精英，一个不留。
　　王平安强撑着，没有摔倒，取出神农矿泉水，灌了几口，才恢复一丝精力。然后举起右手，再来一记同样的电网，防止有漏网之鱼。
　　果然，掌门解汉书，生命力强大，原地又一阵哆嗦，才彻底不动了。
　　叮，任务完成！
　　杀鸡儆猴任务完成，神农一脉不可欺，犯我神威者，虽远必诛！
　　经过天道评测，此次任务完成程度，堪称完美，特奖励三箱神农矿泉水，希望你再接再厉，守护我神农一脉的荣誉。
　　王平安看到飘在面前的三箱神农矿泉水，彻底无语，连骂系统的心思都没有了。
　　我明明最缺功法和丹药，你一个也不奖励，当然，神农矿泉水也不错，毕竟快用光了，再不补充矿泉水货源，我的农场都经营不下去了。
　　算了，就这样吧。
　　把三箱神农矿泉水收进系统仓库里，王平安径直走出天武门，挥一挥衣袖，不带走一具尸体。
　　什么门什么派不重要，别招惹我，别破我的底线，咱们就能相安无事。
　　既然你们使阴招，害我身边的亲友，那就不好意思了。
　　论实力，我比你们强太多了，全部灭杀，没有任何商量。
　　这一次出手，王平安用的是雷霆丹的力量，放弃使用他成名的正义铁拳。
　　就算有关部门去调查，也查不到他身上。
　　这也是他使用雷霆丹，没用双拳杀人的原因。
　　两个小时后，王平安搭顺风车，回到花溪镇，再步行返回农场，爬窗户返回房间，洗个热水澡，安心睡觉。
　　一觉睡到天亮，一个梦都没做。
　　唉，王平安还想着催眠自已，把昨夜灭杀天武门的事情，推给梦境。
　　结果，梦不配合。
　　早晨，王平安坐在床头，听着窗外的雨声，打开手机，准备看看灵气复苏app里的风向。
　　不出他所料，天武门被灭的事件，已经传遍了整个江湖。
　　上次万家被僵尸所灭，还有一个原由，还有一个追查对象。
　　而这次天武门被灭，就有点离奇和诡异了。
　　当晚没啥大动静，除了天武门的电闸跳了，在雷雨中，没听到打打杀杀的声音。
　　据说，天武门是一个极为慈善的门派，从不曾和别人为敌，还经常做好事，每周还让弟子扶老太太过马路，这样声誉良好的门派居然一夜之间被灭，这让整个江湖产生了紧张感，有种兔死狐悲的感觉。
　　“我感觉这里面有阴谋，一个我不知晓的阴谋，咱啥也不敢问，啥也不敢说，默默的当一个小透明。”
　　“我怎么感觉是报应？昨天天武门少主解玉轩，还很嚣张的怼天怼地怼空气嘛！”
　　“谁受益谁是凶手，调查一下就清楚了。不过我听说，天武门和王平安有仇，而前天王平安身边的亲友，出了一些事，这其中，有没有关连？”
　　果然，江湖里没有不透风的墙，还是有人把此事和王平安扯上关系。
　　不过，很快就有人打脸，否定了这些推测。
　　因为有人把天武门会议室的照片发上来了，一屋子被雷电灭杀的尸体，明显是术法所为，而王平安只是肉身强悍，和天武门的事情，没有关联。
　　王平安看了一会贴子，很想回复一句，就是老子干的。
　　但是，理智的想了三秒，他打消了这个念头。
　　哪怕锦衣夜行，也不想自投罗网，如果自已主动招认，绝对会被有关部门抹杀。
　　于是他像路人甲一样，在某个贴子里回复一句：“唉，天武门真可怜啊，居然就这么没了。其实，我和解玉轩只有一点小误会，说开了就没事了，根本没有打打杀杀的必要。其实我也相信，我朋友车祸坠崖，我家老宅倒塌，和天武门没关系。”
　　这是故布迷阵，真真假假，混淆视听，间接的刷一波存在感，然后留给大家去猜忌。
　　希望仍对自已有仇恨的那些修炼者，清醒一点，别再跳出来惹事，不然天武门就是他们的前车之鉴。
　　果然如王平安猜测，这个回复没多久，就被无数修炼者引用回复，有人说他幸灾乐祸，有人说他没有同情心，也有人敲山震虎，威慑前天真对他下手的那个修炼者。
　　但是很统一，没有一个人再怀疑是他灭了天武门。
　　王平安浏览几十条之后，就不再查看相关回复，转到植物变异区，看看大家对自已家变异火龙果的评价，算算时间，大部分客户都该收到货了。
　　就在这时，王平安却收到有关部门负责人程龙打来的电话。

第451章 我也很意外
　　程龙的声音很严厉，接通电话之后，一开口便质问道：“王平安，灭杀天武门的人，是不是你？”
　　“我不是，我没有，别瞎说。”否认三连，已经深入王平安的骨髓。
　　程龙冷笑一声，更加恼怒的追问道：“除了你，还有谁？天武门的杀手刚刚攻击过许晴，弄塌了你家的老宅，转眼就被人灭掉了，你不觉得太巧合了吗？”
　　王平安也火大了，嘲讽全开：“证据？证据呢？没有证据，别跟我扯淡。呵，对了，你知道是天武门的杀手攻击了许晴，弄塌了我家的老宅，怎么不见你们出来主持公道？天武门灭了，你倒跳出来匡扶正义了？”
　　“我们还在调查，等掌握了全部证据，自然会处理那些违法违纪之人，如果不是如此，谁会派出大量精英，去调查这些鸡毛蒜皮的小事？”
　　“哦？那是我误会你们了？”王平安尴尬道。
　　“本来就是……行了行了，话题被你带歪了，我再重申一遍，任何修炼者不得违纪违法，不然我们一定追查到底，严惩不贷。”
　　王平安一本正经的说道：“这个我明白，我也是守法良民啊。”
　　“你……我……行，我暂且信你，但如果我们调查出来，此事和你有关，那你就等死吧，谁也救不了你。对了，你在灵气复苏app后台，补充一下修炼者报备资料，把传承和功法也要写清楚。”
　　王平安解释道：“我早就写清楚了，我擅长拳脚功夫，修炼的是肉身功法，除此之外，什么都不会。呃，医术针灸，不用报备了吧？”
　　“嗯，针灸就不用了……不过，你确定你不会雷法？”程龙突然问道。
　　“雷法？开什么玩笑，我们药王谷一脉要是会雷法，早就改名叫雷王谷了。”王平安嗤然一笑。
　　“行，我记下了，最近不要外出，等候我们的进一步调查和核实。”说完，程龙挂断了电话。
　　王平安看着挂断的电话，也松了一口气，仔细想了一下刚才的对话，发现没有什么漏洞，这才彻底放松下来。
　　在进入天武门的时候，王平安就毁坏了里面的监视系统，为了保险，还带了口罩、手套，确信没有留下任何痕迹。
　　就算留下一点脚印，也在雷电中，把地板轰碎了，强烈电流肆虐，什么痕迹都没有了。
　　如果这样，还能被他们找到痕迹，王平安就彻底服气了，以后老老实实做一个良民……不，老老实实做一个良鬼，再也没机会出来闹腾了。
　　思考完这些，王平安终于有机会进入变异植物版块，看到了变异火龙果的相关贴子。
　　“震惊，平安居士提供的变异火龙果，居然是这样的，太可怕了！”
　　“后悔，我居然买了平安居士提供的一个变异火龙果，肠子都悔青了！”
　　“自从品尝到平安居士出售的变异火龙果，我才知道骗子有多恶心！”
　　王平安看到这个版块有这么多类似的贴子，顿时慌了，难道自已的变异火龙果就这么差劲？
　　所有人都不满意，都发贴子骂我？
　　唉，自已离十亿小目标的距离，越来越远了。
　　既然如此，那就……
　　在心灰意冷中，王平安随手点开最上面一个骂变异火龙果的贴子，看到了贴子内容。
　　“今天我收到了平安居士的变异火龙果，色香味皆是一流，更让人震惊的是，我吃了一颗，居然清除体内大量的毒素和垃圾，当场晋升到练气期第五层！
　　天啊，感谢诸天神佛，这个境界，已经困扰我两年了，没想到破境契机，居然只是一颗变异火龙果！@平安居士，你还有变异火龙果吗，再给我准备一百颗，钱不是问题。”
　　看到这个贴子内容，王平安的表情变了，这是什么鬼？既然效果这么好，你开的什么鬼标题？你震惊你妹呢？
　　至于第二个贴子，就更搞笑了，只有两句话：“尼玛，老子后悔死了，我为什么只买一颗变异火龙果啊？是老子穷疯了，还是老子的金矿塌了？如果再给我一次重来的机会，老子一定买它一万颗！”
　　第三个贴子的内容：“骗子太可恶了！我艹天武门解玉轩祖宗十八代，要不是信了他的鬼话，我会只买一颗，还叫嚷着要退货？幸好平安居士大人有大量，没有理会我，不然我哪能品尝到如此玄妙的变异火龙果？ps：我也升级了，正式踏入练气期第五层。”
　　这些都是标题党，看着标准很严重，很可怕，内容却是名副其实的感谢。
　　出售出去的这批变异火龙果，得到灵气复苏app网友的一致好评，还有无数人私发消息，想要继续订购。
　　王平安笑了，原来如此，大家对自已的变异火龙果很满意嘛。
　　只是这些人太皮了，看到标题，吓得腿都软了。
　　既然如此，必须回敬一个贴子啊。
　　“诸位灵友，不好意思，你们再也吃不到这样的变异火龙果了！”
　　这是贴子标题，内容却写道：“因为这几株变异火龙果树，还在继续变异，下一批变异火龙果，质量会更好，敬请期待。”
　　发完这个贴子，王平安得意一笑，顺手关上手机屏幕，开始去卫生间洗漱。
　　不多时，他穿戴整齐下楼，准备吃早餐。
　　外面仍在下雨，时不时闪过一声雷。
　　这种天气，基本上没法在农场里干活，但来旺、战委、蛇娃还是早早的来到了农场，做一些简易的活。
　　毕竟，蛇娃做的早餐太丰盛了，使用的又是农场里的食材，味道撇了普通饭菜十条街，就算不为了干活，为了这些美味早餐，他们也要过来。
　　今天是父母搬过来的第一天，秦小鱼也没有偷懒，修炼完之后，早早的跑出来，又是拖地，又是擦桌子，努力表现自已，让自已显得不是那么好吃懒做。
　　看到王平安下楼，秦小鱼顿时凑了过去，小声说道：“刚看到论坛上的消息，天武门被灭了？”
　　“对呀，我也很意外，这就是所谓的多行不义必自毙？”王平安试探着回答道。
　　秦小鱼盯着他的眼睛，突然问道：“谁干的？”
　　“某位行侠仗义的英雄？维护世界和平的超人？要不就是高大帅气的灭霸？”
　　“……”秦小鱼张大了嘴巴，微微惊恐，听到这些答案，他突然怀疑，这极有可能是王平安干的，不然他不可能说出这些没羞没躁的答案。

第452章 调查员上门
　　中午的时候，雨终于停了，整个农场，到处都是水，需要人工排水，把小沟里的水，引到排水沟。
　　这场雨下得很大，把很多东西，都冲洗得很干净，包括一些可能留下的证据。
　　所以王平安心情非常舒畅，在农场溜达一圈，见工人干活很积极，不用自已指挥，便带着大黄狗，去看看路口的铁皮屋建造进度。
　　铁皮屋的建造很简单，早就完成了主体框架，只是室内的一些细节没有完工，比如窗户、水电、水泥地等。
　　说是三间半，其实是四间，一个做菜的大厨房，三间供客人坐的地方，用长条桌，最多只能摆放十二张桌子。
　　这个铁皮屋，建在花溪大酒店同一侧，因为那一侧整修过，非常平坦。
　　等花溪大酒店装修完，正式营业的时候，这个小饭馆也可以拆除了，说白了，就是一个和人打赌的过度产物。
　　铁皮屋的外观就那样，王平安也没啥可挑剔的，看到这场大雨之后，铁皮屋也没漏没啥的，就很满意了。
　　百味酒楼的老板朱重九再次打来电话，劝王平安别赌气了，让他继续供应野生鱼和果园鸡，毕竟味道酒楼也有他的股份。
　　不过王平安铁了心，要搞自已的高价饭店，野生鱼和果园鸡说啥也不卖，不过极品蔬菜倒是没有吝啬，该供应多少仍供应多少。
　　这让朱重九满肚子郁闷，也无处发泄。
　　远在省城的大表姐告诉王平安，清瘴草已经断货了，明天派车从王平安这里调一批救急，同时再拿些种子。
　　说起来也奇怪，清瘴草在王平安的农场里，生长速度极快，结种子又快又多，但到了省城的花卉种植园，长势慢就不说了，而且还不结种子，偶尔结出一两粒种子，也无法发芽。
　　这样的事情，让大表姐苏妩又无奈又欣喜，因为种源的唯一性，可以有效防止别人抢生意，不管清瘴草在外面炒作有多火，最终都要到自已这里进货。
　　王平安在果园最南端的荒地上，种了十多亩的清瘴草，本来只是为了收集种子，听到大表姐需要，准备让她带走一部分幼苗。
　　余下的十来亩清瘴草，经常喷洒神农矿泉水，长种子的速度很快，等下一批种子采集之后，全部交给大表姐，让她在省城的花卉园培育，以后这里一株幼苗也不外售了，让她管理好供需关系。
　　两家水果公司的负责人，也打来电话，预约明天上午来农场里采摘水果……
　　天一晴，王平安感觉又忙碌起来。
　　下午三点多的时候，有关部门的调查人员来到了农场，找到了王平安。
　　他们来之前，早就和王平安打过电话，怕他不在家。
　　别人肯定不敢躲着调查人员，而王平安却不好说，毕竟他的脑子有问题，有关部门核实过鉴定资料，是真实的。
　　所以他们对待王平安，非常谨慎，把他当特殊人员对待。
　　此刻，别墅大厅里，王平安和秦小鱼从在茶几的一侧，两名调查人员坐在另一侧。
　　很显然，他们要把轻功热搜事件和天武门灭门事件，放在一起调查。
　　“王平安、秦小鱼，你们在救许晴的时候，看到修炼者杀手，把那块巨石踢下悬崖？”一个调查员问，另一个调查员用笔记录。
　　“我没看到人，只看到了石头，毕竟我当时正在悬崖下面救人呢。”王平安回答道。
　　而秦小鱼则回答道：“我看到了人，看到他往下面踢石头，在我踢开石头的时候，那人逃走了。”
　　“那人长什么样？”调查员继续问道。
　　秦小鱼继续回答道：“中等身材，穿一身黑衣服，戴着鸭舌帽，没看清脸，速度很快，转眼就离开了，我没追上。”
　　“那你们觉得，王平安家的老宅倒塌，也是这个人干的吗？”调查员问道。
　　王平安和秦小鱼一起摇头，不想回答这个沙雕问题。
　　调查员突然问道：“昨天夜里，王平安你在哪里？又干了什么？”
　　“昨天夜里，我肯定在房间里睡觉啊，还能干什么？”王平安一脸困惑的回答道。
　　“你说谎！昨天夜里，有人在市里看到了你，天武门一案，是不是你干的？”这位调查员，目光灼灼，紧盯着王平安的眼睛。
　　“呃？我梦游了？还是我有个双胞胎兄弟？再或者，那人眼花了，认错人了？”王平安一点也不紧张，因为他那身打扮，自已都认不出自已，别人能认出个毛啊。
　　这种简单幼稚的审问技术，王平安都懒得演戏，全程困惑呆萌就行了。
　　而且，昨天他给自已施加了运气调节符，运气好到爆表，要是有人能认出他，那才有鬼呢。
　　“你别想狡辩，我们已经掌握到确切证据，才会这么问你的。天武门的人，和你结仇结怨，先是争夺龙首山的灵潮结点，再派人攻击你的朋友许晴，又毁掉你家老宅……正因如此，你才极为恼怒，灭杀了天武门全部精英高手三十二人。”
　　有关部门的调查员，确实有点能耐，把前因后果推测得清清楚楚。
　　不过王平安也不是吃素的，早就想到了这个问题答案：“我一个人能灭杀整个天武门的修炼者高手？我是神吗？”
　　“呃，这个……你肯定有帮手！比如说，你的师父，你的师兄弟。”调查员信誓旦旦的说道。
　　“……”王平安目瞪口呆，觉得这个调查员好厉害，居然猜到了真相。确实有帮手，那人就是自已的师父，如果不是师父提供一颗雷霆丹，自已想要在一瞬间灭杀天武门三十二个修炼者，真的很难。
　　“被我说中了吧？你现在还有什么好解释的？”调查员脸上露出一丝得意之色，他觉得，王平安终于露出了破绽。
　　王平安赞叹道：“你好厉害，简直是神一般的推理。对了，我到哪里能领取师父和师兄弟？有这么厉害的师父和师兄弟，以后再也不怕被别人欺负了。谁要敢欺负我，我师父立即跳出来，一巴掌就把对方拍死了，想一想就兴奋！”
　　“你……这个……我……”调查员有点慌乱，因为这些只是推理，他没有任何证据。
　　“咳咳！”那个一直保持沉默，一直默默记录的调查员，忍不住咳了一声，憋得很辛苦，差点笑出声。
　　秦小鱼在旁边适时补了一刀：“这么给力的师父和师兄弟，我也想要！”

第453章 想我了吗
　　调查员被王平安和秦小鱼气坏了，别说你想要，这样的师父和师兄弟，谁不想要？
　　经过一番旁敲侧击，调查员无奈的发现，王平安似乎真的没有作案嫌疑，一是现场没有发现他的任何痕迹，二是现场散发着浓烈的雷电气息，和王平安的体修特征不符。
　　例行调查完毕，两人只得告辞离开。
　　王平安这几天正在气头上，不可能挽留他们住下来吃饭，哪怕外面已经天黑了。
　　吃完晚饭，汤神医登门拜访，邀请秦小鱼一起去龙首山灵潮结点修炼，那里灵气虽然稀薄，但总比山下一点灵气都没有的地方强。
　　王平安还要守护父母的安危，就让他们去修炼，自已回卧室睡觉。
　　在神农系统的灵气功能未出现之前，他算是明白了，根本无法修炼。
　　别人使用最普通的练气功法，都能找到气感，自已全身经脉通畅无阻，居然一点气感都没有。
　　所以就算去龙首山的灵潮结点，也只是多吸几口新鲜空气，还不如在家里睡觉呢。
　　第二天。
　　秦小鱼和汤神医一脸失望的返回，对王平安说道：“灵气浓度又降很多，快感觉不到了，还不如多吃几个变异水果呢。”
　　“没事的，习惯就好，等几天再过去，说不定一点灵气都没有了呢。”王平安安慰道。
　　“……”秦小鱼和汤神医翻起了白眼，有这样安慰人的吗？要不是打不过他，早就动手了。
　　早饭之后，父亲王德贵去铁皮屋，看着工人装修去了，母亲苏文婷还要去学校上课。
　　水果销售公司的负责人，来的很早，才八点多钟，就开着运输车，到达了农场大门口。
　　这一次，王平安亲自接待了公司负责人。
　　然后当着众人的面，对他们说道：“你们可以采摘最后一批成熟的水果，由于果树需要休整，以后不再对外批发，还请诸位谅解。”
　　“啊？果树还需要休整？”两个公司的负责人懵了，当场冷汗就出来了，总觉得哪里出问题了。
　　“是啊，人都需要双休日，果树就不需要吗？不需要休息的，那是福报太多了，普通果树，可没有这份机缘。”
　　“……”两个负责人急了，但又不敢怼王平安，只好给自家老总打电话。
　　他们水果公司和王平安签订收购合同的时候，给王平安的自然度极大，除了价格和打款方面的优待，还有一条，王平安可以随时停止供货，需要提前解释一下原因就行了。
　　现在原因给出来了，果树需要休息，呃，是休整。
　　总之，他要停止供货了。
　　其实，这是一个必然的过程，刚开始王平安懵懵懂懂，种出了精品水果，但是没有销路，需要一两家水果公司，帮他打开市场。
　　现在市场稳定了，他的直播间人数也快到达十万了，如今又开辟了修炼者高端市场，有赚取更多钱的机会，肯定不再和以前的水果商合作。
　　别说批发价一百一斤，就算一千一斤，王平安也不想销售了。
　　因为现在一个变异水果，就能在灵气复苏论坛卖出一万的天价。
　　以他现在的水果种植面积，不过一百多亩，完全可以通过网络直播和灵气复苏app销售完。
　　以前曾经品尝过神农桃子的一些粉丝观众，整天发私信，请求王平安在直播间里销售水果，上次有幸吃到一个，简直是人间美味。
　　不是三五百人，请求他在直播间销售水果的粉丝，早就超过几千人，每天删私信就删到手软，最后干脆关闭了私信功能，才安生几天。
　　经过一番深思熟虑，王平安才决定中断与两家水果商的合作，要自产自销。
　　两家水果商的老板，亲自打来电话，但王平安心意已决，他们也没有办法，只好接受这个结果。
　　不过他们也表示，如果王平安拒绝供货，那他们也不再收购村子里的普通水果。
　　王平安表示理解，他会想办法帮村里的普通水果，找到出路。
　　所以上午采摘水果时，王平安让来旺和战委等人看守着，阻止他们摘太多，怕他们把不熟的水果也摘掉。
　　至于系上红丝带的精品水果区，早就用绳子圈了起来，这些采摘人员，连进去的机会都没有。
　　十点多的时候，大表姐派的运输车到了，要一批清瘴草幼苗和种子，王平安把随车过来的工人带到南端的种植区，让他们自已挖，而草籽早就准备了一万粒，让他们回去自已种。
　　今天水果结算的时候，两家水果公司打来了一百二十多万，最后一次采摘神农果园里的水果，他们确实把能摘的都摘光了。
　　而大表姐的花卉公司，却给他转过来一千六百多万，说是前两个月的利润分成。
　　这一对比，王平安就看出差距来了，还是高端的东西赚钱啊。
　　种植这些清瘴草，几乎不废什么劲，一转眼，就是一两千万的收入。
　　而这些水果，累死累活，辛苦一年，也不过一千多万的利润。
　　特别是养鸡和养鱼，这活更累更辛苦，开价两百一斤，居然还有人嫌贵，还有天理吗？
　　所以，王平安才更要下决心，把这个饭店搞起来，让以前那些嫌贵的人，慢慢后悔去吧。
　　嘀嘀，嘀嘀。
　　刚送走水果公司和大表姐花卉公司的车辆，却见路口开过来两辆越野豪车，车标王平安不太认识，不是常见的车。
　　按了两下汽笛，车窗打开，顾倾城的绝美面庞，从车窗里露出来，冲王平安微微一笑。
　　“二宝，我回来啦。”顾倾城笑着打招呼，她回帝都过中秋去了，刚过完节，忙完家族中的一些事，就急匆匆的回来了，生怕自已的东西被人抢跑了。
　　“回来就好。”王平安瞅了她一眼，目光继续打量车标，以及这辆体型不弱于自已那辆巴博斯的越野车，露出喜悦贪婪的光芒。
　　这辆越野车很霸气啊，似乎比自已那辆巴博斯还狂野。
　　顾倾城看到王平安喜悦贪婪的目光，心中一慌，面颊微红，以为王平安终于对自已动心了，正要说点什么，却见对方的视线不对，根本没在自已身上停留。
　　就在这时，后面那一辆车，传来她哥哥顾东篱的声音：“哈哈，王平安咱们好久没见了，想我了吗？”
　　王平安不耐烦的瞥了他一眼，想半天才想起来他是谁，嘟哝一声道：“想你妹……不对，连你妹我都不想，我有病才想你！”

第454章 贪财的王老板
　　顾家兄妹回来了，开的是悍马，他们可能知道王平安喜欢高大威猛的车型，所以刻意投其所好。
　　远来是客，而且又带了一堆礼物，王平安只好请他们去别墅，同时喊来蛇娃，让他去准备午餐。
　　顾倾城发现蛇娃身上的蛇纹斑已经全部脱落，原来的位置，出现一片片红色的印子，彻底恢复，只是时间问题。
　　“蛇娃，你身上的皮肤病治好了？是汤神医帮你治的吗？”顾倾城惊讶的问道。
　　“不，是老板帮我治的，不过汤神医现在也会了，他当场现学的。”蛇娃自豪的说道。
　　顾倾城愕然，想不到王平安真会医术，而且不弱，和药王谷真有关联，而不是乱说的传承？
　　“好厉害！我有一个要好的朋友，也有类似的疾病，啥时候有时间，帮她看看？”顾倾城对王平安说道。
　　“可以，只是我收费有点贵。”缺钱缺疯的王平安，随口说道。
　　“行，少不了你的钱。”顾倾城没好气的白了他一眼，以前怎么没发现，这家伙居然是个财迷？
　　王平安也无奈啊，以前的自已，逍遥自在，视钱财如粪土，自从接了十亿小目标的任务之后，真的穷疯了。
　　刚才通过系统统计，现在自已全部的现金，还不到两个亿，离十亿小目标还差的远，不抓住每一个机会赚钱不行啊。
　　想一想以前的自已，在直播时，都懒得开口索要打赏，高冷得不要不要的，现在不行了，快被系统逼疯了，只要有人大额打赏，让自已唱歌也不是不可能。
　　顾东篱第一次来到王平安的新别墅里，四处打量一圈，赞叹道：“装修得不错，舍得下本，我都挑不出什么毛病。对了，给我准备一个房间，我要在这里住一段时间，帮着打理中药种植基地的事情。”
　　“你也要住这里？”王平安有些意外，也有些犹豫。
　　这时候，秦小鱼从房间里出来，看到顾倾城回来了，忙打声招呼问好。
　　在他认为，这女人跟老板的关系不清不楚的，最好当老板娘对待，免得以后被她赶出这个别墅。
　　不过另外一个公子哥模样的男子，就没有必要客气了。
　　听说他要住进来，当即说道：“你也想在这里租个房间？其实掏点租金就行了，一年三五百万意思一下。毕竟经常吃变异水果和蔬菜，掏少了，我们也拿不出手。”
　　“嗯？你是谁，掏不掏钱，需要你操心？”顾东篱世家子弟的傲气上来了，瞥了对方一眼，满满的挑衅。
　　“我是这里的租客，同时也是农场里的员工，我跟着老板混的。”秦小鱼针锋相对的说道。
　　自已都掏钱了，别人想是入住不掏钱，心里多不平衡啊。
　　再说，从种种相关情况来看，他发现王平安真的很缺钱，只要多给王平安几条赚钱的机会，肯定会得到他的重视，以后才能得到更大的好处。
　　果然，说完这话之后，秦小鱼偷偷瞅了王平安一眼，他从王平安脸上，看到一丝喜悦和满意。
　　王平安清了清嗓子，适时说道：“咳咳，顾少想租住一段时间，其实也不是不可以，钱不钱的以后再说……嗯，只是别墅里住的人有些多，吃饭啥的，蛇娃一个人也忙活不过来，小鱼啊，你赶紧去厨房里帮忙。”
　　“好的，老板，我这就去帮忙。”秦小鱼说完，一副全能打工仔的模样，从善如流，跑去厨房忙活了。
　　顾东篱目瞪口呆，你都说是“租住”了，我还好意思不掏钱吗？
　　别的租客掏了钱，还去帮忙干活，我以后还能衣来伸手，饭来张口吗？
　　唉，好怀念以前高冷憨直的王平安，眼前这位，肯定是某个财迷吝啬鬼装扮的。
　　顾倾城也拿王平安没办法，也不知道他为啥这么缺钱？
　　记得以前刚认识他时，也没动不动谈钱啊。
　　要是他以前给钱就进药王谷，反而好办了，哪有后来这么多麻烦。
　　“二宝，你现在很缺钱吗？”顾倾城突然问道。
　　“缺啊。”王平安随口说道。
　　“需要多少，你说一个数，我可以借你。”顾倾城怀疑他赌钱赌输了，或者又偷偷进入股市，被人当韭菜割了。
　　“不借，我要凭自已的勤劳双手赚钱。”王平安傲娇的拒绝了。
　　“我在灵气复苏论坛上，见你销售变异火龙果？如果是我以前品尝到的那种，灵气含量有点低吧，你不怕那些灵友们投诉你？”
　　“你今天没看最近消息吧，收到变异火龙果的人，没有不称赞的，都说物超所值，我正考虑着涨价呢。”
　　顾家是一个修炼世家，家族子弟就算没机会进入灵潮结点修炼，也都有注册灵气复苏app的会员，方便了解整个江湖的动态。
　　所以，他们见到王平安发贴销售变异火龙果，就特别关注一下。
　　这时候，顾东篱拿出手机，看了一会，惊奇的叫道：“妹子，好像真是这样的，买到变异火龙果的灵友，都赞不绝口呢。走走走，那种变异火龙果在哪呢，给我摘一个尝尝。”
　　“现在没有成熟的了，下一批成熟，你估计在三天之后。”王平安说道。
　　“真可惜啊……对了，我听说你种的其它水果，也有轻微变异的现象，你是不是有什么种植秘诀啊，透漏一下？”
　　“这个真没有，我就随便种种，不懂啥秘诀。”
　　“……”顾东篱一万个不相信，但又没办法再问，毕竟这是人家的秘密。
　　不多时，父亲王德贵和母亲苏文婷也回来了，看到家里有客人，打了声招呼，也不方便在客厅里看电视，老两口只好回房间休息。
　　进了房间，苏文婷说道：“我觉得，咱们还是再盖一栋新房子比较方便，以前我不住进来，就是怕耽误二宝正常生活。你看看，像现在这种情况，他的朋友来一堆，吃饭的时候，咱们不坐一起，显得招待不周，坐在一起，又说不到起，特别尴尬。”
　　“行，我听老婆的，你说盖，咱就盖。”王德贵也深以为然，觉得老婆说的有道理。
　　苏文婷继续说道：“老宅那地方，有点偏了，干脆咱们也在农场里盖一栋小楼算了。离得近，有啥情况，也能彼此照应。特别是以后，可以更好的帮二宝带孩子，农场里有活，咱们也能帮着干点。”

第455章 发达了
　　吃午饭的时候，果然有些尴尬，王德贵聊起村里的事，顾倾城、顾东篱、秦小鱼搭不上话，而他们偶尔聊起江湖事，或者灵气复苏论坛里面的话题，两位老人也完全不懂什么意思。
　　隔行如隔山，事实便是如此。
　　于是大家各吃各的，吃完之后，速度散场，省得彼此尴尬。
　　在这种场合，王平安调和不了众人都感兴趣的话题，吃完了散场，他才松了一口气。
　　确实，气氛不对，他也感觉到了。
　　但是父母的老宅倒了，不可能让他们到别处住。
　　而自已已经收了租客的钱，也不可能把他们都赶出去，自已是讲信誉的人，不能可能出尔反尔，像恶房东一样，招人诅咒。
　　“二宝，听说龙首山上的灵潮结点，仍有灵气涌现，你啥时候有空，带我们上去感受一下？”刚吃完饭，顾东篱就急不可耐的问道。
　　这可能是他来此的最主要原因。
　　王平安也不敝帚自珍，当即说道：“我没空，不过可以让秦小鱼带你上去，那旁边还有帐篷，可以在里面打坐休息。”
　　“我也要去。”顾倾城随即说道。
　　上一次，灵潮结点刚刚爆发时，她就跟随王平安，进入灵气范围修炼，得到了极大的好处。
　　她现在已经算是修炼者，没占用家族资源，就已经打通了双腿的经脉，可把家族同辈的兄弟姐妹羡慕坏了。
　　正因为听说了这个消息，家里长辈一合计，才让顾东篱跟着过来，探探风向，看看王平安可舍得让他进入。
　　哪曾想随口一说，王平安就同意了。
　　后面想好的祈求之词，一个没用上，这让她很没成就感。
　　这么重要的资源，你想都不想，就答应了？
　　那为什么还不惜得罪天武门，把他们都赶走了？
　　哦，当然，现在的天武门，已经被人灭掉了，但是……你也曾经把他们都赶走过。
　　王平安似乎很不耐烦，摆摆手，让想去龙首山的人，全部都赶走。
　　秦小鱼、顾倾城、顾东篱三个人，很快便离开了，而来旺、战委、蛇娃的工作地点在农场，就算他们知道龙首山那个地方的灵气对身体极好，也没时间去。
　　等众人都离开了，王平安父母才从房间里走出来。
　　“二宝，这会不忙吧？我有事和你商量一下。”苏文婷说道。
　　“不忙，有事你说。”王平安放下手机，认认真真的回答道。
　　“我和你爸合计一下，觉得还是再盖一栋小楼比较好，毕竟平时还有村里人过来，还有学校里的同事过来，你爸的工友也会隔三差五的过来找他喝酒……总之，我们觉得和你住在一栋楼里，不太方便。”
　　“呃，这个……我懂。那啥，你们准备在哪里盖新房子？钱的事情，不用你们操心，我全包了。”王平安秒懂，这两天看得出来，父母在这里住得并不开心。
　　“我们也没打算回老宅盖房子，就想着，在你隔壁盖一栋小楼算了，离得近，做啥都方便。”
　　“这个好说，也依山而建得了，刚好花溪大酒店的主题工程全部完工，趁他们没走之前，让他们帮着把这栋小楼盖起来，这么多工人，这么多机械，速度肯定极快。”
　　一家人说着，走出别墅小院，开始规划新房子的建造地点。
　　王平安的三层别墅和大伯家的别墅，隔着大半个桃园，有两三百米的距离，把后面的小山休整一下，有很多建房子的好地方，安全又省心。
　　后面这座小山，王平安不准备过度开发，最多抽空把上面的杂草清理一下，明年种上茶树和果树，防止水土流失。
　　苏文婷和王德贵只是这么一说，没想到儿子王平安极为支持，又是帮着规划，又是帮着打电话联系承建公司的负责人，短短十几分钟，就安排得妥妥当当。
　　一家人正在高兴，突然一阵地动山摇，从山上滚下一块块小石头。
　　王平安眼疾手快，一瞬间冲过去，搀扶住父母，同时身影一晃，离开了山石滚落区。
　　“地震，这是地震啊。”王德贵吓了一跳，大声叫喊着，声音都颤抖了。
　　“别慌，我们在外面，旁边就有一些桃树，躲开了石头，伤不了人。”苏文婷安慰着老伴，不过在自然灾害面前，她身为一个女人，也好不到哪里去。
　　幸好有王平安在身边，说话的功夫，已经把他们扶到桃园里，远远的避开了山上的石头。
　　轰隆，轰隆。
　　又是一阵子地动山摇，两次地震连得很紧，震级不大，除了一些落石，房子并没有明显的裂痕或者倒塌。
　　宝山市和川蜀省相连，地震很频繁，经历多了，大家的心态相对很平和，对躲避地震，也有一套自已的判断标准。
　　这时候，战委、来旺、蛇娃也从果园里跑了出来，大呼小叫。
　　“老板，地震啦，快出来，别在房子里呆着了，太危险。”
　　他们站在别墅大门口，大声叫嚷，显然还没发现王平安一家人，并没有别墅里面。
　　大黄狗带领着四只狗崽子，以及月牙熊，同样早就跑出别墅大院，钻进桃园里，嗷嗷直叫。
　　这一次地震，发生的极为突然，大黄狗这么有灵性的野兽，居然没有提前预警，有些奇怪。
　　“别喊了，我没在里面。”王平安带着父母，从远处的桃园里走出。
　　同时，他感觉到这次地震有些蹊跷，在两次震动之后，不远处果园的地底，似乎有一团极为精纯的灵气涌出。
　　想起附近灵脉的分布，王平安心中恍然，该不会另一条灵气支脉，因为龙首山支脉枯竭，而提前涌现吧？
　　这一条灵气支脉的走向，刚好在果园那个位置？
　　“老板，你们没事就好，我感觉这次地震，最多不过五六级，应该不会有伤亡吧。”来旺一行人，跑向王平安。
　　“震级确实不大，你们先在这里观察一下，我去四周巡视一下，看看有没有震裂的围栏或者墙壁。”王平安说完，就朝着灵气涌现的方向跑。
　　从房子后面的无名荒山，延伸出一条灵气浓郁的斜线，朝西南方向蔓延两千多米，几乎贯穿整个果园。
　　在果园中间一个排水渠附近，地底还出现一道深深的沟壑，有白玉一样石头，隐约出现，泥沙掩饰不了白玉的灵性光泽。
　　这个时候，其它地表的灵气还不太浓郁，唯独这道沟壑区域，灵气好像直接从地底涌出，很快就在果园形成一团团白色的灵气浓雾。
　　只吸一口灵气，王平安就知道，发达了，这里的灵气比龙首山，不知浓郁了多少倍，整个果园都跟着受益。

第456章 果园里的云雾
　　这条灵脉来得太突然，王平安还没有做好心理准备，按照他原来的计划，要等自已的系统出现灵气选项时，才会主动引出灵脉。
　　不过现在说啥都没用，人算不如天算，一次小小的地震，就把灵脉震出来了。
　　王平安走在灵雾弥漫的果园里，深吸一口气，像沐浴在灵气汪洋中一样，全身暖洋洋的，所有毛孔都张开了。
　　他全身的经脉都是通的，不需要刻意修炼，不需要刻意运转灵气……怎么刻意修炼，也没啥用途。
　　又不是没试验过，所有结果都一个样。
　　凡间界总结出来的修炼功法，对王平安没用。
　　不管是汤神医修炼的那一套温和的修炼功法，还是秦小鱼那一套简易速成的功法，对他都没效。
　　正因如此，王平安才觉得这条灵脉出现得太早了。
　　这时候，村里子里的大喇叭，传来村支书王德立的声音：“大伙不要慌，震源不在我们这里，没动有太大的破坏性灾难。如果老少爷们不放心，从家里出来，到村口或者农田里坐会，避一避就过去了。”
　　村子里的消息是滞后的，王平安拿出手机，在网上搜了一下，瞬间就得到了最确切消息。
　　震源果然不在花溪镇，是隔壁川蜀省的地震，那边的震源有六点八级左右，而传到花溪镇，只不过五级左右，没啥破坏性。
　　至于地面这条半米多宽的裂缝，其实是地底灵气冲刷出来的。
　　王平安离开之前，从地底缝隙中，用系统仓库吸了几块白色的石头，准备回去研究一下。
　　感觉这种细白富有光泽的白石头，和玉相似，说不定可以刻点东西。
　　上次去省城探亲，大舅妈送自已一块玉佩，听说值几万块，这下面的白色石头如果全是玉，那就发财了。
　　至少十亿的小目标，不用怎么奋斗，就能实现。
　　回到别墅门口，看到父母、来旺、战委、蛇娃站在那里，正讨论着什么。
　　“你们在这里别乱跑，我是村长，我得去村里巡视一遍，有些孤寡老人住的破房子，可能有点危险，不看一遍不放心。”
　　王德贵安抚好众人，正准备离开，见到王平安回来，又交待照顾好大家。
　　“行，你也注意安全啊。”王平安知道轻重，父亲身为村长，在这时候不露面，肯定会被人戳脊梁骨。
　　王平安从别墅小院里搬几张躺椅过来，给母亲撑起一张，让她坐下休息。其它几张椅子，让来旺他们自已看着安排。
　　这时候，果园大门口走过一群乱糟糟的人群，这是中药种植基地的工人，感觉到地震了，不放心家里人，纷纷跑出来，准备回家看看。
　　王文才也在人群中，不过他刚才已经给家里打过电话，知道家里没事，于是一转身，进了神农果园。
　　“二宝，你这里没事吧？”王文才一进果园，就扯着嗓子大喊。
　　汪汪，汪汪。
　　回应他的是大黄狗的戒备叫声。
　　“没事，好着呢。文才，你怎么有空过来了？”王平安回答道。
　　王文才叹气道：“唉，地震了，大家都想回去看看，种植部的经理也管不住大家，我的队长更别提了。没办法，只好随大伙一起，出来看看。”
　　坐在一旁休息的苏文婷听到了，笑道：“文才混得不错啊，这才上班几天啊，就当上队长了？”
　　“副的，我这个队长是副的。”王文才谦虚的笑道。
　　“好好干，争取把这个副的前缀去掉。”苏文婷鼓励道。
　　“谢谢苏老师，我会努力的。”王文才像少先队员一样，精神百倍的回答道。
　　“……”王平安、来旺、战委、蛇娃，无语的看着王文才，想说点啥，都无从下口。
　　王文才得到了鼓励和表扬，精气神极佳，他嗅了嗅鼻子，突然奇怪道：“咦，这里的空气有点不对劲啊！”
　　“怎么个不对劲法？”王平安随口问道。
　　“总觉得特别清新，吸一口，身体跟融化一样，暖洋洋的，很舒服。”王文才推了推鼻子上的黑框眼镜，惊讶又好奇的打量四周。
　　他看到了南边果园里，有白色的灵雾向外扩散，缓缓的，已经快蔓延到别墅区域。
　　王平安有些吃惊，想不到王文才这个偏执狂，居然对灵气这么敏感，说不定他还有修炼天赋的。
　　“你果园里不会失火了吧？怎么那么大的烟雾？”王文才指着远处的灵雾，问道。
　　“没失火，前天大雨，今天晴了，湿气蒸发，形成了水雾？”王平安不确定的回答道。
　　“？？？”如果这样就能形成水雾，下雨的地方那么多，岂不是处处都是人间仙境？
　　不仅王文才好奇，来旺、战委、蛇娃也感觉出不对劲了，伸长了脖子，朝灵雾飘来的方向观望。
　　“二宝，和龙首山上那次的大雾一样？”母亲苏文婷猜测道。
　　“差不多，浓度比上次更强一些，多吸一些云雾，对身体好，可以延年益寿。”王平安解释道。
　　父母年纪大了，这时候再修炼就晚了，不过平时多给他们喝一些神农矿泉水，多吃一些变异水果，多呼吸一些灵气，肯定可以极大的延长寿命。
　　“太好了。”来旺和战委，激动的大喊一声。
　　他们上次在龙首山，因为吸收了灵雾，得到不少好处，使用的修炼功法是秦小鱼的那套速成法，短短几天，就能搬动几百斤的大石头。
　　他们又不傻，私下里没少猜测，知道是灵雾改造了自已身体。
　　现在自家果园里居然也有了灵雾，那岂不是又可以修炼了，可以让身体更加强大了？
　　这里只有王文才一脸蒙蔽：“你们在说什么？我怎么听不懂？”
　　“这个……”王平安正犹豫着，要不要跟他实话实说，却见顾倾城、顾东篱、秦小鱼从龙首山返回了。
　　秦小鱼远远的喊道：“老板，我们真倒霉啊，上山刚修炼一会，就遇到地震了，震就震呗，却把最后一丝浅薄的灵气震没了，白白浪费两个小时。”
　　顾东篱表情更加沮丧，报怨道：“我听说这里有灵气结点，才特意向家族申请，到这边工作。结果到了这里，灵气结点就消失了，我这运气啊，也是没谁了。”
　　顾倾城对灵气的敏锐程度，超乎众人想象，美眸一扫，惊呼道：“真奇怪，这里的灵气浓度，为什么比龙首山灵潮结点还强烈数倍？”

第457章 你见过玉石吗
　　王文才看到自家老板来了，顿时低眉顺目，虽然听不懂大家在说什么，但总觉得有事瞒着自已。
　　“你们在说什么啊？”他极为困惑，极为迷茫的嘀咕一声。
　　不过，没人回答他。
　　顾倾城惊叹之后，身影一闪，就冲到王平安身边，目光灼灼，盯着他，崇拜的问道：“你用阵法引导出来的灵气？”
　　“呃？你怎么看出来的？”王平安震惊了，他自已都不知道，啥时候会引导灵气的阵法了。
　　“你承认就好！不过，真的了不起！”
　　“……”王平安懵了，我承认什么了？你是不是对反问句，有什么误解？
　　顾东篱兴奋得像个猴子似的，一下子蹿到王平安面前，大声说道：“王老板，我决定了，一次租住一年，一千二百万的房租，马上就打过去，和秦小鱼的一样，一分不少。”
　　“呃？秦小鱼的房租，是一年一千二百万吗？”王平安自已都记不清了，困惑的扭头，看了秦小鱼一眼。
　　秦小鱼冲王平安眨了一下眼睛，然后羞答答的说道：“虽然少了点，但我平时一直为农场义务劳动，偶尔还送辆豪车，买点名烟名酒之类的，如果不够，我还可以再追加。”
　　顾东篱一听，当即拍胸脯表示道：“这事好说，本少也不是差钱的人啊，我开来的那辆悍马送你了。平时我也不会闲着，农场里的劳动，我一场不缺。”
　　“……”王平安目瞪口呆，自已说什么了？这货为什么这么积极？又是送车，又是义务劳动的？
　　顾倾城倒是没说什么，只是像看白痴一样看了自家哥哥一眼，人家秦小鱼说什么，你就信什么？脑子呢？
　　不过算了，反正自已的房间是免费的。
　　看着顾东篱祈求又诚恳的目光，王平安一心软，就答应了。
　　“行，就给你一个房间吧，秦小鱼东边那个房间归你了。”王平安说道。
　　“谢谢王老板。”顾东篱也知道王平安心黑，所以以生意场合的称呼喊他，不再称兄道弟。
　　他们在这里说得热闹，却把王文才听傻了。
　　一个房间一年一千二百万的租金？说的是跃南币吗？
　　就算是越南币，这也贵了啊。
　　这是自家老板的哥哥，将来的大舅子，如果他同意，可以住自已家啊，这样一千两百万就省下了。就算是跃南币，也是几千块钱啊，比自已一个月的工资都多。
　　“我家……我家也有空房子，要不……”王文才试探着说道。
　　“你谁啊，你别说话，我忙着呢。”顾东篱不耐烦的吼了一声，低头操作手机，以最快的速度，把房租转给王平安。
　　“我又不要你钱。”王文才心里不服气，气乎乎的说道。
　　“不要钱我也不住，我是差钱的人吗？”顾东篱搞不懂这人是干嘛的，被他干扰得一头雾水，为了清净，特意离他远一点，生怕他再对自已说什么。
　　“你……”王文才气坏了，他觉得这些有钱人，脑子就没有一个正常的，好像还有点看不起自已。
　　王平安见气氛不对，忙在中间劝说道：“好了好了，文才，你也该回去了，等明天啥时候有空，给我打个电话，我有一个赚钱项目，想给你说说。”
　　“不用了，我在中药种植基地做的好好的，其它事情，我不想干。”说着，王文才的目光还扫了一眼顾倾城，像宣誓忠心一样。
　　说完，王文才就失落的离开了，因为王平安没再继续劝说，影响了他的发挥。
　　而顾倾城，居然也没有任何表示和鼓励，这让王文才满腔热情都落空了。
　　等王文才走后，顾倾城才小声说道：“你当面挖我的员工，好意思吗？”
　　“又没挖走，有啥不好意思的？”王平安说道。
　　“……”顾倾城觉得，就算当面挖走了，他也不会有啥不好意思的。
　　苏文婷半躺在竹椅上，微笑着，看儿子和他的朋友们聊天说笑，心中无比的满足和欣慰。
　　这么多年，她一直恐惧，恐惧儿子一直傻下去，娶不到媳妇，后半辈子无法生活。
　　为此，哪怕忍受委屈，也想通过娘家人，给儿子安排一条后路。
　　可惜前面路子快铺好了，却发现儿子根本不需要自已帮他铺任何路，因为他自已的路子，比谁都野。
　　顾倾城的身份，她偷偷的打听一下，来历惊人，背景深厚。
　　自已想撮合一下，都不好意思开口，因为双方身份差距太大了。
　　不过，暗中观察一阵子，发现她在自家儿子面前，一副倒贴模样，似乎只要王平安一开口，她就抱住不丢的样子。
　　苏文婷想不通原因，只好停止了胡思乱想，决定把这些事，全部交给儿子处理。
　　既然没能力管，就彻底放权。
　　人嘛，要有自知之明。
　　几个年轻人，说说笑笑，直奔果园深处而去，他们想探查一下灵气源头的浓度有多强。
　　没多久，一群人就来到了地面裂缝处，也看到了土壤中埋藏的晶莹的白色石头。
　　“咦，这些石头，好像玉石啊。”秦小鱼惊奇的叫了一声，就要往下跳。
　　“别跳，别有塌陷，下去就上来。白色石头我刚才捡了一些，给你一块看看。”说着，王平安好像从裤子口袋里掏了一下，掏出一块小石头。
　　秦小鱼接过来，对着光线一看，脸上闪过一丝复杂表情：“太像玉石了，白度一级，油性也不错，肉眼几乎看不到棉纹，有强光灯的话，我可以更进一步确认。”
　　顾东篱笑得直捂肚子：“哈，你别开玩笑了，天南省产玉石吗？好玉都在疆省呢。你见过玉石没有？”
　　秦小鱼冷冷一笑：“我家在疆省有十几座玉矿，在冰雪国也有几座大型玉矿，你说我见过玉石没有？”
　　“……”顾东篱顿时笑不出来了，原来身边这位，家里真的有矿啊。
　　这时候，顾倾城不理他们的争论，接过白色石头，对着天空的亮光，细细观察，然后说道：“确实很像玉石。还有，天南省确实产过玉，只是品质不太好，罗甸玉了解一下。”
　　王平安才不管他们怎么吵，怎么炫富呢，一听说这些白色石头，真的是玉，顿时兴奋得像十八岁的孩子：“哈哈，发财了！我再也不用为钱而烦恼了！”

第458章 感动了自已
　　看到兴奋的王平安，秦小鱼像看白痴一样，瞅了他一眼，随即发现自已这个心态不对，于是改为关爱智障儿童的模式，对他解释道：“别高兴太早，就算真是玉石，你也抢不到采矿权。就算抢到采矿权，新玉石种类，也难以被市场接受。”
　　“嗯？什么意思？这么白的玉石，品质应该不差吧？市场会不接受吗？”王平安不满的问道。
　　秦小鱼耐心解释道：“像罗甸玉，品质其实也不差，不过料子有点干，做出来的成品放久了，会发黄，只能冒充和田玉在市场上销售。如果标明是罗甸玉，顾客都懒得多瞅一眼。”
　　“那我就算把这些玉石挖出来，也只能算是‘花溪玉’，市场很难接受，价格也会很低？”
　　“先别急，我挖出来一块，寄给家里开办的鉴定中心，让他们给出一份鉴定结果，如果真是玉石，再让雕刻师父做出来几个成品，和普通的玉石比较一下，真没问题，我们再考虑如何开采。”
　　王平安听秦小鱼这么一说，才放心下来，还不忘交待道：“一定要记得保密啊，别说在这里开采的。”
　　“放心吧老板，出了差错，我赔你一个疆省的玉矿。”秦小鱼信誓旦旦的保证道。
　　顾倾城也微微点头，说道：“这样最为保险，专业的事情交给专业人员做。”
　　于是王平安跳下那个裂缝，捡了一块十几斤的白色石头，扔给秦小鱼，让他去鉴定。
　　随后他跳了上去，想了想，用力一跺脚，震塌了裂缝两边的泥土，把这个缝隙填上，掩埋住那些微微冒头的白色石头。
　　顾东篱懒得询问玉石的事情，早就找一块空地，坐在那里修炼了。
　　他是顾家的子弟，从小就学习修炼之法，但是一直没机会进入灵潮结点修炼，空有一身理论知识，没有真正实践过。
　　自从听说妹妹顾倾城，借着王平安的关系，进入了灵潮结点，短短几天，就打通了双腿的经脉，甚至连右胳膊的经脉，也打通一半了，羡慕得不轻。
　　所以有了这种机会，他一时也不想浪费，开始拼命的修炼起来。
　　“那……我也修炼？”顾倾城试探着问道。
　　毕竟，这个灵潮结点归王平安所有，想在这里修炼，肯定要询问主人。如果王平安不允许，她还真没有办法。
　　来旺、战委、蛇娃同样眼巴巴的想要修炼，特别是蛇娃，早就听说修炼之后的种种神奇之处，已经跃跃欲试。
　　“行行行，你们都在这里修炼吧。小鱼，你把地址发在我的微信里，我让顺丰快递员上门取件。”王平安不想耽误他们的修炼，只好自已去办琐事。
　　秦小鱼也想多一点修炼时间，当即同意下来，发过去地址之后，又把手中的白色石头交给王平安。
　　王平安打了一个电话，不多时，镇上的快递员就来了，把早就包装结实的白色石头邮走了。
　　这时候，天都快黑了，地震看样子过去了，一直没有再感觉到余震。
　　王平安在做晚饭之前，才想起来自已还有一个便宜徒弟，汤自如汤神医，于是给他打了一个电话，让他也来果园修炼。
　　自已这个当师父，当老板的，开始给大伙做饭，不想耽误大家修炼。
　　这种大公无私的精神，差点把自已感动了。
　　晚饭的时候，父亲王德贵也回来了，他和村支书一起，检查了整个村子的危房，幸好没有伤亡。不过有两个老人的房子，已经不适合居住了，需要修缮和加固。
　　但是，村里的财务有点紧张，没啥钱可以拿出来帮助他们修缮房屋，村委会的一帮人，正发愁呢。
　　“这有啥发愁的，需要多少钱，我捐助。”王平安新得到一个疑似玉矿的资源，正是财大气粗的时候，听到村里的难处，顿时豪气干云的说道。
　　“你捐助？两户老人，一家需要一万块左右，总共需要两万块。你能舍得？呃……就算你能舍得，我还舍不得呢。”王德贵一副肉疼的模样。
　　王平安一副鄙夷模样：“爸，你这是啥觉悟？别忘了，你是村长。不过你说的也是，两万块，确实不少……那啥，小鱼和东篱，你们家里有钱，就发扬一下风格？”
　　“……”正在疯狂吃饭的秦小鱼和顾东篱，目瞪口呆，这个锅，怎么又扣到自已头上了？
　　不过，刚刚得到免费的修炼机会，他们真不敢对王平安说个“不”字。
　　于是两个人齐齐点头，含糊不清的保证道：“没问题，这个风格我忍（认）了。”
　　“太好了，我代表村里的两户孤寡老人，感谢你们的捐助。你们两位，真是个好人啊。”王德贵对他们两个，表示感激。
　　本想握手呢，发现对方一直闷头吃饭，于是就省略了这个步骤。
　　“别客气，这是我们应该做的。”秦小鱼和顾东篱，身为土豪，家里又有矿，还能说什么呢？
　　饭后，王德贵和苏文婷回房间商量新房子的事情了，而秦小鱼、顾东篱、汤神医、顾倾城、蛇娃、来旺、战委没有二话，扭头就往果园里跑，抓紧一切时间修炼。
　　他们不知道这个的灵潮结点会持续多久，在能修炼的时候，肯定要珍惜这个机会。
　　王平安也想珍惜这个机会，可惜身体里没法储存这些灵气，只好躺在沙发上玩手机。
　　以前他只看小说，偶尔直播赚点人气，现在却特别喜欢进入灵气复苏app，查看最新江湖消息。
　　“震惊，原来这才是天武门惨案的现场照片！”
　　这一个标题，瞬间引来无数人的点击观看，标题后面出现火热的标记，说明阅读和回复的人很多。
　　王平安也好奇的点开，本以为又是一个标题党的噱头，没想到居然是真的。
　　当时走得匆忙，王平安也没仔细查看被雷劈过的人，是啥模样。
　　现在一看，发现除了焦黑，居然还能辨认出曾经的五官，这些人，除了无法闭眼，死得也算安详。
　　至少没受太多痛苦，一道连锁雷电网劈下去，瞬间就结束了罪恶的一生。
　　当然，掌门解汉书功法高强，身体强悍，生命力高于一般人，挨了两下子，才彻底挂掉的。
　　只是一张照片，就把天武门会议室里的情况，照得清清楚楚。
　　“天武门的人，做了多大的恶，才集体被雷劈啊！可惜啊，我还没来得及找解汉书报仇呢！”
　　“我本以为是王平安干的，毕竟天武门的人，刚对他家人下手……不过王平安只是个体修，肉身功夫强大，再修炼十年，也不可能释放雷电术法！灭掉天武门的人，肯定是位修炼界的前辈高人！”
　　“有关部门不敢调查了吧？凭这一手落雷术，除了那几个名门大派的长老级人物，还有谁能施展出来？”
　　“难道你们就没想过，也有可能是王平安身后的师门长辈干的？天武门的人犯了忌讳在前，王平安身后的修炼高手看不过去，出手灭掉天武门，也符合逻辑啊。”

第459章 变异香蕉
　　王平安最初的想法，也是通过灭杀天武门，来震慑别人，杀鸡儆猴嘛。
　　只不过灭掉天武门之后，手段太过干净，根本没人怀疑他，就算有人怀疑，也没有丝毫证据，哪怕疑神疑鬼，疑天疑地，也怀疑不到王平安。
　　今天有人把案发现场的照片发上去之后，无数灵友脑洞大开，开始一些无脑推测，居然对了七八成。
　　单凭王平安一人之力，确实灭不掉天武门，正是他师父给了一颗雷霆丹，才有了后面的结果。
　　于是王平安趁机，发了一个混淆视听的回复：“呵呵，现在知道怕了吧？实话告诉你们，别再轻易招惹我，不然天武门就是你们的下场。我师父发起火来，自已都控制不住自已。”
　　王平安本是此贴讨论的最大嫌疑人，他一露面，反而减轻了嫌疑，瞬间就有无数开玩笑的回复。
　　“好可怕啊，难不成尊师就是传说中的雷电法王？雷电一出，万物寂灭！”
　　“平安居士，你师父喊你回家种果子了！我想定购一百颗变异火龙果，你啥时候能够发货啊？”
　　“你终于承认了，我就知道是你……师父干的。快点开门，我查一下水表。”
　　原本气氛凝重惨淡的推理贴子，很快就变成了打趣灌水的欢乐贴，一群人逮到王平安，不是预定变异火龙果，就是夸大他师父的形象，把火热动漫中的强大人物，给猜了一个遍。
　　王平安想了一下，不能浪费这么好的推广机会，于是在这个贴子里，对一个名为‘荷塘月色’的女修士回了一句：“我有香蕉，你吃吗？两万块一根，欲购从速，本批限量一千根。”
　　然后，他还不嫌事大，在论坛个人签名中，也加入了这么一句。
　　这下子，气氛话题就更歪了。
　　名为荷塘月色的女修士，当即回复道：“疑车有据，已举报！你等着封号吧！”
　　“哈哈哈，坐看好戏！平安居士不愧是新人，连月色大佬都敢跳戏，我赌五毛钱的瓜子，你这个号要废了！”
　　“删号重练吧，你已经没有希望了，就算你师父是雷电法王，也救不了你。”
　　一堆看热闹不嫌事大的灵友，开始飞速@平安居士，对他进行全方位的调侃，充满了幸灾乐祸。
　　等大家兴致勃勃的调侃几百个回复之后，王平安才委委屈屈的重新@荷塘月色，解释道：“刚才我看到你要预定变异火龙果，可最近十天，都不一定有货，目前有一批变异香蕉，质量要好过变异火龙果，于是就问了你一句，怎么了？什么车什么据，我还是孩子，听不懂啊。”
　　“？？？”荷塘月色顿时懵了，连发几个问号，表示内心的惊讶和无奈的状态。
　　这货装什么嫩啊，明明是老司机，发车不留痕迹，现在一解释，却怪我喽？
　　刚才飙车速度那么快，现在一解释，立即平稳如狗，想投诉，都没办法。
　　人家只是卖变异香蕉，有错吗？
　　“你真有变异香蕉，功效不弱于变异火龙果？”有一个年轻女修士，看出荷塘月色的尴尬，于是替她问道。
　　王平安义正言辞的说道：“当然，我身为农场主，卖自家的产品，还能说谎不成？要是功效不如火龙果，我的香蕉随便让你吃，不要钱！”
　　“……”这话似乎没毛病，但是总觉得哪里有点古怪。
　　咱什么也不敢说，咱什么也不敢问！
　　这一回，看热闹的人，总算听明白了，不管王平安说的话有多少歧义，但他现在真有变异水果可以买。
　　那些不差钱的土豪，瞬间疯狂了，转眼之间，就通过私信功能，发去地址，并进行转账。
　　谁家的香蕉论根卖啊，今天总算见到了，而且生意极为火爆。
　　一千根香蕉，两万块一根，短短八分钟，已经被定购一空。
　　这是鉴于上次变异火龙果的良好功效之上，才形成的品牌效应。
　　别人不知道王平安哪来的这么多变异水果，但上次他完成了发货，而且食用者全部好评。所以，这一次有变异香蕉出售，才会在最短的时间内，被人抢购一空。
　　妥了。
　　两千万到手！
　　王平安立即改了论坛签名：“这批变异香蕉已经售完，诸位灵友，敬等下次变异水果的消息！”
　　说完，王平安关上了灵气复苏app，也不管现在是夜里，跑到果园里，拿出药桶，现场配置神农矿泉水，在变异火龙果旁边的香蕉林里，对那批微青的香蕉，喷洒神农矿泉水。
　　在十多米外，就是那个溢出灵气的大裂缝，顾倾城、秦小鱼等人，正在那边盘腿修炼，极为专心。
　　王平安和他们互不干扰，在喷洒过神农矿泉水的香蕉树上，系上红丝带，代表是精品变异水果，专供修炼者用的。
　　第二天一早，修炼了一夜的蛇娃，精神抖擞，到厨房里给大伙准备早餐。
　　而王德贵和苏文婷夫妇已经商量好了新楼房的模样和布局，下载在手机上，拿给王平安看。
　　小别墅嘛，外观迥异，喜欢哪种就建哪种。
　　王平安没意思，等吃完饭，就给花溪大酒店的工程负责人打电话，就让过来谈事情。
　　战委、来旺、蛇娃一伙人，该干活就去干活，抽空就去修炼，丝毫不影响正常的劳动。
　　而顾倾城、顾东篱、秦小鱼，本身就是修炼者，修炼就是他们的一切。
　　在这个灵气枯竭的世界，他们见到灵气，就像见到命一样，挤出一切时间去修炼。什么中药基地，什么赚钱计划，根本懒得管。
　　只有像王平安这种，暂时无法修炼的人，才能有闲心做别的。
　　不多时，花溪大酒店的工程负责人过来了，见到站在大门口说话的王平安一家人，受宠若惊：“你们这里的空气真好，要是有条件，我也想在这里建一座房子，可惜工作繁忙，一年换几个地方，这辈子是没这机会了！”
　　“陆总说笑了，你要是真想，让你的建筑公司开动，三天一栋，想建哪里就建哪立，一天换一栋都行。”
　　几人说笑着，王平安把他带到附近一片地势平坦的地方，同样依山而建，在建造的同时，别影响果园的日常运转就行。
　　按照父母的要求，随便建，需要多少钱都不是问题，大不了，再卖一些变异香蕉嘛。

第460章 判断失误
　　带着陆总参观一阵子，选定了一个地点之后，才把规划图拿给他看，算了一下平方数，陆总报出一个30万的低价。
　　两层半的别墅，30万包括一下地下储藏室，真的不算高。
　　而且他们属于老客户了，绝不会以次充好，偷工减料，这个价格，双方都很满意。
　　一个电话打过去，没多多久，就有一个助理模样的男子赶过来，把标准合同打印出来，双方签字之后，明天就能动工。
　　王德贵收到了儿子的诚意，知道明天自已的新房子就能动工，特别高兴，所以对王平安想要建造一座小餐馆的铁皮屋，非常上心。
　　他亲自催促，再加上丰富的经验，很快就让对方完工了。
　　当天晚上，整个三间半的小饭馆，就能进人了，不过为了安全起见，还需要再等十几个小时，免得把刚做的水泥地踩坏了。
　　当天晚上，王平安就把一千多个香蕉邮寄出去，什么一千只限量，什么多了断货，都是扯淡。
　　当天王平安收到一千两百多个香蕉的定单，总计两千六多万万的现金，收到手软，别说什么香蕉不够，只要他愿意，当场催熟，都不是问题。
　　不过王平安觉得自已是一个有良心的人，多了不卖，少了不收，把那几棵变异香蕉树的青香蕉卖光，才算完成了任务。
　　青香蕉，在路上两天之后，就会变黄，色香味正是巅峰，准能让所有的灵友客户，见识到变异香蕉的效果和口感。
　　第二天，早饭之后，王平安的手机又响了。
　　“喂，老弟啊，我是朱重九，你的生意合作伙伴。咱们哥俩，能不能商量一件事？”
　　“说吧，除了让我给你增加鸡鱼供应的事情，其它都可以谈。”
　　“哦，打扰了，那就没啥事了。”
　　说完，朱重群失落的挂断了电话，老老实实的闪人。
　　王平安倒没有觉得有什么意外，反正今天的餐馆，已经彻底装修好，所有的器具，都买了新的。
　　于是，早餐之后，王平安穿了一身新衣服，打开了直播视频，对着所有在线的观众说道：“大家好，今天是个好日子，不仅仅是因为晴天，也不仅仅因为我们镇刚刚经历一场地震，确切的说，我的饭馆要开张了。”
　　“众所周知，我们花溪镇有丰富的美食资源，瓜果蔬菜资源，只要你们见到的东西，在我们花溪镇，滋味必须更胜一筹，才能显示出我们的水平。”
　　“今天我也不吹牛，开了一家小饭馆，价格非常高，但我确信，这家饭馆是个良心餐厅，只要你吃过一次，绝对不会后悔。”
　　说到这里时，王平安已经走到村南路口的铁皮屋前，那里挂着一个挂牌，是他亲手写的毛笔大字：“黑店●野生鸡鱼。”
　　除了招牌几个大字，古朴优雅，充满仙气，那店面，铁皮屋的环境，笔直俗不可奈，比烧烤龙虾大排挡，还要差劲一千倍。
　　但是，王平安现在在直播啊，他的粉丝，可不管他的开了什么店，只要说是王平安开的，是他亲手做的饭菜，顿时就疯狂了。
　　“平安居士，我要为你生猴子，别管什么饭店了，你入赘到我家，我给你一个亿，再给你十个工厂玩，想要什么就有什么，除了女人。”
　　“王平安，我爱你，跟我走吧，我要保护你一辈子！什么风霜雨露，都是扯淡，爱你，就要保护你！”
　　“真的汉子，绝不允许你对别的女人微笑，跟我走，我要包你一辈子，谁敢再对你笑，我要打碎他的满嘴弱智齿！”
　　打开直播视频的一瞬间，王平安的直播间，就涌进来几万人，仔细一看粉丝数量，居然有九万两千多人，离系统给他的任务，只差七千多人了。
　　神农系统是一个神奇的东西，一向说一不二。
　　他说差几千，就差几千，别人说啥都没用。
　　只要完成十万粉丝的任务，就会有奖励。
　　系统说给奖励，王平安想拒绝都不行。
　　当然，现在快穷疯了的王平安，也不可能拒绝奖励。
　　“大家请跟我来，这就是我的饭店，黑店这个前缀，是不是很霸气啊？不过请大家放心，进了我的店，都是明码标价，你觉得值，就继续点餐，如果觉得不值，可以转身离开，我绝不回收一分钱的额外费用。”
　　“是的，正如大家所想，这是一家公平公正的黑店，这一份剁椒鱼头，只要288元，这份麻辣鱼尾，只要488元，这一份酸菜鱼，只要999的超低折扣价。”
　　“黑店●野生鸡鱼，欢迎你的光临。地址，宝山市花溪镇王井村村南路口，第一家铁皮屋。”
　　其实王平安这个人，他的果园，他的一切，早就是网红级别的层次。
　　只是因为他太懒了，经常不上线，所以他的忠实粉丝，就算有满腔热情，也找不到他的真人，更无法转化真实的消费。
　　可是现在不一样了，他居然公开了地址，公开了店铺，那些小迷妹，一个个顿时疯狂了，嗷嗷直叫，表示现在就开车过去，要第一个品尝王平安的味道。
　　呃，是王平安饭店的味道。
　　中午公开的消息，下午就来了第一批客人，全是王平安的忠实粉丝，一个个漂亮迷人，把黑店十二张桌子，占满了。
　　今天是王平安亲自下厨，这是他在直播间里公开保证的事情，绝对不会耍赖。
　　现在他不用直播了，就有十多个美女，站在厨房灶台前，给他现场直播。
　　“大家好，我已经到达王井村黑店，果然见到了平安居士呢，他本人比直播间更帅，简直完美！不说了，看到他做饭的视频，我的口水都快流出来了。”
　　“好香啊，真的想不到，这么帅的小哥哥，也会做饭。如果这辈子能够嫁给他，我就彻底幸福了，卧室幸福，厨房也幸福，美满的一生，也会幸福。”
　　“我刚点了十个菜，总共花了六千八百块钱，好便宜啊，我可以向大家保证，这是平安居士亲自做的饭菜，亲自端上来的，我都舍不得吃了，好想舔一下。”
　　无数小迷妹，涌上直播间，在直播间，表达出自已的意见。
　　晚上满员，黑店第一天开张，没有放鞭炮，没有特殊隐藏消费，居然有十二桌的消费，每一桌都不低于5000块。
　　一直忙活到晚上八点半，王平安的网络账户，收到转账六万多，直播间打赏却超过了二十八万，一道道好评的美食记录，无意中，却上了热搜的第八名。
　　黑店，突然之间，就火了。
　　而王平安所在的桔子直播间，是一个小众化的美食直播app，在经过艰难的几个月之后，今天居然超级火爆，充值打赏会员，一下子超过了以前的记录。
　　所有数据都指向一个新人男主播，王平安。
　　“这是咋了，现在的观众，不喜欢美女，喜欢美男了？我不信！”当天值班的公司经理，发出不甘的吼叫声，不相信自已的判断严重失误。

第461章 拒绝签约
　　这家直播公司运营不久，一些奇奇怪怪的事情，见到的不多，不过偶尔见到一个火爆的主播，他们也不会放过。
　　他们桔子直播的特色就是美食节目，对才艺表演这一块，并不太热衷，所以粉丝能到十万，绝对到了签约标准，以后分成会提高，也会得到一些官方的推荐。
　　陈经理一个命令下去，让正在加班的员工，仔细查看王平安直播数据。
　　从第一天开始直播，到今天为止，他的粉丝数量呈直线递增，打赏也非常稳定，偶尔会爆出高峰。
　　今天就是一直超级打赏高峰，原因也查到了，仅仅因为王平安开了一家名为“黑店”的饭店，就让所有粉丝们兴奋了。
　　“粉丝还差几千，就到十万了，这个主播我们不能放过，签了。”陈经理从后台找到王平安的资料，当场给他打电话，免得夜长梦多，被竞争直播平台的人抢走了。
　　王平安忙碌了一晚上，虽然让蛇娃打下手，秦小鱼、顾东篱两大公子哥当服务员，依然累得不轻。
　　此时，他坐在饭店门口的椅子上，无聊的刷着手机，追看最新的正版小说。
　　“两只老虎，两只老虎……”
　　手机突然响了，来电干扰了他的阅读体验，这让王平安很不高兴。
　　一看，居然是个本省的陌生号码，他想都不想，就挂掉了。
　　陌生号码他接的多了，不是广告，就是骗子，反正没啥好事。
　　不过这个电话还挺坚强，三秒之后，居然又打了过来。
　　王平安想了一下，还是接通了，怕一直被打扰。
　　“喂，哪位？”王平安问道。
　　“你好，请问你是王平安王先生吗？”电话里的男人，憋着一口气，客气的问道。
　　王平安不耐烦的说道：“你从哪得到了我的资料？我不买房，我不贷款，我也没中奖……”
　　“王先生你误会了，我是桔子直播平台的负责人，我们公司想和你签约，让你成为超级主播，坐拥上百万的粉丝，分成也会从五五分，提升为四六分。”
　　“哦？有这么好的事情？你们有啥要求吗？”
　　“只要签了合同，你按照合同上的要求做就行了，其实很简单的，比如每天直播时间不少于8小时，要频繁和观众互动，偶尔表演一些小节目，求粉丝刷给你礼物。”
　　“对不起，我做不到，拜拜。”说完，王平安就挂断了电话。
　　王平安心想，这人脑子有毛病啊，每天直播八小时，那生活还有什么乐趣？
　　频繁和观众互动，这个最讨厌了，不互动都整天被她们狂撩，要是互动，岂不是会被她们吃掉？
　　至于求粉丝给自已刷礼物，这个要看实际情况，现在自已找到了赚大钱门路，不太缺小钱了，开不了这个口，我平安居士不要面子了吗？我好人一生平安不要面子了吗？
　　所以，这个电话必须挂。
　　而电话另一边，陈经理当场就懵掉了。
　　给那么多主播打电话，接到电话的主播哪一个不是欢天喜地的？甚至兴奋到哭泣的。
　　像王平安这种人，爱理不理的，先拒接，再断电话的人，还是第一个遇到。
　　陈经理突然想起了什么，对外面的员工喊道：“你们查一下，王平安……也就是好人一生平安的每天平均直播时间。”
　　不多时，一名技术员拿着一叠刚打印出来的资料，跑了过来，一脸尴尬：“陈经理，这位主播的情况，似乎有点特殊。”
　　“什么特殊不特殊，你只管告诉我数据，我自已会判断的。”陈经理说着，拿起茶杯，喝了一口微凉的茶水。
　　“他平均每天在线时间，只有十几分钟……”
　　“噗……”陈经理一口茶水喷了出去，然后剧烈的咳嗽起来。
　　“陈经理，你没事吧？我说的是真实数据，我查了三遍，绝对错不了。”那技术员委屈的说道。
　　“好，我相信你，你继续说。”陈经理似乎明白刚才的电话聊天，为啥不欢而散了。
　　“好人一生平安平均每天在线时间，只有十三分钟，最高在线时间，只有两个小时，最短在线时间，只有一分钟。还有，他最长一次直播间隔为十四天。综合数据表明，他只是一个随心所欲的玩家，不依靠直播赚钱生活。”
　　“把资料拿给我看看，你出去吧。”陈经理控制住心中狂奔而过的神兽群，有气无力的接过资料，认真翻阅。
　　过了许久，他终于把王平安在线直播的时间数据看完了，然后失望的嘟哝道：“真是一个任性的主播啊，粉丝们都瞎了眼吗，就这样，还有九万多的粉丝关注他？”
　　陈经理决定放弃了，不服管理的主播，就算他有天大的天赋，也不要他。
　　王平安还不知道被人家放弃了。
　　他让蛇娃、秦小鱼、顾东篱收拾好餐馆，锁上门之后，才返回农场别墅。
　　“蛇娃，明天前来吃饭的游客可能会更多，你要做好心理准备。明天一早，你就要多捞一些野生鱼，多抓几只果园鸡，至于精品蔬菜，你看着采摘，多准备一点肯定没错，有备无患嘛。”
　　在路上，王平安还不忘对蛇娃交待明天的工作。
　　“放心吧，我会提前准备好。不过，前来吃饭的女客人，都是为了老板而来，打下手我没问题，要是让我做饭，我怕她们不吃。”蛇娃担忧的说道。
　　“这倒是一个问题啊，早知道就设计一个全封闭的厨房啦。嗯，先营业几天，看看情况，抽个时间，就把厨房重新改造一下。”
　　这才营业第一天，王平安就想着办法偷懒了。
　　秦小鱼和顾东篱两位公子哥，累得没脾气，此时忍不住说道：“王老板，你能不能招几个女服务员啊？我们堂堂的超级富二代，家里有矿的修炼者，你居然让我们端盘子端碗？要是传出去，我家族的脸面都丢光了。”
　　“你们不愿意帮我端盘子，就帮我招两个女服务员呗，她们替你们劳动改造，费用你们出。”
　　“老板，什么叫劳动改造啊，我们是租客，不是犯人啊。你想让我们出钱很简单，但话可不能乱说。”两个公子哥，极为不满的抗议道。

第462章 生意火爆的黑店
　　花溪大酒店今天彻底完工，只差内部装修了，不过许晴早就安排，明天就会有一家装修公司，从市里赶过来，按照合同要求，接手大酒店的全部装修事务。
　　完工的工程队没有离开，进入了果园，开始给王平安父母建造小别墅。这么多人，这么多机器，建造这个两层半的小别墅，简直是杀鸡用牛刀。
　　不过负责人陆总让工人们这么干，又不少发工资，自然没人拒绝。
　　王平安今天很忙，没时间接洽建筑公司的负责人，被他猜对了，今天涌现的女粉丝，超出想象。
　　有一百多个女粉丝，开着车，带着朋友，上午十点钟就到达了黑店门口，排队要求王平安给自已做菜。
　　她们不是为了吃什么饭而来，只是想亲眼见一见王平安，拍几张照片，最好能合影。
　　不过饭菜上来之后，她们顿时发现，原来真的很好吃，那些在主播粉丝圈里发言的人，并不是托。
　　于是这些人，像昨天其他粉丝一样，一边吃，一边在“好人一生平安粉丝圈”里发言，赞美王平安的厨艺。
　　“真的不骗人，好人哥哥做的菜，太好吃了！我要经常来！@好人一生平安。”
　　“@大公主公主姐姐，你身为粉丝团的团长，今天还没到，有点落后啦！再这样下去，我要抢你的团长位置啦。”
　　所谓的粉丝圈，和微博类似，发言之后，所有人都能看得到，并能即时回复。
　　如果不是粉丝，也能进来看，但是无法发言。
　　如果当天某个主播的粉丝非常活跃，可以冲上首页的排行榜，会给主播带来很多新粉丝。
　　如果话题超级火爆，人气极高，并被其它媒体转载，极有可能冲上全网搜索榜。
　　王平安痛并快乐着，一边做菜，一边还要做出微笑表情，配合粉丝们拍照。
　　门前一排豪车停着，一百多个美女粉丝排队等着吃饭，这种现象，立即吸引无数村民和普通游客的围观。
　　“靠，这家饭店名字起得真诚实，黑店也能这么嚣张吗？为啥明知道是黑店，还有这么多漂亮小姐姐排队用餐？”
　　“应该是网红店吧，你看看那个炒菜的超帅小哥哥就知道了。哎呀，要不是排队的人太多，我也想去黑店里品尝一下。”
　　“什么网红店，就是骗钱的地方，你不知道里面的饭菜有多贵，一份麻辣鸡块，连半只鸡都没有，居然标价999元，一份普通的烧茄子，居然卖188元。你问啥？味道？我没吃怎么知道味道？我只是进去看了一眼菜单……”
　　这些是普通游客，一是没有太多钱，二是对王平安不熟，自然议论饭菜的价格太高了。
　　而村里的一些人，只能默默的看着王平安赚大钱，眼红得不行，但又没人敢来闹事。
　　谁敢闹事，王平安就敢揍谁。
　　说句不客气的话，王平安在村里的名气，就是靠拳头打出来的。
　　连王景石一门的人，都不敢再挑事，村里还有谁敢招惹王平安？
　　老村长王景义拄着双拐，站在人群里，酸溜溜的说道：“大伙看啥呢，人家饭店开张，都没跟村里说一声，更没请大伙进去做做，明显看不起人嘛。围在这里，只会帮他增加人气！”
　　“嚯，原来是老村长啊，人家徒弟汤神医刚把你治得会走路，你就站出来说二宝坏话呢？”
　　“我早就说了，你这种人，活该倒霉，谁都不用可怜！我就站这，我就喜欢帮二宝增加人气，你管得着吗？”
　　“二宝帮村里干了多少好事啊，你哪有脸黑？你当村长的时候，村里的果子烂在树上，都卖不掉，二宝一句话，就招呼来几个水果商，上门收购我们的果子。”
　　王景义气得直哆嗦，当然，这也是后遗症的表现，怒道：“你们懂个屁！三瓜俩枣就把你们收买了，实话跟你们说吧，那两个水果商和二宝闹掰了，再也不来村里收购你们的果子了！哼，这事你们不知道吧？二宝没敢对你们说吧？”
　　“你胡说，这不可能！”
　　“你怎么知道的？肯定是瞎编的！”
　　村里人一听，顿时急了，这毕竟关系着他们的收入。
　　“我听大军说的，就是二宝他堂兄王佑军，他在镇上收水果，消息灵通，昨天就知道这事了。所以啊，你们别指望人家水果商来村里收购水果了，还是老老实实，自已拉到镇上上卖吧。”
　　王景义正说得兴奋，突地发现王平安的目光扫了过来，冷冷的，非常不善，似乎听到他在说什么了。
　　王景义顿时吓一跳，离得这么远，他都能听到自已说什么？
　　这小子太邪门了吧？
　　不行，现在还不能得罪他，毕竟每周都要到汤神医那里针灸治疗，要是他，他不让徒弟帮自已治病了，怎么办？
　　王景义心虚，一瘸一拐的钻进人群，离开了。
　　而这些村民，特别是家里有果树的，顿时忍不住了，纷纷上前，挤到厨房大窗口前，大声询问。
　　“二宝，王景义说水果商再也不来村里收购水果了，你们闹翻了，是不是真的？”
　　“二宝，论辈分，我是你三大爷，你可不能骗我啊！我家里的橙子快熟了，那片香蕉今天就该摘……要是没人收购，我得早做准备！”
　　王平安做完最后一份酸菜鱼，人满了，菜也齐全了，暂时可以关火歇息一下了。
　　他六识敏锐，自然知道发生了什么事。
　　听到大伙的质问，王平安想了一下，才诚实的回答道：“胡说，王景义完全在胡说，根本没影的事。我认识的水果商多着呢，这个不收那个收，明天就有人过来收购，价格也不比镇上低。”
　　“吁，听二宝这么一说，我就放心了。我早就说了，王景义这一家子，就没有好人。走，大伙去他家，找他算账去，敢拿这事骗大家，非讹他一顿酒不可。”
　　“走，要是王景义不给大伙一个说法，我就把他的拐杖砸了！”
　　看到大伙义愤填膺的离开，王平安松了一口气，还有一天时间，应该能够找到新的水果收购商吧？
　　想到这里，王平安走出厨房，到饭店大门口瞅了一眼，顿时有无数焦急等待的女粉丝冲他挥手，尖叫。
　　“好人哥哥，什么时候轮到我们啊？”
　　“我们排队一个多小时了，累得腿都软了，今天还能不能吃上一口你做的饭菜？”
　　“我开车开了几百里，半夜就起床了，你要再不给做饭吃，我就要晕倒啦！”
　　抱怨之声四起，王平安吓了一跳，人这么多，而且今天明显接待不完了，这样不行啊，会损害自已良好的口碑啊。

第463章 更改订餐规则
　　王平安看到这么多女粉丝抱怨，顿时露出最迷人的微笑：“没想到今天会来这么多人，是我的失误。大家先别急，我让人去摘水果了，每人一个火龙果和一根香蕉。”
　　“哇，太幸福了！平安小哥哥给我吃香蕉了！还有火龙果！等一下拿到水果后，我一定要发朋友圈，以及直播粉丝圈。”
　　“香蕉我要吃，饭菜也要吃，如果今天吃不到你做的饭菜，我就不回家，要住你家。”一个体重两百斤的丰满小姐姐，极为严肃的冲王平安喊道。
　　“小姐姐说得好，小孩子才会选择，大人全都要！”旁边一个三百斤的大姐姐，豪气干云的附和道。
　　王平安听到这两位重量级的小姐姐说话，顿时急了，当时就拿出了手机，拔打了一个号码：“喂，是来旺吗？我让你们送的水果，送来了吗？”
　　“啊？老板，你啥时候说过这事？咱都是有身份证的人，你能靠谱一点吗？”来旺满腹委屈的嘟哝道。
　　王平安装作没听到，依然用大嗓门说道：“唉，你们太慢了，别说那么多废话，赶紧送来一些火龙果和香蕉，我的粉丝们早就等急了。再给你们十五分钟，晚一分钟，就扣你们一千块的奖金！”
　　“你啥时候发过我们一千块的奖金？要是我每月有一千块的奖金，做梦都能乐死。”来旺反驳道。
　　“呃，没发过吗？没发，那是因为扣光了，你们要更努力才行啊。嗯，就这样吧，从现在开始到计时……”
　　“我艹，老板你真黑啊！”
　　来旺骂了一声，挂断电话，撒腿就跑，同时扯着嗓子，喊上战委一起过来帮忙。
　　还好，他们有所准备，早晨巡视果园的时候，刚摘了几框成熟的火龙果，以及几十几簇香蕉，装在皮卡车上，很快就送来了。
　　总共用了十分钟，比预想中要快。
　　“老板，我们送来了，没用十五分钟，这个月的奖金，是不是可以发一千块？”
　　“哦，还没到月底呢，到时候，能不能扣完，还要另说呢。”
　　“……”来旺和战委，委屈得直撇嘴，要不是打不过他，早就动手了。
　　这时候，在屋里客串服务员的秦小鱼和顾东篱，也跑出来帮忙，给女粉丝们发水果。
　　他们两个公子哥，今天还没找到女服务员帮忙，所以只能屈尊，继续在黑店里当服务员。
　　迫于王平安的银威，只能含泪忍受。
　　看到被欺压的来旺和战委，他们感同身受，所以主动过来帮忙，想用行动，无声反抗黑心老板的压迫。
　　这里有很多粉丝，确实饿坏了，又是第一次品尝到神农水果。
　　虽然是普通品质的变异水果，但味道真的超出普通水果十几倍，特别是这两天又有灵气滋润，口感又提升不少，吃上去，真如仙果一样，让人惊叹。
　　“天哪，我终于吃到了好人哥哥的水果，不愧是几百块一个的精品水果，味道太赞了！同样是香蕉，为什么好人小哥哥的香蕉那么好吃！”
　　“平安小哥哥太豪气了，市面价值几百块一个的精品水果，每人发了两个，跟我一起来的姐姐和小姨，也得到同样份额的水果，太幸福了！爱你，么么哒！”
　　“我很有钱，我父母也很有钱，但我从不会乱花……以前，我觉得好人一生平安在直播室里卖水果，几百块一个，都是骗粉丝的，现在我才知道，我的思想有多狭隘。这个火龙果，太好吃了，今天我要买几箱子水果，带回家，钱不是问题！”
　　自从王平安的黑店营业之后，他在直播平台的粉丝圈，就没消停过，一会食物饭菜刷屏，一会水果刷屏，一会合影刷屏。
　　整整两天，有关王平安的话题，就有两个冲上直播平台首页的搜索，一个是黑店饭菜果然黑，一个是王平安的香蕉真好吃！
　　王平安心好慌，总觉得被粉丝们调细了。
　　不过今天前来黑店的粉丝们太多了，就算一直做菜，做到夜里，也接待不完。
　　于是王平安不得不上线，在直播室里，规定了订餐方式。
　　“从明天开始，想要在黑店订餐的朋友们，需要通过站内抽奖系统，进行订餐。每餐抽取十二位幸运粉丝，抽中之后，给我发站内消息，确定就餐人数，暂时不能点餐，有啥吃啥，一切随缘。”
　　“除此之外，每天打赏最多的一位粉丝，可以获得额外的就餐机会，必须在一周之内，通过站内消息，向本人预定餐位。预定时间范围，在半个月之内。”
　　王平安不但在直播的时候，重新标注了订餐规则，还在个人说明里，用文字描述出来，方便大家查看。
　　他的黑店里，只摆放了十二张桌子，不管是上午或者下午，只能接待十二桌客人。
　　打赏最多的一位粉丝，如果带人过来了，只能在门口加一张桌子。
　　如果哪天某位预定的客人没有来，那就刚好，弥补了这个窟窿。
　　所以，多出来的这一位打赏最高者，就是一个补丁，哪里需要补哪里。
　　当然，这只是临时订餐方案，听说直播平台新出很多小程序，其中就有订餐小程序。
　　等抽时间，研究一下，把这个订餐小程度设置一下，变成适合自已的内容，就让大伙用订餐小程序预约就餐时间。
　　“这也太随意了吧？吃个饭，还要看运气啊！我不服！”不知什么时候成立的粉丝团团长大公主，当时就在直播室叫屈。
　　因为她出国洽谈一笔业务，还没来得及到黑店吃饭，王平安就换了订餐规则，她怕自已抽不中。
　　“错，不是看运气，而是看缘分！有缘才能见到平安小哥哥，在缘才能吃到他做的饭菜啊！”一直不服大公主做团长的头号女粉丝喵喵喵，当即反驳。
　　“呵，你们女人啊，还整天口口声声说喜欢平安小哥哥，却连一点钱都舍不得花。老夫出一万块，收购明天中午的黑店就餐机会。我已经迫不及待的想要见到主播，想给他生猴子！”
　　王平安扫一眼直播室的聊天区，似乎看到了一些诡异的文字，在一群漂亮女粉丝当中，好像混进来什么奇怪的东西！

第464章 果园被人盯上了
　　在王平安忙着开黑店，赚取少量钱财，收获大量粉丝的时候，整个修炼界，整个灵气复苏app论坛，都在讨论王平安。
　　一个标题为：“平安居士的变异水果，为什么可以量产？”的贴子，悄悄在闲话江湖版块，火热起来。
　　发布这个贴子的灵友，论坛昵称叫“名侦探柯北”，平时是一个非常低调的人，从没和别人争论过什么。
　　他这次发贴，内容也很平和，态度也很端正、客观，似乎只是想和大家讨论一下，别人的变异水果，只是偶尔一株两株，最多结十几二十个果子，为什么王平安的变异水果，动辄几百上千？
　　在贴子里，他详细列举别人发现变异水果的地方，不是在深山幽谷之中，就是在曾经的灵潮爆发结点附近。
　　听说平安居士的果园，就在龙首山灵潮结点附近，那么周围受到灵潮结点恩泽的果园，会不会不止他一家？
　　而且平时灵潮结点附近，只有一株或者几株变异水果，而平安居士这里已经发现这么多变异水果，那是不是可以推测，龙首山附近不止一个灵潮结点？
　　或许他的推理逻辑没错，或许牵强附会，但是却引起无数人的关注和回复。
　　“对呀，老子怎么没想到这个道理，就傻坐着，一直等平安居士再次发售变异水果呢！其实我们可以自已去龙首山周围寻找啊！”
　　“一个变异水果一两万块，又不多，谁有时间去寻找这个？有那时间，还不如多修炼一会呢！没有灵气，搬运空气也能增加熟练度啊！”
　　“其实我也有一个疑惑，以前大家发现的变异水果，只是味道稍好一些的特殊果子，连一颗丹药的一半效果都没有，直到我品尝到平安居士邮给我的变异火龙果，我才知道，原来变异水果的功效，可以比丹药强！所以，我想去平安居士的果园里参观一下！”
　　大家的话题，都围绕王平安，以及他的果园，导致原本对此不关注的修炼者，也想好奇的看一看他的果园，到底是怎样的。
　　秦小鱼在休息的时候，打开了灵气复苏app，看到了这个贴子，觉得风向不太对，立即告诉了给王平安，让他亲自看看。
　　王平安随手点开，看了一会，见大家对自已，以及整个果园都起了兴趣，同样觉得不妥。
　　就算以前果园一切正常，他也不想让人参观。
　　更何况现在的果园不正常，地底裂了一条大缝隙，里面涌出浓烈的灵气，比普通的灵潮结点，更像结点。
　　这事要是被那些修炼者知道了，还不疯了啊。
　　顿时肯定又有无数修炼者，想要冲进果园修炼。
　　到时候，王平安要收多少钱合适？
　　钱收少了，王平安觉得亏。
　　钱收多了，那些修炼者肯定不同意。
　　双方谈不拢，冲突起来，又少不了一场打斗。
　　伤了人，无所谓，要是毁了果园，那就亏大了。
　　正因如此，王平安不希望这些人过来。因为他明白这些江湖人的德性，你要是禁止他们进入，他们会在夜里，偷偷的进入。
　　任何一个修炼者，打通了腿部的经脉，就能一跳几米高，不会轻功，也能轻松飞檐走壁，视果园的防护网为无物。
　　“愁啊，该怎么回复，才能打消这些江湖人的好奇心呢？这个名侦探柯北真讨厌啊，老子又没招惹你，你干嘛跟我过不去？”
　　王平安掰着手指头，算了一下，自已使用运气调节符，已经够七天了。
　　在这七天内，运气爆棚，解决了很多麻烦，还收获灵潮结点一个，疑似玉石的矿产一座，结果好运刚过去，就有麻烦上门。
　　王平安点开“名侦探柯北”的个人资料，研究半天，也不知道在哪里得罪过这个家伙。
　　他的真名叫谢玉强，一个很普通的名字，至于什么门派，是谁推荐注册的灵气复苏app，只有管理员能够看到，王平安没权限查看。
　　从发贴人身上找不到线索，王平安只好硬着头发，回了一个贴子。
　　“我的果园在宝山市花溪镇王井村，谢绝陌生人参观，如果你真有诚意参观，请付门票一百万……”
　　写到这里，王平安突然想起，这个世界的修炼者，非富即贵，一百万在他们眼中，根本不算钱，于是把一改成了五。
　　“……请付门票五百万，如果不请乱入，后果自负。我师父雷电法王，不会放过你们的。”
　　王平安不回复还好，一回复，顿时更加热闹了。
　　“神特么的雷电法王，我们只是拿你开个玩笑，你居然当真了？谁不知道你的师承啊，明明出自药王谷，药王消失几十年了，说不定早就死了，你哪有师父啊。”
　　“一个果园的门票费，你居然敢开口收五百万，你当是5A级风景区啊？5A级风景区门票已经够黑了，结果你比他们黑了一万多倍！”
　　“楼上的道友，你可能不知道，平安居士刚开了一家饭店，名字就叫黑店，生意很火爆呢。等你到地方时，请一定要体验一下哦！”资深女修士荷塘月色，适时出现，开起了玩笑。
　　王平安看到混乱的回复，只能深深叹了一口气，杀鸡儆猴的效果不太好啊，活做得太干净了，居然没有任何人真觉得是自已干的，根本不怕自已啊。
　　这就太尴尬了。
　　算了，王平安一恼，合上了手机，准备去找人，收购村里的普通水果。
　　这是头等大事，不能让乡亲们失望啊。
　　花果山水果公司和绿源水果公司，因为气恼王平安断了供货，所以不会再收购村里的任何普通水果。
　　王平安想要把村里的普通水果销售出去，必须再找一条稳定的渠道。
　　前天，他想和王文才商量一下，给他投资点钱，买辆小货车，专门帮村里人倒腾水果。
　　结果王文才志向远大，铁了心想要在中药种植基地上班，紧抱顾倾城的铁大腿，不想自主创业。
　　不过，现在的王平安，真的没人可用。
　　在找其他人之前，还是决定给王文才打一个电话。
　　电话通了之后，王平安开门见山，说道：“喂，文才啊，忙什么呢？我前天给你提过一句，想让你开一家水果收购点，专门收购村里的普通水果，你可有兴趣试试？”
　　“不干，这活又费劲，又不赚钱。我早就打听过了，你堂兄王佑军开了一个水果收购点，两个月不到，就赔了四五万，快撑不下去了。不说了，工头催我搬砖了，今天得把这个药田排水渠修好……”王文才拒绝的极为干脆。

第465章 铜锁回来了
　　王文才不接这个活，那就没法子了，作为从小玩到大的好朋友，王平安真心希望他能过得好，娶妻生子，幸福安康。
　　只是他最近像中了邪一样，非要追求顾倾城，非要少奋斗三百年，不管人家对他有没有兴趣。
　　“这几乎是一本万利的生意，你却说赔钱？到时候这生意赚钱了，你再后悔，我可懒得搭理你。”
　　王平安暗骂一声，只得重新想办法。
　　他琢磨着，明天修炼者就会大量出现，前来王井村参观自已的果园，不如自已做个局，坑他们一把。
　　他们不是要四处寻找变异水果吗，不是确信周边农民的家里，也有变异水果吗？自已就收购全村的水果，装在箱子里，在其中几个箱子里，混入自已的变异水果，然后高价卖给他们。
　　想到这里，王平安找到村支书王德力的号码，打通之后，让他用大喇叭吆喝，让全村种果子的农民，把该摘的水果，全部摘下来，挑选精品，装在箱子里。
　　让他们今天先摘好，明天一早，全部拉到村口，外面的水果商会来收购水果。
　　这一次不限量，只要该摘，全部都要。
　　而且村支书告诉大家，这是王平安安排的，出于对王平安的信任，全村人都兴奋起来，像打了鸡血一样，嗷嗷直叫，冲进自家果园，开始采摘水果。
　　水果箱子，每家每户都有准备，这是专门放精品水果的，在称重的时候，连箱子一起算钱的。
　　以前两家水果公司前来收购时，就是采用这种方法的。
　　王平安一个电话，就让村里人忙碌起来，却有点心虚，不知道这个办法能不能忽悠到修炼者。
　　正因为不敢百分百保证成功，所以还得想一个备用方案。
　　就在这时，王平安看到从南边走来一个剃着光头的年轻男子，背着一个破帆布包，一脸沧桑，目光有些畏惧的打量着四周。
　　王平安眼神好，一眼就认出，此人正是自家邻居铜锁大哥，因为盗墓被抓，本以为要判十年八年的，没想到这才一个多月，他就出来了。
　　王平安刚想上前打招呼，却从旁边蹿出来一个老头，一脸警戒的盯着铜锁，大声嚷嚷道：“铜锁，你咋回来了？该不会越狱了吧？”
　　铜锁委屈坏了，红着脸，辩解道：“不，我不是，我没有……我一直都是被冤枉的，再加上我有重大立功情节，根本没有坐牢，警察就把我放出来了。”
　　那老头厌恶的说道：“哼，我不相信，你盗人家的墓，不枪毙你就烧高香了，还把你放出来，根本不可能。那谁，赶紧打电话报警，让警察查一下，铜锁这浑头别是越狱回来的。”
　　离得最近的人，就是王平安了，这个老头，想让王平安帮着报警。
　　王平安知道这个老头是村里人，但彼此不熟，懒得搭理他。
　　反而对窘迫的铜锁，安慰道：“铜锁大哥，我相信你，回来就好，一切都会好起来的。”
　　“谢谢，谢谢！”铜锁眼圈一红，差点落泪。
　　这时候，坐在村口说闲话的人村里人，听到动静，也都跑过来看热闹。
　　铜锁被抓，大伙都是知道的，从他家里搜出来一堆古董，大伙也都看到了。现在铜锁回来，说自已无辜，大伙很难相信。
　　面对大家的质疑，铜锁艰难的解释道：“我真不知道盗墓是犯法的，而且我每次只是帮我叔的忙，他让我干啥，我就干啥，他每月就给我一千多块钱的工资，只是保证等我二十二的时候，帮我娶一个漂亮媳妇。”
　　“行了行了，别解释了，你能回来，就说明你没罪，大伙别看热闹了，有闲功夫的，帮铜锁打扫一家房屋。晚饭别做了，我让蛇娃烧几个菜，给你送过去，咱们喝两杯，算是给你接风洗尘。”
　　王平安一句话，就帮铜锁解了围，现在村里村支书的话都不好使，但他的话，绝对好使。
　　有几个热心的大娘大婶，跟着铜锁回家，准备帮他打扫房间。
　　铜锁心里感激王平安的仗义执言，回村最困难的一关，就这么过去了。
　　说起来，他觉得自已真的很冤，从小吃亏没文化，只上过小学，平时喜欢折腾一些工具，打打山洞，再拿点微薄的工资，赚点烟酒钱。
　　警察把他抓走时，他觉得天都踏下来了，一个劲的喊冤枉，因为他不知道自已犯了什么罪。
　　等进入审问环节时，他才明白事情出在哪，于是有啥说啥，帮警方解决很多疑惑，立功情节明显。
　　于是等这个案子彻底结束之后，同个盗墓团伙的其他人都判刑了，就他一个人放了出来。
　　正因如此，才出乎众人的意料。
　　王平安管不了那么多，等到晚餐时间，就提着一壶酒，一个装菜的竹篮子，走进了铜锁的家。
　　他家的院子，王平安以前来过，以前摆放得乱七八糟，都是各类工具。
　　记忆最深的一次，本想让他帮忙刨地，铜锁却扛着一个洛阳铲去帮忙，也不怕别人怀疑什么。
　　现在才明白，他是真不懂，也不怕别人知道洛阳铲是干啥的。
　　“二宝，你来啦，家里还有点乱，你别介意。”铜锁放下手中的扫把，抹去额头的汗水，窘迫的笑道。
　　“别扫了，以后有的是时间。洗手，准备吃饭。”王平安扬了扬手中的饭菜篮子。
　　“那好，那我就不客气啦。”铜锁说着，跑到水井这一阵忙活，等洗好时，王平安已经在屋里，摆好了酒菜。
　　喝完第一杯酒，铜锁咬牙说道：“这回算是长记性了，以后再也不盗墓了。二宝，以后我跟着你帮忙吧，除了挖地修工具，勉强会点力气活，其它我啥也不会啊。”
　　“别急别急，咋们先喝酒吃菜，工作的事情，咱们一会再谈。其实除了帮我在农场里做苦力，你也可以帮我开一个水果收购点，工资比在农场里高很多。”
　　说是不让铜锁提工作的事，王平安却早已帮他安排得明明白白。
　　既然王文才不想干这个收购点的事情，王平安就让铜锁干，要让别人看明白，这一个老实憨厚的小伙子，如何跟着自已，发家致富的。

第466章 粉丝十万的奖励
　　几杯高粱老酒下肚，铜锁的话开始多了起来，什么小时候被父母骗啊，长大被亲叔骗啊，至今二十岁了，仍然一事无成，还差点在牢里度过余生。
　　对此，王平安只能安慰他，以后跟着我混，保你吃香的，喝辣的，再抢一个漂亮的压寨夫人……不对，再找一个漂亮媳妇，瞬间走上人生巅峰。
　　一壶酒，两人分完，四个下酒菜也见了底，王平安告辞离开。
　　并让铜锁早点休息，还送他一剂鸡汤——一觉醒来，就是新的开始。
　　当然，前提是，你得早点起，到隔壁农场里去上班。
　　要是起不了床，上不了班，那就尴尬了。
　　王平安回到黑店，在粉丝食客面前露一下面，再陪她们拍几张照片，然后把店里的活，全部交给蛇娃、秦小鱼、顾东篱三人。
　　“老板，你帮我招的服务员呢……”
　　身后，传来秦小鱼和顾东篱的幽怨质问声。
　　王平安装作没听到，急匆匆的离开，准备回农场，安排来旺和战委摘一些普通变异水果，准备忽悠明天到来的大量修炼者。
　　舍不得孩子套不着狼，舍不得媳妇套不着……总之，就是那个意思。
　　为了能坑一把这些不安份的修炼者，王平安决定拿出一百个普通变异水果……不，要拿出两百个，这样才能显得更有诚意。
　　来旺和战委，现在根本不想回家。
　　做完农场里的活，就坐在空地上修炼，极为刻苦。
　　特别知道灵潮结点在江湖中的稀有程度和珍贵程度，他们简直兴奋坏了，觉得改变人生的机会，就在眼前，如果错过，指不定会后悔几百年。
　　“你们两个先别修炼了，先帮我摘两百个普通变异水果，火龙果、猕猴桃、芒果、香蕉……总数量达到250个就行了，我明天早晨有急用。”
　　来旺和战委，先是收了功，才恭恭敬敬的应了一声，然后跑到果园中的工具房，找来梯子和纸箱，以及照明设备，开始采摘果子。
　　他们两个也没问为啥这么急，毕竟现在天都黑了。
　　不过自从知道王平安的修炼者身份以后，他们心思活了，知道以后自已想要在修炼界混出点名堂，离不开他的扶持和指点。
　　别的不说，就说灵潮结点，如果不是王平安让自已进，自已永远没机会进入。
　　而且入门功法，也是王平安提供的，从某种意义上说，王平安可以当他们师父了。
　　又是老板，又是师父，他的话不听，听谁的？
　　看看汤神医，为了拜师，不知道求了王平安多少次，送了多少礼物，才得到一个弟子的名分？
　　他们觉得，只要自已的脑子没有被驴踢坏，就绝对不会不听话。
　　晚上摘水果，有点费劲，他们两个花费一个多小时，才把两百多个水果，装在十几个箱子里，然后放在果园门口的皮卡车上。
　　这时候，汤神医从果园深处返回，看到车上装了这么多普通变异水果，好奇问道：“师父，这么晚了，还有生意吗？”
　　王平安说道：“这是明天的生意……你看灵气复苏app论坛里的贴子了吧？没错，明天会有大量的修炼者过来，我要坑他们一把。明天早早过来，需要你帮点小忙。”
　　“师父有事，吩咐一声即是，千万别说帮忙这种话，徒弟承受不起。”估计得到王平安的太多好处，汤神医对他也越发的恭敬。
　　“呵，马屁越来越纯熟了。”王平安摆摆手，让他们继续修炼，他开着皮卡车，返回别墅。
　　这一天挺忙的，王平安很不适应。
　　洗了个澡，王平安躺在床上，手机静音之后，准备睡觉。
　　就在这时，突然听到系统的提示音。
　　叮！
　　“恭喜你，直播平台粉丝数量达到十万，销售渠道拓展任务完成，特奖励八荒归元镇灵旗一套，具体使用方法，详见说明。”
　　眼前一闪，王平安面前出现一套黑色的小旗子，上面画有奇怪的符文，颜色也是千奇百怪，仔细一数，竟然有六十四面。
　　“这么多小旗子？一看就是低端货！真正的仙器，最多一套不过四个，或者九个，再或者十八个，再或者三十个六……像这种六十四个一套的阵旗，绝对没啥好东西。”
　　王平安直撇嘴，心里一万个不满意。
　　但是这是系统奖励的第一个套阵旗，应该也算是第一套法器，具有重要意义，说明他现在离修炼界越来越近了，必须有法器护身，才能安全。
　　心里腹悱着，王平安一伸手，就把面前的一套旗子，全部抓在手里。
　　说也奇怪，在面前看着一堆，每个都有巴掌大小，但抓在手里，却层层叠叠，自动缩小在手心里。
　　念头扫过，阵旗上面自带的使用方法，已经传进王平安的脑海里。
　　八荒归元镇灵旗，威震八荒，镇压万灵，阵旗之下，莫有不从……只不过，这是一套高仿品，再加上王平安的灵力几乎没有，在认主之后，只能使用最原始最基本的功能。
　　比如说，设置好阵旗之后，有敌人闯进来，可以把他困住，有迷魂阵的特效，如果阵旗主人的法力再高深一些，也能让旗子上面自带的符文，攻击敌人。
　　六十四面旗子，对应六十四卦，卦文符号用的是仙界文字，相当的诡异，比道家的符箓，更为深奥难懂。
　　幸好王平安自带一点点转世前的记忆，懂得这些符文的意思，不然就更困惑了。
　　“就知道在灵气选项出来之前，不会奖励我什么威力巨大的法宝，这个阵旗，聊胜于无吧。”王平安嘴里说着不满，却掩盖不住满脸的兴奋。
　　穿上鞋子，就往外跑，他要在农场四周，设置上这套阵旗。
　　就算明天有心怀不轨的修炼者，想要在自已的农场里搞事，也有办法收拾他们，这套阵旗，就是自已的底气。
　　一口气跑到果园中间，避开了正在修炼的几个人。
　　王平安取出阵旗，经过简单的祭练，对着手心里的黑色阵旗，轻轻吹了一口气。
　　心念一动，六十四面黑色的小旗子，瞬间朝四面八方飞去，自带一股神秘轨迹，落入应该存在的位置，一瞬间，整个农场气息一敛，然后猛然一颤，产生了一股神秘的古老气息，一闪又隐没了。

第467章 公平待遇
　　正在修炼的几个人，感到灵气一颤，随后又恢复正常，睁眼打量一下四周，发现一切如常，又投入到修炼当中。
　　天大地大，修炼最大。
　　修炼让我快乐，世间最大的快乐，便是修炼。
　　人生长恨东流水，若不修炼必后悔!
　　总之，这些人的修炼劲头，连王平安都不好意思打扰。
　　觉得打扰到他们，那就是犯罪。
　　正因如此，王平安觉得，明天还是找两个女服务员吧，替换一下秦小鱼和顾东篱，毕竟他们两个是交过保护费……呃不，是交过房费的好孩子。
　　于是王平安设置好六十四面阵旗，便往回走，懒得调整，或者懒得测试一下阵旗功能。
　　一夜无话，一切如常。
　　第二天一早，王平安起床之后，发现那些修炼的人，早就起床了，在忙活自已的事情。
　　真是起得比鸡早，睡得比鸡晚！
　　王平安除了赞叹几句，没有什么可说了。
　　就连铜锁，都早早的到来了桃园，蹲在桃树下面逗蚂蚁玩，不敢轻易进入别墅小院，因为那里有大黄狗和月牙熊，以及几只调皮的半大小狗，看上去奶凶奶凶的。
　　“哟，大伙起的真早。”王平安打瞌睡，对众人说道。
　　“老板，你对早，是不是有什么误解？都八点多了，你再多睡一会，就可以吃中午饭了。”顾东篱看不惯王平安这种懒散模样，小怼一句。
　　“胡说，我早饭都没吃呢，怎么可能吃午饭？”
　　“……”顾东篱懒得回复他，心说，你对早晨和中午的划分，是以吃饭为标准的吗？
　　等蛇娃做好了饭菜，王平安喊上铜锁，大家一起吃。
　　在吃饭的同时，王平安把今天的计划简单的说了一遍，让铜锁作为看守水果的人，也就是主要诱饵之一。
　　铜锁有些迟钝，不明白这么做的意义，但是王平安这么交待了，他就面不改色的答应下来，颇有大将之风。
　　而汤神医，只是作为一个配角，适当的引导一下剧情发展，像游戏中的NPC一样，没啥压力。
　　至于其他人，只能默默的祝愿，王平安能够成功，把那些眼高于顶的修炼者，狠坑一把，别太嚣张了。
　　饭后，众人在同一个目标下，把昨天夜里就摘好的普通变异水果，运到村口，那里早就有村民，把自家的水果运来，排着队，准备让人收购。
　　王平安也不对村民玩套路，直接拿出账本，开始收购村民的水果。
　　有人称量，算出收购价格，然后王平安记账，让铜锁提着钱袋子，给大伙付钱。
　　事实证明，不管是谁的钱，只要给大伙发钱，大伙就念及你的好。
　　这一家该付两千六，那一家讨付一千七，另外一家该付三千二……看着挺多的水果，真要付款收购，却不用太多钱。
　　因为像香蕉这种水果，从果园里收购价，不过几毛钱一斤，批发商对外批发，一块左右，到了小水果分销商手里，对外再卖的时候，已经变成一块多……而到了最终端，小商贩对普通顾客销售时，也不过两块多一斤。
　　其它水果也类似，通过层层累积，从果园里收购到普通顾客手中，也翻了几倍。
　　来旺、战委、秦小鱼、顾东篱等人，把付过钱的水果箱子打开，在每个箱子在最上面，放入一个相同种类的普通变异水果。
　　本来一箱子普通水果，收购的时候，只值几十块，放上这一个普通变异水果，本钱往往增加几百块。
　　但是，王平安等会要坑那些修炼者的时候，价格要再翻十几倍。
　　不然怎么能体现出一个黑心老板的专业素养呢。
　　王平安只带来两百多个普通变异水果，于是只拆了两百多个箱子，就把这些水果混完了，余下的普通水果，只能原封不动的摆放在后面。
　　今天村里只摘了几万斤，此时收购告一段落，王平安把账本和钱袋子，都交给了铜锁，对他说道：“下面的事情，就交给你了，按说我的套路来，妥妥的，没毛病。”
　　“好吧，我听老板的。”铜锁已经带入员工的身份，憨厚的笑了笑，像极了老实人。
　　王平安拍拍他的肩膀，露出欣慰的笑容，只留同样有些憨愣的战委，在一旁协助，其余的人，王平安都带走了。
　　其实一些混灵气复苏app的修炼者，早就来到了，不过他们非凡精明，进入村子之后，四处踩点，想到普通的果园里寻找一些机缘，并没有惊扰到王平安。
　　只是他们到了普通果园之后，得到的答案出奇的一致：“所有水果都被人收购了，不散卖！”
　　再一打听，发现普通果农说的是真事，目前都在村中称重呢，水果堆积如山，等着城里的水果商前来装运。
　　这下子，几个想讨巧的修炼者，尴尬的发现，自已似乎没办法寻找自已龙首山附近的变异水果资源了。
　　有一些修炼者不服气，偷偷的进入普通果园，一番查找之后，同样一无所获。
　　他们觉得，就算有变异水果，也有可能被普通果摘走了，就混在这批普通水果当中。
　　毕竟论坛中的“名侦探柯北”推理得明明白白，清清楚楚，既然王平安的果园里有那么多变异水果，周围其它果园里，不可能一个变异水果没有。
　　十点二十分，修炼者越聚越多，围绕在村口的水果堆旁边，品头论足，跃跃欲试。
　　他们像普通游客一样，又是拍照，又是发朋友圈，或者是发论坛，充满了矜持和高傲，不想和这些收购水果的商人打交道。
　　就在这时，汤神医从人群外面走了过来，远远的喊道：“我有个外地来的病人，想要一箱子火龙果，你们行个方便，卖我一箱子呗？”
　　“原来是汤神医啊，你要吃水果，要什么钱啊，看中哪箱子，直接抱走。”铜锁按照背好的台词，拆了一箱子火龙果，塞到汤神医怀里。
　　“是病人要吃，不是我。再说了，这钱一定要给的。”汤神医辩解道。
　　“都一样，没区别。”铜锁把这一箱子火龙果，硬塞到汤神医怀里。
　　两人在推让的过程中，箱子歪了，从拆开滚落半箱子火龙果，那一颗混入其中的普通变异火龙果，自然滚了出来。
　　好巧不巧，滚到一名修炼者游客脚下。
　　普通变异火龙果，有特殊的气息，修炼者扫一眼，就能感觉到其中的灵气波动。
　　这下子，旁边几十个修炼者游客，一下子就激动起来，甚至有人瞬间捡起那个变异火龙果，放到鼻子面前嗅了嗅。
　　“真香啊，你们这些水果，怎么卖？能不能让我们这些游客买点，带回去送亲友？”那装扮时尚的中年妇人，把那颗变异火龙果，紧紧抓在手里，一副不想还回去的模样。
　　“不卖，这是城里水果订购的水果，都有数量的，少一两箱问题不大，少多了，我们要付高额违约金的。”铜锁憨直的说着，从那个中年妇女手里，抢回那个变异火龙果，重新装回箱子，让汤神医带走了。
　　“你这小老板不厚道啊，那个老头能买，我们为啥不能买？看不起我们外地游客，还是怎么着？”旁边有修炼者站出来，一副受到了不公平待遇的模样。
　　“就是就是，你今天要是不卖我们水果，我们就去镇上投诉你们。我们外地游客来一趟不容易，想带一些好吃的水果回去，你们就不能行个方便吗？钱我们不在乎，大不了，帮你们付违约金！”又有一名年迈的修炼者跳出来，义正言辞的嚷嚷道。
　　铜锁似乎被他们吓住了，嘟哝道：“你们有病吧？如果付违约金，一箱子水果至少六千块，我才能卖给你们，这钱足够你们买一车水果了！我这是为了你们好呀。”
　　“才六千块一箱子？太便宜了！我们有的是钱，今天就喜欢你这水果了！来来来，我先买一箱子，尝尝味道！”说着，那个掏出一把子大钞，塞给铜锁手里，随手就搬了一箱子水果，走到路边，就打开查看。
　　很快，他发出一道惊喜的笑声：“这箱子也有啊……”

第468章 抢购一空
　　六千块一箱子的价格，是王平安思考之后，给出的一个合理陷阱价。
　　毕竟他在灵气复苏app上的单个水果标价为2万，而这些修炼者想要讨巧，冒险买这些“暗箱水果”，需要一点运气才能买到变异水果。
　　价格太高肯定会有人犹豫，就算买，也不会买太多。
　　如果价格太低，就起不到坑他们的作用了。
　　几番思量，王平安才定下六千一箱的优惠价格。
　　对待这些修炼者，王平安的诚意满满，用最良心的价格，欢迎他们的到来。
　　“我也要，我也要，给我两箱子水果，我给你手机转账。”
　　“哇，我这箱子也有，咦，这箱子好像没有，不过也不错了，至少不赔！”
　　“名侦探柯北的推理逻辑是正确的，龙首山附近的普通果园，真有变异水果！”
　　这些刚刚买到几箱子水果的修炼者，发现自已赌对之后，顿时兴奋坏了。那些还在围观的修炼者，也纷纷加入抢购行列。
　　你十箱，他二十箱……别问我为什么买这么多，有钱任性，你管得着吗？
　　这些修炼者，都是开车来的。
　　他们的力量，也比普通人强太多了，几箱水果，一个人就能轻松搬到车上。
　　然后钻进车里，像开奖一样，搓着手，兴奋得直流口水。
　　“诸天神佛保佑，祝我一定开出头奖，双色球……呸，不对，一定要开出变异水果！”
　　话说完，他又双手合十，三跪九拜之后，才打开了水果箱子。
　　没有！
　　再开下一个箱子，还是没有……这位中年修炼者，总共买了十箱子，最终一个变异水果也没开出来。
　　“艹，老子不会上当了吧？总觉得哪里不对劲！”
　　“不对不对，别人都开出来了，不可能只有我开不出来。唉，最近运气太背了，等我洗下手，再去买十箱！”
　　中年说着，重新钻出车厢，用矿泉水洗了手，再次强打精神，冲向热闹非凡的水果销售现场。
　　这时候，铜锁和战委已经忙不过来，顾客太多了，太热情了，有人把成捆的现金往他怀里送，有人当场扫码用手机支付，有人要十箱，有人要八箱，有人要六箱……算账好麻烦，一六得六，二六得八……唉！
　　算了，反正别人付多少，自已就收多少吧，真的算不过来了。
　　更远处的村民，站在村口路边，像看精神病一样，看着这些古怪的外来游客，嗷嗷直叫，非要购买包装好的水果。
　　离得远，听不清他们的交易价格，但是从堆积成山的水果箱子，迅速减少的情况来看，这些水果不用货车运送，就能销售一空。
　　“平时我们遇到城里的游客，能卖出去两三箱子，就能偷着乐。而王平安把这些水果收购之后，转手就能让城里人疯抢。为什么啊？”
　　“这该死的看脸社会，太扎心了……不对啊，现在王平安根本没露面，只是铜锁和战委在那里，这些游客，怎么知道他长得好看？”
　　“他的帅，已经人尽皆知了？”
　　村民疑惑不解，终于隐藏不住内心的疑惑，纷纷上前，想要看个究竟。
　　只听有些疯狂的游客，嘴里叫嚷道：“我不信这个邪，老子买了二十箱子水果，怎么一个都没开出来？”
　　“哈哈，发达了，我买了十箱子，开出来三个！”
　　“感觉不太对，我开皮卡过来的，后斗都装满了，才开出来两个……用这些钱，在论坛购买变异水果，也用不了这么多钱啊？”
　　虽然已经有人怀疑了，但是后续赶到的修炼者，听到消息之后，也不管三七二十一，总想亲自试试运气。
　　于是余下的一百多箱水果，转眼就被人抢光了。
　　而围过来的村民，终于从修炼者嘴里，听到了销售价格——六千一箱！
　　刚听到这个价格，都以为自已耳朵坏掉了。
　　六千一箱？精神病才买吧！
　　你知道六千能买多少水果吗？
　　装满整辆小货车的水果，我才卖了四千多块，没错，就是你们买的这些水果，我早晨才卖掉给王平安的。
　　这黑心的王平安，到底赚了多少钱啊？
　　还有这些城里人，你们多久没吃过水果了？这么饥渴？
　　明天……不，还是后天吧，到我的果园里，六千块钱让你装满整辆小轿车！
　　修炼者游客，也觉得自已是个冤大头，不过买都买了，不可能再退货啊。
　　毕竟是自已求着人家买的，人家又不是硬逼自已买的。
　　特别是那两个农民兄弟，看上去非常憨厚老实，一看就是老实巴交的人，找他们退货，于心不忍啊。
　　咦？那两个憨厚老实的农民兄弟呢？
　　刚才还在这里数钱，怎么一转眼，就不见了？
　　“人呢？卖水果的那两个人呢？”有人疑惑的问道。
　　“他们啊，回二宝的农场了，他们都是跟二宝打工的。”村里人回答着，顺手一指，刚好能够看到神农果园。
　　“二宝？二宝又是谁？”有修炼者多嘴，顺口问了一句。
　　“二宝的大名叫王平安，是村里的能人，可有钱了。我们大伙卖水果，找他才能卖出高价，要是运到镇上，价格更低。”
　　“……”周围的人修炼者一听，顿时傻眼了。
　　那两个憨厚的农民兄弟，居然是王平安的员工，而自已这伙人，在论坛上，叫嚷着要去探索王平安果园的秘密，早就把人得罪了。
　　自已这些人，刚到这里，就发现了混在普通水果当中的变异水果，也太巧了吧？
　　也许，可能，大概……被他坑了？
　　此刻，铜锁和战委已经带着钱，返回了农场。
　　一进院子，铜锁就兴奋的大喊道：“老板，那些城里人都疯了，为啥抢着买咱们的水果？一箱子六千卖钱啊，想不到他们真掏钱了。”
　　“是啊，俺也想不明白！”战委急得直挠头皮，完全不懂，赚钱为何这么简单？
　　王平安接过现金，也没有点，随手扔在沙发上，而手机支付的钱，早就到了他的账户上。
　　王平安心情好，给他们解释一句：“一点江湖恩怨，过几天，你们就会明白的。现在，我过去给他们打声招呼，欢迎他们来到花溪镇！”

第469章 一脸无辜
　　王平安出去的时候，正迎上一群气势汹汹的修炼者游客，从路口走过来，正要找他讨个说法呢。
　　王平安的照片，有人在论坛里发过，毕竟他也算是个名人，前些天，因为救人视频，还上过全网的热搜，这些想要寻找变异水果的修炼者，都认得他。
　　“平安居士，你这个骗子，还敢出现？赶紧还钱！”
　　“大家都是修炼者，你一点颜面都不讲，我们刚来，你就下个套，把大家都骗了！你就那么缺钱吗？”
　　“你这么恶劣的行为，我已经发到论坛，让整个修炼界的人鄙视你！如果投诉有效，论坛管理员也会惩罚你！”
　　看着怒气冲冲的众人，王平安一脸无辜。
　　“呃，你们是谁？为什么认得我？发生了什么事？”
　　“……”众人愣住了，突然觉得，他说得好像很有道理，自已竟然无言以对。
　　毕竟是他们受“名侦探柯北”的蛊惑，前来龙首山周围寻找变异水果的机缘，甚至还有人对王平安的果园很好奇，想要“参观”一下。
　　大家在论坛折腾得很凶，但是王平安并没有同意，更重要的是，大家都不熟。
　　他们或者认得王平安，但王平安确实不认得他们。
　　满腔怒火的众人，头上好像被人浇了一盆冰水，顿时就熄火了。
　　好半天，才有一位老者，弱弱的说道：“平安居士，我们是灵气复苏论坛的灵友，我们昨天在论坛里发过贴子，说今天会来这里，参观你的果园。”
　　王平安恍然：“哦，原来是你们呀。但我在贴子里回复了，我的农场谢绝参观，如果非要参观，请付五百万的门票费。你们先给钱，我现在就放你们进去。”
　　“骗子，休想再骗我们的钱。刚才那些普通水果，你至少骗了我们大家几百万，你的良心不会痛吗？”一个年轻妇人，气得面颊通红，当面指责道。
　　“水果？呃，刚才我的员工，已经向我汇报了经过……你们抢着要买，主动帮我付了违约金，他们没办法，才卖给你们的。为此，我还得向客户道歉，赔付违约金，明天再给他们准备一车水果。你们呀，害我违约了，损失了信誉，我正要找你们算账呢！”
　　“……”众修炼者，哑口无言，感觉好气哦，全身是嘴，也解释不清了。
　　自已被骗了好多钱，买来一堆普通水果，找到了这个骗子，他居然还有脸说是被逼的？
　　难不成，是自已主动……呃，好像真是自已主动的！
　　这就尴尬了。
　　那啥……
　　“嗯，就这样吧，看在大家都是修炼者的份上，就原谅你们了。那啥，天也不早了，该吃午饭了，诸位远道而来，鄙人身为东道主，就不留各位在家里吃饭了，毕竟你们人数太多。”
　　“……”谁特么稀罕你原谅啊，我们还不想原谅你呢。
　　还有，你这话是什么鬼意思？
　　听到前半句，还以为你要请大伙吃饭，结果后半句，你居然不请了？
　　有这么抠门吝啬的人吗？
　　别忘了，刚才那一波水果，你至少坑了大家几百万。
　　就在众人瞠目结舌的时候，王平安拱拱手，居然真的回去了，回去了，去了……
　　进入农场大门之后，还砰的一声，锁上了大门。
　　众修炼者，目瞪口呆，原来自已真的被人嫌弃了。
　　身为江湖人，在哪不都喜欢结份善缘的吗？
　　就算不巴结，至少也不要得罪吧？
　　你看看王平安这是什么意思，巴不得把大家往死里得罪呢？
　　这货的情商，一定为负吧？
　　冷静，一定要冷静！
　　“你们别拉我，老子要砸掉他的铁大门！拽什么拽，你们不让我们参观，我们就不参观啊？大伙这么多修炼者，怕他一个快死绝的药王谷传人？”
　　一个暴躁中年男子，嗷嗷直叫，身影一晃，像一头发怒的大熊一样，冲向农场大门，挥舞着拳头，就要砸门。
　　“别别别，大哥，你忍忍，毕竟这是王平安的地盘，你想一想有关部门的执法者，你想一想王平安的战斗力……”
　　“不行，谁劝我也不行，今天我不把他的果园拆了，我李健力的名字就倒过来写！”
　　“大哥，要不，你再想一想天武门的灭门惨状？”
　　“我……这个……行，我就给兄弟一个面子。”刚才还暴躁得快要疯狂中年男子，顿时冷静下来，不知不觉，额头全是冷汗。
　　这里将近有一百个修炼者，大部分都是不太富裕的修炼者，真正的有钱人，就算发现自已被骗了，也懒得过来找麻烦，他们丢不起这个人。
　　所以，在远处，以及更远处，有一些修炼者，背着手，三三两两，站在一起抽着烟，望向这里眺望。
　　整个灵气复苏论坛，大约有十万个注册修炼者，参加某个热点行动，聚集几百人跟玩似的。
　　所以今天到达王井村的修炼者，其实至少有四五百人，不然那一千多箱水果，怎么可能在这么短的时间内，被人抢购一空？
　　“平安居士的这个果园，有点神秘啊，站在这里观察，只觉得仙雾缭绕，灵气逼人，但仔细看，又觉得稀松平常，一眼就能望到后面的群山。但我总有一种心惊肉跳的感觉，似乎只要进去闹事，就绝对会大难临头。”
　　一位老者，须发皆白，负手站在刚刚竣工的花溪大酒店楼顶，看着不远处的神农果园，皱眉说道。
　　老者身后，站着两位年轻人，一男一女，两人手里皆两着一个普通变异水果，听到老人所言，却一脸不信。
　　“师叔，你太高看平安居士了吧？我们调查过他的经历，只不过是一个痴呆的农村娃，最近几个月，不知得到了什么奇遇，才突然现身江湖，被众人知晓。就算他的果园里有变异水果，也只不过沾了灵潮结点的光，我们要调查天武门的灭门案，来这里看他的果园，有什么意思？”
　　年轻的女子，一脸的不服气，语气中带着特有的骄傲，根本没把王平安放在眼里。
　　老者不以为意，继续笑道：“呵呵，灵气复苏论坛上，都在调侃王平安，调侃天武门的灭门案，似乎都不相信他和天武门的案件有关。我原本也不相信，但是看到这个果园，我却突然信了。一套完整的阵法摆在这里，这么大的手笔，说明平安居士背后真有高人啊！”

第470章 一些生意上的事
　　王平安还不知道有关部门依然在调查自已，他坑了一群修炼者，正心情舒爽的翻看论坛上的反应。
　　果然，很多血泪投诉，讲述自已被骗的经历。
　　什么变异水果，什么违约金，都是套路，花了十几万，却只得到一个貌似变异水果的水果，和上次买到的变异水果，差了几条街的距离。
　　也有人@名侦探柯北，说他可能是个托，龙首山附近根本没有大量的变异水果，除了王平安手里有，其他果农那里，全是普通水果。
　　这说明，王平安那里可能有种植变异水果的特殊方法。
　　而且，通过打听，这些修炼者也知道了隔壁的唐氏果园那里，曾发生过一些离奇事件，一夜之间，所有的果树都不翼而飞。
　　以前的村民，不知道发生了什么事，但是这里是修炼者的论坛，一描述经过，大部分人就猜到，这肯定是修炼者的手段。
　　于是王平安的罪名，又多了一个不正常竞争，有人@有关部门的负责人，让他们对王平安进行严厉调查，并作出严厉处理。
　　可惜，这里只是一个交流的论坛，而这里的管理员，也只对论坛违规有权限，对现实中的修炼者，他们无权调查和处罚。
　　从上午水果事件，到午饭时间，几个小时的控诉，除了增加一些论坛话题之外，王平安并没得到实质性的惩罚。
　　可能是王平安的警告起到了一定作用，很多修炼者围绕神农果园转了半圈，拍了很多照片，也没人真敢跳进去查看。
　　到少白天是这样的。
　　王平安扫了几眼论坛里的情况，随手关闭了灵气复苏app，登录直播平台，查看一下主播圈子里的动态。
　　不出所料，今天的用餐名额，遭到爆炒，抽到用餐机会的粉丝，有两个进行了拍卖，居然一个拍出三万，一个拍出三万八。
　　这只是一个用餐资格，原本是免费抽到的，转手就卖出三四万，实在是疯狂。
　　为此，王平安的粉丝数量，又出现了暴增，成为他的粉丝，才有机会抽取用餐资格。
　　王平安微微摇头，觉得后面，一定要改变这种订餐方式，不然真正想用餐的粉丝，根本抢不到。而一些假粉丝，通过小号的方式，往往抢到大量的用餐资格，为谋取暴利而转让给他人。
　　“唉，只怪饭店里只有十二张桌子，太小了啊。”
　　王平安一想到每天错过了这么多生意，就心疼，恨不得立即扩建，做一个能放下一百张桌子的超级大饭店。
　　不过一想起目前还是铁皮屋的超级简陋环境，他就什么想法都没了。
　　百味酒楼的朱老板再次打来电话，承认自已眼拙，不该还价，现在的野生鱼和果园鸡，按单价来算，早就超出每斤三百以上了。
　　现在的朱老板，只想让王平安恢复供货，什么价都能接受。
　　王平安思考一会，觉得恢复供货也不是问题，毕竟百味酒楼也有自已的股份，只不过要限量供应，同时要求百味酒楼做出来的果园鸡和野生鱼要提价。
　　朱老板见王平安松口，愿意恢复供货，他兴奋得什么条件都答应。再说，原材料上涨了，成品菜肴必须涨啊。
　　解决完百味酒楼的事情，王平安又给村支书打电话，让他在村里找两个年轻女孩，最好是做过餐饮服务的。
　　黑店里急缺两名服务员，不能一直把秦小鱼和顾东篱当服务员用，他们两个意见太大了，耽误了修炼，今天一整天，他们就差点罢工。
　　村里外出打工的女孩很多，村支书门儿清，当场表示没问题，结果下午就选出来两个漂亮女孩，到王平安的黑店里，把秦小鱼和顾东篱换下来。
　　因为王平安给的工资高，每月还有奖金，又是同村人，不会太苛刻，两个女孩也非常满意。
　　秦小鱼和顾东篱，差点激动得泪流满面，他们终于从繁琐的工作中解脱出来，终于可以回果园修炼了。
　　他们也不理门外排队的食客们的愕然目光，像考完最后一场的高考生，嗷嗷直叫，撒欢似的往果园里跑。
　　在附近偷偷观察果园的修炼者，微微皱眉，觉得这两位修炼者，有失体统，都是修炼者了，就不能体面一点吗？
　　下午，王平安带着铜锁去镇上，找了两间门面，准备让他收购村里的水果。
　　坑修炼者，只能坑一次，并不能解决村里的水果销路问题。
　　所以，想要给村里办实事，必须自已建立一条销售渠道。
　　好巧不巧，王平安刚把这个店面租下来，就见堂兄王佑军从隔壁一家门店走出来，两人大眼瞪小眼，显然都很意外。
　　“二宝，你怎么在这里？”王佑军紧张的问道，他被王平安坑怕了，总觉得有问题。
　　“我在这里开一家水果收购点，准备帮村里做点好事。你呢？你的水果收购点，不会就在这里吧？”王平安指了指半开半关的门面，问道。
　　王佑军脸色一变，没好气的说道：“哼，是又怎么样？你是专门来看我的笑话的吧？知道我收购水果赔了钱，还特意在我隔壁开一家，根本没安好心。”
　　“你太把自已当回事了吧？我根本不知道你的收购点在哪，我只是刚好看到这里有空门面房，顺手租下的。呃，顺便问一句，水果收购的生意再差，只是赚多赚少的问题，也不可能赔钱吧？”
　　“呵，你干两个月就知道了，城里那些水果批发商，太特么黑了。压价不说，还时常赊账，有时候谈好的事情，却又突然取消……我这收购点，又没有冷库，延误几天，水果都坏光了，能不赔吗？”
　　王佑军说着，把身后的门面大门锁上，气乎乎的离开了。
　　显然，他最近几天，都不准备收购水果了，准备转行了。
　　王平安目瞪口呆，原来还能这样？不过王平安倒是不怕，没有冷库，自已有系统仓库啊，普通系统仓库格子，都是时间静止的状态，水果放多久都不会坏。
　　不过刚才那番对话，却把旁边的铜锁吓坏了，他紧张的劝道：“老板，要不咱们也不开了吧？我又没和外面的水果商打过交道，他们要是坑我，岂不是也要赔钱？”
　　“放心吧，我们和佑军不一样，除了正常的渠道，我们还有网络销售渠道。走，我带你到洪亮的快递店看看，顺便和他谈点生意。”
　　王平安盘算着线下和线上的结合的销售模式，但必须需要快递的支持，所以才要谈合作。

第471章 曾经的麻烦事
　　在快递加盟店，王平安见到了店老板王洪亮。
　　王洪亮的加盟店虽然业务繁忙，依然抽空接待了王平安和铜锁，他分得清轻重，知道自已这些成就，是谁帮的忙。
　　听说王平安要带铜锁在附近开一个水果收购点，颇为惊奇，毕竟这个样的水果收购点很多，竞争太大，以王平安现在的身家，不可能看上这种生意。
　　“赚钱多少无所谓，主要是想帮村里建立一个稳定的销售渠道。其次，也帮铜锁找个事情做，我投入资金，分他一半的利润。如果每月净收入少于五千，差多少，我补多少。”
　　“兄弟敞亮，你那个堂兄王佑军要是有你一半的心胸，也不至于赔本了。”王洪亮赞叹道。
　　“噢，我堂兄怎么了？”王平安故作不知，好奇问道。
　　“别人做生意，只是赚多赚少的问题，他干了两个多月，居然赔钱。把城里的水果批发商，都得罪光了，人家不收他的水果了，他傻眼了，已经干不下去，准备转行了。”
　　“……”王平安能说啥，只能说堂兄是个人才。
　　铜锁听了半天，才呐呐的说道：“老板，你放心吧，我不会乱得罪人的。生意我没做过，但我知道，诚信第一。”
　　王平安笑了笑，冲他比一个大拇指，诚信确实重要。
　　不过这家伙，肯定不知道，今天上午，他就干了一件特别有诚信的事，把一百多个修炼者都坑惨了。
　　谈完闲话，王平安又和王洪亮商量一些快递上的事情，在网上卖出的水果，需要快递公司帮着处理订单，毕竟铜锁不懂网络销售上的事情。
　　王洪亮当场做了保证，说以后多招两个快递员，培训之后，专门负责协助水果店的网络销售业务，绝对不会耽误事。
　　听到他这么说，王平安才放心，带着铜锁返回王井村。
　　今天王井村非常热闹，游客超出村民的想象，路中的饭店和小吃摊位，生意火爆，同时也带动了民宿生意，赚到钱的小商人，一个个眉开眼笑，像过年一样，充满了欢声笑语。
　　只是在言谈之中，总是少不了一股子酸味，说王平安用大家的水果，赚了多少钱，坑了很多城里人。
　　甚至有人在暗中劝说村民别把水果卖给王平安了，既然这么多游客，不如自已拿出来卖。
　　被王平安打过几次的王景石，最为活跃，唾沫星子乱飞，极为卖力的攻击着王平安。
　　因为他家的水果王平安不收，他今天摆了一个水果摊子，平时一天也卖不掉十分之一，今天生意特别好，早早的卖光了摊子上的水果，所以才有闲功夫，在这里闲聊。
　　有人信了他的话，当场表示，以后不再卖给王平安水果。
　　也有人当场怼他，反问道：“二宝卖给人家一箱子水果六千块，你有能耐，你也卖这个价啊？为啥你一箱子水果，才卖七八十块？”
　　王景石表情一怔，尴尬道：“那也比你们卖的高！”
　　“呵，我们是批发价，你这是零售价，一箱子比我们多二十块，但白白浪费一天的时间。有这时间，还不如去中药基地打零工呢。”
　　“你们真是没救了，我帮你们争取利益，居然还不领情，哼，不知道好歹。”说完，王景石气乎乎的走向另外一个闲聊的地方，继续说王平安的坏话。
　　王平安开车经过路口的时候，只是扫了人群一眼，没心思听他们聊什么。
　　只看到饭店门口的排队人数，少了一些，算是恢复正常了，毕竟关注他的粉丝都知道，人来多了，根本排不上队吃饭，不如规规矩矩的预约订餐。
　　晚饭时，王平安接到了张雷鸣的电话。
　　张雷鸣是城里的一个连锁饭店的小老板，生意不错，两人因为汽车被同一个酒驾的人撞坏才认识的。
　　不过最近王平安太忙，两人有一段时间没联系了。
　　“王老板，还记得我不？”张雷鸣的声音，有一丝沧桑。
　　“咋了张哥，就算记不得你，但电话号码上面有名字，肯定叫不错。”王平安诚实的回答道。
　　张雷鸣顿时哭笑不得，说道：“这……太扎心了。其实我被人阴了，两家饭店都关门了，我还进去蹲了一个月，今天刚放出来。”
　　“呃，你为啥给我说这个？”王平安微微一怔，因为两人其实不太熟，只是共同经历一些，吃过几顿饭。
　　“明天有时间吗？在电话里说话不太方便，我想和你见面谈。毕竟，那些人势力太大，我被他们搞得家破人亡，他们肯定也不会放过你的。”
　　“那些人？哪些啊？你是说那个撞坏咱们车子的人？咱们因为合法讨回公道，他们还想报复？”王平安皱眉，觉得这世界，有些扭曲。
　　“事实就是如此，他们把我两家饭店都搞关门了，又罚了一大笔钱，我老婆都气跑了……他们还说，下一个就要报复你，所以我一出来，就给你打电话了。”张雷鸣声音低沉的说道。
　　“行，那你明天上午过来吧，我在果园等你。”毕竟是同患难的关系，王平安给他一个机会。
　　如果那些人真的不开眼，想要找自已的麻烦，那就不好意思了，会把他们安排得明明白白。
　　这都过去多久的事情了，对方居然还放不下，真是太让人失望了。
　　人生格局太小了，有位姓鲁的名人说过，仇恨让人丧失理智。
　　王平安深以为然，那个酒驾的笨蛋敢找自已的麻烦，肯定没啥理智了。
　　那个酒驾的视频，好像还保存着呢。
　　以自已在直播平台的名气，如果把那个视频放出去，肯定会让对方成为一个短期的网红。
　　这时候，晚饭结束了。
　　今天铜锁也加入了这个大家庭，不过他是新人，明显有些拘束，饭后还抢着收拾碗筷，帮着收拾桌子。
　　而秦小鱼、顾东篱、顾倾城、来旺等人，早就贼溜溜的钻进果园里，修炼去了。
　　今天夜里，果园里肯定不太平，王平安想了想，也没提醒大家，他想测试一下阵旗的功能。
　　夜里十二点，本是夜深人静的时刻。
　　王平安正在睡觉，突地感觉到果园边缘，传来一阵异常波动，有人跳进了果园。
　　好像是商量好的，同一时间，西南角也有一阵异常波动，嗖嗖嗖，三道人影，跳进果园，像石头落进池塘里，激起一阵涟漪。
　　在阵法的覆盖下，王平安可以清晰的察觉到闯入者的位置，以及数量。
　　王平安醒来，站到窗户前，远眺灵气缭绕的果园，冷冷一笑，随手打出一道控旗的手印，虽然没有灵气波动，但整个阵法覆盖的果园，却像烧滚的油锅一样，瞬间沸腾起来。

第472章 只能进不能出
　　李健力觉得白天太丢人了，被人一威胁，居然真没敢砸掉神农果园的大门，这让他没少受同伴嘲笑，甚至有人喊他“力健李”。
　　虽然听上去区别不大，但他依然觉得受到了奇耻大辱。
　　所以，他思前想后，夜不能寐，终于决定要夜探神农果园，找到平安居士的变异水果，偷上几颗……呃，是捡上几颗，以解心头之恨。
　　他修炼的功法，也是从外功开始的，打通了四肢的经脉，这是修炼者的基础，也是修炼者的一个门槛。
　　练气期四层之上，才会被人称为入门者。
　　李健力就是四层修炼者，双腿双臂经脉畅通，让他的身体显得极为健壮。
　　轻轻一跳，就跳进了神农果园的铁栏内。
　　“呵，这两三米的铁网能挡住谁啊，还敢要五百万的门票，想钱想疯了吧？以我们修炼者的能耐，想来就来，想走就走，老子有的是钱，烧了都不给你。”
　　李健力气乎乎的嘟哝着，借着微弱的星光，往果园深处走去。
　　越往里去，他感觉灵气越浓郁，正在奇怪，却发现眼前雾气氤氲，只能看到眼前的两三米距离，再远就什么也看不到了。
　　“真奇怪，这里居然有灵气？难不成，真是龙首山灵潮结点泄露出来的灵气？”
　　他思考着，想往更深处探索，只是走着走着就……又回到了铁栏边。
　　“嗯？我怎么又回来了？这么快就探索一圈了？可我什么都没看到呢。”李健力一脸迷茫的说道。
　　他不服气，决定再探索一圈，就算自已什么都没看到，也要拍几张照片发朋友圈，证明自已不怂，曾进来过。
　　至少比在外面蹭蹭强一点！
　　于是他又往里面走，然后三分钟之后，他又出来了。
　　他站在铁栏边沉思，三分钟至少比三秒钟强一点吧？只是仍然没有拍到一张有用的照片，镜头下，什么都是扭曲模糊的。
　　“我要的高清照片呢？我要的4K画质呢？为什么只是一片浓雾？”
　　李健力极为失望，失望中，有一丝恼怒和无奈。
　　他算是看出来了，这个地方有古怪，凭自已的能耐，是没办法进去的。
　　空有一身本领，练气期四层修为，可就算自已本领再硬，也无法更深入。
　　“要不就算了吧？等自已状态好时，再来这里探索变异水果的秘密？”
　　李健力这样安慰着自已，于是轻轻一跳，就要跳出果园。
　　只是面前突然闪过一道巴掌大的黑影，啪的一声，糊在他脸上，又把他糊进了果园。
　　李健力的脸，火辣辣的疼，更多的却是惊恐。
　　“这、这是什么鬼东西？”他只是一个修炼者，以前是修习古武的，本质上还是一个武者，对玄而又玄的东西，还是有些恐惧的。
　　没人回答他，只有漆黑的夜，传来阵阵虫鸣声和不知名的鸟叫声。
　　他不服气，再次施展轻功，腾空而起，想要逃出果园。
　　这一次，出现两个巴掌大的黑影，啪，啪。
　　先糊左脸，再糊又脸，又把他打回果园。
　　李健力摔在地上，捂着脸，满肚子委屈：“太欺负人了，都说打人不打脸，你怎么专打我脸？我不要面子的吗？”
　　没人回答他，在空旷漆黑神秘的果园，他的声音，甚至有一丝回音。
　　他不敢起来，更不敢再跳，生怕这次腾空，会有三团黑影，糊在自已脸上。
　　这时候，相隔几百米的地方，有三道身影，也跳进了果园。
　　前面一位老者，须发皆白，手持罗盘，面色谨慎的打量着四周。
　　后面是一男一女两个年轻人，神色戒备，紧跟前面的老者。
　　“师叔，有没有发现异常？”年轻女子性子急，再进来，就开口问道。
　　老者微微摇头，说道：“别急，这只是一个果园，我们刚进来，能发现什么？”
　　话音刚落，就见手中罗盘疯狂的转动，左三圈，右三圈，大针子扭扭，小针子扭扭，然后一起上下摇摆，像癫痫发作一样。
　　“咦，怎么会这样？”老者面色一变，手捏印诀，一道灵气就打在上面。
　　这一下子不当紧，罗盘上的针子，就更加疯狂的摇摆了，吱吱呀呀，好像下一秒就会扭断。
　　“师叔，罗盘指针这种反应，说明什么？”年轻男子，一脸好奇，求知欲很强烈。
　　“罗盘坏了？”老者不太确定的回答道。
　　“……”年轻的男女，一脸尴尬，这是什么答案？糊弄谁呢？
　　老人收了罗盘，表情更加谨慎，眼前灵雾弥漫，但是视野极差，只能看到两三米外的东西。
　　果树密布，绕开一棵树，前面会有另外一棵树，绕着绕着，又回到了原点。
　　身为天机门的修炼者，擅长占卜推算阵法，在一个果园里居然迷路了，传出去肯定会让整个江湖耻笑。
　　“这个阵法，果然玄妙，明知道是迷魂阵，却怎么也绕不开。我的罗盘在这里又失灵了，咱们只能原路返回。”老者揪着胡须，摇头叹息，准备离开。
　　“听说药王谷就是一个天然的迷魂阵，王平安得到了药王谷的传承，会设置迷魂阵，也不足为奇。”那年轻女子，带着惯有的轻蔑口气说道。
　　“只是江湖传闻，没影的事，你也相信？啊……”白须老者说着话，刚想跳出果园，却被一道黑影糊在脸上。
　　啪的一声，老者摔回果园的地面。
　　另外两个还没来得及跳出去的年轻男女，吓坏了，忙跑过去，把老人扶起来。
　　“师叔，发生什么事情了？”他们并没有看到那团黑影，所以才会如此问。
　　老人苦笑一声，说道：“我们可能出不去了，这不是简单的迷魂阵，居然会主动攻击想要离开的人。”
　　“啊？师叔居然被攻击了？平安居士的胆子太大了，我们是有关部门调查组的人，他这是在犯罪。”
　　“可他又不知道我们的身份，甚至我现在都不知道，这个阵法是自动攻击想要逃离的人，还是平安居士有意控制的。”
　　“我也试一下……啊！”那年轻女子，刚跳出果园范围，人在半空，就被两团黑影糊在脸上，一声惨叫，摔回果园。
　　一张俏脸，都肿了。
　　那话很少的男青年，倒很洒脱，叹息道：“啥也别说了，明天等着交赎金吧，我记得平安居士说过，不请自入，要补五百万的门票费！我们三个人，估计要破产了！”

第473章 居士请留步
　　天亮了，王平安神清气爽的起床，准备收网，看看有多少可怜的小鱼儿自投罗网。
　　一想到五百万的门票费，王平安就激动坏了。
　　别墅今天有些安静，没人做早饭，也没人打扫卫生？连刷牙洗脸上厕所的声音都没有？
　　王平安很纳闷，自已这些员工太懒了，就这样还想要奖金？呵呵，扣了，全扣了。
　　他下楼的时候，父母也刚好走出来，同样困惑不解。
　　“二宝，肯定你把蛇娃累着了，不然他今天怎么不来做早饭？唉，想一想也是的，他白天要在饭店里做大厨，夜里还跟着小鱼打坐修炼，早晨起不来，也能理解。”
　　母亲苏文婷说着，走进厨房，决定亲自做早饭。
　　“修炼是个人行为，不能因此而影响工作，明天再这样，我就断了他们的灵气。”王平安不满的说道。
　　汪汪，汪汪。
　　大黄狗站在院子里，对着门外大叫，一觉醒来，它似乎感觉整个果园的气机，有些不对。
　　旁边四只狗崽子，跟着大黄狗叫，姿态和声音，学得有模有样。
　　月牙熊还缩在角落里睡觉，被它们吵得不耐烦，翻个身，继续大睡。它自从进了王平安的家，已经胖了几圈，重了几十斤。
　　王平安走出去一看，发现这雾有点大呀。
　　突然，他好像记起了什么，一拍脑门，总算知道蛇娃为啥不来做早餐了。
　　此时，蛇娃、顾东篱、秦小鱼、顾倾城、来旺、战委站在迷雾当中，饥肠辘辘，一脸困惑。
　　我是谁，我在哪，怎么回别墅吃饭？
　　好饿啊！
　　“你们天南省，经常起雾吗？看这情形，快赶上帝都的雾霾了。”顾东篱无力的坐在地上，揉着肚子，感觉好饿啊。
　　来旺有些恐惧，打量着四周，说道：“不曾遇到这么大的雾，不过就算雾再大，路我总不会记错吧？我们绕了几圈，怎么又绕回来了？不会遇到鬼打墙了吧？”
　　秦小鱼反驳道：“迷信！这世上，哪有鬼打墙……呃，好吧，连僵尸都有了，鬼可能也有，只是暂时没见过。但这个不像鬼打墙，应该是阵法一类的东西。”
　　顾倾城倒不着急，神态依然平静：“已经天亮了，二宝找不到我们，应该会接我们出去吧？我总觉得，这事跟他有关。”
　　“不行了，饿死了，我们先摘点水果充饥吧。”顾东篱嚷嚷着，就要去挑几个熟的水果。
　　就在这时，王平安的声音，从远处传来：“咳咳，摘水果要涨租金的。”
　　“奸商！”顾东篱愤愤不平的喊道。
　　“二宝，这大雾是怎么回事？”顾倾城顺着声音迎了上去。
　　“说起来你们可能不信，我也不知道怎么回事，或许是灵气太浓了？”王平安回答道。
　　“确实不信。”众人异口同声的说道。
　　王平安尴尬一笑，带着众人，回到别墅。
　　众人都很奇怪，自已走，几步就迷，跟着王平安，可以一口气走回别墅，哪怕眼前仍然大雾弥漫，也没迷路。
　　这时候，大伙就算是傻子，也知道这浓雾是王平安搞出来的。
　　不过王平安不想说，大家也不好再问。
　　把他们送回别墅之后，王平安又返回果园，寻找那些偷偷闯进来的修炼者，准备向他们收门票。
　　离别墅最近的闯入者，是三个人一起的，王平安找到他们时，看到一个老者在玩罗盘，罗盘上的指针跳得很活泼，吱吱呀呀的，可能在唱rap，或者是在打篮球。
　　“你们好呀，欢迎来到我的果园参观游玩，门票还没买吧？赶紧补票，我这里本小利薄，概不赊欠，现金还是转账？”
　　王平安冲他们热情的打招呼，身为东道主，待客一定要热情礼貌，不管做啥，服务水平一定得跟上。
　　白须老者瞪了王平安一眼，这一眼，充满了委屈和无奈。
　　人为刀俎，我为鱼肉，除了委屈和无奈，还能怎么着呢？
　　“你觉得，我拿得动五百万现金吗？口袋装得下吗？”白须老者带着一丝倦意，情绪还算稳定。
　　“嚯，你们知道价格啊？不错，既然没带现金，那就转账吧。”王平安说着，扔给他们一张卡片，上面写着他的银行账户信息。
　　这时候，那个神态倨傲的年轻女子，忍不住怒道：“王平安，你闹够了吧？我们是有关部门的人，国家公务人员，你困住我们就算了，现在还敢要门票？这是勒索知道不？”
　　“你谁啊？”王平安瞥了她一眼，很不满，因为觉得她不像这群人里面的主事人。
　　那女人一扬脖子，得意洋洋的介绍道：“我叫于青萍，有关部门调查组的成员，这位是我师叔洛长风，这个是我师弟方重，同为调查组成员，同时也是天机门的人，你现在知道了吗？知道了，就赶紧赔礼道歉，再放我们出去！”
　　王平安冷漠回应：“不认识，没听过。不管你们是谁，又隶属哪个组织，我只知道，进了我的果园，就得掏门票费。快点转账，不然我就把你们丢在这里，毕竟还有好多人，等着我去收门票费呢。”
　　“你脑子有病吧？知道我们是有关部门调查组的人，你还敢要钱？”于青萍愕然，觉得不可思议。
　　“对呀，我脑子确实有病，确诊好多年了。你们敢进我的果园，我就敢收钱。”王平安说着，就要离开，觉得这伙人太难缠，晾一晾他们，让他们清醒一下。
　　“居士请留步！”眼看王平安就要离开，白须老者洛长风终于忍不住，喊住了他，“万事好商量，钱不是问题，不过老夫有几个问题，想要请教一下。”
　　“你别问了，问了我也不想回答。”王平安直接拒绝。
　　“这……你……好吧，方重，给他转账。”洛长风对旁边的男青年说道。
　　“唉，我早就知道是这个结果，你们还浪费半天时间。如果不是穷疯了，谁敢这么黑心，要这么高的门票费。既然穷疯了，他管你是什么身份，不趁机加价，咱们就烧高香吧。”
　　方重嘴里嘀咕着什么，手却不停，很快就把银行账号输入上去。
　　“呃，没信号，转不了账，你把阵法打开一点，至少能让我的手机联网吧？”方重为难的说道。
　　“失误失误，还没勒索过，没经验，以后一定注意信号问题。”王平安说着，对着几人脚下，打出一道控阵的印诀，把大阵打开一条缝。
　　很快，手机信号恢复，方重老老实实把钱转了过去。

第474章 做人留一线
　　经过一番努力，王平安与这些闯入者，友好深切的交流，终于让他们发现自已的错误，并悔心改过，主动补票。
　　王平安以博大的宽容心，原谅他们的擅自闯入，收了一点点补偿之后，就放他们离开了。
　　毕竟大家都是江湖人，都是修炼者，做人留一线，日后好相见。
　　几十分钟后，王平安终于处理完果园闯入者的事情，又消除阵法的影响力，这才吹着口哨，返回别墅，准备吃早饭。
　　饭后，蛇娃要去黑店忙活，来旺和战委要帮他准备食材，而秦小鱼、顾东篱、顾倾城、汤神医要回自已房间休息。
　　灵气再好，也替代不了睡觉。
　　只是白天要工作的人，只能抽时间休息了。
　　王平安随他们安排时间，反正自已现在也吸收不了灵气，让自已人修炼，比便宜外面那些白眼狼好多了。
　　刚喂完狗和熊，他的手机就响了。
　　“王老板，我是张雷鸣，我现在已经到你果园门口了。”
　　“行，我这就出去接你。”
　　王平安回了一句，就挂断电话，跑到果园门口，看到了刚下车的张雷鸣。
　　车还是那辆宝马X5，但张雷鸣却好像老了几岁，一脸沧桑，留着一个大光头。
　　“嚯，张老板，你这真进去了？”王平安惊讶道。
　　“这事谁会乱开玩笑？唉，真是一言难尽啊。两家饭店，也因此关门，老婆带着孩子跑了。”
　　“呃，这么惨？你到底因为啥进去的？他们就算报复，也得有个合适理由吧？”
　　“偷税漏税，消防安检不合格，厨房卫生不合格，有顾客在饭菜里吃到苍蝇……如果不是有人搞我，怎么可能在同一天，发生这么多事情？”张雷鸣激动的说道。
　　“……”王平安也觉得，这事太巧了。
　　两人说着，王平安带他进入桃园，来到了别墅。
　　“每次来你这里，感觉都不一样。这一次，感觉特别强烈，空气真的很新鲜，早知道如此，我不如转掉饭店，来山村和你为伴了。”
　　“现在也不晚啊。我刚开了一家饭店，生意很火爆，你来帮忙吧。”王平安顺口说道。
　　张雷鸣迟疑片刻，说道：“我再考虑一下，如果他们能够放过我，我再重开一家饭店，也不是问题，毕竟我自已就是大厨，自带手艺底气足。”
　　“随你，我只是提议，决定权在你。”王平安很洒脱，不会强迫别人做任何事。
　　张雷鸣似乎有点心里失衡，思索半天，才说道：“咱们同时得罪了那个万主任和闰队长，他们怎么没找你麻烦，只欺负我一个？”
　　“可能觉得我是一个好人，他们不好意思欺负？”王平安试探着回答道。
　　“……”张雷鸣已经后悔来这里找王平安诉苦了，本以为同病相怜，会有共同语言，结果人家啥事没有。
　　王平安见他吃瘪，态度端正不少，才正经说道：“好吧，咱们说点正事，你怎么确定，是万主任和闫队长把你送进去的？他们有这个能耐？”
　　“在里面的时候，万主任和闫队长曾去看过我，当面对我嘲讽辱骂，还叫嚣着，下一个就要找你麻烦。”
　　“哦，可能他们动作太慢，还没找到对付我的办法吧。”
　　“对了，我曾听你说过，你还保留着万主任醉驾出车祸的视频？”
　　“呵呵，这才是你要过来的真正目的吧？不过你没记错，这个视频，我确实一直保留着，毕竟手机内存大，懒得删它。”
　　王平安说着，已经拿出手机，找到了那一段视频，通过微信，传给了张雷鸣。
　　“谢谢，兄弟仗义啊。他们敢往死里整我，那就别怪我鱼死网破。不报此仇，我这一辈子，心里都有阴影。”张雷鸣咬牙切齿的说道。
　　“行，就这么着吧。等你报完仇，心情畅快了，再考虑合作的事情吧。对了，我的饭店名字叫黑店-野生鸡鱼，有时间你在网上搜索一下吧，你过来帮忙，我不会亏待你。”
　　“我会考虑的。”张雷鸣说完，告辞离开。
　　路过村口饭店的时候，他把车停在黑店门口，仔细观察一会，发现半晌午都有顾客在排队，都是清一色的城里女孩。
　　而店里十二张桌子，早就满了。
　　现在排队的人，可能是想着有人吃完离开，能够候补一个桌子。
　　就算没机会吃到菜肴，黑店也会送给排队者每人一个水果，这波辛苦不亏。
　　“就算生意再好，可就这么大一点地方，又在这么一个偏僻的地方，每天能有多少利润？累死累活赚个七八百块，又能分我多少？而我自已开店，每天至少有两千多的纯利润呢。”
　　想到这里，张雷鸣一脚油门踩下去，离开王井村。
　　王平安也不是非招一个大厨不可，只是随口一提，能成就成，不成的话，就继续压榨蛇娃的潜力，把他培养成独家大厨。
　　此时的果园里，工人们在隔壁修建别墅，速度很快，叮叮当当有点吵。
　　王平安躺在桃树下看小说，偶尔回几条微信消息，许晴在家里呆急了，一直问他果园的安全状况，她想尽早返回果园。
　　“二宝，我听黎叔说，这两天果园又出问题了？黎叔说了，有好多人对你有意见呢。”
　　“没事，都是一群弱鸡，他们除了叫嚷几句，又奈何不了我。”
　　“那也不行，以和为贵嘛。你那里太平了，我才能过去呀，不然黎叔不放人，我家长辈很重视黎叔的意见。”
　　“你把电话给黎叔，我给他说几句，如果你确定想过来，明天就能过来了。”王平安笃定的说道。
　　“……”许晴不知道王平安哪来的自信，只好拨通电话，把手机交给了黎叔。
　　等接通之后，王平安直接说道：“你也是修炼者吧，在灵气复苏app上看到我的消息了？”
　　“呵呵，自从天武门覆灭之后，我想不注意你的消息都不行，闲话江湖的版块，几乎被你的消息霸屏了。特别是今天，有太多人控诉，说你勒索他们五百万。”
　　“明人不说暗话，许晴只要进入果园，我就能保护她的安全。谁敢再动歪心思，就请他了解一下天武门的下场。”
　　“果然，我就知道……”黎叔倒吸一口凉气，震惊得半天没有言语。
　　王平安虽然没有直接承认灭掉了天武门，但这种保证，就是最大的底气和证据。

第475章 我是无辜的
　　王平安发话了，黎叔相信了，震惊了，于是也就同意了。
　　黎叔作为一个修炼者，在一个商业大家族里面当管家、当护卫，有其特殊原因，但不管怎么说，他的身份和地位，在整个许家，都是超然的。
　　所以他同意许晴可以自由活动，许家的其他人，自然没有话说。
　　毕竟没有了危险，许晴又没犯错，还有可能勾搭上……结识一个身份背景神秘的修炼者，傻子才不同意呢。
　　许家人再自负，也只是在天南省有些根基，有些势力，有些财富。
　　和顾家这种久居帝都的豪族相比，差了几条街呢，人家都派出顾倾城，甚至还派出一个顾东篱，自已又怎能落后？
　　所以，没过多久，王平安就收到许晴欢呼雀跃的微信语音消息：“耶，我家里人答应了，我明天就能去找你玩了！”
　　“好，明天见。”王平安不知道她高兴什么，只是换一个地方生活，有啥高兴的？
　　他回了一句，打个呵欠，继续用手机看小说。
　　他觉得，住哪并不重要，重要的是，有吃有喝有小说看，其它都无所谓。
　　当然，如果有人再时不时的给自已送钱，那就更好不过了。
　　秦小鱼睡醒了，穿着睡衣，趿拉着拖鞋，走到桃树下，对王平安说道：“老板，灵气复苏app都快闹翻了，你就这么心大，不上去回复几句？”
　　“闹翻了，关我什么事？和我有关？”王平安抬起头，一脸困惑。
　　秦小鱼激动起来，一张俊脸，涨得通红：“老大，你说呢？你用阵法困住那么多人，逼他们给你补交五百万的门票费，总共十几波，总人数刚好二十个，你一下子就收了一个亿啊。最可怕的是，你连有关部门调查组的人，都没放过。”
　　“噢，明码标价，公平自愿，我早就在论坛上公开过果园门票价格，他们既然进入，自然是愿意承担这个门票费的。我没追究他们偷偷逃票的行为，已经很宽宏大量了。”王平安摆摆手，一副不愿多谈的模样。
　　既然钱到手了，又把那些修炼者吓跑，不敢再来果园，岂不正合自已心愿？
　　果园嘛，安安静静的就好，不耽误自已看小说，那就更棒了。
　　至于其它，等赚够了十个亿，自动解锁灵气选项，按照神农辅助系统的指引，一步一步的修炼，总归有一天，能够回到仙界，寻找自已被人偷袭的真相。
　　自已转生的时候，那么多人偷袭，事情肯定没有那么简单。
　　哼，等老子找到了真相，一定把他们统统打死，再碎了神魂，扔下凡间，变成傻子。
　　一想到这里，王平安居然有一丝小激动，比看小说还兴奋。
　　“老板，我跟你说话，你笑啥呢？好多人联名上书，要让有关部门调查你，如果民怨很大，他们真会调查的。”秦小鱼焦急的提醒道。
　　“他们一直都在调查呀，再多来几波人，也没啥变化。那三个号称天机门的人，来果园，就是为了调查天武门灭门一案……我不要他们门票钱，他们就能放弃调查，一起手拉手，跟我做朋友？”
　　“呃，应该不会。”秦小鱼突然觉得，王平安说的好有道理啊，自已竟然无言以对。
　　“那还说个球，赶紧去修炼吧，别在这里耽误我看小说。”王平安摆摆手，像赶苍蝇一样，要把秦小鱼赶走。
　　“别别，我还有正事，那块寄到检测中心的白色石头，已经有检测结果了，刚才我就是被这通电话吵醒的。”秦小鱼急忙说道。
　　“嗯，怎么说？”王平安眉头一挑，总共合上了手机。
　　秦小鱼也不敢卖关子，正色道：“确实是玉石，品质很高，白度和密度，不弱于极品籽料，也就是说，可能达到了羊脂白玉的品质。正因如此，检测中心的负责人还追问我，这是从哪里开采出来的，还想进一步合作呢。”
　　“品质极高？说明很值钱？你说说看，就那里一大堆白色玉石，能卖多少钱？”王平安兴奋的跳了起来，如果能够凑足十个亿，自已的神农辅助系统，就能迎来新的变化，可以开启灵气选项，自已就能正式修炼了。
　　所以，他极为重视，把手机都装进了口袋里，暂时不打算看小说了。
　　秦小鱼思索几秒，才回答道：“如果那一条深沟下面，全是这种品质的玉石，总价格肯定超过十亿。只是你知道的，原矿开采和市面炒作价格，绝对差距极大，而且还要谨慎放货，这么多的极品玉石，如果一下子全出手，整个玉石市场价格都有可能崩盘。”
　　“如果交给你，在不暴露位置的情况下，借用你家族的销售渠道，最长多少时间，能够帮我卖出十个亿……呃，我看一下账户余额，估计还差六个亿左右，卖六个亿左右就行。”
　　“这么大的量，借用我家的销售渠道，至少得半年甚至是一年时间，除非我家族愿意收购这批货，把他存在仓库，才能缩短到两个月左右。”
　　“你帮我探探价，我再决定要不要和你们家族合作。但记得，一定要保密，安全第一。”王平安拍了拍他的肩膀，有信任他的意思，也有警告的意思。
　　“我懂，你放心吧，我不会让家族太过压价的，毕竟我现在跟老板你混。”秦小鱼保证道。
　　说完，秦小鱼才拿着电话，去给家族相关的负责人沟通去了。
　　一直站在别墅大门口，逗月牙熊玩的顾倾城，见他们不说话了，才以曼妙的身姿，走了过去，远远的喊道：“你们聊什么呢，这么认真？”
　　“我对待赚钱的态度，一直很认真。”王平安回答道。
　　“怪不得。”顾倾城噗嗤一笑，走到他身后的躺椅边，说道，“你到底有多缺钱？跟我说说，我帮你找一条赚钱门路……再危险，也比勒索有关部门的调查组成员好一点。”
　　“真是好事不出门，坏事传千里啊，我只是收一下门票费，怎么就有这么多人跳出来攻击我？我是无辜的，好不好？”王平安很无奈的解释道。
　　“……”顾倾城不想和他说话了，你还无辜？那些快要被人搞破产的修炼者怎么办？人家以后还要怎么买修炼资源？

第476章 灾难级的调查过程
　　王平安在果园里做发财规划的时候，有关部门调查组的三个人，已经在村子里活动，打听他的过往事迹。
　　洛长风带着方重和于青萍，装作游客，到村口的闲聊人群中，一脸好奇的询问道：“南边那家饭店生意真好，天天都有这么多顾客排队，老板岂不是要发财？”
　　“你说二宝啊，他就算不开饭店，也早就发财了。”
　　“说起二宝啊，那可是个神奇的孩子，小时候傻了吧唧的，最近这一两年，好像突然开窍了，不但不傻，还发家致富了。他现在盖起了小别墅，还有两辆车，已成为村里的首富。”
　　“他身边的女孩子，真是一个比一个漂亮，天天住他家，赶都赶不走。你问有多漂亮？呵呵，比你身边这个女孩子漂亮十倍不止！”
　　这个老人开启了八卦模式，叨叨叨，讲个不停，同时指着于青萍，作为参照物。
　　于青萍是个高傲的女子，也是一个修炼者，眼高于顶，平时多瞅一下普通人都觉得碍眼，现在被人拿来当背景墙，还是贬低的那种，当时就气得眼睛喷火。
　　“你好好说话，指我干什么？”于青萍气呼呼的说道。
　　“你这姑娘，咋这么大的脾气，我只是拿你打个比方，怎么了？有错吗？这位老哥，你来评评理？”村口的老人，拉着须发皆白的洛长风，情绪激动的说道。
　　洛长风和煦大笑：“哈哈，老弟说得没错，我这侄女啥都好，就是脾气太大，这一点得改，不然早晚会吃大亏。”
　　“不光脾气大，模样也差点意思……”村中的老人，又撇撇嘴，补了一句。
　　“你……”于青萍这暴脾气，实在忍不住了，要不是师弟方重拉住，她已经扑上去，让这老头尝一下天机粉拳的厉害。
　　洛长风打个圆场，拉着老头的手，走到一边：“咱们还是说说二宝吧，这个年轻人这么厉害，为啥还呆在这偏僻山村种果树，到城市里发展，岂不是更厉害？”
　　“咋滴？你看不起我们村？二宝咋就不能继续呆在这里了？我们这里哪里偏僻了？这事你要是不给我讲清楚，我就跟你没完！”老头怒了，大声嚷嚷着，一下子招呼过来几个常玩牌的老头老太太，把洛长风围在中间。
　　“我……这个……不是那意思……那啥，打扰了，我只是个路过的游客。”
　　洛长风掩面而逃，他觉得这村里的人，真是太难沟通了。
　　真是穷山恶水出刁民！
　　这句话他忍住了，说出来，怕被人扔石头砸。
　　方重和于青萍，垂头丧气的跟在洛长风后面，等跑出一段距离，才问道：“师叔，这个村里的人不配合，我们还继续调查王平安吗？”
　　“必须继续调查，我就不信了，区区一个小刁民，还能逃出我们天机门的调查？不把他查个顶朝天，就不对起我们天机门的招牌，就对不起我那五百万的门票。”
　　“总共是一千五百万。”方重弱弱的补充一句。
　　“你别说了，心疼。走，咱们换个地方，到村里再问问其他人。”洛长风气得差点揪掉几根白胡须，闷声闷气的走在最前面。
　　洛长风带着他们二人，在村里逢人便打听王平安的事情，很快，便引起村支书的注意。
　　于是村支书王德力一个电话，打到王平安那里。
　　“二宝，你最近是不是犯事了？为啥有人在村里打听你的消息？”
　　王平安义正言辞的说道：“大伯，我是啥人，你还能不知道吗？我这么老实的好人，哪会犯事？别管他们，他们想问什么就问什么，我的资料不怕查。”
　　王德力为难道：“可是……我看到了，现在他们正在询问石头呢，石头和你有仇，从他嘴里，肯定说不出好话，要不要我出面，把那几个外乡人轰走？”
　　“不用，我王平安身正不怕影子歪，哪怕他们辱我谤我，轻我贱我……等我有空了，我抽不死他们！”
　　“……”王德力一口气没上来，差点呛死。
　　这都是什么事啊，就知道你这小子没啥忍耐力。
　　算了算了，为了村里和谐，不闹出人命，还是出去劝说一下吧。
　　这都是为了王景石好，希望这货长点记性，别再招惹王平安。
　　王德力走到附近时，正听到王景石唾沫星子乱飞的说着什么：“……二宝那混蛋，真不是个东西，在村里不但欺男霸女，还强买强卖，村里人种的水果，如果不卖他，他就闹事打人。我身为民兵队长，最恨这种人，我管不了别人，但我家的水果，一个都不卖给他！对了，你们啥时候抓他啊？”
　　“我们为啥要抓他？我们只是路过的游客，好奇他的事迹，想要了解一下。”洛长风瞥一眼靠近偷听的王德力，非常违心的说道。
　　“切，那我跟你们说这么多干啥，浪费时间。”王景石说完，骂骂咧咧的走了。
　　“……”洛长风无语长叹，现在的人，都这么现实的吗？
　　王德力清咳一声，走了过来，带着官腔，大声问道：“你们是什么人，在村里瞎逛游什么？我是村支书，有权调查你们的行为动机。”
　　洛长风和两个师侄傻眼了，自已堂堂有关部门调查组的修炼者，居然被一个普通人调查了？
　　“我们是游客……”
　　“你们怎么证明自已是游客？”
　　“这、这要怎么证明？”
　　“去派出所开个证明啊，这都不知道？你们一定有问题！”
　　“打扰了，我们这就去开证明。”洛长风说完，带着两个师侄，飞一般的逃走了。
　　身后，村支书王德力带着得意的笑容，嘚瑟道：“哼，我还治不了你们这些心怀不轨的外地人？”
　　远处，洛长风抹着额头汗水，叹道：“这个村里的人，都不好惹啊。”
　　于青萍气恼道：“不是不好惹，我感觉都不正常。他们说王平安是二傻，我怎么觉得这些人，才是真正的二傻？”
　　方重思索一下，说出一个比较靠谱的提议：“既然无法从细节调查，不如我们使用老本行，给王平安算上一卦？算算他是不是凶手？”
　　“太儿戏了，太儿戏了，是不是凶手，怎么能够算出来？不过我使用天机签，演算一下天机，也不是不可以。”说着，洛长风从身上掏出一个抽签用的竹筒，里面装满了写有卦辞的竹签子，嘴里念念有词，开始推演天机。

第477章 为了面子也要继续
　　洛长风站在路边，吭吭哧哧半天，总算摇出来一个卦签，天机签卦辞为：雾里看花，似是而非，天雷无妄，厚德载物。
　　按字面意思来解释，卦辞上说，反正猜测不透，也看不清楚，说是也不是，说不是也是，最好宜守本分，不要妄行，当以宽厚的德行，承载万物。
　　这一卦是洛长风为王平安算的，也是为他算的，本想请上天给个指引，如何突破眼前的困局。
　　结果这个卦辞，让他更为困惑了。
　　明明和王平安有关，为何不让自已插手？自已堂堂天机门的长老，有关部门调查组的供奉，不要面子的吗？
　　“师叔，我们现在该怎么办？”方重瞅了一眼卦辞，也瞬间明白了其中含义，弱弱的问道。
　　“我们损失了一千多万，此事已经被江湖传为笑谈，我们不能轻易放过王平安。”于青萍却依依不饶，难消心中怨恨。
　　洛长风愁眉苦脸，叹息道：“唉，让我再想想……就算天武门的案子搁浅，果园门票费的事情，也不能轻易罢休，这事总要讨个说法。”
　　洛长风决定了，要在这里陪王平安耗下去。
　　哪怕为了面子，也要继续调查。
　　他想了想，决定先去花溪镇成名的源头---龙首山。
　　那里有灵潮结点的旧址，也有僵尸道人的坟墓，从那里入手，或许会有意想不到的进展。
　　于是他们一行人，走向龙首山。
　　那里仍在开发，有工人在山路上忙碌，机械运作的声音，此起彼伏。
　　“这里正在施工，闲杂人等，不得进入。”山路口的一座保安亭里，有两个保安，冲天机门的三个人吼道。
　　“闲杂人等，你说我们是闲杂人等？”于青萍差点气疯，这个山村怎么了，都是什么眼神啊。
　　“不是闲杂人等，那你们是什么？”保安没好气的反问道。
　　“我……”于青萍一时语塞，解释不清啊，她的身份，没法对普通人说。
　　“别愣着了，赶紧让开，别耽误人家工人路过。你们这些游客啊，天天往这里跑，都给你们说几百次了，这里没有僵尸，没有僵尸，都是网上乱传的假消息。就算有僵尸，你敢去围观？”
　　保安很不耐烦的嘟哝道。
　　“你……”洛长风也没有了脾气，真遇到那个僵尸，他们三个调查人员，估计逃都逃不掉，战斗又不是他们擅长的。
　　方重想了想，从背着的旅行包里，掏出两盒云烟，塞到保安手里：“大哥，通融一下呗？我们只是上去看看风景，半小时就下来了。”
　　“半小时能看个屁啊……呃，看你们大老远过来，也不容易，上去多呆会也不是不可以，要注意安全啊。”保安收了两盒烟，语气和态度瞬间变了。
　　“……”洛长风一行人，沉默三秒，然后头也不回的上了山。
　　他们下了决心，等调查完王平安的事情，这辈子再也不来花溪镇，下辈子也不来。
　　王平安还不知道洛长风一行人把自已恨得牙根痒痒，他跑到果园里，找到地震而产生的小沟，徒手挖了一些玉石，装进系统仓库里。
　　他刚才在网上搜过了，玉石现在的行情，一天比一天高涨，特别是籽料，市场上似乎特别紧缺。
　　可能有人存货，有人故意炒作价格，一块手心大的籽粒吊坠，都能标价三五万，自已这一大块堪比籽料的玉石，得值多少钱？
　　每挖一块，王平安就像赚了一个亿，笑得像一个十八岁的孩子。
　　“两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快……”
　　他的手机铃声响了，不得已，他只好停下手中的活，接听了电话。
　　“老板，我是铜锁啊，我按你的吩咐，已经把称量用的磅秤买好了，小推车也买好了，招牌也定制好了，下一步，我该做什么？”
　　铜锁一脸无助的问道。
　　王平安想了一下，才认真的回答道：“坐在店里，等生意上门？”
　　“老板，你不会也不知道吧？”铜锁有些恐慌的问道。
　　“怎么可能？你老板我什么事情没有经历过？想当年我小说看了几百本，上知天文，下知地理，中晓人和……总之，听我的，准没错。”王平安硬着头皮，回答道。
　　“那好吧，我听老板的。”铜锁无奈又无助的回了一句，然后弱弱的挂断了电话，不敢再打扰王平安。
　　王平安拿着手机，思考几秒之后，才在直播平台的粉丝圈里，发了一条动态消息：“本人村里有大量优质新鲜水果，只比我的变异水果差一点，口感成色一流，价格却极为便宜，和市价类似。如有水果批发商看到，请联系我的员工看货，联系方式如下……”
　　王平安发完粉丝圈动态之后，就随手收了手机，继续徒手挖玉石。
　　而他没有看到，几乎在几秒之后，就有无数粉丝回应。
　　“好人哥哥，我叔叔是水果批发商，我让他去收购你的水果，价格随便你开！”
　　“我家里有几个大型连锁超市，也需要水果的，可以去拉两车，看看质量吗？”
　　“平安大佬，你那变异水果特别好吃，如果你们村的水果，有你那变异水果的十分之一好吃，你那里的水果，我就全包了。是的，你没看错，其实我是一个水果批发商，有自已的冷库。”
　　这样类似的回答，还有几十条，不过王平安在专心的挖玉石，没有看到。
　　不过铜锁刚挂断电话之后，手机就响了，一个本市的陌生号码。
　　“喂，你好，俺这里是神农水果收购站，俺叫王铜锁。”铜锁有些紧张，磕磕巴巴的说完了早就想好的介绍词。
　　“我不管你是谁，我只问你，你是好人一生平安帅主播的员工吗？”一个声音极为好听的软妹子，极为认真的问道。
　　“是、是的，我的老板就是王平安，他说他在直播平台的网名，叫好人一生平安。”铜锁谨慎小心的回答道。
　　“那就没错了，你报个地址，我明天让人去收购你的水果。对了，你那里有多少水果，够我拉一车吗？”
　　“够、应该够吧？”铜锁不太确定的回答道。
　　“什么叫应该够吧？必须够，不说多，至少得有六七吨吧？”那女人，不太高兴的说道。
　　“有，我马上预定，让村里人天不亮就起来摘水果，然后送到我的收购站，肯定够六七吨。”
　　“这还差不多。”那女人说完，又问了确切地址，才挂断电话。

第478章 喇叭吆喝收水果
　　王平安听说铜锁接到大量水果订单时，还有点不敢相信，毕竟自已这个收购站只是刚刚建立，啥东西都不齐全，甚至还没在村里告诉大家，咋就有这么多人要来收购水果呢？
　　早知道这些人如此热情，还要和绿源水果连锁公司、花果山水果连锁公司搞什么附加条件？
　　直接怼，不就行了？
　　不过这时候，已经下午四点多了，要是再不通知村民做好准备，可能就会耽误明天的事情。
　　于是王平安直接开车，冲到村委会，找到了正在忙活的村支书。
　　“大伯，找你办点事，大喇叭借我吆喝几声。”王平安单刀直入，直接道出来意。
　　王德力眉头一皱，极为担忧的说道：“啊？你用大喇叭干什么？这是村里的宣传工具，你可不能乱说！就算有人说了你的坏话，你也不能在这里骂回去。”
　　“我是这种人吗？呃，顺便问下，谁说我坏话了？我不骂他，我当面抽死他。”王平安咬牙切齿的说道。
　　“你这孩子，又说傻话呢？打打闹闹的，不成体统，你现在已经是村里的名人了，要注意影响。好了，废话不说了，你用喇叭，到底有什么用？”王德力警戒的问道。
　　王平安如实回答道：“我在镇上办了一家水果收购站，明天一早，有大量水果批发商，前来收购水果，我让村民早点做好准备，今晚就开始摘水果，明天一早，就得送到集镇上。”
　　“咦，这是好事啊。来来来，我帮你开喇叭，你把这个好消息，告诉全村的人。”王德力一听，知道这是好事，这才放松了心情。
　　王平安应了一声，跟在他后面，来到了广播室。
　　打开了设备，王德力让王平安坐在播音位置上，做了一个手工，示意他可以说话了。
　　其实不用示意，话筒一打开，大喇叭就发出“唧唧”的噪音，这时候，只要不是傻子，都知道可以说话了。
　　“喂喂……村里的老少爷们，大家好，我是王平安……也就是二宝。借着村委会的大喇叭，我给大伙说点事。”
　　“我在集镇上开了一家水果收购站，就在集镇十字路口北头路东，名字叫神农水果收购站，和我的果园名字一样，方便大家辨认。”
　　“我和外地的水果批发商约好了，明天一早，他们会到我的水果收购站，购买大量的水果。价格你们放心，依然是镇上最高，也就是以前给大伙的价格。”
　　“这次不限数量，有多少，就收多少。但要注意，一等品和二等品要分开装，别干糊弄人的事。如果你有附近的亲戚朋友，也可以给他们打电话，让他们明天一早，送到我的收购站，价格和大伙的一样。”
　　王平安一阵吆喝，把要说的话，通过喇叭，传播出去。
　　等他说完，村里各个闲聊的场所，顿时掀起一阵议论热潮。
　　毕竟前天，王平安刚收过一次水果，以普通价格收购，却卖出了超高价。
　　听那些“城里的游客”说，一箱子卖了六千块，简直比抢还赚钱，当时就有很多村民，犯了眼红病。
　　现在听到王平安还要大量收购水果，顿时有人不乐意了，鼓动道：“二宝这是收购水果发了财，还想继续收购大伙的水果啊？呵，我不想再卖给他了，他赚大钱，给我们一点点零头，太精明了！”
　　坐在一边打牌，顺便摆水果摊子的王景石，顿时附和道：“我早就说了，二宝这货不是好东西，他帮大伙卖水果，还不是想赚差价？他一箱子水果能卖出六千块，我们为什么不能？”
　　旁边几个老头，深以为然的说道：“石头说得也是，毕竟他收购我们一箱子水果，不过五十六块，而他没离地方，转手就卖六千块，一百倍的差价啊，太黑心了，我也不想卖给他了。”
　　也有一些有良心的村民，弱弱的辩解道：“可二宝收购水果之前，村里的水果，根本卖不出去啊？卖给镇上的其他收购站，压的价格更低。”
　　“切，你个懂毛线啊，你愿意被他剥削，你把水果都卖给他啊，反正我们不卖，一个也不卖给他。”王景石恼羞成怒的说道。
　　“……”那些普通的村民，性格比较软弱，不敢辩驳，只得离开，准备回家摘水果，明早送到二宝的收购站。
　　村民们带着各自的心思，准备回家，却在半路上，被一些游客拦住了。
　　“你们家里有水果批发？我？我是游客啊，我给你高价收购，比王平安给的价格高多了。一箱子他给你们多少钱？五六十块？呵呵，我们直接给五百！”
　　“啥？你们为啥给这么多？那是水果，不是金子。”村民惊诧，愕然问道。
　　“你别管，我们就喜欢给这价，有钱任性，你了解一下？”那些游客，骄傲的说道。
　　“行行，你现在就跟我回果园，想要多少摘多少。”那村民一听，再也无法坚持内心的原则，把这些游客当成了羔羊，磨刀霍霍，准备开宰。
　　类似的情况，同时出现在村子的各个角落，各个果园和农场。
　　王平安在村委会吆喝几句之后，又和王德力聊了几句，便回农场，准备继续挖玉石。
　　他觉得，劳动使人快乐，什么小说，什么喝茶聊天直播听歌，都是扯淡玩意。
　　迅速完成小目标，赚到十亿块，才是他最迫切的目标。
　　只是在回去的路上，他开着车，依然觉得气氛不太对。
　　因为路过的每个熟悉的村民身边，总有三五个修炼者，面色古怪的冲自已微笑。
　　那眼神他很熟悉，就像自家的大黄狗偷吃了肉骨头，又想在自已面前装无辜时的表情。
　　这事王平安处理得比较熟悉，一般打一顿就老实了，如果不行，就打两顿。
　　“他们想干什么？截胡？破坏我收购水果的计划？呵，幼稚！”王平安轻蔑的瞥了他们一眼，一脚油门轰下去，以120码的速度，平稳又缓慢的冲出了村子，转眼之间，就到了集镇。
　　自家的神农水果收购站，就在集镇十字路口北面，两间门面，一切都是新的。
　　王平安下车的时候，铜锁正在忙着擦拭店里的桌子，得到这一份工作，他似乎很重视，毕竟是人生第一份正经工作。
　　第一份不正经工作，是地下挖掘者的活，因此，还差点把牢底坐穿。
　　正因如此，铜锁才如此重视这一份正经工作。
　　“老板，您过来啦？村里的事情，安排好了吗？”铜锁看到王平安出现，顿时迎了上去。
　　“没安排好，只是想过来看看。”王平安回答着，刚好看到隔壁有果农开着一辆时风三轮车水果，送到堂兄王估军的收购点。
　　王佑军正不耐烦的摆着手，吼道：“不收了，不收了，老子连招牌都摘下去了，你们看不见啊？”

第479章 未雨绸缪
　　果农失望的嘟哝道：“前几天还收呢，今天咋就不收了呢？算了，我去别人家问问。”
　　这时候，王平安冲他喊道：“到我这里来，我这里收各类水果，只要质量好，价格不含糊。”
　　“真的假的啊？”果农将信将疑，把时风三轮车开到王平安的收购站那里，下车去询问具体价格。
　　王平安直接把昨天打印好的水果价格表，拿了出来，对那果农说道：“你来看看，你说哪个水果收购的价格比人家低，我当场奖励你一千块。”
　　“没没没，都很高，老板你太仗义了，你等着，我这就把车倒着开进来，方便称量。”果农一看价格表，高兴坏了，每种水果几乎都比别人家高了两三毛，综合下来，这一车要多卖两千多块呢。
　　水果搬下来之后，王平安和铜锁随机抽检几个，发现果农很实在，都是一等品，有香蕉、火龙果、猕猴桃、黄金橙。
　　黄金橙是当地的一种橙子，果皮金黄，果肉也金黄，口感一流，甜美多汁，只是个头不大，竞争力并不是多强。
　　不过胜在产量稳定，果子上市早，在当场有一种的口碑。
　　王平安从王洪亮那里接来的果园里，就种有一大片黄金橙，本来也能采摘了，不过经过这一次的灵气滋养，居然又长大一圈，从外观上看，不弱于任何进口改良橙子。
　　在王平安的指点下，铜锁开始记录称量的水果重量，果农亲自从车上往地磅上搬，每一种水果汇总价格之后，用计算器算出一个数值，最后加在一起。
　　结账时，直接用微信或者支付宝转账，如果果农这两样都没有，只能用现金。
　　还好，现在的网络支持普及度极高，果农选择微信收账，看到到账提醒之后，高兴坏了。
　　果农笑着说道：“谢谢老板，你们给钱真爽快，不像以前那些水果贩子，不是扣这就是扣那，幸好他们坏事做绝，都被抓起来了。”
　　王平安摆摆手，说道：“别客气，这是应该了。对了，这位大哥，你是哪个村的？如果村里有质量上乘的水果，你让他们到我这里来，我这里大量收购。”
　　“真的啊？那就太好了。今天水果大丰收，好多水果店都说生意不好做，要么不收，要么死命的压价，我从南边问了一圈，才到你这里的。行，我现在就打电话，让村里的人到你这里卖水果。”
　　果农兴奋的说着，当面掏出手机，打了几个电话，才告辞离开。
　　王平安微微点头，觉得村里的水果货源就算出现问题，也不会耽误明天的生意。
　　“老板，咱们当初开办这个收购站，不是专门为村里解决水果销量问题的吗？现在怎么刚开业，就收购外村的水果了？”铜锁满肚子疑惑不解，纳闷的问道。
　　“村里的水果货源，明天可能会出问题，估计他们……算了，都是自家乡亲，一时被人蒙蔽，也有情可原。只是他们的水果，我们一个也不收了，他们自已找渠道吧。”
　　“啊？”铜锁蒙蔽了，这还有情可原啊？你原谅他们什么了？
　　这个老板，果然小心眼，不能得罪。
　　惹不起，惹不起。
　　王平安又提醒铜锁一些注意事项，便开车返回农场。
　　路过村口的时候，看到排队的粉丝食客太多，王平安主动下车，陪她们聊会天，又拍了很多照片，让人送了水果和饮料，安慰她们，别太急，实在不行，明天接着排队。
　　反正大家都很年轻，等得起，只要认真排队，总有一天，会吃上美味的黑店菜肴。
　　在村口，以路边，有很多修炼者，装作城里的游客，对王平安报以仇视的目光。
　　那目光态度，丝毫不加掩饰，可见他们有多恨王平安了。
　　只是知晓王平安的手段和战斗力，不敢上前拦他路。
　　不过在灵气复苏论坛上，没少骂他。
　　“王平安，你等着，明天早上，老子会让你好看！你不是想收购村民的水果吗？哈哈，我们让你一个也收不到！”
　　“看他得意的模样，好恼啊，真想在他鱼塘里，投点du……唉，想一想天武门的案子，暂时忍了吧。”
　　“有关部门是干什么吃的？天天说在调查，至今也没怎么着王平安。特别是调查处的那三个逗比，老老实实给王平安交了一千五百万的门票费，至今也没讨回来。”
　　说什么的都有，密密麻麻两百多号人，分散在村南路口四周，也显得极为扎眼。
　　王平安就算是瞎子，也能看到他们。
　　不过他只是扫了一眼，就开车返回农场，懒得搭理他们半句。
　　不服就干，躲在暗中嘀咕，有什么意思？
　　再不行，就接着闯进我的果园，看我的阵法怎么收拾你们？
　　可能有人在灵气复苏论坛上，透露出果园里有玄妙阵法的事情，所以从那天夜里之后，就没人敢轻易闯入果园。
　　这让王平安清静的同时，也少了一项门票收入，心里多少有点遗憾。
　　本以为，十亿的小目标，全靠这些肉鸡呢。
　　结果，他们太不给力了，胆子太小了，遭遇这一点点的打击，居然就不敢再闯进来了。
　　没有办法，王平安才选择挖矿……挖那个玉石啊。
　　不过秦小鱼明确表示，就算动用一切可以动用的家族力量，想收购六亿左右的玉石，也得两个月的时间。
　　这让一心想要早点开启修炼之路的王平安，颇为急躁。
　　坐在玉石坑里，王平安考虑了三分钟之后，才咬牙打开手机，进入灵气复苏论坛，发了一个贴子。
　　“我家神农果园风景极为优美，水果、餐饮世界一绝，诸位道友，走过路过，千万不要错过，本人平安居士，欢迎大家继续光临。”
　　一个长长的标题，王平安打了出来，而贴子的内容，只是几张照片，水果鲜美，灵气氤氲，风景极好。
　　[果园照片1.jpg]
　　[果园照片2.jpg]
　　……
　　[果园照片8.jpg]
　　把几张全天然无处理的照片，上传到贴子里面之后，王平安点击发送。
　　很快，这个贴子就发布在闲话江湖版块里面。
　　平安居士这个ID，现在是论坛最火的一个，自带流量，凡是任何话题带上他，就会有大量修炼者，冲进来大骂。
　　总之，不然是骂还是吹捧，都是火热的标志之一。

第480章 蛇娃是个修炼天才
　　王平安的贴子发出去之后，瞬间进来几百个论坛灵友，扫了一眼贴子，就开始回复。
　　“这个黑心商人，太可恶了，凭几张果树照片，就想再让我给他送五百万门票？”
　　“不去，打死都不去，哪怕他的果园里全是变异水果，我也不去！在论坛上，买一个变异水果才两万左右，而去他的果园，交的门票费，够买二百五十个变异水果了。”
　　“这个平安居士，又想挑事吧？我们一直在花溪镇，还没有离开。哼，惹不起你，但我们也不是好惹的，等着瞧。”
　　一个个暴躁的、睿智的、威胁的……回帖人，瞬间就把王平安的贴子占据。
　　王平安扫了一眼回复，无辜的嘟哝道：“这一届灵友不行啊，太狂躁了，我好心邀请他们来果园玩，居然骂我？真没礼貌！”
　　说完，他失望的把手机装在口袋，继续挖掘玉石。
　　坐在果树下休息的几个修炼者，他们此刻刚好在刷论坛，看到王平安这个贴子，顿时笑了起来。
　　“老板这是嫌肉鸡不够了，故意刺激他们？”
　　“我可听说了，上次进来将近二十个修炼者，总共收了一个亿的门票费呢！”
　　“这么可怕的高收入，我也想转行开个果园了。”
　　不过他们也只是这么说说，等感觉歇息好之后，又投入到紧张的修炼活动中。
　　今天的灵气，已经有减弱的迹象了，他们深知灵潮结点的特征，不敢浪费时间。
　　害怕错过这次机会之后，以后再也遇不到这么浓郁的灵潮结点。
　　没过多久，秦小鱼突然兴奋的长啸一声，大声喊道：“哈哈，我突破了，终于冲到了练气期第六层。”
　　“别吵，别打扰别人修炼。呵呵，你修炼这么久，才进入区区第六层，有啥值得兴奋的？”顾倾城的声音，从旁边传来。
　　秦小鱼似乎不服气，说道：“自从住到果园之后，我从第四层刚入门的阶段，一口气冲到了第六层，难道不值得高兴吗？”
　　顾倾城指了指蛇娃，说道：“他修炼最晚，修炼时间也最短，你看看他的境界？今天早上，就已到达第五层了，他嚷嚷了吗？他骄傲了吗？”
　　“……”秦小鱼瞬间就沉默了，脸上的兴奋表情，渐渐收敛。
　　王平安听到了，从玉矿沟里跳上去，走到十几米外的修炼点，好奇问道：“怎么了？蛇娃修炼速度很快吗？”
　　“至少比来旺和战委快多了。”顾倾城如实回答道。
　　王平安由于自已不能修炼，还没关注过这些人的修炼进度。
　　不过这个世界的修炼层次，是修炼者根据古籍，自已制定的，别人很难一眼看出对方的修炼境界。
　　练气期是入门阶段，共分为九个层次，以打通九个位置的经脉为以据，判定境界层次。
　　像顾倾城和顾东篱，他们是世家子弟，就算不曾在灵潮结点区域修炼过，但自幼就学习修炼方法，只要有机会进入灵潮结点，功力就会突飞猛进。
　　所以她和秦小鱼、顾东篱一样，目前都是练气期第六层，打通了四肢经脉，以及任督二脉，再往下修炼，就更加艰难缓慢了。
　　至于蛇娃，刚刚接触修炼功法几天，而且他白天还要当厨师，给游客们做饭，只能抽空过来修炼。
　　现在他能抽空过来修炼，就是因为把十二桌的饭菜做满了，以休息的借口，过来修炼的。
　　听到有人议论自已，蛇娃有些害羞，从修炼中睁开眼，谦虚的说道：“都是老板教的好，我也没感觉怎么困难，就一口气修炼到第五层，已经打通了任脉，目前正往第六层努力，争取今天夜里，打通督脉。”
　　王平安有些惊讶，想不到蛇娃还是一个修炼天才啊。
　　至于战委和来旺，和他相比，修炼速度差远了，目前仍在朝第三层努力。
　　而自已的便宜徒弟汤神医，连医馆的生意都不干了，天天钻进果园里修炼，至今不过在第四层挣扎。
　　于是王平安鼓励道：“蛇娃好样的，好好修炼吧，明天白天，放你一天假，饭店的生意，我帮你看着，争取早点到达第六层。”
　　蛇娃高兴坏了，感激道：“谢谢老板，我一定不辜负你的期望，早点到达第六层。”
　　王平安觉得，手底下多几个能打的员工，也是不错的事情。
　　有人来闹事的时候，至少不用喊人帮忙了。
　　到时候一声令下，顿时跳出来三五个……呃，好吧，至今只有三个员工，他们一个个修为逆天，露出一丝气机威压，就把闹事者吓傻了。
　　想一想就很爽，于是王平安露出了欣慰的笑容。
　　就好像看到自家的狗崽子，经过训练，变成了合格的猎犬一样。
　　汪汪，汪汪。
　　大黄狗熟悉王平安的这个表情，卧在一株火龙果树旁边，刷一下存在感。
　　至于那几只狗崽子，也在它身边，如今长得极为壮实，有大黄狗的几分风范。
　　它们极为聪明，知道灵气浓郁的地方，对自已成长有好处，所以除了吃饭时间，基本上都在这里卧着。
　　就连那个憨傻的月牙熊，也知道往这边凑热闹。
　　“你们努力修炼吧，我出去逛逛。”王平安说完，背着手，就要离开。
　　“二宝，你为什么不修炼？”顾倾城忍不住心中的好奇，问道。
　　王平安愕然道：“我？我为什么要修炼？那些练气期七层八层九层的修炼者，号称江湖高手的，有几个能接我一拳？”
　　“说得好像很有道理……不过你继续修炼，岂不是更厉害？”顾倾城说道。
　　“我……那个啥……灵气资源有限，我境界太高，如果我也在这里修炼，你们就没啥机会了。且行且珍惜，好好修炼吧。”
　　说着，王平安的身影，消失在灵气浓雾中，留下一道道崇拜、感激的目光。
　　其实王平安心中，早就想说麻麻批了，要是能修炼，我早就修炼了！
　　你们用的那些速成功法，对我根本没用，一点灵气都不能吸收。
　　只能等神农系统升级，增加灵气选项，我才有可能步入修炼者的行列。
　　现在自已这身战斗力，全是丹药铸造而成，遇到真正的高手，自已也心虚啊。
　　不说了，今晚躲在果园里，哪也不去。
　　要不然，可能会被暴怒的修炼者围着打。
　　只期望那个贴子有点效果，招惹来几个暴躁哥，夜闯果园，这样明天就能再收几张门票费了。
　　这个阵法如此给力，绝不能浪费。

第481章 一声叹息
　　夜里，果然又有被王平安刺激到的修炼者，再次闯入神农果园，阵旗发威，把这些修炼者，困在原地。
　　不管怎么走，最多走出九步，最终必定返回原地。
　　画地为牢，也不过如此。
　　这次的闯入者，都是看过论坛贴子的修炼者，也是研究过阵法的人，他们自认为，凭自已对阵法的理解，破解一个小小的迷魂阵，那还是小菜一碟？
　　结果一进来，瞬间就把自已埋了，完全搞不懂这个阵法的原理，更别想破解了。
　　王平安对这个阵法有信心，所以开启之后，呼呼大睡，天亮之后，才去收割……才去索要门票费。
　　做生意嘛，讲究的就是公平公正，童叟无欺，谁都不能少一分，哪怕你是老顾客。
　　今天人少了一些，只有十二个修炼者，不过每个人交钱都很顺当，可能来之前，就做好了准备。
　　连有关部门调查组的人都不能幸免，自已何德何能，能够逃票？
　　王平安看到自已银行卡提示消息上的数字，不停的增加，离十亿小目标越来越近，露出了憨厚和煦的笑容。
　　像看小肥羊一样，目送这群修炼者离开。
　　“平安居士，你别得意，等我彻底掌握阵法破解术，我还会回来的。”有人感觉面子上过不去，发出恶狠狠的威胁。
　　“那就……欢迎您下次光临？”王平安非常有礼貌的回答道。
　　那人瞬间卡壳了，不知道该怎么接。
　　旁边有人把他拉走了，嘴里还小声劝说道：“别闹了，再来这里，岂不是白给他送钱？”
　　另一边，同样有人劝说：“你对自已真有信心，就去把药王谷那个迷魂阵破解掉，听说里面还有火参，黑市价格已经炒到一亿多了。”
　　“那个天然的迷魂阵啊，那里感觉太诡异，我不敢进……”
　　众人对他投以鄙夷的目光，连药王谷都不敢进，还有脸说要再进神农果园？我呸！果园这个阵法的危险程度，比药王谷只强不弱，好不好？
　　早饭后，王平安决定去黑店-野生鸡鱼那里，替蛇娃做一天的厨师，让他专心修炼。
　　而一直在镇上看店的铜锁，却打来电话，向他报告情况。
　　“老板，情况不太好呀，咱们村里没几户过来卖水果，都是别村的果农，钱已经花出去十几万了，我还继续收吗？”
　　“别管村里的人，有多少收多少，直到收购点装不下为止，你一个人忙不过来，可以找两个零工帮忙。”
　　“行，那就这么着吧，收购站现在生意太忙了，我先挂了。”
　　铜锁那边，乱噪噪的，一听就很忙碌。
　　王平安出去的时候，不少村民和游客，蹲在路口，似乎就等他出来呢。
　　一箱箱水果，整齐的摆放在路边，有修炼者站在旁边，抽着烟。
　　看到王平安的身影，还故意大笑道：“哈哈，今天的水果很便宜啊，买了这么一大堆，也没用六千块钱！王老板，这一对比，才知道你有多心黑啊。”
　　“我连黑店都开了，还怕你们说我心黑？”王平安指了指黑店的招牌，面色平静的回答道。
　　“这……那啥……”想要挑衅的几名修炼者，顿时忘了该说什么，这货不按套路来，太可恨了。
　　人不要脸，天下无敌，王平安已经无敌了？
　　人家已经无敌了，那自已还战斗个屁啊？
　　王平安不再搭理他们，打开了黑店的大门，先给店里散散味道。
　　反正这时候还早，拉了一张椅子，坐在门口玩手机。
　　王文才穿着中药基地的工作服，呵欠连天的从村里走出来，看到王平安站在饭店门口，犹豫一下，走过来打招呼。
　　“二宝，听说你开了一个水果收购站，把收购价格压的很低？村里人都不愿意把水果卖给你了，这样下去，名声就坏掉了。”
　　王平安回答道：“可能没有这些城里游客给的高，不过村民的水果能够卖出去，就是好事，我不在乎别人怎么评价。”
　　王文才叹息道：“唉，不说评价的事，那你开了水果收购站，收不到水果，怎么做生意？时间久了，岂不是要赔钱？幸好我没听你的，要是我开水果收购站，肯定亏大了。”
　　王平安想了一下，认真的回复道：“唔……你上班该迟到了，别考虑太多，以后不喊你做生意了，绝对赔不了钱。”
　　“说的也是，还是认认真真上班比较稳当。我今天该发工资了，这个月加上奖金，应该能拿三千多。”王文才说着，离开了黑店。
　　“唉……”王平安叹了一口气，也没心情玩手机了，躺在椅子上，无聊的望天。
　　嘀嘀，嘀嘀。
　　汽车的喇叭声，在不远处传来，一辆黑色的劳斯莱斯，缓缓停在路边。
　　刚打开车门，就见许晴的身影，风一般的朝王平安冲去。
　　“二宝，我回来了！惊不惊喜，意不意外？”许晴冲到王平安身边，想借着重逢，给他一个拥抱。
　　“很惊喜，很意外，但禁止拥抱。”王平安微微点头，恰到好处的表示问候之意。
　　“为什么禁止拥抱？”许晴撇嘴，一脸委屈。
　　“小说上都这么说，我哪知道。”王平安耸耸肩，表示自已也很无辜。
　　“以后少看小说，多看看电视剧，电视剧就没有这么莫名其妙的事。”
　　“哦，好吧，如果流量够用的话，我会抽时间看的。”王平安从谏如流，决定给她这个面子。
　　“用流量会破产吗？好吧，如果破产了，找我报销。”许晴大气的说道。
　　“……”王平安还能说什么呢？这就是被人保养的感觉吗？
　　黎叔拉着一个行李箱，不知何时，已悄无声息的站在两人身边，看到王平安关注自已，才说话问候。
　　“平安居士好，我把小姐安全送来了，以后她在花溪镇的安全，就拜托你了。”
　　“黎叔放心吧，我会把她照顾好。”王平安郑重的保证道。
　　刚想接过行李箱，就听村里传来一阵呼喊声。
　　“快来看看呀，村里有人打架了，来旺把游客打伤了！”
　　“大家快去报警啊，战委也打人了，他把买我家水果的客户打晕了，一定要严惩！”
　　王平安脸色微变，刚才吃完早饭的时候，他让战委和来旺回家休息一下，照顾一下家人，别一直在果园里呆着，哪曾想这么一会的功夫，他们就惹出祸端。

第482章 好狠
　　王平安听到村里人的叫嚷声，只好告罪一声，让许晴和黎叔在这里等候，他去村里看看情况。
　　站在村中的游客、以及修炼者、普通村民，听到叫嚷声，一个个带着兴奋的表情，前去观望。
　　村中心的路中，地上倒着两个游客打扮的人，一个捂着肚子，满地打滚，嗷嗷直叫。另外一个，牙关紧闭，鼻子流血，倒在地上，一动不动，不知死活。
　　而来旺和战委，茫然的站在那里，手足无措，被几个游客和村里人围着，大声责骂，要让他负法律责任。
　　王平安到场的时候，转着来旺和战委的人，已经打电话报警了。
　　“发生了什么事？”王平安身为他们的老板，不可能不问事的。
　　来旺的头脑清醒一些，苦着脸解释道：“老板，你来啦。这些人是无赖，我们经过时，故意说你坏话，还骂人，我们听不下去，辩解了几句，不知怎么回事，他们就倒下了。”
　　战委却是一个憨愣的汉子，比以前的王平安好不到哪里去，怒火滔天的喊道：“这群混蛋绝对是碰瓷，还没碰到他们，他们就满地打滚！甘梨娘，老子拼了，破上这条命，也要讨个公道！”
　　战委说着，嗷嗷怒叫，就想冲过去，再暴打那两人一顿。
　　那些围观的修炼者不乐意了，一个个展露气息，同时拿出手机录制视频，防止战委再伤人。
　　王平安一听，就明白怎么回事了。
　　这些修炼者，伙同“不明真相”的村里人，不敢找自已的麻烦，只好陷害战委和来旺。
　　于是才在他们回家的路上，搞了这么一出戏，想要把战委和来旺搞进去。
　　目标其实仍然是自已。
　　“行了，这事我知道了。既然他们拍了录相，又报了警，那就等警察来处理吧。你们两个，好好听话，接受警方的处理，等调查结果出来了，我会帮你们解决余下的麻烦。”
　　“可是老板，这真不关我们……”
　　战委还想顶嘴，还想辩解，来旺却是个聪明人，拉了他一把，当即咬牙说道：“行，我们听老板的，我相信老板不会让我们受委屈。”
　　“嗯，耐心等着吧。”王平安说着，开始打量四周的人。
　　特别是跟这些修炼者游客混在一起的村民，有王景石、计划、铁蛋、新华，都是村里三四十岁的人，比王平安大了一旬，有的能叫上来学名，有的只能叫上来小名。
　　这些人王平安有点印象，都是景字辈那一门的人，平时和王景石关系极好，以前在村里挺蛮横的。
　　自从王平安的父亲做了村长，再加上村支书王德力的手段，把他们这一门的人，压制得死死的，连收购果子，都要排在最后。
　　现在有城里人高价收购他们的水果，又想搞点小事情，给王平安搞点小麻烦，他们一拍即合，把除去他果园里的两个员工。
　　“你们长能耐了是吧？我的员工，也敢陷害？”王平安扫了他们一眼，冷冷问道。
　　石头有点慌，但毕竟是村里的老油条，阴阳怪气的说道：“呵，二宝，你这话就不讲理了。大伙都看到了，是你的员工打了城里的游客，我手上还有完整的视频，你还想抵赖？”
　　“不抵赖，按法律程序走吧。”王平安面无表情，扫完了几个村里人，再仔细打量那些装作游客的修炼者。
　　一个个都是练气期三层或者四层的修炼者，成群结队，居然被两个刚刚修炼几天，连打斗招式都没学一点的农村人打伤了，简直是拙劣可笑的演技。
　　“咦，你居然这么放心？”其中一名中年修炼者，颇为惊讶的叫道。
　　“我不放心又如何？难不成，当场把你们暴打一顿？再扔到河里，淹死你们？”王平安冷笑道。
　　“你、你……这个好狠！”这些修炼者，听到王平安平静的言语，却突然觉得脊背发冷，有点后悔折腾出这场闹剧。
　　王平安的笑容，更加的和煦：“呵呵，我只是打一个比方，大伙都能听懂。如果今晚你们真的淹死了，可别怪我，更别诬赖我，说是我干的。”
　　“我……我……”这些修炼者吓坏了，连和他们不太熟的修炼者，都吓得后退几步，暗暗决定，过会就离开花溪镇，夜里别死得不明不白。
　　地上那个装昏迷的修炼者，更是猛然一颤，不知情的人，还以为他尿了呢。
　　现场除了心思单纯的农村人，没听明白王平安话中的威胁之意，所有的修炼者，都有种发自内心的恐惧。
　　在这种极度诡异的气氛下，镇派出所里的工作人员，终于开车到达。
　　“发生了什么事？是谁报的警？”两名警察下车，按照规范流程，例行询问。
　　“是、是我们报的警，我们是场里来的游客，正在这里聊天，不知怎么得罪了这两个莽汉，他们突然动手打人，把我这两个同伴打伤了。”那名好像是带头人的中年修炼者，硬着头皮，向警察叙述经过。
　　“噢？你叫什么名字？籍贯是哪里的？手机号码说一下，方便联络。”派出所工作人员询问道。
　　“我叫何厚发，是贵省的游客，这两个受伤的人，是我的朋友，我们是旅游论坛认识的朋友。”何厚发介绍一遍自已，然后才叙述一遍经过。
　　派出所工作人员记录他叙述的经过之后，又问了几个旁观的村民，得到的叙述大同小异。
　　然后他们又问来旺：“你们有什么话说？”
　　来旺很委屈的说道：“他们说得不对，是他们先骂我们老板，说得很难听，我们听不下去，和他们吵了几句。不知谁推了我一下，我撞在那人身上，他就揪着我的领子，又骂又撕，我一恼之下，才动了手，只打一下，他就晕倒了。”
　　战委也附和道：“对对，是他们先找事，先骂我们老板，我们才忍不住理论几句。不知咋回事，他们就倒下了，我感觉没用劲啊。”
　　派出所工作人员摆摆手，很严厉的说道：“行了，事情经过基本上明白了，你们两个先跟我回派出所，等候进一步处理。救护车马上就到，先把伤者送到医院，验过伤之后再说。”
　　战委红着眼睛怒道：“我不服……”
　　王平安严肃的呵斥道：“够了，听警察同志的，你们老老实实的在里面蹲着，后面的事，交给我处理。”
　　“噢，好吧，我们听老板的。”来旺和战委不情不愿的应了一声，垂头丧气的跟警察上了车。
　　这时候，刚好镇的救护车到了，把两名伤者抬上去，何厚发带着两个修炼者，跟着上车，两辆车一前一后，同时离开了。

第483章 太抠门
　　王平安的员工不多，平时很忙碌，今天一下子少了两个员工，他的生意都无法持续下去了。
　　断人财路，犹如杀人父母。
　　王平安以前对这句话没有什么深刻体会，但是现在，他内心憋着一团火。
　　不说杀什么父母的鬼话，但是肯定会影响自已完成十亿小目标的任务，更会耽误自已返回仙界的日期，这比什么都严重。
　　所以，王平安的脸色，比任何时候都难看，什么风淡云轻，都是瞎扯。
　　心里烦躁愤怒时，只想撕碎敌人，再把他踩进烂泥里，最后还要扔几块石头，把他覆盖。
　　“都散了吧，该干什么干什么去。”王平安摆摆手，让人散开，自已憋着气，返回黑店。
　　此刻，两名村里的服务员，已经到达店里，开始擦桌子扫地，干活很仔细。
　　“二宝，刚才我听人说，警察把来旺和战委抓走了？”一名服务员好奇问道。
　　“没事，只是协助调查，很快就会放出来。”王平安不想和她们说话，随口敷衍一句。
　　“打伤了人，要拘留的吧？我们也是在外面大城市见过世面的人，你可骗不住我们，呵呵。”那人继续说道。
　　“那些人没受伤，装的，等医院验了伤，发现游客没事，肯定会尽快释放来旺和战委的。”
　　王平安为了避免和她们再说话，直接跑到店外，招呼坐在车上的许晴和黎叔，带他们去果园别墅歇息。
　　人家大老远过来了，不能让人家一直坐在车里歇息，基本的待客之道，还是要有的。
　　几分钟之后，王平安把许晴和黎叔等人，带到果园大门口。
　　司机和保镖坐在车上等，只有许晴和黎叔进入果园。
　　“咦？这里居然有如此浓郁的灵气？上次来的时候，还没有。”黎叔一进果园的大门，顿时惊呼一声，惊讶的四下打量。
　　“灵气而已，没什么稀奇的。”王平安很谦虚的回了一句。
　　有阵法锁定灵气，除了在果园内飘散，不会超出果园任何范围。
　　所以在果园外面的人，感觉不到丝毫灵气，但是进入果园之后，顿时觉得灵气四溢，像进入灵潮结点一样。
　　黎叔张了张嘴，半天没能说出什么话。
　　人不装逼枉少年，看王平安这么年轻，偶尔装逼一下，自已也能理解。
　　说什么灵气而已，没什么稀奇的？
　　你咋不看看整个世界，整个江湖，哪个地方出现一个灵潮结点，不是几十上百个修炼者，激烈战斗之后，才能抢到一个巴掌大的修炼位置？
　　别的不说，就上次你们这个龙首山，万家带领整个家族的高手，差点把整个灵潮结点完全掌控。
　　如果不是出了僵尸事件，把万家人杀残了，那个灵潮结点，怎会落入你的手里？
　　黎叔突然鼓起勇气，沉吟道：“灵气……还是很稀奇的。对了，小姐住在这里，安全问题，我依然不放心，不如老朽也跟着小住几日，等这里彻底安定之后，再离开，怎么样？”
　　王平安当即说道：“不怎么样……呃，其实情况是这样的，住在这里的租客，每天掏钱才能享用灵气资源，你要是平白无故的进来，我不好向大家交待啊。”
　　“咳咳……提钱多伤感情。”黎叔尴尬道。
　　“不提钱，会伤心情。”王平安觉得大家又不熟，如果不收钱，心里可能会难受好几年。
　　“听说你有两个员工，被抓进去了，要不要我找人，帮你运作一下？”黎叔想要通过其他方法，寻找缓和的空间。
　　“不用了，不就两个员工嘛，被抓进去了，我再招几个就是了。”
　　“……”黎叔内心崩溃了，看这小子一脸正气，英俊无比，没想到这么抠门。
　　唉，算了算了，这个便宜不占也罢。
　　许晴刚刚逗狗去了，刚刚跑回来，走进这个熟悉的环境，心情非常放松，笑嘻嘻的问道：“二宝、黎叔，你们谈什么呢，聊得这么开心？”
　　“你对我的表情，怕是有什么误解吧？”黎叔默默的看了许晴一眼，心中嘀咕一句。
　　王平安则随口胡诌道：“我和黎叔正在聊天文地理、万物起源、宗教哲学、经济贸易……总之，是很深奥的话题。”
　　“……”许晴一脸不信，你一个整天看网络小说的人，会聊这么深奥的话题？
　　好吧，看网络小说的人，知识很渊博，或许上知天文，下知地理，懂得这些复杂玄奥的知识。
　　但黎叔没上过学，只认识一些简单的字，平时除了修炼，除了保护家人，训练家族的保安，啥书都不看的。
　　能聊什么天文地理？万物起源？
　　好在，三人总算走进别墅，在客厅，王平安给他们泡了壶铁观音，坐下来聊天。
　　黎叔估计有事相求，所以被王平安怼了几次，依然没有摔袖离开。
　　喝了一杯茶水之后，他才清了清嗓子，说道：“那啥……王平安，在那个论坛上，你是平安居士吧？你卖的那些变异水果，还有货吗？我想买一些，带回去修炼用。”
　　王平安扫了他一眼，感觉黎叔的境界并不高，估计卡在某个点，想要借用变异水果，冲一下境界。
　　“别人没人，对黎叔，还能没有吗？说吧，想要几个？”变异水果很多，不像灵气那么稀缺，所以就算给许晴面子，也要给黎叔一些份额。
　　“谢谢，我想要十五个……哦不，十个就行了，如果还是论坛上那个价格的话。”黎叔算了一下自已的银行卡余额，说出一个心中理想的数字。
　　“十个就十个，等你回去的时候，我再去帮你摘。今天中午，就在这里用餐吧。”王平安爽利的回答道。
　　“那价格……？”黎叔似乎不太放心王平安的节操，想要确定价格。
　　“不要钱，送你了。”王平安回答道。
　　“啊？送我了？你咋这么大……”黎叔特别意外，没想到这么抠门的人，居然突然大方起来？早知道如此，自已就要十五……不，要三十个才对！
　　“多谢你抽空送许晴过来，不然她天天在家里，指不定有多闹心呢。”王平安总算说出对他大方的原因了。
　　黎叔叹息一声，看看，这才像句人话嘛！老夫没有白来一趟啊！

第484章 我听老板的
　　黎叔只想要变异水果，不想吃他这顿午饭，怕太闹心，吃了也不消化。
　　于是王平安给他摘了十个变异火龙果之后，就匆匆离开了果园，一刻也不想在这里多停留。
　　反正许晴已经送到，他的任务已经完成，得到十个变异火龙果，属于意外之喜，回去闭关几天，说不定可以晋升一个小层次。
　　王平安看着黎叔所坐的汽车离开，才叹息道：“黎叔这人太客气了，我诚心留他吃午饭，居然还是走了。不过也好，毕竟我中午要去黑店当厨师，招待游客，没时间在家做饭。”
　　“那我呢？中午怎么办？”许晴一脸哀怨。
　　王平安早就给她安排得明明白白：“跟我一起到黑店里帮忙吧，毕竟两个服务员有时也忙不过来，你帮衬一下，等有空闲，我炒出来两个菜，让你带回来吃。”
　　“啊？我大老远跑来，就让我当服务员的啊？听说倾城姐姐一直躲在果园里修炼，人家也想修炼嘛。”许晴摇着王平安的胳膊，撒娇道。
　　“行行，那个好说，等我忙完了上午活，下午就带你过去。”
　　“好吧。”许晴无奈，只好接受王平安的安排。
　　就在这时，王平安的手机响了。
　　拿出来一看，是风味小厨的老板张雷鸣打来的。
　　前几天才来找过王平安，拷走了万主任的醉驾视频，回城报仇去了。
　　王平安接通之后，随口问道：“喂，老张啊，事情办妥了吧？是不是想通了，要到我的黑店帮忙？”
　　“别提了，我又被抓了，真是一言难尽啊。啥也别说了，现在我只问你，局子里可有熟人？”
　　“有啊，有两个小兄弟，上午刚被抓进去。”
　　“……”张雷鸣困惑了，沉默了三秒，他在叩问内心，自已想问什么来着？
　　“喂，怎么不说话了？”王平安关键的问道。
　　张雷鸣憋了半天，才弱弱的说道：“除了被抓的那两个熟人，还有其他熟人吗？”
　　“没有了！”王平安回答的干脆利落，斩钉截铁。
　　“唉，那就没办法了，哥们我可能又要被拘留十五天了。”张雷鸣垂头丧气的说道。
　　“为啥啊？”
　　“视频是发出去了，也取得了不错的效果，但是我有点膨胀了，再加上老婆跟人跑了，为了解放左手和右手，我去休闲中心……你懂的，于是就被抓了。”
　　“我不懂啊。”
　　“等我出来，再给你解释吧，现在该交罚金了。”张雷鸣说完，就挂断了电话。
　　“什么跟什么啊，莫名其妙，完全不懂他在说什么。”王平安摇摇头，一脸懵懂，完全不知道对方在说什么。
　　看来，自已还是太年轻了，太单纯了，需要在社会上多历练几年，才能明白对方的意思。
　　“……”许晴一直跟在他身边，不知听到点什么，眼神一眼往手机上瞅，想看看是谁打来的，要记在小本本上。
　　很快，两人就走到了黑店门口了，店里已经坐满了顾客，这是预约成功的粉丝。
　　而没有约到位置的粉丝，和往常一样，站在门口排队，只是为了看王平安一眼，再拍几张照片，如果能得到免费发放的普通变异水果，那就更好了。
　　果然，王平安一出现，顿时引得粉丝们一阵尖叫，各种问候都有。
　　“平安小哥哥，今天果然出现了，前面的人别动，我要拍照了！哎呀，你的脑袋挡住了平安小哥哥，你得赔我！”
　　“跟平安小哥哥一起的女人是谁啊，长得好丑呀，还没有我漂亮呢？你们嘘什么？我化化妆、整整容、减减肥、再用美颜相机，拍出的照片发到网上，谁不称赞我是美女？”
　　“明天我一定要成功预约到坐位，预约不到，我就花钱买，不就几万块钱嘛，老娘有的是。”
　　这么多女人，突然发声，吓了许晴一跳。
　　“二宝，这些女人都是你的直播间粉丝？”许晴小声问道。
　　王平安无奈的回答道：“是啊，自从我开了黑店，她们一直很支持呢，每天都有很多人排队，哪怕告诉他们，预约不到位置，就别来了，可她们依然不听。”
　　许晴小声嘀咕道：“这些女粉丝，还真是痴心……妄想呢！哼，我的小哥哥，谁也别想抢。”
　　两名服务员，把顾客点的菜单，交到了王平安手里。
　　王平安扫了一眼，就进入厨房，开始准备做菜。
　　前期处理食材的时候，需要两个服务员帮忙，而许晴也没闲着，帮着倒水、拿餐巾纸之类的，倒也显得很勤劳。
　　十二桌菜，就算有很多相同的菜肴，可以放在一个锅里做，也够王平安忙活的。
　　而且在他做菜的时候，还有很多女粉丝站在窗台前，对着他拍照、录相，还得时不时的配合着她们笑一笑，这让王平安觉得有些心累。
　　他决定了，等蛇娃进入练气期第六层之后，不管果园里还剩余多少灵气，都得让他滚回来当厨师，自已绝对不干这活了。
　　是网络小说不好看了，还是网剧不好追了？
　　怀着复杂的心情，王平安把这十二桌菜做完了，然后又做了几个菜，让许晴带回去吃。
　　这时候，才想起水果收购站的事情，于是给铜锁打了一个电话，问他情况。
　　“怎么样了？今天收了多少水果，又卖出去多少？”
　　铜锁兴奋的回答道：“今天生意超级火爆，收了好多，也卖掉好多。”
　　“……”你这不是废话吗？说了半天，跟没说一样。
　　铜锁没感觉到王平安的沉默，继续兴奋的说道：“不过咱们村里的村民，来的很少，这是为啥啊？”
　　“没啥，他们找到出价更高的人了。对了，今天来咱们店里卖水果的村里人，你记起来，以后他们再来卖水果，要一直收购。而那些今天没来卖水果的村民，对他们暂停收购三十天，而王景石、计划、铁蛋、新华这些人，拉入黑名单，永远不收他们一个水果。”
　　“行，我听老板的。”铜锁不明白王平安什么意思，但不妨碍他的执行力度。
　　毕竟今天赚了好多钱，虽然一时半会算不清账。
　　但低价收购，高价卖出，从早晨到现在，一直都没闲着，要是再不赚钱，他觉得可以凭专业技能，挖个大坑，把自己埋了。

第485章 托人办事
　　下午休息的时候，来旺和战委的家人找到王平安，问他情况。
　　王平安让他们不用担心，等明天，那些城里游客，会主动销案的，毕竟他们也没有真受伤。
　　来旺和战委的家人，将信将疑，但王平安这么说了，他们只能选择相信。
　　毕竟在村里人心中，王平安是一个讲信用的人，也很有能耐，除了以前有点傻，没别的缺点。
　　送走了员工家人，王平安叹息一声，这些混蛋修炼者，尽给自己找麻烦，夜里找到他们，一定狠狠揍他们一顿。
　　哼，敢诬陷自己的员工，耽误自己赚钱，绝对不可轻饶。
　　不过现在嘛，还是得托人问一问情况，提前做好捞人的准备。
　　王平安认识的人不多，外公和大舅的主要关系在省城，为这点小事麻烦他们，有点大材小用。
　　于是想来想去，才想起了顾倾城，她在镇里有投资，认识的人不少，让她打听一下，应该没啥问题。
　　抽个空闲，王平安来到果园深处的修炼点，那里灵气最为浓郁，不过经过几天的密集消耗，灵气已经有点稀薄，不如当天地震时的一半。
　　王平安走到顾倾城身边，直接说道：“来旺和战委被镇派出所抓走了，你帮我问下，看看多久能放出来。”
　　“嗯？怎么回事？”顾倾城今天一直在修炼，不知道外面发生了什么事。
　　王平安简单解释一下：“应该是在我这里吃过亏的修炼者，故意找麻烦，设了一个局，让来旺和战委出手，打伤了他们两个人。当然，这个伤可能是假的。”
　　“怪不得半天没有见到来旺和战委回来呢，原来被抓了呀。”顾倾城点点头，立即掏出手机，给人打了一个电话。
　　她是镇上拉来的重要投资商，又是市里有名的上市医药公司高层管理，很多事情，都会给她开绿灯的。
　　几分钟后，她挂断了电话，对王平安说道：“问过负责此事的人了，两个都是轻伤标准，伤者不愿和解，一定要让来旺和战委拘留几天。由于对方证据齐全，派出所不好放人，只能先关着。”
　　“果然如此，这些修炼者，故意挑衅我呢。”王平安早就有所预料，并不生气，只是更加坚定了夜里出去揍人的决心。
　　顾倾城安慰道：“你别急，我让市里的朋友找找人，施施压，争取早点把战委和来旺放出来。”
　　“你市里也有人啊……那啥，我刚好有个朋友，在市里遇到一点事，你顺便帮我保出来呗。”王平安说着，把张雷鸣所在的位置和名字报了出来，让她托人。
　　顾倾城白了王平安一眼，那意思是说，你还真不把我当外人啊，托人办事没那么简单的。
　　不过看王平安一副心安理得的模样，她也不知道该说她啥。
　　等她又打了两个电话，把事情安排妥当之后，王平安才满意的点点头。
　　“辛苦了，等下我让许晴过来，陪你修炼。”王平安说完，背着手离开了。
　　“……”顾倾城顿时瞪大了眼睛，闪过一丝恼怒，你这是什么意思？
　　你是不是对报恩有什么误解？
　　我刚帮你解决两个大麻烦，你居然把情敌送过来了？
　　刚才帮你解决的事情，能够撤销吗？
　　哼，情商为负的男人！
　　顾倾城正在生闷气呢，一身运动装的许晴就跑来了，开心的喊道：“倾城姐姐，我终于能过来找你玩了，好开心！”
　　“别喊我姐，你比我大。”顾倾城满脸冰霜，不想搭理她。
　　“这是咋了呀，谁惹你生气了？前天在微信上，和你聊天，你还叫我过来一起玩呢？”许晴茫然的问道。
　　“……”顾倾城再次翻白眼，那是客气话，你听不出来吗？
　　唉，心好累，不想再说话。
　　于是，她继续保持高冷范，闭着眼睛坐在那里，好像在修炼，其实内心却乱糟糟的，无法静心打坐。
　　许晴当然明白顾倾城为何生气，不过她倒不生气，能参与进来，就是成功，管他有几个人呢。
　　毕竟自己还没有得到王平安的同意，连女朋友都算不上，操心以后的事情干什么？
　　而且她猜测，以前顾倾城对自己的态度，还算和蔼，或许当时她还没有动心吧。
　　现在对自己态度有些冷漠，说明她已经开始动心，不由自主的想要排斥王平安身边的异性。
　　许晴坐在一边，也不说话，按照王平安传她的速成修炼功法，默默修炼。
　　王平安还不知道自己招惹了顾倾城，在黑店忙碌的时候，接到了张雷鸣打来的电话。
　　“兄弟，是你找人把我捞出来的？”张雷鸣的声音，有些激动，就像将要溺死之人，突然被人捞到游艇上。
　　“挺聪明的，居然一猜就中。”
　　“不是我聪明，而是我现在根本没有朋友了，唉，世态炎凉，进去这两回，我算是想明白了。”
　　“想明白什么了？”
　　“想明白了很多事……你那个乡村饭店还缺人吗？我以后想跟你混。”张雷鸣沧桑疲惫的声音中，充满了坚定。
　　王平安松了一口气，这个烂摊子，总算有人接盘了，当即说道：“底薪一万，每月给你百分之十的利润分红。”
　　“钱不钱的无所谓，主要是我的心太累了，想在乡下休养一段时间。”张雷鸣话虽这么说，但对每月一万块的底薪有点满意，至于百分之十的利润分红，他以为没几个钱，并没有放在心里。
　　王平安说道：“好，就这么说定了，尽早过来，我得给你做一些简单的培训，统一饭菜口感，别砸了招牌，毕竟我这个黑店，是村里的最顶尖饭店，生意好着呢。”
　　“……”张雷鸣心里不以为然，自己做大厨十几年了，还需要培训？笑话！
　　王平安今天非常高兴，饭店的生意总算有人接手了，而且还是一个自己看着顺眼的家伙，哪怕给他的分成有点高，也无所谓了。
　　晚上黑店歇业时，已经是夜里九点多了，王平安简单收拾一下，就关上了卷闸门，返回果园。
　　路边的修炼者游客，三三两两，好像在散步，但眼神一直往王平安这边瞟，似乎每个人都想找机会，打他一顿，以报心头之恨。
　　王平安也暗暗冷笑，等回去休息一下，换身衣服，就出去暴打你们，哼，敢在我的地盘惹事，有你们好受的。

第486章 公平公正
　　夜色正浓，镇卫生院，何厚发陪着两名“伤者”，住在同一间病房里，他们三人正在灵气复苏论坛卖惨，把今天发生的事情，添油加醋，讲述一遍。
　　至于照片和视频，没好意思发，那视频证据骗骗普通人还行，如果发在论坛里，会被江湖人耻笑一辈子。
　　王平安不但收了他们每人五百万的门票费，还卖给他们几箱高价水果，他们心里恨意正浓，今天闹出这一波事件，主要就是报仇。
　　“哈哈，任你有通天能耐，在国家法律面前，还不是要乖乖认怂？”何厚发心中得意，发完贴子之后，对两个同伴笑道。
　　“还是何兄厉害，替大伙出了这口气，贴子发上去之后，已得到几百名修炼者的支持，可见王平安很遭人恨呀。”
　　“我最喜欢看到王平安气得咬牙切齿，却又拿我们无可奈何的模样。”
　　三个人正说得愉快，却突然听到敲门声。
　　三人一怔，同时转头盯着病房门，这都夜里十一点多了，谁在这时候敲门？值班护士都在值班室睡着了，呼噜声，整个病房走廊都能听到。
　　“谁呀？”何厚发戒备的问道。
　　“医生，夜间查房。”门外，传来一道男子的浑厚声音。
　　“一个乡镇卫生院，医生倒很尽责，也不看看几点了……行啦，我这就给你开门。”何厚发说着，同时给病床上的同伴一个眼色，让他们躺好，装好伤员，别露馅了。
　　咔嚓，病房的门锁打开了，何厚发打开了半条缝，想往外看一眼。
　　一个砂锅大的拳头，迅若奔雷，却丝毫没有声音，瞬间就打在他的眼上。
　　砰的一声，何厚发惨叫，眼睛酸疼，脑袋嗡嗡乱响，眼前金星乱晃，整个人处于懵懂状态。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　发生了什么事？
　　只是这个复杂的哲学问题还没想明白，拳头再一次落在眼上，另外一只眼。
　　砰！
　　这一下子，何厚发彻底晕倒了，直杠杠的倒在地上，发出扑通一声。
　　王平安包裹得严严实实，一身黑，蒙头蒙面，像幽灵一样，进入病房，同时反扣上门锁。
　　“晚上好，几位还没睡呢？要不要吃点宵夜？”王平安进门之后，对在病床上的二人，发出友好亲切的问候。
　　“你是谁？你想干什么？是谁指使你的？”
　　病床上的两个修炼者，惊呼一声，瞬间跳到地面，摆出防御的架式。
　　王平安愣了一下，回答道：“我是你们永远得不到的爸爸？”
　　“找死！”两个修炼者气坏了，觉得这人太讨厌了，进门就想占便宜。
　　于是两人同时扑了上去，身影如电，带着一股子怪风，或拳或掌，攻向王平安。
　　两人功夫不弱，一看就是极为擅长打斗的修炼者。
　　双人间的病房不大，摆了两张桌，就只剩下一个走廊通道，方便过人。
　　三个人就在笔直的走廊通道上，瞬间战成一团。
　　这两个人的功夫不差，练气期第四层的修炼者，比来旺和战委高出不少，而且战斗经验丰富，拳脚功夫犀利，一看就是常年修炼拳法的好手。
　　只不过遇到王平安，就太惨了。
　　一力降十会，王平安啥也不和他们比，就比力气，一拳一脚，全是硬怼。
　　砰，砰。
　　只是一个照面，三五个回合之后，两个修炼者就倒着飞回，撞在墙面上。
　　咔嚓咔嚓，墙面裂出一片蜘蛛纹痕迹，随时都有可能烂出一个大窟窿。
　　两人倒地吐血，一个胳膊骨头断了几截，一个右腿骨头断了几截，摔在地上，充满了痛苦和恐惧。
　　他们知道这个蒙面人是谁，就算王平安全身只露出一双眼睛，那英俊帅气的气质，也遮掩不住。
　　扫一眼，就知道他的真实身份。
　　是他，是他，就是他！
　　“咳咳，王平安，你不是来送宵夜吗，怎么动手行凶？”其中一名伤者，非常机智，先发制人，愤怒的质问道。
　　“你们认错人了，我只是一位路过的善良厨师，见你们喊饿，特意送上我精心准备的宵夜——拳头砂锅，脚踏羊排，看你们还很饥饿，再为你们添加一道竹笋炒肉？”
　　王平安说着，从地上捡起一根不知为何出现的竹条，对着倒地不起的二人，一猛打，直打得二人嗷嗷惨叫，抱头打滚。
　　完全无法抵抗，所谓的强大修炼者，只是针对普通人强大，遇到同级别的修炼者，或者更强的修炼者，被揍都是轻的。
　　“别打了，别打了，我们认错了，明天就撤销案子，把你的员工放出来！”
　　“真不关我的事啊，都是何厚发指使我们干的，其实我也是被逼无奈，才出此下策！明天我也撤销案子。”
　　两个“轻伤”修炼者，硬生生被王平安打成了重伤，竹条子抽碎了，王平安脚踢，打得更凶更狠。
　　白天你们说有证据，要让来旺和战委拘留几天，现在我打了你们，你们一毛钱的证据都没有，看你们明天怎么着。
　　“记得你们所说的话，要是明天再不撤销案子，我打断你们两条腿！”王平安打累了，才喘着气，恶狠狠的威胁道。
　　“哎哟，我们的两条腿，已经断过了……”
　　“是啊，不但两条腿断了，肋骨也断几根……”
　　王平安不理他们的惨样，依旧不太满意的说道：“明天要是办事不利，那我就打断你们三条腿。”
　　两人瞬间一身冷汗，如小鸡啄米一样，连连点头，应诺道：“我们一定把事情办妥，绝对不会了差错。”
　　这时候，两人又疼又惧，目光不由自主的瞄向倒在门后面的何厚发。
　　何厚发只是眼睛上挨了两拳，变成了大熊猫，身上的伤，比另外两人，轻得太多。
　　所以那两个装病的修炼者，心态失衡，总想同福同享，有难同当。
　　大家都是同一条线的蚂蚱，凭啥我们不一样？
　　是因为你我有不同的境遇？
　　如果有来生，再也不想和你相遇，因为腿疼。
　　王平安秒懂这种眼睛，对他们安慰道：“放心吧，我是一个公平公正的善良人，绝不冤枉一个好，也绝不放过一个坏人。”
　　说着，他抡起旁边的铁凳子，对着何厚发的双腿砸下去，砰砰砰，几下子板凳就变形了。
　　而何厚发从昏迷中疼醒，看清楚眼前正在发生的一切，瞬间又疼昏过去。

第487章 轮椅都卖断货了
　　王平安打过瘾了，这才转身离开，身影一晃，就从走廊消失，原来他是爬窗户上来的。
　　何厚发醒来时，发现自己躺在病床上，正在打点滴，而另外两名同伴，同样躺在病床上，哼哼唧唧，疼得不轻。
　　“啊，疼死我了，到底是谁干的？”何厚发醒来后，惊惧交加，大声喊叫起来。
　　“何大哥，别问了，问就是自己摔的。”另外两名修炼者，情绪低落的回答道。
　　“怎么了，你们是不是知道点什么？报警了吗？他们来到怎么说？”何厚发心中不甘，咬牙切齿的说道。
　　“我们……我们什么也不知道，警察来了，没查到任何证据，所以警察怀疑，是我们自己摔的。”
　　“我们自己摔的？自己能摔成这样？我……那啥……”何厚发突然回想起昏迷前那一幕，忍不住打个冷颤。
　　好想去厕所，忍不住了。
　　回忆什么，最讨厌了，当时要是被人打断片，那该有多好？
　　至少不用这么恐惧了。
　　那个家伙，如此丧心病狂，难道就不怕得罪整个江湖？不怕招惹到有关部门的调查？
　　“护士，快来呀，我要上厕所，我要……算了，你们不用来了。”何厚发一哆嗦，瞬间感觉一切都索然无味。
　　旁边一个同样断腿的修炼者，安慰道：“何兄，习惯就好了，我已经从网上订了三个轮椅，送你一个。”
　　“我是缺轮椅的人吗？”
　　“那……我送你一个担架？”
　　“……”何厚发一想，还不如轮椅呢。
　　想到这里，他挣扎着掏出手机，打开了灵气复苏app，他要把昨夜发生的事情，公布于众，让所有江湖人都知道王平安的狠辣。
　　男子汉，大丈夫，有所为，有所不为。
　　自己堂堂的练气期第五层修炼者，岂能被一个十八岁孩子所威胁？
　　哪怕粉身碎骨，也要揭露王平安的恶行。
　　只是他刚进入闲话江湖版块，就看到一大堆控诉贴子，一个个血泪控诉，昨夜被人打了，全身是伤，花溪镇的轮椅都卖断货。
　　他粗略的数了一下，大约有两百多个修炼者受伤，不得胳膊断，就是腿断，惨不忍睹。
　　“太嚣张了，简直太嚣张了，还有江湖规矩吗？还有王法吗？”
　　何厚发拍着床板，发出声嘶力竭的叫骂声。
　　“何兄，忍一下吧，在花溪镇，我们真的拿他没办法啊。没有任何证据，哪怕明知道是他干的，但谁都拿他没办法。”
　　“……”
　　何厚发何尝不知道这些，现在的他，已经后悔招惹王平安了。
　　只希望有关部门，能够为自己作主，杀一杀王平安的嚣张气焰。
　　此刻，已经是中午时分，来旺和战委被警车送回了果园。
　　王平安带人，热情欢迎他们归来，同时感谢派出所的工作人员送他们回来，请他们一起吃饭，被婉拒了。
　　派出所的工作人员，郑重警告王平安，别乱来，既然人家已经认怂，主动撤案，就别再激化矛盾。
　　谁都不傻，所有人都怀疑，昨天的事情是王平安干的。
　　但只是没有一丝证据，谁都拿他没办法。
　　王平安当即表示，自己是个良民，是个善良的人，绝对不干违法事，请警察同志放心。既然他们不吃饭，就摘了一些水果，给他们带着，算是一点心意。
　　送走了派出所工作人员，王平安带领众人，给来旺和战委接风洗尘。
　　“在里面没受委屈吧？”在等待开饭的时候，王平安询问道。
　　“没有，里面的工作人员对我们挺好的，态度热情，说话又好听，就当是度假了。如果不是怕你不发工资，我们还想再住几天呢。”
　　战委得意洋洋的回答道。
　　王平安说道：“行，明天我会想办法，再把你们送回去。”
　　“别呀，我只是开个玩笑，吹个牛，要是再不把我们放出来，会憋死的。”战委委屈巴巴的说道。
　　“你在老板面前吹牛，不是找抽吗？”来旺没好气的训斥道。
　　然后，来旺小声询问道：“都解决了？他们怎么愿意松口了？”
　　王平安霸气外漏的说道：“一个字，打！一顿不行，就打两顿!”
　　“……”来旺和战委，冲他比个大拇指，除了赞叹，还能说什么？
　　今天中午，风味小厨的老板张雷鸣，已经找到王平安，签署了一份用工协议，愿意在黑店当厨师。
　　所以，现在的蛇娃，可以抽空给大伙做饭，黑店的生意，已经不用他操心。
　　今天午餐时，王平安这个小圈子的朋友，都参加了。
　　人虽不多，但凝聚力不错，特别是秦小鱼，听说王平安为了救出来旺和战委，把两百多号修炼者打了一遍，当即就激动了。
　　他觉得，跟着这样的老板干，不会吃亏。
　　“老板，我家族那边的人一个采购经理，明天带着鉴定师，想到市里看货，你看怎么安排？”
　　饭后，秦小鱼找个没人的地方，小声对王平安说道。
　　“那行啊，我带一批玉石，直接送到市里，让他们看。呃……他们不会追踪到果园吧？”
　　秦小鱼回答道：“他们想破脑袋，也不会想到天南省，会出产这么高质量的玉石，当然，我会警告他们的，别干傻事。”
　　“行，这事你负责联络，等他们快到时，我们再过去。”王平安一想到玉石收入，就激动坏了，十亿的小目标，极可能落在玉石上。
　　就在这时，突听果园大门口，传来乱哄哄的叫嚷声。
　　“抗议，严重抗议，平安居士，你敢出来和我们对质吗？昨天夜里，是不是你把我的双腿打断了？”
　　“强烈要求有关部门调查王平安，肯定是他打断了我的腿，只是报复我们抢了他的水果生意！”
　　“是的，我骂了你，我在论坛说了你的坏话，但就因为这，你就把我全身骨头打断了十几处？”
　　听这动静，人数似乎不少。
　　王平安一脸无辜，冲秦小鱼说道：“唉，本想趁下午多开采一些玉石，结果又遇到这事，真让人烦躁。这样吧，开采玉石的任务，就交给你们了，我出去会会他们。”
　　秦小鱼面色一僵：“老板，这……好吧，你当心点，别再激化矛盾。没证据还好，如果他们有证据，有关部门真会抓人的。”
　　“放心吧，我不是坏人，我会和他们解释清楚的。打人的事情，绝对不是我干的，我王平安从不干这样的坏事。”
　　王平安说着，独自一人，走向果园大门口，步伐轻松而洒脱，没有任何紧张和恐惧。
　　就好像，昨夜的事情，真和他无关一样。

第488章 别乱攀亲
　　王平安走到了果园大门前，依然听到无数修炼者，发出愤慨疯狂的声音。
　　“坏人，这个家伙一定是个坏人，所有人联合起来，必须制裁他。”
　　“坏人没有好下场的，敢把我的双腿打断，我诅咒你。”
　　“平安居士，你敢出来对质吗？你敢出来接受调查吗？”
　　王平安推开了大门，面色严肃的说道：“白天脱衣的男人，还有夜晚不卸妆的女人，才是坏人，我从没干过这事，绝不是坏人。”
　　“呸，听你说这话，就知道你不是什么好人。”
　　“调查组的洛大师呢？赶紧调查王平安，让他认罪，还大家一个公道。”
　　“王平安，你还有什么好说的？为什么大家都不喜欢你？因为你就是一个渣渣，一个坏蛋，一个恶魔！”
　　王平安面对这一群坐轮椅的修炼者，脸上露出深切的同情之意，沉声说道：“我又不是人民币，不可能让所有人都喜欢我。就算我是人民币，也有可能遇到喜欢美元的家伙呢。所以，大家要讲道理嘛。”
　　“喜欢你妹！赶紧道歉，赶紧向大伙赔偿！打伤了这么多人，你犯了众怒，你以为你还能逃脱罪责吗？”
　　无数坐轮椅的修炼者，快气疯了，还有十几个睡在担架上的修炼者，激动的拍着腿，怒道：“你们听听，他说的这是人话吗？谁不讲道理了？把我们打成这样，说有脸讲道理？”
　　砰！
　　那个喜欢王平安他妹的修炼者，从轮椅上飞出十几米，被王平安一脚踢飞了，跃过众人的头顶，落到后面的池塘里。
　　王平安打完人，依然一脸不屑，冷哼道：“你长得这么丑，这么老，居然敢喜欢我妹？谁给你的勇气表白？再敢乱攀亲，老子打屎你！”
　　众人愕然，众人沉默，同时为摔进水里的那个中年修炼者默哀。
　　这个误会太大了，众人都不知道该怎么解释。
　　毕竟王平安是个一个精神病患者，有些话，解释不清啊。
　　谁特么攀亲了，谁特么表白了？
　　你的脑子，到底是怎么长的？
　　是不是有病啊？
　　怎么听出这种口气说出来的话，是表白，是攀亲？
　　明明是骂你好不好？
　　“救命，老子的双腿断了，肋骨也断了几根，疼得动不了啦，快淹死了。”水中的那个中年修炼者，大声呼救，吓懵了，什么也不想再说了，他不想和这个精神病患者再有交流。
　　跟他一起来的修炼者，有两个身体健全的，跳进池塘里，把那人救了上来。
　　“王平安，你太过分了！”一位年迈的修炼者，全身是伤，鼻青脸肿，躺在担架上，怒声指责王平安。
　　王平安瞥了他一眼，质问道：“我就这么过分，你能怎么着？”
　　“我、我……我胸口疼，快、快扶我回去吃药。”那人受不住王平安杀气腾腾的眼神，心中一慌，编了一个理由，就想离开。
　　别人一见他离开，也顿时慌了，紧接着说道：“我家的排骨汤炖好了，该回去服用了！吃啥补啥，错不了。”
　　“人间自有公道，我不收你，天收你。今天先闪了，我孙女今天过生日，我得回去给她挑礼物了。”
　　说话之间，围在果园大门口的修炼者，已经离开在一大半。
　　还剩一小半，默默无语，盯着王平安，眼神里，充满了哀怨、愤恨、恐惧、无助……
　　是的，大家都没有证据，没有证据是王平安做的。
　　但是，任何一个伤者，都猜到是王平安做的，哪怕不是他亲手打的，也是他指使别人打的。
　　洛长风站在不远处，朗声说道：“王平安，你好自为之吧，等我收到调查手续之后，会再次光临的。”
　　“谢谢你的门票费，欢迎下次光临。”
　　“噗……”洛长风差点气得喷血，这人胆大包天，根本没把自己看在眼里呀。
　　要不是没调查到丝毫证据，他现在就想出手，把王平安拿下，扔进修炼者天牢里，让他虚度残生。
　　见王平安连调查组的人都敢怼，最后一批修炼者，也悄无声息的散了。
　　太憋屈了，太嚣张了，这样的人物，在电视剧中，肯定活不过三集。
　　他们在等，等调查组给出最后结果。
　　等所有围观的修炼者都离开，王平安才松了一口气，这些人，还是很好对付的嘛。
　　一盘散沙一样，打一个，骂一群，再无视一堆，就解决了。
　　事情就是这么简单。
　　就在这时，许晴手里拿着几根香蕉，出现在果园大门口，探头探脑，边吃边问：“二宝，闹事的人都打发走了？”
　　王平安义正言辞的说道：“他们不是闹事的人，只是对我有一点点误解，等误会解释清楚，就没事了
　　“呃，好吧，既然没事，那我就去修炼了。”许晴打了个饱嗝，说着，就要离开，重回修炼地点。
　　“刚吃饱饭，怎么又吃香蕉？”王平安跟在后面，随口问了一句。
　　“刚和倾城姐姐一起称了体重，一称体重我就不开心，一不开心我就想吃东西，等我把这几根香蕉吃饭，心情应该会好点。”
　　“……”王平安默默的叹口气，觉得她以后还是别称体重了吧，不然整个果园都遭殃。
　　很快，两人走到修炼的地方。
　　王平安扫了一眼修炼的众人，虽然灵气已经极为稀薄，但大家依然很努力，没有丝毫懈怠。
　　王平安对灵气不稀罕，跳进坑里，继续挖玉石，希望多挖一些，明天还要去市里交易呢。
　　这时候，王平安开采出来的玉石，已经不适合放在系统仓库，需要装在皮卡车上，明天带出去交易。
　　挖一块，扔出来一块，再挖再扔，短短两个小时，王平安已经扔出来一百多块枕头大小的白色玉石。
　　这些石头，程条状分布，沿着灵气蔓延的方向而产生。
　　并没有太厚，往下开采半米左右，就是普通的石头了，从这种情况来看，玉石的含量并不高，不知道开采多长，才能赚够十亿或者六亿。
　　这时候，王平安的手机响了。
　　“喂，二宝，我是你盼春嫂子呀，百味酒楼的野味又没有了，明天我带采购员到你的农场里拿货，你有时间在家吗？”
　　武盼春的声音，从手机里传出，有些紧张，有些心虚，生怕王平安拒绝似的。
　　王平安已经答应给百味酒楼供货，对方把价格给足了，他自然不会再食言，于是说道：“嫂子，明天我在家呢，刚好周末，你带着甜甜一起回来吧。”

第489章 要钱还是要命？
　　明天虽然有收购玉石的人过来看货，但是王平安还不知道对方具体到达的时间，嫂子和甜甜既然要来，自然优先招待她们。
　　武盼春很高兴，当场表示，明天一早就过来。
　　王平安收了电话，继续挖掘玉石，大家都在忙，只有亲自忙活了。
　　夜间，灵气复苏论坛突然传来消息，说青省发现一个大型的灵潮结点，很多修炼者听到这个消息，已经赶往青省。
　　一直住在王井村，发誓要和王平安战斗到底的那些修炼者，也走了一批。
　　毕竟在这里干耗下去，占不了任何便宜，还有可能挨打，太闹心了。
　　特别是今天收购的水果，几千箱子，全部仔细检查一遍，没发现一个变异水果。
　　也就是说，上次在普通水果中发现的变异水果，是王平安做的局，故意欺骗大家的，这事基本上实锤了。
　　悲愤交加，除了在论坛上开贴大骂王平安，也没有别的办法。
　　毕竟，这是他的地盘，打又打不过，玩手段也玩不过，除了离开，没啥办法。
　　当天夜里，王平安可以清晰的感觉到，果园四周平静下来，没有一直转悠的修炼者了。
　　更没人愚蠢到往果园里跳，所以这一夜，他没有任何门票收入，颇为遗憾。
　　第二天一早，刚吃完早饭，嫂子武盼春就打来电话，就快到果园门口了。
　　此时的王平安，正把玉石往皮卡车上装，既然她们到了，就放下手中的活，到大门口迎一迎。
　　武盼春从一辆白色大众轿车上出来，落落大方，冲王平安招手：“二宝，今天又麻烦你了。”
　　在大众车后面，停着一辆皮卡车，是专门拉货用的。
　　此时，王甜甜戴着一个怪兽面具，拿着一把塑料小枪，从轿车后排位置钻出来。
　　她大吼一声，用塑料小枪指着王平安，得意洋洋的喊道：“二宝叔叔，举起手来，我现在是强盗……我问你，你要钱还是要命？”
　　“我、我要钱？”王平安举起双手，配合她的表演，装作很害怕的模样。
　　“要钱啊？好吧……给你一块钱。”王甜甜犹豫一下子，从口袋里掏出一个硬币，很是不舍的递给王平安。
　　“……”王平安也是目瞪口呆，被抢劫，还有这福利？
　　武盼春笑得直捂肚子，对女儿说道：“你这样的劫匪，会不会赔死啊？”
　　“呃，也是呀，似乎哪里有点不对劲……不过电视里，好像都是这么演的啊。”王甜甜郁闷坏了，把脑袋上的怪兽面具摘下来，挠了挠脑袋，似乎在思考电视剧中的情节。
　　“哈哈，想不通就别想了，欢迎你下次继续来打劫。”王平安笑着，把她抱了起来，转向走向果园。
　　“我不打劫了，再也不干了，我买糖果的钱都没有了。”王甜甜摇头，很坚决的拒绝了。
　　武盼春对皮卡车招了招手，里面下来两名采购员，跟着一起进入果园。
　　果园的灵气，对一般人来说，他们感觉不到，只是觉得空气格外清新，眼前偶尔飘点小雾，除此之外，并不会有特别的感觉。
　　这时候，来旺和战委、蛇娃，已经帮百味酒楼把果园鸡逮了二十只，用绳子捆住了双腿和双翅，用网子一兜，正准备去称量。
　　果园鸡的数量有限，王平安虽然答应给百味酒楼供货，但每次只给二十只，鱼的数量可以多捞一些。
　　每周最多三次供货，强迫百味酒楼把价格提上去。
　　毕竟在王平安的乡村黑店，一份小小的辣仔鸡已经卖到999一份了，一条草鱼做出来的酸菜鱼，也同样接近一千块了。
　　宝山市不大，特色美味佳肴，在饕餮圈子里，传得很快。
　　如果有同一批顾客，品尝到百味酒楼的精品饭菜，又品尝到黑店的饭菜，一对比，发现是同一种食材，而价格又差距几倍，那就太丢脸了。
　　所以王平安给朱老板一点点提示，凡是用到果园鸡和野生鱼的菜肴，定价必须在千元左右。
　　由于百味酒楼的装修档次更高，王平安甚至鼓励朱老板，标价可以更大胆一些。
　　现在王平安给百味酒楼的供货价是两百一斤，鸡和鱼统一价。
　　这价格，别说在宝山市，就算在整个天南省，都不低。
　　一只果园鸡六斤左右，按这个价格，至少就是一千二。到了饭店，要把这只鸡拆成三份主菜，外加一对鸡爪，一份鸡杂，一份鸡架汤……
　　这么一番折腾，才有钱赚，不然就等着赔钱吧。
　　逮完了鸡，再去用网子撒鱼，这一番忙碌下来，半个小时已经过去了。
　　王平安抱着王甜甜，去果园深处摘了一堆普通变异水果，又从家里给她带了一堆零食，大包小包一大堆，把她乐得嘴巴都合不拢。
　　刚开始损失那一块钱的闹心事，早就忘却了。
　　“妈妈，二宝叔叔给我带了好多好吃的。”王甜甜炫耀道。
　　“那你谢谢叔叔没有？”武盼春以前会客气半天，现在知道王平安是真心实意送给孩子好吃的，也不好说别的。
　　王甜甜得意洋洋的说道：“当然说谢谢啦。不过二宝叔叔说了，都是自家人，以后不用说谢谢，太见外。”
　　“甜甜说的没错，自家人就不要客气了。”王平安说着，见来旺、战委、蛇娃已经帮采购人员把鸡和鱼状在皮卡车上，这一次的采购也算圆满结束了。
　　很快，王平安手机上就收到了到账信息。
　　武盼春目前专门负责王平安这里的食材采购，称量之后，把当天的数据报给朱老板，朱老板亲自打款。
　　毕竟这些交易，数额比较大，以朱老板的谨慎性格，不太放心让她掌钱。
　　这时候，武盼春就要告辞离开，毕竟中午饭店需要用这些极品食材。
　　“甜甜，是你吗？我是奶奶呀。”
　　“甜甜，爷爷想死你了，听说你回来了，我一路跑到这里，快累死了。”
　　黑大娘和黑大爷的声音，突然从路口传来，两个累得上气不接下气，确实是一种跑来的。
　　平时他们对自家人凶巴巴的模样，想不出他们会说得如此可怜。
　　看到他们两人的身影，武盼春瞬间变了脸色，有些紧张，有些惊惧。
　　而王甜甜同样害怕，一下子扑进妈妈怀里，喊道：“妈，坏奶奶和坏爷爷来了，咱们赶紧走，赶紧回城。”

第490章 不想管闲事
　　黑大娘和黑大爷原本是不在乎这个孙女的，只是后来发现儿子不能生育了，心里开始慢慢后悔。
　　刚开始，后悔的程度还不明显，这两三个月，看到别人家儿孙满堂，而自己身边空荡荡的，他们开始觉得心里发虚，开始后悔。
　　有时候两口子吵架时，也会互相埋怨，怪对方把孙女吓跑了。
　　不就是上幼儿园的钱嘛，多卖几车水果就有了，何必闹到今天这种地步？
　　可惜当他们想到这一点的时候，孙女王甜甜已经不在身边，躲得让他们找不到影子。
　　最近他们才听说，武盼春偶尔会带着王甜甜，到王平安的农场里采购蔬菜、鸡、鱼之类的食材。
　　所以，今天一听说武盼春带着孙女回来了，立即就跑来了，总算赶上了。
　　可是，王甜甜见到他们，却如见蛇蝎，吓得哇哇直叫，躲进了武盼春怀里。
　　“甜甜别怕，有我在，他们不敢再打你。”王平安皱眉，上前几步，拦在黑大娘和黑大爷前面。
　　“谢谢二宝叔叔。”王甜甜从母亲怀里，探出脑袋，偷偷打量爷爷和奶奶。
　　“二宝，你这是干什么？这是我们的家事，你别拦着。”黑大娘又急又气，生怕被他阻拦。
　　王平安不屑的说道：“已经离了婚，就不是你的家人，现在她们是我的客户，你懂吗？语气放尊重一点，别咋咋呼呼的，再敢像以前那样，我会让你们后悔的。”
　　“你……我……好吧，我会好好说话的，我只是想看看我的孙女。”黑大娘看到王平安生气了，顿时就怂了，开始抹眼泪，装可怜。
　　“行，那就站在这里说吧，别乱动，别吓着孩子。”王平安说完，闪到一边，时刻提防着他们。
　　黑大娘和黑大爷对视一眼，神色愁苦的点点头，接受了这个要求。
　　黑大娘酝酿一下情绪，悲呛道：“盼春，你好狠的心，咱们只是吵几句嘴，你就带着孩子，离家出走？你不想孩子，我们还想孩子呢。”
　　武盼春红着眼睛，怨气未消的说道：“你别说了，你们对我怎么样，你们心里清楚。不是把我打得过不下去了，谁愿意背井离乡的逃走？我不想和你们再说话，也不想再见到你们，甜甜你们也看到了，现在就回去吧。”
　　“行行行，你既然这么说，我也不给你抬杠，我只想和甜甜单独聊几句……”
　　“不行！我不同意，甜甜也不会同意。”武盼春果断的拒绝。
　　“你说了不管用，我要听听甜甜怎么说……”
　　“我不想看到你，坏奶奶，你好打我，还经常拧我的嘴，好疼的。妈妈，我们赶紧回城吧。”甜甜说完，紧张的把脑袋钻进妈妈怀里，不敢再抬头。
　　“你、你这个小没良心的王八羔子，我白养活你这么多年，屎一把，尿一把，把你拉扯大……”
　　“停！自从出生，你就没抱过甜甜几次，好不好？只是因为你不喜欢孙女，想要一个孙子，所以时不时闹腾一场，又打又骂……算了，说这些没有意义，我们要回去了，以后你们也别再来烦我和甜甜。”
　　武盼春说完，就拉着甜甜上车。
　　由于王平安在这里盯着呢，黑大娘和黑大爷也不敢动手，只是嘴里不停的小声嘟哝着“忘恩负义、颠倒黑白”之类的言语。
　　看着一辆大众轿车一辆皮卡车离开，王平安才对黑大娘和黑大爷说道：“事情都过去这么久了，你们何必再自寻烦恼？你们以前干的那些糊涂事，谁会原谅你们？”
　　黑大娘委屈、哀怨、愤恨：“我们、我们也只是想试试，看看他们什么态度……武盼春我们不管了，但甜甜毕竟是我的孙女，唯一的孙女，你家誉大哥又没法再生了，我不把甜甜找回来，以后谁给我们老两口养老送终啊？”
　　“你们只是想找一个养老送终的人啊？呵，我还以为你们诚心悔过了呢？”王平安本来还有点可怜他们，但听到这话，转身就走进了果园，不再搭理他们。
　　“我们想找一个养老送终的人，有错吗？”黑大娘尖锐愤怒的声音，从后面传来。
　　王平安冷冷的回复道：“没错，你们继续找吧。但别再打搅我的客户，下次敢再这么跳出来，在我的果园门口闹事，我就把你们扔进深山里喂狼。”
　　“……”黑大娘和黑大爷打了一个寒颤，自己跟这个精神病计较什么啊。
　　以后再想看甜甜，大不了守在村子路口，不在他的果园门口叫嚷了。
　　秦小鱼目睹整个过程，从农场大门旁边跟了过来，说道：“有些人啊，估计一辈子都不知道自己错在哪，可怜，也可恨。”
　　王平安叹息一声：“那是别人的家事，我们管不着……当然，我也不想管。算了，不提这事了，闹心。对了，玉石交易的事情，安排得怎样了？”
　　“我家族中的玉石采购负责人，带着鉴定师，已经快到市区了，我们可以带着玉石出发了。我刚才跟过来，就是想提醒你这事的。”
　　“行，我给他们说一声，咱们现在就出发。”王平安说着，拿出手机，给父亲打一个电话，又给来旺打一个电话，让他们管好自己负责的事情就行了。
　　今天修炼者已经离开很多，都去青省灵潮结点碰运气去了，应该没人敢在这时候到农场里闹事。
　　不过提醒他们一声，更为安心一些。
　　就在这时，王平安听到系统发出“叮”的一声，同时弹出一个任务完成的对话框。
　　“经过综合判定，你已经连续七天，把淡水鱼、果园鸡卖出市价十倍以上的价格，任务圆满完成，特奖励护身玉佩三块。”
　　王平安目光扫过三块小小的护身玉佩，有些惊讶，想不到会这样的奖励。
　　自己平时最不放心三位家人的安全，整天想着怎么保护他们，没想到这次任务的奖励，就帮自己解决了这个问题。
　　看来，一向坑人的神农辅助系统，也有开眼的时候。
　　难不成，随着自己的成长，系统也越来越智能，师父已经可以听到自己的心声，开始奖励自己一些最为迫切的东西？
　　那下一次的任务奖励，会不会是修炼功法？

第491章 玉石交易
　　三个护身玉佩都不大，比啤酒瓶盖大一圈，颜色白润，刻有仙界符文，以王平安对他的理解，至少可以保护主人，承受三次攻击。
　　至于攻击强度，王平安还不知晓，或许触碰玉佩之后，才能得到具体信息。
　　现在旁边有人，王平安不方便查看，大手一挥，把三块护身玉佩装进了系统空间。
　　这三块玉佩，明显是仙玉，品质高出王平安挖出来的玉石太多，不管是色泽，还是细腻程度，都是顶级的。
　　隐隐有一股仙灵之气，从护身玉佩上传出。
　　“有了这三块护身玉佩，就不用再担心家人的安危了。”王平安想到这里，让秦小鱼把皮卡车上的玉石裹上一层帆布，而他则跑到隔壁建造别墅的工地上，把护身玉佩，给父母一人一个。
　　这个护身玉佩带绳子的，似乎怕王平安脑子笨，拴不好绳子。
　　这细细的红色绳子，是仙绳的一种，凡间的刀子都割不断，套在脖子上之后，省得丢失。
　　王德贵和苏文婷非常高兴，这好像还是儿子第一次送自己礼物，非常有纪念意义，两人二话不说，就套在了脖子上。
　　“这是我送家人的礼物，不管什么时候，都不准摘下来，除非它碎掉了。妹妹也有，等下我进城办事，如果有时间，就去学校看望妹子。”
　　“行行行，我知道了，儿子送娘的东西，我一辈子都不摘下来，金贵着呢。”母亲苏文婷笑着安慰道，像安慰十八岁的孩子似的。
　　“嗯嗯，我也是。”父亲王德贵附和道。
　　“好，一定要说话算话噢。”王平安再次叮嘱，然后才离开。
　　古人的玉佩，都是系在腰上，现在的人，挂在哪里的都有，不过以这个护身玉佩的大小，挂在脖子上当吊坠，尺寸重量很合适。
　　得到父母的保证之后，王平安带着最后一个护身玉佩，准备送给妹妹戴。
　　此刻，秦小鱼已经把一车玉石，蒙上了帆布，系上绳子之后，站在车边等候王平安。
　　王平安返回之后，瞅了一眼皮卡车后斗，堆积得满满的玉石，随口问了一句：“可有一万斤左右？”
　　“差不多，别看数量不多，但它很重，一万斤只多，绝不会少。”秦小鱼回答道。
　　“行，以目前的市场价，就算打五折，也能换几亿现金了？”王平安有点不确定的问道。
　　“如果质量得到鉴定师的赞赏，是这样的。”
　　“哈哈，那就好，咱们出发吧。”
　　王平安兴致勃勃，充满了期待，看上去不多的一车斗玉石，极有可能卖出几个亿，比卖果园门票还赚钱，太激动了。
　　秦小鱼开车，王平安坐在副驾驶位置上，闭目养神，做足了老板的架式。
　　如果一切顺利，这一批玉石卖掉之后，他所有的钱加起来，离十亿小目标就差不多了。
　　王平安想到这里，又打开手机上的银行短信提醒，看一下账户余额，三亿六千两百一十九万。
　　这是他最近一段时间，没节操、没脸皮、疯狂敛财的最终结果。
　　效果惊人，如果让同村的人知道，昔日的傻子，已经是亿万富豪了，心态可能瞬间就崩了。
　　在王井村，你要是百万富豪，大家还有可能羡慕一下，千万富翁可能嫉妒一下，如果你说你是亿万富翁，大家除了震惊，就没啥表情了。
　　因为差距太大了，毕竟还有很多老人，目前仍处在贫困线上，每年都领取国家的贫困补贴。
　　“只差六亿多了，仔细想想，也不多嘛。”想到这里，王平安乐得嘴巴都歪了。
　　人生嘛，总要有点小目标嘛。
　　“老板，你要有点心里准备，我家族的这些人，都是吸血鬼，肯定会极力压价的，因为玉石这一块的虚价太高了。”
　　“希望他们别太过分，我这么穷的人，心里会承受不住。”
　　“啊？你有多穷？”秦小鱼不太相信自家老板会很穷。
　　王平安继续说道：“小时候，我家穷得……这么给你说吧，我的衣服从没穿过名牌，当时我特别羡慕班里的一个同学，他姑姑送他一件两面都可以穿的夹克，一面是阿迪，一面是耐克。”
　　秦小鱼目瞪口呆，赞叹道：“好厉害，这样的夹克，我也没穿过。”
　　王平安说道：“反正我很穷，你们别想压我太多价，不然我会翻脸。”
　　秦小鱼叫苦道：“老板，你要搞清楚，不是我要压你价，是他们要压你价，我在家族中，没啥地位，就是一个混吃等死的纨绔，每年拿点家族分红，偶尔得到一点点零花钱。负责采购的经理，都是家族中的实权人物，地位比我高多了，我根本插不上话。”
　　王平安感叹道：“原来你我都是可怜人，都是穷人啊。”
　　秦小鱼感同身受，悲呛道：“老板英明！是啊，我穷得只剩下几套海景别墅，十几辆豪车，几十个矿坑的产权股份，也没啥了，每月的零花钱只有几千万而已，在家族同辈子弟当中，可怜死了。”
　　“……”王平安突然不想和他说话，同时考虑着，下个月，是不是该涨房租了？修炼所用的灵潮结点，也该额外收费了吧？
　　两人在车上，聊着家常，不多时，便到达双方商定的交易地点。
　　这里郊区，一处刚刚修好的公路上，还没有画好路标。
　　经过的车辆极少，路过的行人更少，在秋日的阳光下，显得格外的宁静。
　　前面一处废弃的工地旁边，停着一辆黑色的大奔suv，秦小鱼看到了新字开头的车牌号，便停了过去。
　　打了三下车灯，前面的黑色大奔打开了车门，下来两个人。
　　一个中年男子，领带西装，头发打了胶，一丝不苟的模样，非常严肃。
　　跟在他旁边的，是一位老者，一身灰色唐装，头发稀疏，大约六十多岁，戴着一副黑框老花镜，满脸的皱纹。
　　“嚯，没想到莫师父居然亲自出马，可见家族对这批玉石，极为重视啊。旁边那个中年男子，就是采购经理，是我们秦家的旁系，但极受重视，名叫秦川。”
　　秦小鱼小声给王平安介绍着两个人，然后就近停车，和王平安一起下车，向对方走去。

第492章 秦家叛徒
　　双方一见面，采购经理秦川就对秦小鱼说道：“小寿，这就是那位拥有大量玉石的卖家？”
　　秦小鱼眉头一皱，认真的纠正道：“秦经理，请喊我的艺名秦小鱼，江湖外号为飞天魔鱼。”
　　“呵呵，飞天魔鱼，混水摸鱼还差不多。行了，言归正传，介绍一下卖家的情况吧。”秦川说着，目光已经在打量王平安。
　　秦小鱼心中很不满，严肃而郑重的提醒道：“堂兄，咱们熟归熟，但你必须尊重修炼者，不然惹出了麻烦，咱们秦家也兜不住。这位是玉石货源提供者，也是一位修炼者，名叫王平安，江湖尊称平安居士。”
　　秦川不以为意，不过却是伸出手，对王平安说道：“王先生你好，我是秦川，秦氏集团的玉石采购经理，跟我一起来的是莫师傅，资深玉石鉴定师。”
　　莫师傅微微点头，神态倨傲，瞥了王平安一眼，并不说话。
　　王平安和秦川握了一下手，同样不想浪费时间，说道：“行，先看货吧，毕竟大家都挺忙。”
　　秦川怔了一下子，没想到对方丝毫没有巴结自己的意图，也没有巴结秦氏集团的意图，行为表情，不像一个商人。
　　或许，他真是一个修炼者？
　　不过一想到自家堂弟秦寿，也就是秦小鱼，从小花费无数金钱，拜访无数名师，最终学了个四不像，有次帮家族去边界运输一批货，差点被人家打死，最终家族掏了一大笔赎金，才把他救回来。
　　自从那之后，家族的正事，就没让秦小鱼参与过，每月给他一点点分红，够他吃喝玩乐就行了。
　　不管他把自己夸的多么天花乱坠，多么神奇，多么厉害，也没人相信他了。
　　呵，还修炼者呢？一个精神病还差不多。
　　跟秦小鱼混在一起的修炼者，莫非也是一个精神病？
　　秦川心里带着古怪的想法，跟着王平安，来到皮卡车边。
　　王平安随手一扯，就把覆盖在玉石上的帆布，扯了下来。
　　车后斗上，露出满满一堆玉石，颜色白润，质地细腻，边缘长有籽料皮一样的天然色泽，有红皮、黑皮、秋梨皮、洒金皮。
　　市场上一般的籽料，小的只有指甲那么大，大的也不过巴掌大小，再大的就极为少见。
　　可是眼前这车上一堆玉石，明明有籽料的品质，形状却如山料一样，有的大如脸盆，有的小如盘子，最小的一些碎料，也比巴掌大。
　　秦川看到这些玉石，眼睛瞬间就直了，怔怔喊道：“这、这到底是什么地方的料子？太奇怪了！莫师傅，你来鉴定一下。”
　　一向倨傲的莫师傅，也慌了神，一下子扑到皮卡车边，像饿了十天没吃饭的乞丐，看到了一车美味佳肴，馋得口水都快滴下来。
　　“这不可能，矿坑中根本采不出这么高端的玉石料子，明明是籽料的品质，为何没有籽料的形状？这不科学。”莫师傅如若疯魔，搬过一块又一块玉石，用放大镜、强光手电筒不停的观察。
　　以前王平安给他们寄出去的两块玉石，只是极小的碎片，一个拳头那么大，一个碗口那么大，带一点点皮，虽然不圆润，没有鹅卵石的形状，但也算在籽料的形状范围之内。
　　但是眼前这一批玉石呢，太大了，质量太好了，已经超出莫师傅的鉴定经验范围。
　　王平安很不耐烦对方的反应，还资深玉石鉴定师呢，跟一辈子没见过玉石的菜鸟一样，表现太差了。
　　“别跟我讲科学，我没上过几天学。你们就说吧，这些玉石你们怎么收？给多少钱？”
　　“这个……王先生，你别急，等我们的鉴定师给出鉴定结果之后，再说其他。”
　　秦川尴尬的说着，同时给秦小鱼使眼色，让他帮着自己说话。
　　秦小鱼微微点头，当即说道：“别磨叽，这么资深的玉石鉴定师，扫一眼不就知道玉石质量了，还用一块块鉴定？我们老板平时很忙的，赶紧给个价，行就交易，不行就拉倒。全世界的玉石商，又不是只有秦氏集团一家。”
　　秦川气得直翻白眼，怒道：“秦寿，你到底帮着谁说话？”
　　“当然帮着我老板说话，刚才不是跟你说了吗，我现在跟着我老板混。而且，我再警告你一遍，别叫我本名，请喊我艺名。”
　　“行，秦寿，算你狠。”秦川气得不想和他说话。
　　这时候，资深玉石鉴定师莫师傅，终于把一车玉石，粗略的鉴定一遍，兴奋得满脸涨红。
　　“秦经理，这一批玉石不管如何古怪，但质量确实不错，可以全部收购……呃，我太激动了，这话我应该和你悄悄的说。”
　　莫师傅说到一半，才突然尴尬的发现，这些话不能当面公开说，这样会耽误打压价格。
　　秦川黑着脸，无力的摆摆手：“莫师傅，看你说的，既然是小寿介绍来的客户，咱们秦氏集团当以诚相待，该什么价就给什么价，绝不会刻意压价。”
　　“是，秦经理说的对，是老朽孟浪了。”莫师傅知道说错话了，尴尬的道歉。
　　“对了，你看这批玉石，该以哪个品阶的价格收购？”秦川压着心中的不爽，给莫师傅使一个眼色，问道。
　　“顶级……顶多给他一级收购价，毕竟形状有点问题，以后销售时，怕客户不认货，还得浪费口水去解释。”莫师傅强行改口，给降了一个品级。
　　“行，既然莫师傅给出鉴定结果，那就按市场价，给你一级收购价，一斤五万元，你觉得怎么样？”秦川盯着王平安的眼睛，说道。
　　王平安一听，觉得价格给的很高了，一斤五万元，车上有一万斤，那就有五个亿了，离任务规定的十亿小目标，只差一点点小钱了。
　　王平安正要答应，却听秦小鱼说道：“不行，价格太低了，这个价格你只能收购三级籽料吧？前段时间，全国玉石交易大会上，一块一斤左右的洒金皮籽料，拍出一百多万。咱不和拍卖品比价，你们收购时，至少得给市价的十分之一吧？至少十万一斤！”
　　秦川怒道：“呸，你这个秦家的叛徒，你闭嘴！别坏了这笔买卖，不然我就让二叔断了你的零花钱。还有，你都说是市价了，我们作为玉石的开采商，最顶级的源头玉石商，用市价收购玉石，岂不是要赔死？”
　　“我不管，反正你们给我老板的价格太低了，要是不加点，我们就不卖了。”秦小鱼毫不惧怕，铁了心要帮王平安多赚点钱。

第493章 有钱任性
　　王平安目瞪口呆，不知所措，看着秦小鱼和秦川吵得面红耳赤，你来我往，唇枪舌剑，硬生生把价格定在一斤六万块的档位。
　　这是什么概念？短短几分钟，废了一点点口水，就多赚一个亿。
　　从原来的总价5亿，变成了现在的6亿。
　　最终，秦小鱼仍然气乎乎的骂道：“哼，奸商，一斤六万就六万吧，连我老板都坑，看谁以后还和你们做生意。”
　　秦川丝毫不惧，当即反击：“呸，你才是奸商呢，你全家都是奸商！一斤六万的收购价，我们秦氏集团根本不赚钱，算是白帮你们忙活了。哼，要不是看在你的面子上，我才不接这单生意。”
　　“呵，信你才有鬼呢。”秦小鱼压根不信，不过这个价格，他觉得还行，于是用目光询问一下王平安的意思。
　　王平安点点头，觉得差不多就行了，反正这些玉石都是白捡的。
　　虽然离十亿小目标还差一点，但以后还有机会交易，再来一车玉石，就能完成目标任务。
　　钱嘛，落袋为安才是真正的钱。
　　哪怕这笔生意，秦氏集团赚了十倍，赚了二十倍，那也是他们的能耐。
　　买卖双方愿意，那就是愿打愿挨的事情。
　　秦小鱼帮自己讲价，多赚了一个亿，这是意外之喜，要记得感恩。
　　“行，这个价格虽然低了点，但也无所谓，毕竟咱们也不靠玉石吃饭，赚多赚少，都是一堆数字。”王平安摆足了逼格，一副风淡云轻的模样。
　　秦川听了，微微一怔，想不到眼前这位眼前人，格局这么高，听他话中的意思，根本看不上这几个亿？难不成这位的身家，早就有几百亿几千亿？
　　眼前这笔生意，至少有六个亿的收入，他居然无动于衷，表情如此平静？
　　难不成，他不爱钱？
　　就像马老板一样，后悔创建了阿里耙耙？
　　“哈哈，王老板大气，咱们合作愉快。莫师傅，你打电话，叫人过来拉货。”秦川再次和王平安握手。
　　“合作愉快。”王平安才不管大气还是小气呢，有钱赚就行。
　　莫师傅打完电话，不多时，就来了一辆厢式货车，停下之后，下来几个壮汉，拉出一个称重磅，准备正式交易。
　　看来秦氏集团，早就在附近安排了人，从打电话，到来货车，总共不到五分钟，效率极高。
　　王平安让秦小鱼在旁边计算称量数量，他在皮卡车旁边，看着车斗里的玉石剩余量，当那边称量总量到达八千斤的时候，皮卡后斗上已经快没玉石了。
　　和王平安心中预计的重量，有点差距。
　　于是为了这笔交易能够多赚一点，他趁别人搬玉石的时候，偷偷从系统仓库里掏出一些玉石，填充空旷的后斗。
　　最终总重量达到一万斤的时候，王平安才停止这种行为。
　　多出那几十斤零头，王平安都懒得算钱了。
　　没别的意思，有钱，任性。
　　秦川也不含糊，收到王平安的收款银行卡信息之后，给秦氏集团的财务打了电话，很快就从多个账户，同时给王平安汇款，先后十几分钟，到账六个亿。
　　等货车离开之后，秦川才苦着一张脸，叹息道：“今天的交易，圆满结束，别的客气话就不说了，以后也不想交易了，我们根本不赚钱，这样的生意没法继续啊。”
　　王平安面色严肃，点点头：“嗯，我也不想交易了，太坑了，就算再有类似玉石，也会和其它商家合作。连小鱼都觉得你们坑，这让别人怎么说？”
　　“啊？别呀，我给小鱼面子，哪怕我们赔一点，也是可以再收购一点玉石的。”秦川愣住了，本想压一压王平安的气焰，再诉一番苦水，方便以后交易，哪曾想，人家真不想交易了。
　　秦小鱼黑着一张脸，不屑道：“堂兄，你别给我面子了，我不需要。我要是真有面子，刚才你就不会开出那个杀猪价了。要不是我老板最近急用钱，才懒得和你交易呢。”
　　“我……这个……？”秦川有点慌，自己真的太黑了？连自家人，都反水了？
　　摸着良心说，这一批玉石，质量真的极好，属于顶级的料子，扔在哪个市场上都能大赚一笔。
　　以前听秦小鱼说过，只要价格合适，类似的料子多着呢。
　　结果人家只交易这一笔，就不打算合作了？
　　如果其他玉石商人，抢到了这笔货源，自己又该面对秦氏集团的各大股东？
　　在他慌乱犹豫的时候，王平安和秦小鱼已经开着皮卡车离开。
　　“秦经理，我们忘了问王老板，这些玉石产自哪里了。”莫师傅提醒道。
　　“你问，就能得到答案吗？”秦川心情低落的回答道。
　　“这个……万一要是回答了呢？”
　　“除非他是个精神病，是个傻子，不然谁会回答？”
　　“……”莫师傅想了想，觉得有道理，于是就不再纠结这个答案。
　　半小时后，王平安带着秦小鱼，到达市一中学校附近，随便找了一个小饭馆，点了一些饭菜，凑合着吃一点。
　　谁能想到，在这种人均消费五十元的小饭馆里，坐着一位刚刚收入六亿元的大佬。
　　这个时间，已经过了午饭时段，小饭馆里的生意比较冷清。
　　“今天周六，我妹子所在的班级会补课，等下去学校，我得找老师问一下，才能找到她。如果等她放学，指不定要几点呢。”
　　王平安吃着饭，对秦小鱼说道。
　　“这事老板你说了算，你说咋办就咋办。”秦小鱼极没主见，今天第一次跟着老板出来办事，一定要坚定态度，抱紧金大腿，绝不能出错。
　　别的他不知道，但他知道，一个全身没有一丝修炼痕迹，连灵潮结点都看不上的年轻人，随意一个念头，就把天武门这种级别的中型门派灭掉了，这是何等的恐怖？
　　跟着这样的老板混，他觉得底气十足，信心爆棚。
　　别说今天帮着老板讲价，多要了秦氏集团的一亿元，就算多要十亿，也不心疼……反正秦氏集团又不是自己的。
　　就在这时，旁边一个桌吃饭的几个男子当中，有人接了一个电话，他们的对话，引起了王平安的注意。
　　“强哥，我班那个女同学今天下午回乡下老家，她手上戴的翡翠手镯，听说值几万块，你看着安排？”
　　“嗯？你确定她下午回家？行，等我办妥，少不了你的好处。”

第494章 少做亏心事
　　王平安最初没有留意这些少年，听到他们的对话，才觉得有些不对劲。
　　年纪轻轻，就不学好，想要抢人家的手镯？
　　就也仗着未成年，如果是普通的成年人，不管抢劫多少钱，直接三年起步。
　　他虽然是有证的人，但年龄已经到十八，好多事情，都不能做了，所以有空的时候，就会看一下刑法，时时提醒自己，要做一个善良的好人。
　　于是王平安就瞅了那人一眼，那个接电话的年轻人，也瞅了王平安一眼。
　　目光相对，那少年一愣。
　　确认过眼神，似乎是打过自己的人。
　　强子神情恍惚，隐约记得，大概在几周之前，在学校旁边的一个小胡同里，被眼前这位超级帅的哥们，打得好惨。
　　当时因为啥事，都忘了，好像是被别人叫来助阵的，哪曾想，遇到这位猛人，把自己那一帮哥们，全部打趴下了。
　　那战斗力，简直恐怖如斯，所以才记忆犹新。
　　今天运气太衰了，居然又遇到了他。
　　“你瞅啥？”强子旁边的一个小弟，顿时一拍桌子，瞪着王平安喝道。
　　“瞅你咋滴？”秦小鱼身为司机嫌小弟，二话不说，就要替老板王平安出头。
　　“你再瞅个试试？”那人腾的一声，站了起来，拿起一个空啤酒瓶子，虎视眈眈。
　　“试试就试试！”秦小鱼最近功力大进，信心爆棚，打不过修炼者，还打不过一个普通人？
　　于是也站起来，挽起袖子，就要让对方感受一下修炼大佬的恐怖。
　　啪！
　　强子突然扬起巴掌，抽在小弟脸上，怒骂道：“多喝几杯猫尿，就耍酒疯是吧？老子还没说话呢，就你能耐是不？给老子坐下！”
　　“强哥，你咋打我？”那人挨了一巴掌，苦着脸，愣在那里。
　　“你给老子闭嘴，再嚷嚷，今天就先弄死你！”强子说着，端起一杯啤酒，走到王平安面前。
　　强子讪笑着，试探着问道：“这位大哥，咱们以前见过？”
　　“我见过的人多了，你算老几？”王平安最看不起这种没技术含量的职业，所以语气很不善。
　　“呵呵，大哥说的是，我啥也不算。那啥，我敬你一个，替小弟向你道歉，有啥不对的地方，请您海涵。”强子说完，咕嘟咕嘟，把这一杯啤酒喝完了。
　　王平安没动，看着他把啤酒喝完，不耐烦的说道：“喝完就滚吧，送你一句话，少做亏心事，不怕鬼敲门。”
　　“是是，我记下了。”强子喝完之杯酒，莫名的惊恐，不知不觉间，额头、脊背全是汗水。
　　旁边有小弟，觉得强子太怂了，忍不住小声说道：“强哥，他们太嚣张了，而且就两个人，咱们六七个人呢，怕他个毛？”
　　“就是啊，咱们的火锅还没吃完呢，他叫我们滚，我们就滚，太没面子了吧？”
　　“在一中这片地方，还没有我们怕的人呢？就算他们再能打，我一个电话，还能叫来二十几个人，就不信打不残他们？”
　　强子吓得腿都软了，才不管这些坑爹的小弟乱说什么呢，转身就跑，逃出了小饭馆。
　　至于谁结账，他都懒得计较了。
　　反正今天必须要逃。
　　别问，问就是从良了。
　　那些小弟，没有办法，自家大哥都逃了，还能说什么？
　　有人结了账，也跟着离开小饭馆。
　　秦小鱼目瞪口呆，想半天都没明白怎么回事，于是问道：“老板，那个强子为啥这么怕你？”
　　王平安回答道：“没啥，我好像打过他一顿。当然，他怕不怕都无所谓，要是不服，我可以再打他一顿。”
　　“干的好，这种人，确实该打。”秦小鱼赞叹道。
　　这时候，强子一伙人，已经逃到学校旁边的小胡同里，有颤抖的手，点了一根烟，猛吸几口，这才松了一口气。
　　“强哥，你没事吧？下午这笔生意，还做不做了？”有人担忧的问了一句。
　　强子吐出一口烟圈，又打了一个寒颤，咬牙道：“没事，我好着呢！生意照做，不然我们平时吃什么？”
　　“那、那刚才那个人……”
　　“躲着他就行了，我就不信了，我们做点小生意，还能整天碰到他？”
　　“行，那我就安排下去了，从学校到车站，最方便下手的地方，都安排上我们的人。当然，如果能在学校附近下手，更为安全。”
　　那人说着，拿出手机，不停的给人发微信，需要确定目标的位置。
　　此刻，王平安吃完了饭，秦小鱼主动跑去结账。
　　他的手机，响起了“两只老虎”的铃声。
　　最近一段时间，没人换他的手机铃声了，这让王平安还有点不习惯。
　　妹妹王凤兮的声音，从手机里传来：“哥，我们今天下午数学小测试，考完就可以休息了，明天周末也没课，我刚交卷，现在就准备回家，你要记得开车去镇上接我。”
　　“噢，这么巧啊，我在你们学校旁边办事，正准备去找你呢。既然这样，等你出来时，就到学校南门旁边的笨鱼锅土菜馆找我。”
　　“真的呀？太好了！行，等下我先陪班里的一个女同学去买本字帖，她不知道选哪个好，就在南门旁边的小胡同里，不会耽误太久的，你等我一会。”
　　王凤兮挺高兴的，说完就挂断了宿舍电话。
　　这时候，学校大门口，已经有学生陆续出入。
　　看来提前交卷的学生不少，已经算是放学了。
　　王平安和秦小鱼蹲在饭店门口，无聊的盯着学校大门，等王凤兮出来。
　　“老板，最近还有一些修炼者没有离开，哪怕青省发现了灵潮结点都不离开，似乎和你斗上了，如果让他们知道你有妹妹在这里上学，会不会使阴招？”秦小鱼担忧的问了一句。
　　“希望他们不会，不然我不介意再灭几个家族或者门派。”王平安嘴里说得平静，念头却扫过系统仓库里的护身玉佩。
　　他知道有人确实在打这样的主意，神农系统才会发给自己这样的奖品。
　　这样的事情，他真的不希望再发生。
　　不然，他哪怕不再隐藏自己的实力，也要让所有江湖人忌惮、恐惧。
　　就在这时，他突地看到妹妹的身影，陪着一个高挑的女同学，背着书包，走向旁边的小胡同。
　　本来没有什么，只是妹妹在撩起头发的时候，右手腕上露出一个漂亮的翡翠手镯，那是小姨送她的礼物。
　　“嗯？强子那些人，想要抢的目标，不会是妹妹吧？”一瞬间，王平安心中闪过这个念头，觉得有些荒谬。

第495章 多管闲事
　　王平安虽然觉得有些荒谬，但依然不放心，带着秦小鱼，跟了上去。
　　另一边，王凤兮陪同学买到了字帖，女同学表示感谢之后，就兴奋的离开了，还时不时的转过头看她，朝她挥手。
　　王凤兮没有想太多，帮到同学，她也很开心。
　　只是刚离开文具店，就被几名不良少年，围了上来，看他们表情，明显不怀好意。
　　强子刚才在文具店门口，观察许久了，王凤兮手腕上的翡翠手镯，质量确实不错，应该可以值点钱。
　　“这位同学，你手上这个翡翠镯子在哪买的？我女友特别喜欢翡翠手镯，能摘下来让我拍几张照片吗？”强子作为这伙人的老大，也是有几分头脑的。
　　王凤兮紧张的说道：“不行，我妈说过，自己佩戴的饰品，绝不能随意摘下来，更不能让人触碰。你们走开，再不离开，我就喊人啦。”
　　强子威胁道：“这点小忙，你就不愿意帮，那可真让人太失望了。你这样，让我在兄弟面前很没面子，知道不？要是我兄弟看不下去，替我出手教训你，那我也帮不了你。”
　　于是他手下的小弟，趁机呵斥道：“这小丫头，敬酒不吃吃罚酒，简直找死！拿我的四十米大刀过来，我要教这丫头如何做人。”
　　王凤兮吓坏了，平时再怎么聪明，再怎么胆子大，也只是一个学习优秀的小姑娘，没经历过类似事件。
　　心里一慌，就忍不住妥协，觉得把手镯摘下来，让他们看看也没啥。
　　难不成，光天化日，还敢抢劫？
　　就在这时，王平安带着秦小鱼出现了，冷冷的说道：“你们也知道怎么做人？还能教别人做人？”
　　听到王平安的声音，强子顿时一怔，苦着脸，转过头，果然看到了这个最不想看到的身影。
　　“这位大哥，面子我给够你了，你确定要多管闲事？”在巨大的利益面前，强子不想放弃。
　　“我不想多管闲事。”
　　“那就好，等下次喝酒，我再敬你几杯。”
　　“虽然我不想多管闲事，但你们围着的女孩是我妹子，帮自家妹子出头，算多管闲事吗？”
　　“不算……啊？”强子吓意识的回了一句，回答完，自己就傻眼了。
　　尼玛，这是闹哪样？
　　谁借老子的胆子，居然敢打劫他的妹子？
　　这是老寿星喝砒霜，嫌命太长了？
　　“啊你妹啊，赶紧滚蛋，在我发火之前，有多远滚多远。”王平安摆摆手，不耐烦的赶人，对付这一群少年，都懒得下狠手。
　　“我啊的是你妹……”强子吓得腿软，但还是头铁的解释一句。
　　啪！
　　王平安一巴掌抽在强子脑袋上，抽得强子眼前金星乱冒，耳朵嗡嗡乱响，晕乎乎的，不知身在何方。
　　一巴掌就把他打懵了。
　　“哥，别打……算我倒霉，我走，我走还不成吗？”强子说着，被人搀扶着，摇摇晃晃的离开。
　　“以后长点记性，长点眼色，这是我妹，谁敢再欺负她，我打断他三条腿。”王平安再次提醒道。
　　“是是，我记住了。”那些人垂头丧气，唯唯诺诺的逃走了。
　　因为没有对王凤兮做出实质性的伤害，王平安也没有为难他们，毕竟只是一群十四五岁的少年，就算把他们送到派出所，都找不到合适的法规拘留他们。
　　这时候，王凤兮终于看清楚了，是自家哥哥来了。
　　顿时高兴得欢呼一声，扑了过去。
　　“哥哥，你咋跟到这里来了？那群坏蛋，想抢我的手镯呢。”
　　“觉得有些不放心，就过来看看。还有，手镯以后放在家里，在步入社会之前，不要再戴手上了。”
　　“噢，好吧，以后什么饰品，我都不戴了。”经过这一次事件，王凤兮也明白一些事，贵重的饰品，真的不适合戴在身上。
　　这时候，王平安突然掏出一个刻满漂亮神秘花纹的玉佩，挂在她的脖子上。
　　“翡翠手镯不戴，但这个吊坠一定要戴在身上，可以护你平安。”
　　“啊？什么呀，我刚决定不戴任何饰品，你就给我戴这个？”
　　“这个不值钱，只是我求来的护身玉佩，咱爸咱妈都有，超级灵验的。”
　　“好吧，就给你这个面子吧。”王凤兮不情不愿的接受了这个护身玉佩。
　　秦小鱼在旁边看得有些心惊肉跳，因为他从这块护身玉佩上，感觉到一丝灵气波动的气息，特别是上面雕刻的繁复花纹，充满了道家底蕴。
　　有一些他看不明白的意蕴，隐藏其中。
　　虽然不知道它是什么东西，但却觉得它极为珍贵，甚至有些惧怕它蕴含的力量。
　　秦小鱼忍不住，半真半假的说道：“哈哈，你哪天要是不想戴了，可以找我换几个LV包包，化妆品、衣服也没问题。”
　　“你是谁啊？我哥送我的东西，才不给你换东西呢。”王凤兮秒拒。
　　“我、我是你哥的新员工，也是别墅租客，我叫秦小鱼。”
　　“既然你是我哥的员工，租我家房子的人，你能给得起的东西，我哥就给不起吗？哼！”王凤兮傲娇的转过了头，觉得这个清秀的年轻人，一看就不是什么正经人，以后要离他远一点。
　　“……”说得好有道理啊，秦小鱼竟然无言以对。
　　说话间，三人返回小饭店门口，上了皮卡车。
　　秦小鱼做司机，王平安和妹妹王凤兮坐在后面，聊起最近发生的事情。顺便提醒妹妹，要提醒刚才同行的那个女同学，以后不要再来往了。
　　王凤兮已经猜到一点什么，表示以后会注意的，如果有机会，肯定会让对方好看。
　　只要妹妹没受到伤害，王平安也不想收拾那群孩子，于是给她说起家里的事情。
　　王凤兮虽然这么久一直没有回家，但经常和父母打电话，知道家里在盖新房子，也知道王平安新开了一家小饭店。
　　店如其名，价格特别黑心，无愧黑店之名。
　　所以等皮卡车路过黑店-野生鸡鱼的门口时，王凤兮特意下车，准备到里面看一看。
　　王平安自然要跟着妹妹一起下车。
　　那些在门口排队的直播室粉丝，看到王平安出现，顿时一起欢呼尖叫，纷纷拿出手机和照相机，对着他拍照。
　　“哇，这些都是哥哥的粉丝吗？太热情了。”王凤兮目瞪口呆的惊叹道。
　　王平安回答道：“是的，不过我的粉丝不多，目前只有十万零几千。她们来这里，主要是为了品尝黑店美食，口感才是吸引顾客的真正原因，靠粉丝爱心追捧，不会长久的。”
　　刚说到这里，就听一个女粉丝尖声喊道：“好人哥哥，我要把你包一年……把你的黑店包一年，价格随你开！为了你，我什么都愿意！”

第496章 骗你什么了？
　　王平安看着热情激动的女粉丝，只好叹口气，说好的只爱美食呢？
　　我把你们当粉丝，你们却想包我？人与人之间的基本信任呢？
　　还包一年呢，呵呵，不说价格，让我怎么答应你们？
　　一听就没诚意。
　　于是王平安保持微笑，冲女粉丝们点点头，带着妹子王凤兮，进入黑店。
　　厨师张雷鸣刚好空闲，正坐在空地方和两个女服务员聊天，三人说说笑笑很热闹，连门外粉丝们的异动都没有发现。
　　“老张，今天辛苦了，客人很多吧？”王平安招呼道。
　　“老板来啦。每天都一样，反正都坐满了，习惯了。”张雷鸣连忙站起来，表示一定的恭敬之意。
　　毕竟，这里的收入，已经超出他的想象。
　　原本他觉得自己开两个饭店，每月收入三四万，已经是人生巅峰。
　　但是来到这里之后，他惊讶的发现，每月一万底薪，只是毛毛雨，每月分自己百分之一的利润，那才是真正的高收入。
　　以黑店的营业额，每桌客人到这里点菜，一桌子平均消费在一万左右，上午十二桌，下午十二桌，总共24桌，这一天就是24万的收入。
　　三十天就是720万的收入，除去一点点本钱，至少有七百万的纯利润。
　　王平安给他百分之一的利润分红，就是七万，再加一万的底薪，每月至少八万，这比他在城里当老板，赚的还多。
　　更何况，他只在这里工作几天，就已经喜欢上这里的风景和环境。
　　生活悠闲，消费低廉，两名服务员还是美女，如果发展一下，也不是不可能。
　　人嘛，不能在一棵树上吊死，至少也要换棵树试试。
　　王平安只是带妹妹进店看一眼，顺便说道：“行，我也没啥事，今天我妹回来了，你炒五六个拿手招牌菜，让人送到别墅去。”
　　“好咧，老板，二十分钟之内，绝对送到。”张雷鸣干劲十足，行动不打一丝折扣，站起来就去厨房忙活。
　　这么高的薪水，再不努力，他怕被炒鱿鱼。
　　王平安和王凤兮返回别墅的时候，秦小鱼已经把皮卡车停在大门口，把上面的东西收拾妥当，至少让别人看不出来，他们去干什么了。
　　王德贵刚好回别墅拿建筑工具，看到女儿回来了，极为惊喜：“啊？凤兮咋回来了，也不打电话说一声？”
　　“哼，打你电话，根本没人接。刚好遇到哥哥去城里办事，就跟他一起回来了。”王凤兮傲娇的说道。
　　王德贵尴尬笑道：“哎呀呀，爸今天太忙了，新房子已经封顶了，正在处理一些收尾的事项，特别繁琐，手机都忘了放哪里了。那啥，你先屋里歇会，我去喊你妈。”
　　“去吧去吧，建个房子，都不要女儿了。”王凤兮依然没有消气，故意撇着嘴，说道。
　　“哈哈，哪舍得呢，等下我给你做好吃的。”
　　“不用了，我哥已经叫了六个菜，等下就送来。再说，你做的菜，根本没法吃，好不好？”
　　王德贵沮丧道：“唉，这个家，快没有老子的用武之地了。儿子太能干了，也不好呀，还不如以前傻乎乎的呢。”
　　王平安不乐意了，沉着脸喊道：“喂喂，爸你说啥呢？再说别墅建筑费自理啊。”
　　“爸夸你能干呢。”
　　“夸人的话，是这么说的吗？”
　　“别计较太多啦，我是你老子，还能骗你不成？”
　　“呵呵，以前是谁整天骗我要分家，要娶两个媳妇，就得努力赚钱之类的？”
　　“爸骗你什么了？谁娶两个媳妇，不需要努力赚钱？”
　　“……”王平安突然发现，自家老子的辩论能力，似乎不弱啊。
　　就在尴尬词穷之际，就见不远处跑来两个美女，一个火辣，一个冷艳，正是许晴和顾倾城。
　　“二宝，你终于回来啦，我有事和你说。”
　　“二宝，我也有事和你说，非常重要。”
　　二女不分先后，扑到王平安身边，一左一右，挽住了他的胳膊，争宠之意，格外的明显，空气中，充斥着酸涩的火药味。
　　以前，王平安遇到这种事情会很烦，会甩开她们，让她们冷静一下。
　　“咳咳！”现在却得意的咳了一声，目光扫向父亲王德贵。
　　“唉，这看脸的世界啊！让老子连吵架都吵不赢！”王德贵郁闷的嘟哝一声，转身就走，不想看到儿子嘚瑟的模样。
　　等父亲走远之后，王平安才不着痕迹的甩开她们两个，问道：“什么事情啊，这么急？”
　　许晴和顾倾城左右看了看，有些迟疑，毕竟王凤兮和秦小鱼在还旁边。
　　“这是我妹凤兮，那是秦小鱼，又不是外人，都是自己人，有啥不能说的？”
　　“妹子凤兮我见过，当然知道是自己人，但秦小鱼……好吧，其实是关于玉石的事情，青省灵潮结点，发现了特殊玉石，有修炼者怀疑是灵石，可助人修炼的灵石，如被证实，可改变整个世界的修炼格局。”
　　“正因如此，我们怀疑果园里发现的玉石矿脉里面，也有可能藏有灵石。所以，我们才匆匆赶来，提醒你，别急着销售那批玉石，仔细鉴别之后，再销售也不迟。”
　　许晴和顾倾城，七嘴八舌，把刚刚得到的最新消息，说了出来。
　　王平安目瞪口呆，居然还有这样的事情？
　　秦小鱼更加愕然，灵石记载，只存在于一些古老的修炼典籍之中，现实中，他从未见过，没想到青省的灵潮结点，居然发现了灵石？
　　照此推论，在灵潮结点中蕴养数千年甚至上万年的玉石，都有可能变成灵石。
　　那王平安这个果园里的玉石矿脉，确实存在灵石的可能性。
　　怪不得她们要避开自己谈论此事，自己作为玉石中介人，确实很尴尬。
　　要是那车玉石里面没有灵石还好，如果有灵石，岂不是坑了老板？
　　那还抱什么金大腿啊？
　　“老板，我不知道这事啊……我只想帮你多卖点钱！”秦小鱼苦笑着解释道。
　　“我相信你，毕竟在此之前，我都不知道这事。”王平安拍了拍他的肩膀，安慰道。
　　顾倾城说道：“这事还没有传出来，我们家族中有修炼者在青省灵潮结点中修炼，刚好亲眼看到有人开采出几块灵石，才把消息传回顾家，让所有家族成员留意此事。”
　　王平安点点头，又问许晴：“你是怎么知道的？”
　　许晴回答道：“我家长辈出钱，让黎叔进入青省的灵潮结点修炼，说是再修炼几天就晋级了，他刚好看到这事，就把消息传了出来。”
　　王平安哈哈一笑，晃了晃手中的手机，说道：“既然消息已经满天飞，那等晚上看论坛吧，说不定灵石照片都有人发出来了。”

第497章 挖掘机技术哪家强？
　　今天晚饭，非常丰盛，除了张雷鸣大厨送来的六个拿好招牌菜，王平安也亲自下厨师，做了六个热菜，用的都是顶极食材，味道让人赞不绝口。
　　妹子归来，吃饭时，父母自然在场，哪怕桌上有很多奇怪的人，也不影响他们温馨聊天。
　　除了王平安一家子，在果园修炼的那些人，也全都回来了。
　　有汤神医、秦小鱼、顾倾城、顾东篱、许晴、来旺、战委、蛇娃，坐了满满的一桌子，开了四瓶酒国窖1573，众人一分，刚好带点酒意，又不会真的醉人。
　　这酒是谁送的，王平安都忘了，以前好像没喝过，但今天一喝，觉得口感还不错。
　　“凤兮妹妹，来吃菜，这是你哥亲手做的麻辣野兔干锅，特别好吃，以前来做客时，最喜欢的就是这道菜。”许晴一边说着，一边给王凤兮夹菜。
　　“谢谢晴姐，你也吃呀，我可以自己夹菜。”王凤兮笑嘻嘻的道谢。
　　顾倾城性子冷淡，不满许晴当众大献殷勤，说道：“你最喜欢吃的，不是红烧竹鼠吗？什么时候变成麻辣野兔干锅了？女人不要太善变！”
　　“我喜欢，不能换个口味啊？”许晴不满的回答道。
　　“从一而终的道理，你没学过吗？”
　　“学过，但美食不是男人，天天让你吃一种东西，你不腻歪呀？”
　　“不会，只要是我喜欢的，吃多久都不腻歪。”
　　“虚伪！”
　　“善变！”
　　王平安看了看许晴，又看了看顾倾城，实在想不到，她们之间的矛盾，居然越来越尖锐。
　　以前的时候，还是比较温和的，偶尔还能表现得像个姐妹，最近怎么回事啊？
　　怎么像敌人一样，经常争吵？
　　唉，女人这种生物，太复杂了，实在让人搞不懂。
　　她们一吵，众人的表情就精彩起来，一个个挤眉弄眼，暗暗交流。
　　“哈，你看，这还没结婚，就后院失火了。我一毛钱的打赌，老板以后的婚姻生活，肯定不平静。”
　　“两个都是这么漂亮，家世都是这么显赫，哪个做大，哪个做小啊，我都替老板愁死了。”
　　眼神交流无声，但是内心世界的交流，却极为复杂。
　　连王平安父母的表情，都跟着变得奇怪。
　　苏文婷瞅了王德贵一眼，王德贵看一眼傻儿子，又看一眼两个国色天香的未来儿媳妇，选哪一个都觉得不错，但是选哪一个，都觉得有些遗憾和可惜。
　　“吃饭吃饭。”王平安才不想搭理这些无聊的吵嘴，很无聊，没意义。
　　毕竟祖国尚未统一，整天儿女情长，会浪费大好青春时光。
　　在王平安的强势镇压下，两个女人才鸣金收兵，让这顿晚餐，有惊无险的结束了。
　　饭后，王平安喂了大黄狗和几个狗崽子，再喂了月牙熊，然后准备去果园散步，同时寻找一下，看看有没有灵石。
　　刚走出别墅大门，就见顾倾城和许晴一前一后，追了上来。
　　“二宝，你出去散步吗？好巧呀，我也想出去走走，咱们一起吧。”许晴甜腻腻的喊道。
　　“行啊，就在果园里随便走走，一会就回来了。”王平安说道。
　　“我也要去。”顾倾城讨厌许晴每次都抢先，她性格冷一些，但不代表没心，只是有些话，不好意思说出口。
　　“那就一起走呗，反正路宽，果园又大，不会走不下。”王平安没想太多，随口说道。
　　“哼，脑袋里肯定都是土疙瘩、铁疙瘩。”顾倾城嘀咕一声，跟了上去。
　　于是许晴和顾倾城，一左一右，挽住了王平安的胳膊，两人示威似的瞪了对方一眼，冷哼一声，谁也不搭理谁。
　　秋天的果园，夜虫的鸣叫声，此起彼伏，非常热闹。
　　这时候的天气，在夜晚的时候，已经格外凉爽。
　　小声吹过树叶，发出轻微的沙沙声。
　　“二宝，咱们还要走多远呀，我的脚都酸了。”许晴发嗲，摇着王平安的胳膊，想要吊在他身上。
　　顾倾城抢在王平安前面说道：“才走多远呀，就说脚酸了？你踩到柠檬了？”
　　“……”许晴愤怒的瞪着顾倾城，挥舞一下小拳头，却不好意思当着王平安的面吵闹。
　　“咱们果园里没种柠檬，东南角的空地上，倒种了一些黄金橙，就算踩到，也酸不到脚……呃，你们继续聊，我突然发现，我不该接这话。”
　　王平安一直思索着灵石的一些特征，以及在采矿的过程中，有没有异常的玉石，没细想两个女人对话的深层次含义。
　　他最近看了一些网络小说，明白了很多道理，也能听懂很多言语中的隐藏意思。
　　就像刚才那话，他接完之后，才领悟到，自己不该接。
　　于是说完之后，王平安不理两个女人的古怪表情，嗖的一声，跳进了玉石矿坑里。
　　这个玉石矿坑，是前几天地震产生的地下裂缝，宽约一米，深约四五米。
　　玉石分布呈丝带状，只有薄薄的一层，所以王平安采了几百米的长度，才采了一车，凑够了一万斤。
　　在采矿的过程中，都是王平安亲手处理的玉石，可以很肯定的说，里面没有灵石。
　　毕竟以他对灵气的敏锐程度，只要靠近，哪怕不用手触碰一下，也能感觉到富含灵气的物质。
　　他现在跳下矿坑，就是想再确认一下，余下的几百米丝带状玉石中，有没有灵石。
　　从别墅旁边的山脚下，一直到果园的西南角，总共一千多米，除去挖过的几百米，王平安重新寻找一遍，一块灵石也没找到。
　　哪怕在果园正中心，灵气最充足的地方，也是大家的修炼地点，那里也没有发现灵石。
　　王平安对一直跟着自己的两个女人说道：“咱们运气不好，这里没有灵石。青省那个地方，本来就产玉，是青hai料的主要产区，无数玉石当中，在灵气的滋润下，产生一点灵石，也能理解。”
　　许晴安慰道：“没事，灵石本来就很稀少，不然也不会那么珍贵了，在青省发现那几块，就全国震动。如果我们这里也发现了灵石，被外面那些修炼者知道了，还不嫉妒死呀。”
　　顾倾城却道：“你不懂就不要乱说，我听家中长辈说过，灵石一般都在深层岩石中，或者在深层玉矿当中，相当于玉心的稀有存在。我们只在这个表层寻找，怎会找到？要我说，我们买一个挖掘机，再往下面挖一挖，说不定会有意外的收获。”
　　“买一台挖掘机？但我们都不会开呀。”王平安为难道。
　　“没事，这个可以学，很多技校都教的。”顾倾城笃定的回答道。
　　“那挖掘机技术哪家强？”王平安问出了最关键的问题。

第498章 员工的工资太高了
　　王平安接受了顾倾城的建议，等自己把表面那层子玉石清理干净之后，就去学挖掘机技术。
　　果园里的秘密太多了，不能让陌生人轻易进入，传到江湖上，指不定会引来多少觊觎的目光。
　　第二天早饭后，王平安让修炼的人继续去修炼，他准备去市里问问挖掘机的事情。
　　就在这时，铜锁打来电话。
　　“老板，村里好多人拉来了水果，想要卖给我，可是他们都在我们的黑名单当中，怎么办？”
　　“拒绝收购，让他们找城里人收购去。一群不知道感恩的人，真是又可怜又可恨，要不是看在同村人的份上，我永远都不会收购他们的东西。”
　　“看他们说得挺可怜的……好吧，我听老板的。”铜锁还想劝说，不过听王平安的态度坚决，只好挂断了电话。
　　王平安创建水果收购站，原本的意图就是想为村里人办实事、办好事。
　　但是开业的第一天，正需要大量水果的时候，这些村里人说好的水果，一车也没送去。
　　为了那一点点临时利益，一点诚信都不讲，王平安不气才怪。
　　更可恶的是，像王景石那帮人，居然伙同修炼者游客，陷害来旺和战委，把他们送进派出所几天。
　　要不是王平安拦着，来旺和战委早就去王景石家里，找他算账去了。
　　王平安接电话的时候，父亲王德贵刚好路过，听到对话，忍不住劝道：“二宝，别闹性子，能收还是收下吧，今年水果收成好，价格低，收购水果的商人却来的极少，说什么油费太贵了，运到城里不划算之类的。我们要是不收，村里人怎么活？”
　　“再晾他们几天吧，至少七天，到时候再收。毕竟，是他们做事太分过了，不给他们一点颜色看，以后不好办事。”王平安解释道。
　　“行，这事都依你，晾他们几天就行了。”王德贵说完，这才扛着工具，去隔壁新建的别墅那里忙活了。
　　妹妹王凤兮洗完了带回来的衣服，忙完之后，对王平安说一声，就去村里找同龄小伙伴玩去了。
　　以前课程不那么紧张时，王凤兮也是满山遍野的跑，抓蛇抓虫子，也是同龄人当中数一数二的小能手。
　　在村子里玩，不用担心什么安全问题。
　　再说，她身上佩戴了护身玉佩，可以替她挡下三次性命危险。
　　就算有不开眼的修炼者想对她出手，也会被护身玉佩拦下。
　　于是王平安也去忙活自己的事情。
　　长城皮卡今天要去拉饲料，刚才吃早饭的时候，来旺就说过了。
　　王平安只好开着巴博斯，缓缓驶出果园。
　　巴博斯什么都好，就是太耗油了，所以一向节省的王平安，都太不愿意开它出去了。
　　昨天刚看过银行卡余额，只有九亿六千三百万，太穷了，连十亿小目标都不够。
　　所以，能省一点就省一点。
　　节约是华夏子孙的传统美德。
　　他思考着，等订购好挖掘机，就回来卖变异水果，这一批变异火龙果和变异芒果、变异香蕉都熟了，如果论坛里的修炼者够傻……够土豪，把那几千个变异水果抢光，自己就能完成任务了。
　　巴博斯刚转出果园的大门，就见王文才扛着种药草的工具，一脸疲惫的模样。
　　“二宝，你这是去哪啊？”王文才远远的打招呼。
　　“到市里办点事。”王平安现在不想和他解释太清楚，免得他又乱想乱说。
　　“呃，我听人说，你那个水果收购点干不下去了？”王文才犹豫一下，才带着同情的目光，说道。
　　“啊？你听谁说的？我刚开业几天，怎么干不下去了？”王平安停下车，隔着车窗说道。
　　“村里人都这么说呀，说你已经不收村里的水果了，不是没钱了，就是干不下去了。这生意，确实不好做，你堂兄大军就赔了几万块，还有街上的那些小混子，自从被你整进牢里一批头头之后，其他人就没有做过长久的水果收购生意。”
　　“你想多了，我的生意好着呢。不过我平时太忙，一直都是铜锁帮我打理收购点的生意。”
　　王文才扭捏一下，犹豫着问道：“原来是铜锁帮你呀，我说你怎么忙得过来……对了，铜锁一个月多少工资？”
　　“哈哈，和你差不多吧。好了，先不说了，我急着有事，回聊。”王平安说着，就踩下油门，想要离开。
　　“和我差不多？一个月居然也有三千多块？”
　　“一天三千多吧。”王平安的声音，从远处传来，伴随着巴博斯的声音，转瞬从果园门口消失。
　　王文才愣住了，揉了揉耳朵，怔怔说道：“我没听错吧？一天三千多块？开什么玩笑！哈哈，想不到二宝也会开玩笑了。”
　　笑着笑着，他的表情就凝固了，因为他突然记起，在正事方面，王平安从不开玩笑。
　　其实王平安一开始，也没想过水果收购点的生意会这么好，所以给铜锁百分之四十的利润分红，可是开业之后，生意太好了，有很多家中开超市、开水果批发的粉丝捧场。
　　各种开销成本去除之后，铜锁每天还能分到三千块左右，一个月就是九万左右，这也是铜锁拼命干的原因，吃住都在收购站，舍不得离开半步。
　　说实话，王平安有点心疼，毕竟果园里三个刻苦辛劳的模范员工，至今还拿着三四千的工资。
　　要是铜锁的工资太高，那果园里的三名员工的工资，也要增加才对。
　　不然以后几个人一见面，讨论起收入问题，那就太尴尬了，说不定会把来旺、战委等人气走。
　　毕竟来旺当时愿意给王平安打工，主要是想偷学水果变异技术，结果技术没学到，却甘心情愿在这里打工了，忘了最初的梦想。
　　幸好，现在来旺、战委、蛇娃的注意力，全在修炼上面，全在吸收灵气上面，等这个灵潮结点干涸之后，或者减弱之后，他们发现铜锁的收入太高，肯定会心中不满的。
　　“愁啊，老板穷得叮当响，为了几千万的任务资金，愁得只能吃下八碗饭，员工却个个年入百万，这世间还有天理吗？”
　　王平安叹着气，把巴博斯的油门踩到了底，嗡嗡，巨大的黑色皮卡车，像缓慢的蜗牛一样，蹿了出去，只留下一团团尾气和灰尘。

第499章 送货上门
　　市机械设备大市场，王平安找到挖掘机的销售店，询问了大致价格，从几万块的微型挖掘机，到价格上百万的大型挖掘机，种类繁多，都快挑花眼了。
　　钱不是问题，主要是够用就行。
　　以果园的环境和道路，大型挖掘机肯定不适合，进都进不去。
　　于是王平安选择了一款十万左右的微型挖掘机，店老板保证，可以免费让人教他挖掘机技术——毕竟是微型挖掘机，操作很容易。
　　王平安一听，特别高兴，不用去传说中的蓝翔，可以节省很多时间呢。
　　因为他刚才抽空的时候，用手机搜了一下，挖掘机技术哪家强，无数网友的答案出奇的一致。
　　这让王平安很焦虑，因为一查地图，那个传说中的学校在山省呢，那个省不但有蓝翔，还有山大，都很有名。
　　离他所在的天南省距离太远。
　　正因如此，一听说这个老板免费让人教自己挖掘机技术，王平安当即就签了购买合同，订了一台。
　　微型挖掘机，店里有现货，王平安付了定金，店老板当即叫人过来，用一辆货车，就能把微型挖掘机运到指定位置。
　　他们在郊区的荒地上，有一个练习场所，到过地方之后，王平安只学习了一个多小时，就彻底掌握了微型挖掘机的操作。
　　这让培训师傅惊讶万分，以前他教过不少学员，就算有一点基础的聪明学员，也得耗费大半天，才能掌握基本操作要领。
　　而王平安呢，只用了一个多小时，就完全熟练操作，前进、后退、挖掘、转向、倒出……看他操作的流畅度，甚至比培训师傅还熟练。
　　“学的也太快了吧？遇到太聪明的学员，这让我很没面子啊。”培训师傅眼巴巴的看着王平安走出练习区，一包烟都没骗到，这让他很失望。
　　以前他教的学员，不但有烟，还能混一顿午饭，甚至还有一顿晚饭。
　　“走啦，帮我把挖掘机运到花溪镇，送到地方，再支付尾款。”王平安隔着车窗，对货车司机喊道。
　　“好的老板，你在前面，我会跟上，请你相信我的技术，我还没跟丢过客户。”货车司机信心十足的说道。
　　王平安点点头，发动了他的巴博斯，一脚油门，嗡的一声，就冲了出去。
　　虽然他觉得像蜗牛一样慢，但后面的货车，吭哧半天，也没跟上。
　　没办法，货车司机只有苦着脸，打开了导航，按导航指示路线，像一只真正的蜗牛，慢吞吞的赶路。
　　王平安一口气开回花溪镇王井村，刚好赶上大伙吃中午饭，打电话询问货车司机的位置时，对方告诉他，刚出城。
　　“唉，真慢呀，原本还想请你吃午饭呢。既然如此，那你就慢慢开吧，天黑之前能送到就行了。”王平安说完，很是遗憾的挂断了电话。
　　“……”货车司机心中有一万句麻麻批，只是不敢讲。
　　坐在同一桌上吃饭的众人，听到王平安打电话的内容，有些惊奇。
　　“老板，你真去买挖掘机了？而且这么快就订购了？”来旺愕然道。
　　王平安得意洋洋的回答道：“这还有假？而且还是多功能型的，我听培训师傅说，以后耕地，都可以用挖掘机。”
　　“耕地有旋耕机不用，用挖掘机？脑子有坑啊。”父亲王德贵看不惯儿子嘚瑟，补了一刀。
　　“噗……”
　　众人大笑起来，别人不敢说王平安什么，但王德贵肯定没问题。
　　苏文婷受不了别人嘲笑自家宝贝儿子，清了清嗓子，说道：“你们的关注点不对，用在哪里可以慢慢研究，最关键的是，二宝，你会开挖掘机吗？”
　　“会啊，刚学的。”王平安回答道。
　　“学了多久？”
　　“一个小时。”
　　“……”众人再次大笑，一个小时能够学会什么呀。
　　大伙在心里琢磨着，等会王平安开挖掘机的时候，大家一定要离他远点，免得被友军误伤。
　　王德贵继续说道：“最后一个问题，你突然买挖掘机干什么？”
　　“呃……清理果园，重新移栽果树的时候，少不了使用挖掘机。”王平安没说挖玉的事情，就连玉矿的事情，也没对父母说。
　　一是父母最近忙着盖新房子的事情，没时间去果园，也没发现地下裂缝里发现了玉矿。
　　二是这些消息，人知道的越少越好，特别是以后，玉矿里面可能产出灵石，这就牵扯到修炼界的事情，他们不知道，也更安全一些，免得招惹到修炼者。
　　正因如此，王平安才编了一些原因，应付父母的询问。
　　王德贵听到了王平安的解释，又知道一个微型挖掘机只用了十万块，反正不贵，就没再说什么。
　　等众人吃过饭，王平安正在喂狗喂熊的时候，手机响了，是那个运送挖掘机的司机打来的。
　　他已经到了王井村路口，询问农场的具体位置。
　　王平安回了他一句，让他等着，自己马上就到路口接他。
　　村南路口那地方，一年四季都有闲人打牌聊天，见到有人送挖掘机，就好奇的上前询问货车司机，打听是谁买的。
　　司机老老实实的回答道：“是一个姓王的农场老板购买的。”
　　“我们这里开农场的老板都姓王，你说这等于没说。”
　　“是一个模样超帅的年轻老板购买的。”货车司机补充了一句。
　　“噢，原来是二宝购买的呀。从这路口往东南，有条新修的大路，往前走几百米，就能看到他的农场了。”
　　村里人顿时变得热情起来，是给二宝送挖掘机的，谁敢阻挡闹事？
　　货车司机一看，原来王平安在这里很有地位呀，看大家的反应就能猜出来。
　　也就在这个时候，王平安走过来了，站在岔路口，冲他喊道：“我在这里，跟我过来吧。”
　　司机连忙应了一声，开着货车，把微型挖掘机，卸在神农果园门口，让王平安签收付款之后，才松了一口气。
　　往山村里送货，他怕收不到尾款，以前发生过这样的事情，所以他格外的紧张。
　　现在收到了钱，才知道天底下还是讲道理的人多。
　　刚要上车离开，却听王平安在身后喊道：“兄弟请留步！”

第500章 网友说的都对
　　货车司机吓一跳，以为王平安要做什么呢，极为戒备的盯着他：“老板，干嘛？”
　　“不干……是这样的，我觉得你没吃午饭，让人给你摘了几个水果，路上填填肚子。”王平安说着，接过来旺递过来的一方便袋水果，塞到货车司机手里。
　　“谢谢老板，你真是个好人啊。”货车司机接过水果，极为感激的道谢。
　　“我知道我是好人，不用你再重复。”王平安摆摆手，让他快点离开，听着闹心。
　　好说好人不长命，祸害活千年，这货说自己是好人，岂不是咒自己？
　　呵，就知道好人做不得，早知道不给他吃水果了。
　　目送货车司机离开，王平安坐进了挖掘机，熟练的打火开启，缓缓运转，履带式多功能农用微型挖掘机，突突突的开进了神农果园。
　　来旺、战委、蛇娃等人，早就过来看热闹，此时跟在挖掘机后面，见王平安开得贼溜，也没有了惧怕之心。
　　“还好，老板的开车技术，似乎不错，我们不用担心安全问题了。”
　　“凡事不能光看表面，等他正式操作挖掘功能时，我们观察一下，再说其它。”
　　“今天灵气已经极为稀薄，修炼已经不太合适，等抽空，咱们去王景石家里拜访一下？敢陷害咱们兄弟，非打断他三条腿不可！”
　　三个人跟在后面，嘀嘀咕咕，很快就跟着王平安驾驶的挖掘机，进入了果园。
　　果树之间，种满了蔬菜，王平安想让挖掘机进入玉石矿坑，有点麻烦。
　　还好，顺着边缘，开到别墅附近的荒山，那里是地下裂缝开始的地方，从那里下了玉石矿坑，像进入一条河流似的，畅通无阻。
　　王平安尝试着操作，先一条条像丝带状、像枕头馍似的玉石，从矿坑底挖出来，堆放到上面的空地上。
　　这一片最表面的玉石，数量确实不多，王平安上次交易的一万斤，其实已经开采了表面的四分之一。
　　以前用手，就算是修炼者，王平安也有点耗费时间。
　　现在使用挖掘机，速度飞一般的，嗡嗡，突突，一下午的时间，他就没有闲着，一口气把整个裂缝的表面玉石清理干净，也没发现一块灵石。
　　“唉，上天果然是公平的，给你开了一扇窗，肯定会给你关上一个门。”王平安停下挖掘机，感觉快没油了，这玩意买到的时候，就只加了一小半油，使用了一下午，已经算是节省了。
　　妹妹王凤兮打来电话，询问王平安所在的位置，她要回城上学了，想让他开车送到镇车站。
　　王平安一拍脑门，光顾着挖玉石了，忘了这茬子事。
　　等他跑回别墅的时候，发现妹妹已经收拾好东西，左边是一包吃的，右边也是一包吃的。
　　王平安忘了，母亲苏文婷却不会忘，各种水果，各种干果，各种肉干，只要妹妹喜欢吃的，统统往包里塞。
　　“嚯，你这是打包，要把家搬到学校里吧？”王平安随口吐槽了一句。
　　“哼，哥哥小气，家里这么多好吃的，还不许我带一点去学校啊？再说，这是妈妈帮我装的，你有本事，找咱妈说理去。”王凤兮傲娇的怼道。
　　“哈哈，你这小吃货，理由挺多的。行，咱们赶紧出发，到市里别太晚了，得注意安全。”王平安说着，特意检查一下妹妹的双手，见上面没有手镯、戒指之类的饰品，这才放心。
　　“放心吧，吃一堑长一智，我不会再犯类似的毛病了。你送我的吊坠，我贴身戴着呢，别人看不到。”
　　“嗯，这还差不多。”
　　王平安说着，帮她拎起两个大包，走向外面的巴博斯。
　　王凤兮则跑到隔壁新房子处，和父母说了一声，才钻进巴博斯。
　　现在已是下午五点，还有一个多小时，天就黑了，王平安只把她送到镇班车上。
　　坐班车，一个小时多一点，就能到达市车站，离她学校很近。让她打个车，十来分钟，就能到达学校。
　　平时都是这么过来的，现在戴着护身玉佩，这么做，更没问题。
　　王平安看着妹妹所做的班车离开，才上了巴博斯，后斗里带有两个空油桶，去镇加油站，灌一点油，准备给挖掘机加油。
　　现在想要往油桶里灌油，必须有身份证，还要村里的证明。
　　不过王平安算是镇上的名人，一是人长得帅，二是曾经把镇的小混混清理一遍，三是镇上首富，开的巴博斯皮卡，价格已经被人公开，上千万的豪车。
　　就凭这一辆车，就足以在花溪镇成名。
　　所以王平安去灌油，刷脸就行了，负责加油的小妹，面颊绯红，除了问她为什么灌油之外，其他资料，一个没要。
　　王平安的回答很简单，说家里的挖掘机没油了，开过来太慢，以后或许经常来灌油，让她心里有个准备。
　　加油小妹高兴坏了，含蓄的表示，天天来灌油都没问题。
　　只要你来，不管什么时候，我这里都有很多油。
　　王平安很欣慰，经常在网上听人抱怨，说加油站的小妹服务态度差，你看看，一点都不真实。
　　自己来加油的时候，从没见过加油小妹闹情绪，还经常羞答答的冲自己娇笑。
　　多温柔，多体贴的服务啊。
　　就在这时，后面等待加油的一辆大众捷达，不耐烦的长按汽笛。
　　滴滴，滴滴。
　　一个中年油腻秃顶的司机，脑袋伸出车窗，不耐烦的吼道：“你们有完没完？怎么这么慢？不就两铁桶油吗？都十分钟了，还没加满？你的加油口是不是堵住了，要不要我帮你通一下？”
　　加油小妹不知想到了什么，顿时怒了：“呸，臭流氓，你怎么说话呢？催什么催，家里急着办丧事啊？我加油速度就是这么慢，你能怎么着？今天我还不乐意给你加油了呢！”
　　那司机更加愤怒，叫了道：“瞅瞅，你什么态度啊？顾客是上帝，你老板没教过你？来来来，让你老板出来，我问问他，到底是怎么培训员工的？”
　　加油小妹不屑的撇撇嘴，不耐烦的往往身后超市里，喊了一嗓子：“爸，有人找你！”
　　一个凌厉壮硕的中年男子，满脸横肉，风风火火的冲过来，大嗓门喊道：“谁找我？啥事啊？”
　　“没、没事，打扰了。”捷达司机说完，匆忙打着火，一脚油门冲了出去。
　　他觉得，哪怕半路没油，让保险公司提供一下送油服务，也比被人送进医院强。
　　王平安目睹这一切，突然觉得，网友说的事情都对，只是自己没经历过而已。
　　自己还是太年轻了，太帅了，还需要多磨练。

第501章 太表脸了
　　王平安付了油钱，同样逃一般的离开了，总觉得加油站老板看自己的眼神不对。
　　村口的二大爷看守白菜田，遇到野猪时，也会露出类似的目光。
　　如果野猪及时离开还好，如果不走，要拱白菜，二大爷肯定会举起猎枪，狂轰一阵。
　　轰不死野猪，还能吓不住白菜吗？
　　加油小姐看到王平安离开，一脸幽怨的在后面喊道：“帅哥，下次还来玩呀！”
　　王平安嘴角微撇，玩你妹呀，别冤枉人好不好？我是来加油的，不是来玩的。
　　一脚油门，嗡的一声，巴博萨皮卡消失在街角，噪音刚好掩盖住加油小妹后面的吆喝声。
　　回到果园时，天快黑了，夕阳的余光，洒落在果园，处处染金。
　　王平安把两个油桶收进系统仓库里，放在车后斗里，不太安全，等明天再给挖掘机加油。
　　进了别墅，蛇娃已经做了一桌子菜，还有最后一个大菜仍在锅里，其他人坐在客厅，或聊天，或刷手机，一个比一个悠闲。
　　“噢，你们怎么不修炼了？”王平安问道。
　　“灵气稀薄，已经不适合修炼。不过终归有一些灵气在空气中弥漫，聊胜于无，今天好好休息一晚，明天再修炼吧。”已经累了几天，恨不得不睡觉的汤神医，有气无力的说道。
　　他的年纪大了，天赋又不好，累死累活，连续占用两次灵潮结点的修炼名额，才冲到练气期四层的水平，有点弱。
　　秦小鱼心中有些酸涩：“收获最大的是蛇娃，他的修炼天赋让人嫉妒，短短几天，就已经是练气期六层的小高手了。唉，我修炼这么多年，算是修炼到狗身上去了。”
　　顾东篱叼着一根烟，一脸沧桑落寞的说道：“我和秦小鱼一样，目前也是练气期五层水准，同样羡慕嫉妒恨蛇娃。人和人，真的不能比。”
　　来旺和战委，往沙发角落里挪了挪，一脸无奈，他们两个才是最惨的。
　　每次灵潮结点的好处，都得到机会修炼，可惜辛苦这么久，才险险进入第三层，都不好意思在众人面前说话。
　　“嚯，你们把我的灵潮结点灵气浪费完了，好像还挺委屈的模样，我往哪说理去？”王平安把车钥匙往客厅茶几上一扔，目光不善的说道。
　　他这番动作，把众人吓了一跳，以为他又要让众人加钱。
　　“王老板，拜托你做个好人吧，我们都交过高额租金了，你可不能再加钱了。”顾东篱弱弱的提醒道。
　　“我不做好人，这辈子都不做好人，别拿这个约束我，没用。再说，我也不让你们加钱，你紧张什么？”
　　“那样干什么？”
　　“既然明天休息，不再修炼，帮我除草，果园里套种的蔬菜，该整理了。还有那个巨大的地震裂缝，也需要填埋……总之，都是活，你们不能好吃懒做，啥都不干吧？”
　　王平安振振有词的说道。
　　“……”众人彻底服气了，无偿让大家干活，还这么理直气壮，这也太黑心了吧？
　　汤神医弱弱的请求道：“师父，明天我能回医馆开诊吗？毕竟有很多老客户老病人，已经等我几天了，再不给他们看病，这招牌都要砸了。”
　　“砸就砸了呗，反正也没有多少知名度。”王平安不为所动，拒绝他的请求。
　　汤神医的小眼睛里，充满了幽怨目光，环顾四周，好像在对旁边的众人说：汝视之，人言否？
　　王平安又补充了一句：“汤氏医馆的招牌，可以拆掉了，既然拜我为师，暂时就挂药王谷的名号吧。”
　　刚才还极度幽怨的汤神医，小眼睛一亮，顿时激动起来：“谢谢师父，谢谢师父，小徒一定不会辱没药王谷的名号。”
　　说着，他从沙发上跳起来，纳头便拜……呃，连磕三个响头。
　　砰砰砰！
　　三个响头，一点也不含糊。
　　王平安有点心疼，连忙把他扶起来，说道：“你看看，你看看，这是何必呢？大家都是自己人，这些虚礼，以后不要再整了。客厅的地砖很贵的，你要是用脑袋把它撞碎了，补都不好补！”
　　“我……这个……那啥……我想说啥来着？”汤神医激动的表情，瞬间凝固在脸上。
　　这个师父，太表脸了，现在退出药王谷，还来得及不？
　　这一番折腾，总算惊动了许晴和顾倾城，她们从楼梯处嘀咕半天了，也不知道在聊什么，两人的表情时而严肃，时而轻松，现在似乎达成了协议，带着微笑走过来。
　　“二宝，你回来啦，妹妹凤兮回到学校没？”许晴温柔笑道。
　　“哪有这么快，她坐的班车，现在能到达城市郊区，就算好的了。等她到了学校宿舍，会给我打电话的。”
　　“嗯，等下吃完饭，我和倾城姐姐有事和你商量。”许晴说道。
　　“啊？啥事啊？我很忙的。”王平安有些紧张，生怕她们两个联合起来逼宫，自己还很年轻，可不能被儿女情长这些琐事耽误了。
　　“耽误不了多少时间，如果你配合我们，很快就能结束。”
　　“？？？”王平安越听越紧张，你们到底要我配合啥啊？
　　快不快是你们决定的吗？
　　你们对我这么没有信心？
　　呵，现实会教你们如何做女人的。
　　刚想追问到底，这时候，蛇娃端着一个干锅，带着浓郁的鸡肉香味，放到了餐桌中间。
　　“开饭了，大家洗手，准备吃饭。”蛇娃同样几天没有好好休息了，但是精神状态极好，脸上和身上的蛇皮斑纹，也彻底消失了。
　　原本模样有点丑陋可怖，可是蛇皮斑消失之后，清秀的面孔居然有些英俊帅气，虽然比不上王平安，但比起顾东篱和秦小鱼这种世家子弟，也差不了多少。
　　王平安只好暂时压下心中的疑惑，去喊父母吃饭，随后打开一坛子收藏的陈年高粱酒，倒给大家喝。
　　他看到坐在旁边的两个女人，时不时低声说笑几句，又抬头看看自己，无比和融洽和谐，就好像前几天吵嘴的人，不是她们一样。
　　不过她们越是这样，王平安越是不安，连喝两杯高粱酒，想把自己灌醉。
　　哼，不管你们有什么阴谋，我把自己灌醉，你们还有什么办法对我下手？

第502章 古装照片
　　今天大家似乎都很疲倦，吃完晚餐之后，向王平安打声招呼，早早的回去休息了。
　　而蛇娃收拾完残羹剩饭之后，也回去休息了，这几天，他收获极大，但也需要休息，不然身体撑不住。
　　王平安想要找人拼酒，想要找人把自己灌醉，可惜酒场无敌手，喝了六七杯白酒，依然没有一丝醉意。
　　没有办法，被许晴和顾倾城，半推半拉，带上二楼的房间。
　　三个人刚进屋，顾倾城就锁上了门。
　　“二宝，快脱……衣服。”许晴催促道。
　　“别，你们到底想干嘛？”王平安有些紧张，迟疑不定的扫过二人的脸色，想要推测一二。
　　现在的女人，都是这么直接吗？
　　都不给男人一点准备的时间吗？
　　有位名人说得好，心急吃不了热豆腐。
　　另外一位名人也说过，强扭的瓜不甜。
　　这些女人，没听过这些传世名言吗？
　　就算想要自己做点什么不可描述的事情，也得把气氛调好吧？
　　两个女人看到王平安扭捏的表情，噗嗤一声，笑了出来。
　　“你以为我们想干嘛？哈哈。”
　　“呃？就是不知道你们想干嘛，我才紧张啊。”
　　“好了，不逗你了，换上我们给你准备的衣服，拍几张宣传照片，我们的花溪大酒店和花溪旅游区，需要你的宣传。”
　　听到她们这么说，王平安这才松了一口气。
　　原来只是拍几张照片啊，还以为想把自己怎么着呢。
　　松口气的同时，也有点淡淡的失落。
　　这些女人呀，真是的，就不能趁我喝多了，增加一点别的想法？
　　平时我千杯不醉，但要是被逼无奈，六七杯也是可以醉的。
　　只要你们努力一下，我喝矿泉水，都有可能上头。
　　唉，既然你们已经表明了目的，那我也只能完美配合了。
　　在她们的帮助下，王平安换上一身古装，戴上了极为仿真的古装假头套，整个人变成了仙气缥缈的画中人，犹如谪仙转世。
　　“这形象完美！幸好我们要和你合影，不然会嫉妒死！”两个女人说着，也开始换服装，不多时，两个古装女子，出现在王平安面前。
　　她们可能早有准备，不然不可能换装这么迅速。
　　许晴一身粉色衣服，犹如桃花仙子，一颦一笑，媚态万千。而顾倾城，一身青色衣裙，冷艳高贵，不带一丝烟火气息。
　　“我们都是专业摄影师，有证的，所以给自己拍照，会竭尽所能的。后面有背景，拍完之后，后期可以随意制作，保证超真实。”
　　“花溪大酒店和花溪旅游区，需要我们三个人的共同宣传，等照片在网上火了之后，这个地方的游客资源，就不用愁了。”
　　许晴把专业摄影机调试好之后，迅速回到预定地点，开始和王平安、顾倾城拍照。
　　其实这种宣传片，找一个专业的摄影工作室就行了，但她们非要和王平安在室内拍，而且还设置三秒后拍摄，五秒后拍摄，甚至动用遥控拍摄功能。
　　效果无人监测，但是三个人由于没人打扰，拍摄很投入。
　　各种造型，各种缥缈背景，拍得极为顺畅。
　　有时许晴和王平安一起拍摄，有时候顾倾城和王平安一起拍摄，有时候三人在一起。
　　短短半个小时，三人拍了几百个镜头，换了三套服装。
　　直到王平安有点不耐烦，许晴和顾倾城才宣告拍摄结束。
　　“花溪大酒店内部装修，已经完成大半，我们只要把相关宣传照片，推广出去，再适当的炒作一番，就能吸引来无数不名真相的游客。”
　　“而且，你在直播平台，有一定的知名度，适当炒作一下，肯定会事半功倍。这是我们自己的事业，一定要用心。”
　　“我知道你缺钱，正因如此，我们才自己上阵，亲自拍摄宣传照片，如若不然，就花几千万，请几个明星代言了。”
　　王平安听到这里，当即打断，说道：“对对对，我们自己拍摄就行了，千万别请什么明星。几千万的代言费？呵呵，我自己就能胜任，以后再拍宣传片，找我就行了。”
　　“嗯嗯，就知道你会配合我们。好啦，今天你辛苦了，现在回自己房间休息吧。”
　　“好……吧。”王平安被她们赶了出来，因为两个女人，已经迫不及待的想要查看拍摄效果，以后想要熬夜搞后期制作。
　　王平安回到自己房间，换回自己的衣服，听到手机有微信提醒消息。
　　打开一看，是妹妹在宿舍发来的消息。
　　刚才吃饭的时候，妹妹王凤兮就到了学校宿舍，给王平安打来顺利到达的电话。
　　现在发信息，只是炫耀一下自己带的无数零食。
　　王平安随手回了几句，就看到许晴发来大量的照片。
　　是他们刚才拍摄的照片，没经过后期特效处理，已经美轮美奂，犹如古装仙侠剧的宣传照一样。
　　毕竟三人都是顶尖颜值，化妆之后，普普通通的照片，也胜过其他人特效照片。
　　“哈哈，看我们三个，是不是特别般配？在一起拍的照片，是不是极度完美？”
　　许晴发来一个极为兴奋的语音消息。
　　“嗯嗯，你说的有道理。”王平安发现这几张照片，用的背景，本身就是龙首山附近的景色。
　　于是他保存下来之后，转发到了直播平台的粉丝圈。
　　九张照片之后，附上一句话。
　　“花溪龙首山，不羡鸳鸯不羡仙。”
　　刚发上去几十秒，整个粉丝圈瞬间就炸了。
　　粉丝团团长大公主：“我嚓，发生了什么事？我家好人哥哥，为什么一言不发就玩cos？另外，旁边那两个耀眼剑货是谁？”
　　头号女粉丝喵喵喵：“不行，我要差评！为什么好人哥哥旁边的人不是我？现在粉转黑，来得及不？”
　　粉丝路人甲：“好美的风景，好想去旅游打卡。对了，这么漂亮的风景照，为什么没有人？呵呵，老娘就是装瞎，太可恶了，我家的陈醋不够了，我要喝光楼下超市里的所有陈醋！”
　　王平安的粉丝圈，沸腾了，不过都是愤怒的言语，非常不满意他和别的女人在一起拍照片，还发出来炫耀。

第503章 只差几千万
　　王平安的粉丝，骂归骂，但一转眼，就有上千条评论，几百个转发，这些数据，还以飞快的速度增加着。
　　除了不喜欢王平安和别的女人合影拍照，但粉丝们还是非常喜欢王平安这一组古装照片的，气质极为飘逸，犹如真正的仙人下凡。
　　至于有多少人下载照片，再设置成手机屏保，那就不是王平安能够关心的问题了。
　　身为咸鱼，除了喜欢赚钱，也没啥其它爱好了。
　　刚卖掉一批玉石，离系统任务的十亿小目标，还差几千万，王平安思前想后，还是决定再卖一批变异水果。
　　于是打开了灵气复苏app，在变异植物区，发了一个贴子。
　　“最近又有一批变异水果成熟，需要的道友，请提前预定。童叟无欺，价格透明，每个两万块。限量两千个，先到先得，超过供应量，交易无效，原路返还订金。”
　　写完这些内容，王平安又添加几张变异水果的照片，目前这一批培育出来的变异水果有火龙果、芒果、香蕉、黄金橙。
　　整个果园里的真正变异水果，其实没有这么多，但是整个果园里都是普通变异水果，如果真不够，他准备混进去一些普通变异水果。
　　订购两三个的客户，全部给他们发真货，订购二三十的客户，就可以在里面混进去五六个普通变异水果。
　　王平安也不知道这一招从哪里学来的，别问，问就是淘宝。
　　为了赚够任务规定的十亿小目标，王平安莫得感情，也莫得做人底线。
　　“唉，没有信仰的人，是可怕的。”
　　王平安装模做样的叹息一声，看到无数灵友开始预定变异水果，他转到闲话江湖版块，浏览一下最新消息。
　　最近的热点，已经从他的神农果园，变成了青省的灵潮结点，以及刚刚发现的灵石。
　　点开一个最火的贴子，里面有几张灵石照片。
　　切割得像打火机一样大小的灵石，颜色纯白，有灵韵气息闪过，拍出来的照片，也极为不凡，一看就不是普通玉石。
　　“有灵韵气息闪过？有点像系统奖励给我的三块护身玉佩，难不成，那三块玉佩也是灵石雕刻的？”
　　王平安心中思索着，可惜护身玉佩上面雕刻的玄奥花纹，掩盖了玉质的灵气，让人看不出原料是什么材质的。
　　在灵石图片下面，发贴人的网名叫“闪耀红心”，发了几句话：“有幸在青省灵潮结点找到五块灵石，立即上交给有关部门，得到了五百块和一张奖状，好开心。”
　　“恭喜，居然有五百块，下次回来一定要请客！还有，奖状借我拿一下，我要在朋友圈里炫耀半年！”
　　“楼主不诚实，有关部门绝不是小气的机构，除了你说的这些，至少会奖励你一套功法。”
　　“楼主运气不错了，当时在青省灵潮结点一百多人，找到灵石的人，不过十几个，灵石总数量也没有超过三十块，你自己独占五块，偷着乐吧。”
　　从回复可以看出，无数修炼者，已经接受灵石的存在。
　　而且有人补充消息，把整个灵潮结点的灵石数量，灵石特点，说了出来。
　　灵石之所以稀奇珍贵，是因为有人测试过，一块灵石可以让一个练气期五层的修炼者，全力吸收一整天，大约24个小时。
　　那它的价格，根据灵潮结点的进入价格，就可以估算出来了。
　　一个修炼者，想要进入灵潮结点修炼，中等灵气浓度，每人至少要交五百万的费用。
　　一般的灵潮结点，只要持续三天左右，每天合一百七十万左右。
　　所以，一块灵石相当于一百七十万。
　　但是，目前的灵古极为稀缺，又可以随身携带，在任何时候，都可以补充体内的灵气，帮助自己修炼。
　　正因如此，灵石的大幅溢价，已被众人接受。
　　目前黑市有人收购灵石，三百万一块，现金大量收购，有多少，收多少。
　　溢价接近一倍。
　　王平安看到众人对灵石的报价，嫉妒得眼珠子都红了。
　　自己卖出的那些玉石，这么大一块，只不过几千块，而相同大小的灵石，居然卖几百万。
　　唉，同石不同命，真的太悲哀了。
　　在他浏览贴子的时候，他发出的变异水果销售贴，已经有很多人回复，通过app的内部功能模块，直接给他转账，下了订单。
　　等王平安浏览一圈贴子回来之后，用app后台小程序一统计，发现销售出去的变异水果总数量，已经超过两千二百个了。
　　于是王平安赶紧修改贴子，说这一批变异水果销售已经结束，定购数量已经超过限制。
　　明天开始发货，发货完成之后，再给那些超出限制的顾客退款。
　　贴子是这么说的，不过王平安早就乐出心花怒放。
　　这一批变异水果卖出去之后，系统任务的十亿小目标，就能完成了。
　　开启了灵气功能之后，自己就再也不会浪费灵气，浪费修炼时间了。
　　仙界自己一定要回去，寻找昔日的仇家。
　　哼，敢在本仙转世下凡之时，袭杀本仙，这个仇，咱们结大了。
　　待我回到仙界，这笔账，咱们一定要好好清算。
　　想到得意处，王平安笑了起来，似乎只要开启了灵气选项，自己返回仙界的事情，就稳了。
　　同一时间，镇卫生院的骨伤科，何厚发和另外两名修炼者，躺在病床上，也在浏览灵气复苏app。
　　他们一直关注王平安，王平安发了销售贴，自然收到了提醒消息。
　　“这个混蛋居然还有变异水果？天啊，整整两千个变异水果？他家的果园，到底怎么回事？怎么可以变异这么多水果？难不成，整个果园下面，真的有一个大型的灵潮结点？”
　　“两万一个变异水果，真的是良心价，我要不是收购了很多普通水果，浪费了几十万，现在我至少可以订购三十个。可惜了，我现在没钱了。”
　　“良心个屁！王平安就是一个黑心恶魔。你忘了，是谁把我们打成这样的？他这些变异水果，别说买了，就算给我吃，求着我吃，我也不看一眼！”
　　说到激动处，那人愤怒的拍打着病床，挣扎着想要坐起来。

第504章 来不及了
　　三个修炼者，在病房里越说越激动，最终一合计，决定再次冒险，要去王平安的果园里干一票大的。
　　他们觉得，在王平安这里，吃亏太大，简直是心魔般的存在。
　　如果不报仇，不翻本，念头一辈子都不会通达，以后想要在修炼之路上再进一步，那肯定是千难万难。
　　而且，这一次，王平安果园里刚好有两千个变异水果成熟，如果下手成功，绝对收获丰厚。
　　这是王平安在灵气复苏app论坛上公布的消息，根本不用打听，都能得到这个消息，简直千载难逢啊。
　　于是商量妥当之后，三个人坐上轮椅，从电梯下了楼。
　　乡镇医院的护士，看得不严，病人都是成年人，想要下楼溜达一下，谁还能不让？这是医院，并不是牢房。
　　夜，漆黑，星，稀疏。
　　三个修炼者，驾驶着电动轮椅，从乡镇医院冲出，风驰电掣般，驶上乡镇公路。
　　污污污，轮椅发出小火车的鸣叫声。
　　提醒路上的行人，赶紧避让，发了飚的轮椅，连火车都恐惧。
　　不过这个点，已经是夜里十二点了，集镇街道上，也没有几个行人。
　　所以，他们三人，一路畅通，迎着风，听着轮椅的“污污”声，觉得特别带感，好像又回到了青春少年时期，在马路上奔跑追逐，寻找心中的梦想。
　　“对了，你们说，如果我们这次再被抓住，还会被王平安讨要五百万的门票费吗？上次交过了，这次豁免吗？”何厚发突然想到这一茬，随口问道。
　　嘎吱，前面的轮椅驾驶者李健力，一下子按下了轮椅扶手上的刹车键，连续两圈三百六十度漂移，轮椅才险险停稳。
　　“何兄，在这种情况下，你别提这事，好不好？我们都伤成这样了，我不信王平安没有一点人性，还敢收我们的门票费。我今天就把话放在这里，他要是再收五百万门票费，我绝对不交一分，要钱没有，要命一条。”
　　李健力带着悲壮的表情，悲怆的大声说道。
　　旁边另一个轮椅驾驶者娄建东技术太差，急刹之后，没有控制好方向，差点把轮椅开进路边的悬崖下，吓得直拍胸口。
　　“你们想要谋财害命，继承我的轮椅吗？好好的高速行驶中，你们突然刹车干什么？我也把话放这，今天不成功便成仁，要是不偷他十几二十几个变异水果，我就是死在王平安的果园里，也不出来了，更别想让我交什么门票费。”
　　娄建东咬牙切齿，极度愤恨的说道。
　　两腿骨头几乎碎了十几处的何厚发，尴尬又不失礼貌的一笑，解释道：“我只是随口问一下，你们别太激动！不交就不交，我们必须达成统一战线，不能再给王平安可乘之机！”
　　“这还差不多！这是我们最后的机会了，绝对不能有失。此战，一定要洗刷耻辱，在论坛扬名。”三人说着，控制着轮椅，聚在一起，把三只手掌也叠在了一起。
　　夜间，十二点半。
　　王平安已经睡着了，梦里又回到了仙界，一片桃园，一望无垠，桃树上挂满了碗口大小的蟠桃，迎风十里飘香。
　　他笑得极为开心，站在桃树下，费力的数着：“一百，两百，三百……好多桃子，要是把这些都卖掉，能换回来多少钱？哈哈，系统任务肯定够了，不知道这次，师父会奖励我什么宝贝？”
　　就在这时，狗叫声响起，汪汪，汪汪，叫得极凶，连一向懒惰的月牙熊，都发出沉闷的咆哮声。
　　“嗯？”王平安皱眉，从美梦中苏醒，念头搜索大阵，就知道有人进来了。
　　只不过最近灵气稀薄，他没有一直运转大阵，正因如此，有人刚进来，就惊动了大黄狗麻雀，以及月牙熊胖胖。
　　当然，这也说明进来的修炼者太弱了，动静太大，连看家护院的狗和熊都无法瞒过，怎么瞒得住修炼者？
　　所以王平安起身的同时，同一栋别墅的几个修炼者，也同时醒来，站到窗户边，朝外观望。
　　何厚发、李健力、娄建东三位修炼者，抛弃轮椅，用双手双臂，爬进了神农果园。虽然动静大了一点，但他们还是很满意的。
　　辛苦这么久，累得满头是汗，总算进来了！
　　事实证明，男人嘛，只要用点心，用点力，没有进不去的。
　　哪怕腿断了，脚瘸了，腰扭了，肾虚了，凭着一双灵巧的双手，也能攀登高峰，到达想要到达的任何地点。
　　“呼呼呼，总算进来了，接下来，我们该怎么做？”李健力坐在地上，挥舞着肌肉发达的胳膊，询问身边的两个同伴。
　　“你问我，我问谁啊？轮椅进不来，我们双腿都瘸了，只能爬着过去呗。”何厚发同样累得不轻，而且他伤得最重，觉得能够进来，就是他最大的极限了。
　　至于如何偷变异水果，真的没有规划啊。
　　倒是娄建东聪明，他突然双手撑地，整个身体倒立，以手代步，稳稳的前行了几步。
　　“哼，我早就想好了，腿断了，我们还有双手嘛。你们两个，跟我来，咱们去寻找灵气最充沛的变异水果。”
　　娄建东说着，已经倒立着，走出去十几米。
　　于是二人，有样学样，同样倒立，紧跟在后面。
　　三个人“走”了几百米，勉强到达果园中心位置，在那里，有一片香蕉树和火龙果树，是王平安重点异化的果树，多洒了几遍神农矿泉水，再加上地底灵气的滋养，水果的变异程度最高。
　　感觉到这一点，三个人兴奋的笑了起来。
　　“哈哈，就是这种感觉，就是这种滋味，和我以前买到的变异水果一样，你们两个赶紧摘，咱们多偷些，一次捞够本。”
　　只是笑了几声，便尴尬的停下了，因为他们发现，倒着跳起，也够不到任何一个水果。
　　而如果他们坐在地上，同样够不到任何水果。
　　除非使用蛮力，用灵力，把果树打断，这样才能摘下变异水果。
　　只是他们有点心虚，有点恐惧，有点迷茫，打断王平安一棵变异果树，会不会被他讹得倾家荡产？
　　这个答案很重要，在线等，挺急的。
　　“那啥，我突然想知道，现在离开，还来得及不？”李健力挠挠头，极度不安的嘟哝一声。
　　“我觉得，来不及了。”王平安的身影，不知何时，出现在他们三人身后，轻飘飘的回了一句。

第505章 自挂东南枝
　　看到王平安的身影，何厚发、娄建东、李健力吓得腿都软了，手更软，哀嚎一声，顿时倒在地上。
　　“王平安，你怎么在这里？”何厚发极度恐惧之下，问了一句蠢话。
　　“这是我的果园，你说我为什么在这里？”王平安反问道。
　　“深更半夜了，这时候，你不该睡觉吗？”李健力振振有词，极为惊诧的说道。
　　王平安鄙夷的说道：“你们的动静太大了，简直吵得鸡犬不宁，整个农场的人，几乎都被你们吵醒了。我要是不出来，也说不过去，毕竟你们这样，折腾一夜，也偷不了几个果子。”
　　“哼，既然被你发现了，那我们也没啥可说的，要钱没有，要命一条，你看着办吧。”何厚发给两个同伴使个眼色，把预先商量好的事情，说了出来。
　　三个人坐在地上，视死如归，一副死猪不怕开水烫的架式，表现得极为英勇。
　　王平安对他们的表现，极为满意，点头道：“我是一个文明的人，一个善良的人，一个遵纪守法的人，打打杀杀的事情，太过血腥残忍，不适合我这种好人。这样吧，我把你们捆起来，吊在果园门口的大树上，啥时候有人替你们交赎金……呃，交门票费，我就放你们下来。”
　　“……”何厚发、娄建东、李健力三人面面相觑，原来还有这种骚操作？
　　那么问题来了，如果没人替自己交赎金，是不是就活活吊死在树上了？
　　连换棵树吊死的权力都没有了。
　　这是何等的残忍？
　　呵，就这样的人，还自夸什么文明、善良、遵纪守法？
　　我呸！
　　三个人没有怎么反抗，就被王平安捆了起来。
　　当然，想反抗也没能力反抗，就他们这三等残废的状态，王平安一只手，就能干翻他们。
　　于是三人个，被王平安用强子拖着，像拖野猪似的，拖到了果园大门口。
　　然后，被王平安轻车熟路的吊了起来。
　　拴住双手、双腿，系在脚踝上，倒吊在树枝上。
　　这样就算他们挣扎，也挣扎不开。
　　“王平安，你太过分了吧？我们的双腿都有伤，你这样吊着我们，太疼了。我觉得，撑不到天亮，我们就有可能死掉。”
　　何厚发是他们三个人的老大哥，也是小团体的头头，自然要为这个小团体尽可能的争取一切福利。
　　王平安问道：“你们死掉，对世界有啥影响吗？股市会崩，债市会崩？还是会引发金融危机？”
　　何厚发呆呆的摇头，老老实实的回答：“不会！”
　　“那就没事了！前段时间，有僵尸出没，这里死了几十个修炼者，血流成河，对世界也没啥影响。听说有好几个大门派的高手，正在追杀那头僵尸，如果你们死了，我就说是僵尸做的？”
　　“……”何厚发、娄建东、李健力沉默了，他们这时候才认识到王平安的危险程度。
　　王平安扫了一眼吊在树上的三个修炼者，打了一个呵欠，转身返回果园，准备休息，也不怕别人把人救走。
　　毕竟最近他也不缺钱了，明天把变异水果发货之后，十亿小目标就够了，没必要一直对修炼者媷羊毛。
　　人嘛，还是善良一点好。
　　把他们吊在果园大门口，要是引来其他修炼者，把他们救下，那就更完美了。
　　佛家有云，救人一命，胜造七级浮屠。
　　道家有云，人命关天，马虎不得。
　　总之，每个人的生命，都是极其珍贵的。
　　这样就能多抓几个修炼者，放在一起，索要门票费了。
　　一个人五百万，能不珍贵吗？
　　王平安带着美好的梦想，回去睡觉了。
　　一直潜伏在村子里，想和王平安做长期对抗的修炼者，其实还有十几个，他们都是被王平安收过门票费的人，对他恨之入骨。
　　所以，每天夜里，都有修炼者从果园周围的小路经过，探查果园里的细微变化。
　　何厚发、娄建东、李健力三人驾驶着电动轮椅，冲向果园，奋不顾身的翻过去之后，那些躲在暗处的修炼者震惊了，激动了。
　　这是一种什么样的精神？
　　奋不顾身，视死如归？
　　不不不，事实比这些词汇更别振奋人心。
　　这是一种永不屈服的奋斗精神，自己要是有他们一半的勇气，也不会潜伏在村子里，十多天都不敢再行动。
　　他们在心里默默的告诉自己，一定要向何厚发三人学习，学习他们不折不挠的抗争精神，坚贞不屈的……呃，等等，那三个人好像被王平安拖出来了，又被王平安吊起来了。
　　望天，好残忍，好绝望。
　　三个受伤的修炼者，被王平安挂在枝头，在风中凌乱。
　　“他们三个好可怜啊！好想把他们救下来！”有修炼者在暗处，怜悯的嘀咕一句。
　　有人当即反驳：“不行，我觉得这是王平安的设下的一个圈套！他现在一定在暗中潜伏，就等我们去救人呢！那时候，他把我们一起抓住，挂在枝头，怎么办？”
　　旁边几人深以为然的说道：“嗯，有道理，以王平安的阴险程度，以及贪财性格，确实会做出这样的事情。那我们就蹲在这里，等一等？”
　　“嗯，那就再等等。”
　　于是一个小时过去了，两个小时过去了，五个小时过去了……一声雄鸡天下白，天亮了。
　　一位稳重的老者，打了一个呵欠，疲倦的说道：“竟然天亮了？这就更危险了啦！我觉得，我们还是回去吧，犯不着和王平安正面冲突。我拍几张照片，把王平安的恶行给他在论坛曝光，让所有修炼者狠狠的谴责他！”
　　“嗯，莫前辈此言甚合吾意，咱们就这么办吧。”
　　于是这群人，拿出自己的手机，或者专业相机，对着吊在树上，已经丢了半条命的何厚发三人，一阵“咔嚓”，谋杀了无数内存容量。
　　三十秒之后，拍到大量照片的修炼者，一哄而散，回自己的居住点，酝酿贴子去了。
　　他们下了决心，一定要在论坛上，把王平安的名声搞臭，让所有人都围攻他，让他出来认错道歉。
　　新时代，新的社会环境，有的时候，武力并不能解决所有问题。
　　果园别墅，王平安一觉醒来，站在窗户边，看到何厚发三人居然还在树枝上挂着，这让他有些意外。
　　“他们的人缘这么差吗？江湖存在感这么弱吗？挂了一夜，居然一个救他们的人都没有，太让我失望了。”
　　王平安气得直摇头，自己的计谋竟然失败了？
　　睡了那么久，根本没有救人的声音把自己吵醒，珍贵的人命，没能换成钞票，好失望！

第506章 老子是缺钱的人吗
　　王平安是一个乐观的人，既然钓鱼没有成功，索性不再惦记何厚发三人，准备吃完早饭，就去给灵友邮寄变异水果。
　　只是刚下楼，手机就响了，是有关部门的行动处负责人程龙打来的。
　　“王平安，你最近做事太过分了，被整个江湖谴责，和所有人为敌，是你想要的吗？”程龙的声音极为严厉。
　　王平安冷笑一声，怼了回去：“我有违反有关部门的规定吗？有违反修炼者的规定吗？你说的，只要没违反规定，就是允许的。”
　　“噢，原来你在这里等着我呢。你还在怪我许晴被袭击的事情，没有帮你说话？但那是你闹出的动静太大了，被人拍下了视频。我这个人做事，一向公允，有一说一，有二说二，只对事，不对人。”
　　“不管以前怎么样，但现在我严肃的告诉你，你做的过分了，再不停手，再胡乱殴打修炼者，再胡乱勒索，我们会联合其它部分，对你彻查。”
　　王平安一听，更恼怒了：“本来我还打算把私闯我农场的何厚发三人放掉呢，你既然这样说，那我就按照江湖规矩来了，挑了脚筋，废了他们的修为，再扔出去。”
　　“我们是执法部门，不接受威胁，你等着！”程龙气乎乎的挂断了电话，决定要给王平安严厉惩罚。
　　他拿起办公桌上的电话，拔了一个内部的短号，接通之后，说道：“王平安的所有资料，都调查清楚了吧？他现在的违法情况，就是没有纳税？以及巨额资产来源不明？嗯嗯，我知道了，你带一队高手过去，联合当地的相关部门，今天一定要把王平安控制起来！压一压他的嚣张气焰！”
　　“是，程处，保证完成任务。”
　　放下电话，程龙终于松了一口气。
　　在修炼圈，他找不到王平安的违法行为，但在现实世界，真要调查一个人，还是有很多东西可以操作的。
　　自产水果蔬菜，按照法律，可以免税。
　　但是王平安曾在论坛贴子里承认，他曾收取过巨额门票费，一个人五百万，总共加起来，有几千万的门票费呢。
　　门票费是要交税的。
　　如果王平安不承认那是门票费，那就更好办了，勒索罪，会让他把牢底坐穿。
　　至于巨额不明财产的来源，也是一个调查点。
　　其实这些对修炼者来说，根本不是什么罪过，只是王平安最近太闹腾了，程龙每天都能接到上百起投诉王平安的信息，让人烦不胜烦。
　　如果王平安接受批评，接受教育，向自己道歉认错，保证再也不发生此类事情，说不定这事就过去了。
　　但是程龙现在极为愤怒，极为生气，他要用事实证明，敢无视自己的人，终将受到严厉的惩罚。
　　自己现在不是一个人，而是代表有关部门。
　　王平安还不知道将有大麻烦等着自己，他最厌恶不公正待遇，明明是自己整天被人打扰，乱闯自己的农场，居然被程龙整天批评。
　　最近发生的这些事情，谁对谁错，只要眼睛不瞎，谁能看不出来？
　　这些修炼者，心生贪婪，想探索农场变异水果的奥秘，甚至是想偷变异水果，才被自己逮起来，索要五百万门票费。
　　如果不闯自己的农场，谁会没事折腾他们？
　　自己的咸鱼生活，不够悠闲美好吗？自己收藏的小说不好看吗？刚刚下载的电影，不够精彩吗？
　　哼！
　　还有何厚发、娄建东、李健力这三个人，伙同本村的王景石等人，污蔑自己的两个员工打人，还被关了两天，自己又说啥了？
　　除了打何厚发等人一顿，什么都没干。
　　自己还不够隐忍？还不够克制？
　　他觉得，像自己这么善良的好人，绝对世间少有。
　　已经这么优秀了，还整天遭到别人的误解和威胁，简直太闹心了。
　　想到这里，王平安已经决定，要废掉何厚发三人，向江湖露出自己的尖锐獠牙。
　　上次灭掉天武门，做的太隐秘了，别人都不知道是自己做的，有什么威胁效果？
　　鸡是杀掉了，可猴子没看到，这事闹得特别尴尬。
　　现在，王平安决定亡羊补牢，再做一场狠事，让所有江湖人都铭记在心，要让他们都恐惧自己。
　　谁敢再乱闯农场，不要你们补门票费了，直接废除修为。
　　哼，什么钱不钱的，老子是缺钱的人吗？
　　今天发货之后，把灵气论坛里的卖水果钱一提现，卡里就够十个亿了，完成了任务，增加了灵气项目，傻瓜才整天想着赚钱呢。
　　噔噔噔，王平安气乎乎穿过客厅，推开了大门，就要出去收拾何厚发。
　　就在这时，刚好遇到早起晨练归来的顾倾城。
　　她看到王平安脸色不对，关切问道：“怎么了二宝？一大早的，谁惹到你了？怎么杀气腾腾的？”
　　王平安气恼道：“有关部门的程龙打来电话，威胁我，说我最近太过分了，要让人收拾我。呵呵，我是吓大的？对了，听他口气，似乎有我的把柄，你帮我分析一下，我现在有什么破绽？”
　　顾倾城皱眉道:“得罪有关部门的人，以后会有太多麻烦。你……如果江湖上的恩怨事件，没有留下把柄，那就是现实中的财务问题了。以前我提醒过你，让你主动交税，你似乎没有做吧？”
　　“自家种的水果蔬菜，不用交税的呀……好吧，玉石的收入，是个大问题。但玉石也是自家地里出产的，也应该免税吧？”
　　“你认为呢？”顾倾城抚额，无奈的摇头，她觉得王平安惹上麻烦了。
　　“那我可以说，全部都是卖蔬菜水果得到的钱款……好吧，可能秦氏集团的人，根本不会帮我隐瞒。对了，这批玉石，刚交易几天，可以补交税款吧？”
　　顾倾城说道：“这个没问题，可以补交。还有，你让那些修炼者，补交门票的钱，也是一个问题。其实这些钱款，如果没人查，你怎么用都行，但如果有人查，做账好麻烦的。所以，没事最好别得罪官方的人，没别的，就是麻烦。”
　　“说出来你可能不信，是他们先得罪我的。”王平安说道。
　　“……”顾倾城苦笑，说了半天，劝了半天，等于白说。
　　她等下就要给家中长辈打电话，托一下关系，看看可能让有关部门的人，别太难为王平安。
　　这时候，王平安已经想明白了，自己只是在税务方面，有一点小问题。
　　但这些收入，还没过一个月，大不了后面补上就行了。
　　现在，他要去收拾何厚发了，给钱都不要，直接废掉。
　　哼，叫你们欺负老实人，老实人怒起来，连自己都害怕。
　　王平安活动一下手脚，杀气腾腾，直奔农场大门口而去。
　　“二宝，你现在去干什么？”顾倾城不太放心，跟在后面喊道。

第507章 求生欲很强
　　“去废掉三个人，别急，很快就好。”王平安一边走，一边安慰道。
　　“我急的是这个吗？我急的是你又要惹事。大家都是江湖人，做人留一线，日后好相见，别招惹的到处都是敌人。”顾倾城劝道。
　　“不会，废掉的江湖人，就不是江湖人了。”王平安笃定的说道。
　　“……”好像很有道理啊，可是，总觉得哪里有点不对。
　　一分钟后，王平安走到了果园大门口。
　　此刻，吊倒在树上的三个修炼者，昏昏沉沉，好像已经丢掉了半条命。
　　突然，何厚发眼前出现王平安的幻影，重重叠叠，好像有三四个王平安同时走出来。
　　“王平安，你这个恶魔，你终于出来了，我告诉你，休想从我们这里要到一分钱。要杀便杀，无数江湖同仁，会为我们主持公道的。”
　　何厚发声音嘶哑，由于倒吊，血流逆行，眼珠子都红了，瞪着王平安，表情有些狰狞恐怖。
　　另外两人，同样底气十足，一副慷慨就义的模样，嚷嚷道：“对，要钱没有，要命一条，有本事你就杀掉我们。”
　　夜里，他们很怂，但现在天亮了，太阳出来了，到处都是行人，他们确信，王平安不敢乱来。
　　“是谁给你们的勇气，敢这么对我说话？”王平安冷冷的说道。
　　“你别管，反正不是梁静茹。”三个人，异口同声的说道。
　　“那是苏有朋？”
　　“也不是……我们在讨论很严肃的问题，你别飙歌，好不好？”何厚发怒道。
　　王平安默默的扫了他们一眼，发现远处有一些修炼者，探头探脑，在偷偷的录制视频。
　　这些人，很烦呀。
　　怪不得何厚发等人这么有勇气，可能是那些潜伏在暗中的修炼者，给了他们什么保证。
　　可惜，他们打算了算盘。
　　原本是给钱就能解决的问题，现在给钱也不行了。
　　王平安也不想给他们废话，轻轻一跃，跳到树枝上，把何厚发、娄建东、李健力的绳索解开。
　　扑通，扑通……三人先后落在地上，摔得有些狼狈。
　　但是身为修炼者，身上有功力在，摔几下子，根本不算事。
　　“哈哈，感受到论坛上的压力了吧？舍得放开我们了吧？这回不要钱了吧？”
　　“嘿嘿，我昨天夜里就说过，你要是不把我们乖乖的放掉，我李健力的名字，以后就倒过来写！”
　　“哼，你一个人，还想和整个江湖对抗？只是想进你果园参观一下，你就闹腾出这么多事，以后你会求着我们参观的！”
　　他们三个落地之后，顿时嚣张的奚落起王平安，得意之情，溢于言表。
　　顾倾城原本还想劝说王平安别下狠手呢，现在也懒得说了，这三个人极度作死，她又能怎么办？
　　“你们想多了！”王平安说着，先把何厚发的头发揪住，把他从地上提溜起来。
　　“嗯？什么想多了？你想干什么？”何厚发迎上王平安的平静目光，心里突然有点慌。
　　“没啥，按江湖规矩来，私闯他人修炼道场，轻则废除修为，重则当场格杀。”
　　“不要啊，你不能这样，你这是向整个江湖宣战，毕竟大家都在论坛上帮我求情了……啊！”
　　何厚发的话没说完，就被王平安啪啪两掌，拍散了一身功力，口鼻中喷出一股白气，全身像面条一样，松松散散。
　　王平安把他扔在地上，何厚发像条濒临死亡的胖头鱼，抽搐几下子，大声哼哼起来。
　　“完了，完了，这辈子就这么完了！我的一身功力啊……我那辛苦修炼几十年的心血啊，王平安，此仇不共戴天，噗！”
　　何厚发吼吼了一嗓子，吐出一口积血，昏迷过去。
　　王平安本来还想挑断他的脚筋，但是附近有几个修炼者，正悄悄拍摄。
　　废除别人的功力，不会留下外伤，可挑断脚筋，就是明显外伤了。
　　要是有关部门的负责人故意整治自己，不用修炼界的江湖规矩，直接套用现实法律，自己难逃一个故意伤害罪。
　　为了安全起见，王平安才没有挑他脚筋。
　　但是，废除掉何厚发的修为，可把娄建东和李健力吓坏了，两人脸色惨白，惊恐的尖叫，刚才那副得意表情，早就不见了。
　　“不要这样，别，平安居士，我们愿意付钱。说吧，是五百万，还是一千万，只要你说个数字，我分分钟让人给你转账。”娄建东苦着脸，满头是汗的求饶道。
　　李健力的求生欲，更加强烈：“平安居士，只要你放过我，我愿意随你的姓！从此改名叫王健力。”
　　“晚了！以后谁敢再私闯我的农场，就是这种下场。”王平安故意面对不远处的镜头，大声说着，把娄建东和李健力的修为，废除了。
　　废除修为之后，并不会直接昏迷，只是太过激动，太过愤怒，才会气昏。
　　娄建东和李健力可能有了心里准备，看到何厚发的惨况之后，抵抗力强了一些，修为被废之后，只是倒地喷了一口血，并没有昏迷。
　　“是你，毁了我的修仙梦想。王平安，除非你现在杀了我，不然我这辈子，都要和你死磕到底。”娄建东死气沉沉的说道。
　　“唉，江湖太凶险了，我果然惹到了不该惹的人。算了，我认栽，这一切，都是我的贪心惹的货。”李健力倒是很快接受了现实，爬上了轮椅，一脸落寞的离开了。
　　王平安这时候才大声喊道：“事到如今，我不得不坦白，这一切，都是有关部门程龙逼我做的。他说，我要是不废掉你们，他要就要派人惩戒我！但我怀疑他说话不算话，就算我废掉你们，他照样会派人调查我！”
　　“呃……啊？”不光何厚发、娄建东、李健力懵了，连那些在附近拍摄证据的修炼者也懵了。
　　在这一瞬间，他们有点尴尬，不知道该不该把这段录制上去。
　　而有两个年轻的修炼者，非常时尚，他们居然现场直播，所以王平安这句话，他们就算想撤回，都没有办法。
　　“不可能，我不信。程处那么光明磊落的人，怎么会逼你干这种事？”刚刚苏醒过来的何厚发，一脸阴沉的质问道。
　　王平安气愤又委屈的胡扯道：“因为最近有好多无聊的阴险小人投诉我，程处烦不胜烦，就告诉我，让我下重手，废掉几个人，或者杀掉几个，这样就没人敢再来我的农场闹事了，也没人敢再投诉我了。我原本是想拒绝的，可是我要不听命令，他就会派人调查我。”

第508章 系统升级
　　“……”没人敢相信这是真相，但是王平安说得有鼻子有眼的，似乎又有那么几分可信度。
　　特别是那些曾经投诉过王平安的修炼者，此时正拿着手机，观看其中一个年轻修士的直播节目，听到王平安这么说，差点吓晕。
　　这是犯忌讳的言论啊，王平安怎么敢说出来了？
　　如果是假的，这事更严重，以后整个有关部门，都会重点压制王平安。如果是真的，就更不能说了，泄露负责人的危险言论，岂不是等着被人灭口？
　　而一直觉得不放心，偷偷观看论坛直播的程龙，当场气得摔了水杯：“胡说八道，简直胡说八道，就凭这一点，老子非严惩不可！谁求情都没用！”
　　摔完杯子，程龙决定亲自带队，查处王平安。
　　他要用事实让王平安明白，得罪自己，得罪行动处，是一件多么愚蠢的事情。
　　王井村农场门口，王平安污蔑完程龙之后，觉得神清气爽，心里出了一口恶气。
　　不管别人信不信，他都要胡扯一通，把水搅浑。
　　哼，区区一介凡人，敢威胁本仙？
　　就算本仙转世很失败，变成了傻子，变成了精神病，也不是阿猫阿狗能随便欺负的。
　　你敢欺负我，我就折腾死你们。
　　王平安叉着腰，心中洋洋得意，表面上却依然悲愤无奈，故意看着那些拍摄镜头，过足了表演的瘾。
　　顾倾城在后面拉了他一把，小声劝道：“你把事情闹大了，唉，原本想托人替你求情呢，现在也没用了。你要是判刑坐牢，我会经常去看你的。”
　　“有精神病证，也会坐牢吗？”王平安问道。
　　“和普通人起纠纷，这个证有用，可你现在……”
　　“唉，别说了，我懂。”
　　王平安叹口气，转身返回农场，身影显得苍凉而落寞。
　　不能再站在农场门口了，他怕会忍不住笑。
　　特别看到顾倾城愁眉苦脸，一副将要守寡的严肃模样，王平安都不好意思再戏弄她。
　　其实王平安很想告诉顾倾城，或者告诉任何人，自己不怕坐牢。
　　等自己完成了十亿小目标，开启了灵气选项，在什么地方修炼都一样，系统会帮自己搞定一切的。
　　既然师父神农氏和天道意志做交易，弄出这么一个系统，肯定会算到一切意外，就算坐牢，在牢房里，也会发布能让自己完成的任务。
　　毕竟师父最终的目标，要把自己捞回仙界，不可能让自己在监狱里做一辈子咸鱼的。
　　想通了这些，王平安有些迫不及待的想要完成十亿小目标的任务。
　　只差最后三千多万了，只要把货发出，把论坛上的钱，转到自己银行账号，就成了。
　　于是王平安返回别墅之后，也没给其他人提起刚才发生的事情，匆匆吃完早饭之后，就让大家帮忙摘变异水果，帮忙发货。
　　大清晨的，就算是顾东篱和秦小鱼也没有查看论坛，不知道发生了什么事。
　　见王平安急着发货赚钱，也没多想，喊上许晴、来旺、战委、蛇娃等人，跟着王平安一起，去果园里摘变异水果。
　　变异水果分为两种，一种是喷洒一遍神农矿泉水的果树，上面结的水果，只含有微量灵气，口感上佳，是普通人眼中的极品水果。
　　而精品变异水果，是王平安二次喷洒神农矿泉水，所产生的二次变异，再加上地底灵气的滋润，品质极高，蕴含中量灵气，可供修炼者服用。
　　精品变异水果树，王平安缠上了红丝带，很容易辨认，也不怕摘错。
　　在大家摘精品变异水果的时候，王平安给快递店老板王洪亮打个电话，让他带所有员工过来，帮忙打包发货。
　　因为这一批货，数量很多，单号杂乱，物品贵重，如果变异水果数量搞错了，会造成很大的损失。
　　由于以前经常合作，王洪亮接到电话，很快就开着小货车，带来十名员工。
　　他把专门送货的员工，都带来了，说明对王平安这批货极为重视。
　　在这些人的共同努力下，两千个变异水果，分成三百多个包裹，在中午吃饭之前，已经全部包装好，并贴上了单号。
　　王平安在论坛的交易小程序中，把最后一单，点击发货，彻底完成了所有订单。
　　这样就能把论坛里的交易货款，提现到银行卡里了。
　　而后面超过两千限购数量的订单，王平安全部取消，就算还有一点水果剩余，也不准备交易了，今天还有很多重要事情，急着处理。
　　三分钟之后，手机终于有了动静。
　　叮咚！
　　来了一条银行信息，提示到账，四千万的货款，汇进了王平安的银行卡，余额一下子变成了十亿零五百三十七万九千八百四十六元。
　　看到这条消息，王平安终于松了一口气。
　　同一时间，神农辅助系统，弹出一条提示框。
　　“经神农系统自动检测，你的银行账户中，已有十亿以上的现金余额，可完成十亿小目标任务，如果选择完成任务，将自动扣除十亿元。”
　　“请问你是否愿意完成此任务？1.愿意2.非常愿意3.特别愿意。”
　　看到这个选项按钮，王平安目瞪口呆，原来自己的系统这么皮啊？以前怎么没有发现这种属性？
　　还是说，将要重大升级，它也开始兴奋了？
　　王平安能怎么选？一想到将要扣除十亿元，他就心疼得厉害。
　　咬咬牙，狠狠心，选择了第三个按钮。
　　既然都是愿意，为什么不选择程度更高一点的愿意？
　　万一师父他老人家看到自己这么努力，这么用心，这么积极，多给自己一点奖励呢？
　　叮！
　　“恭喜你，十亿小目标任务完成，系统将从0.1版本，升级到0.2版本，这一个全新的版本，三秒后，系统升级成功，可自行查看新功能。”
　　一秒，两秒，三秒。
　　王平安看到虚空中投下一道七彩光芒，落在自己身上。
　　一瞬间，自己从头到脚，都有一种细微的改变，有种暖洋洋的感觉，像沐浴在温泉之中，舒心安逸。
　　一种似曾相识的神秘力量，缓缓改变了自己的身体，还有一种玄之又玄的熟悉感觉，浮上心头。
　　“嗯？这就升级成功了？三秒真男人，这么快就结束了？”
　　王平安表情困惑的看了看左右，见其他人都在忙着修炼，没人注意到自己，才默念系统，查看主界面的变化。
　　ps：限免结束，求订阅，如果有条件，请全订。

第509章 0.2版本的系统
　　王平安打开系统，看到现在的界面，变成了这样。
　　宿主：王平安
　　现金：537万
　　灵力：0/0
　　功德：222
　　境界：无
　　物品：神农矿泉水、神农针、运气调节符、八荒归元镇灵旗
　　太简陋了吧？
　　这就是全新版本的系统界面？
　　王平安直撇嘴，心里一百个不满意，但又无可奈何，毕竟最初的0.1版本，连这个界面都没有。
　　师父只说一句，如果有什么不满意的地方，忍耐一下，就习惯了。
　　呵呵，这就是传说中的大佬吧，提意见的机会都不给。
　　好吧，这算这是全新版本，但一个更新说明都没有，也太LOW了吧？
　　新版开发费用，被谁挪用了？
　　这个灵力0/0是什么意思？
　　王平安的意念扫到这个数值，极为不满，自己堂堂的村级强者，连一点灵力值都没有？开玩笑吧？
　　不过意念扫到那里的瞬间，就得到一道提示说明：“前面的零，是你当前的灵力值，后面的零，是你当前的灵力值上限。”
　　说着，数值居然变动一下，变成了1/1，又过两分钟，变成了2/2，再过两分钟，变成了3/3。
　　王平安愣了一下，对着虚空，全力打出一拳，身体好像被掏空，那一栏的数字，瞬间变成了0/3。
　　“这说明，开启灵力值选项的一瞬间，自己是没有灵力的？随着时间的推移，自己才缓缓的进步？从0到3？哦，现在到4了！”
　　王平安似乎明白了什么，然后意念移到功德值上面，有一道提示说明：“积善行德，被天道意志所承认者，即为功德，可化解一切灾厄。”
　　这个好理解，说白了，做好人好事，就能得到功德。
　　而他目前的功德数值为222，说明王平安做过不少好事，被天道记录下来，这个数值就是标志记录。
　　境界很好理解，他以前从未修炼，每天只过几次广播体操，比如《时代在召唤》之类的，没有一点境界，属于正常现象。
　　物品一栏，指的是王平安获得的系统奖励，而且目前仍在身边的东西。
　　如果已经消耗掉，或者已经送给别人，就不会在上面显示，比如护身玉佩。
　　如果是技能书之类的，学会之后，也不会在物品栏显示，比如《厨神宝典》、《神农种植术》《神农医典》。
　　系统仓库格子，本身属于系统，也不在物品一栏的统计范围之内。
　　看到这里，王平安要吐槽的地方太多了，为啥没有技能栏？为啥没有任务栏？目前这些数值，对自己有啥帮助？
　　除了开启了灵力值项目，自己可以修炼了，其它属性功能，都是多余的嘛。
　　“师父，您老人家在吗？出来给解释一下？”
　　王平安在心中，极为不满的嘀咕道。
　　没人回应。
　　0.1版本，师父神农氏还出来解释一下，0.2版本，连一句解释都没有了。
　　唉，王平安认命了。
　　不过还好，在摸索系统新功能的时候，灵力值已经涨到了5/5，说明就算他不修炼，只要置身于灵气浓郁的区域，也会缓慢的增加灵力值和灵力值上限。
　　意念从系统里返回，王平安拿出手机，看了一下短信，果然一瞬间少了十亿现金。
　　这钱不会平白无故的消失吧？怎么做的账？
　　王平安怀着好奇的心思，进入了手机银行，查看账目明细。
　　11.18分，支出5800万，转账给中国慈善公益基金。
　　11.18分，支出6200万，转账给中国青少年基金会。
　　11.18分，支出8000万，转账给中国残疾人联合会。
　　11.19分，支出1236.28万，转账给宝山市地方税务局个人所得税专项账户。
　　……
　　一堆堆的转账，在短短两分钟内，密密麻麻，占据了王平安的银行流水明细专栏，每一笔都清清楚楚，但每一笔都让王平安蒙蔽半天。
　　这是自己转的？
　　这是自己干的？
　　整整十亿，除了公益捐赠，连个人所得税，都帮自己交了？
　　这也太智能了吧？
　　怪不得自己有222点功德值呢，原来这是将近十亿元的爱心捐赠，才换来的。
　　同时，他也明白了，功德值怎么增加了。
　　没二话，直接公益捐赠，功德值就刷出来了。当然，他要亲自动手，为当地人做好事，也会有功德值。
　　不过，不知道为什么，王平安胸口有点疼。
　　自己省吃俭用，赚到的十亿巨款，就这么没有了？
　　一夜回到解放前，全部身家，就这么被清空了？
　　唉，虽然还剩五百多万，但那点钱，王平安已经看不上眼。
　　穷人，也是有尊严的。
　　“好了，这回不怕查了。不管谁来查账，我现在都是清白的。”
　　王平安松了一口气，直接躺到地上，双眼无视的望着天空，一个指头也不想动。
　　灵力值涨到10/10之后，涨不上去了，这似乎是他现在身体的极限容量。
　　王平安记不得以前在仙界的修炼功法了，不过前段时间，看过秦小鱼手中的简易修炼功法。
　　那是练气期的功法，共有九层，不知是用多少修炼功法拼凑而成的，主要为了打通双臂经脉、双腿经脉、以及任脉、督脉、腹轮、胸轮、顶轮。
　　说是练气期，其实全是练体的基础功法。
　　王平安在思想放空的时候，不由自动的开始从练气期第一层开始修炼，引气入体，形成一个小周天循环，然后重点疏导左臂经脉。
　　无数白色的灵气，从四周涌向王平安，瞬间涌进他的身体。
　　他的左臂经脉，似乎天生就是通的，疏导之后，左臂经脉，瞬间通畅，同时有无数灵气，聚集沉积在左臂，改造他的经脉，他的肌肉，他的骨骼。
　　轰的一声，左臂经脉完全打通，进入了第一层。
　　然后灵气继续涌入身体，无数灵气运转一周天之后，进入右臂经脉，同样瞬间通畅，和左臂一样，又轰的一声，彻底进入第二层。
　　速度不减，灵气进入左腿……
　　在王平安修炼的一瞬间，其他人发现，自己无数吸收灵气了，因为方圆几百米的灵气，全部被王平安一个人吸完了。
　　他们惊恐的看到，王平安的身体像一个巨大漩涡，把一道道白色的灵气，全部吸收。
　　轰轰轰轰，他身上的气势不断的攀升，境界以肉眼可见的速度，增涨，再增涨。
　　练气期一层，练气期二层，三层，四层，五层……
　　别人极为艰难的修炼，辛苦数十年才达到的成就，在王平安身上，像玩笑似的，一瞬间就晋升了数层。

第510章 别问，问就是不知道
　　王平安不是练功狂，只是心太累了，想躺下来休息一会。
　　哪知道境界晋升，就像吃彩虹糖一样，嘎吱嘎吱，一瞬间就升到了练气期第六层。
　　如果不是灵气被他吸光了，地底下的灵气，一时半会没有升上来，他估计能一口气升到练气期第九层，甚至是练气期巅峰状态。
　　因为他的身体，百脉俱通，或许是天生的，或许是塑体金刚丹造成的。
　　以前服下神农系统奖励的丹药之后，王平安仅凭强悍肉身，就能把很多练气期修炼者，打得满地找牙。
　　现在开启了灵气值选项，能够修炼之后，他觉得自己可以吊打同境界的任何人。
　　这时候再查看系统界面，发现灵力值已经变成了600/600，随着境界而变化。
　　“唔，你们围着我干什么？开追悼会呢？”王平安睁开眼，看到一群人都围着自己看，有些困惑。
　　听他这么说，众人委屈巴巴的叫嚷起来。
　　“你一个人就把灵气吸光了，境界噌噌的往上涨，你说我们围着你干什么？”
　　“老板，你吃了什么仙丹吗？或者有什么修炼秘籍？我什么时候可以像你一样变1态，一瞬间晋升六层小境界？”
　　“以前你不修炼，战斗力已经爆表，现在修炼到练气期六层，是不是可以天下无敌了？”
　　王平安站了起来，拍了拍身上的尘土，叹了一口气。
　　“别问，问就是不知道。”王平安沧桑落寞的回了一句，扭头走了。
　　众人懵了，这是什么回答啊？
　　做人，可以这么不要脸吗？
　　于是众人跟了上去，继续询问各种问题，可惜王平安心疼账号上的十亿现金没有了，不想回答他们。
　　刚好该吃中午饭了，果园中心的灵气暂时也没有了，众人只好跟他一起，返回别墅，等着蛇娃做饭。
　　刚才采摘变异水果的时候，许晴从顾倾城那里，知道了王平安的事情，以为他在担心被人调查的事情，还时不时的安慰几句。
　　“二宝，别担心了，如果你坐牢，我一定会等你出来的。再说了，税务问题，在一定的时间内，可以补交，时间上面，弹性很大，那些人不敢乱来的。”
　　在等待吃饭的时候，许晴坐在王平安身边，小声安慰道。
　　“我会担心坐牢？呵。”王平安心中不屑，不过抬头看到父母苍老的身影在院中忙碌，话到嘴边，却说不出来。
　　他不担心坐牢，却担心父母担心。
　　不过现在的税务问题，系统应该帮自己抹平了，根本不需要担心。
　　行动处的程龙想要对付自己，只能从别的地方下手。
　　思来想去，自己没留下什么把柄，就算他们现在上门调查，也查不到任何东西。
　　自己是好人，自己是清白的。
　　心里这么想着，却有点不踏实，想看一看江湖上有什么反应。
　　随手打开了灵气复苏app，王平安点开了闲话江湖版块，看到里面很热闹，果然都是关于自己的贴子。
　　早晨出手废了三个修炼者，又当众污蔑程龙，确实把水搅浑了。
　　“平安居士好狠，居然把何厚发三人废掉了？尼玛，老子吓屎了，再也不想偷他的变异水果了！”
　　“贫道心好方，啥也不说了，今天就启程离开花溪镇了，这辈子也不想再踏入半步。”
　　“老衲突然觉得，五百万的门票费一点也不贵，幸好老衲有钱，不然一身修为，也废了。”
　　众论坛众人的反应来看，王平安废掉了何厚发、娄建东、李健力的修为，确实起到了震慑作用，一些人不敢再挑衅，并把神农果园列为了江湖禁地。
　　只有少数人，心思敏锐，讨论起王平安废掉何厚发三人修为的原因，说这一切都是官方的意思，太可怕了，看来官方对最近的江湖乱象很不满。
　　歪打正着，官方确实对最近的江湖很不满意。
　　一是僵尸事件，二是万家被灭事件，三是天武门被灭事件，四是果园事件。
　　这些事件，刚一看，感觉很简单，但仔细调查，发现有很多玄妙的东西。
　　说起来很复杂，但多多少少，似乎都和王平安有点关系。
　　这也是程龙恼怒之下，要调查王平安，要威胁他的原因。
　　可惜，王平安吃软不吃硬，当场怼了回来，让程龙很没面子，这才亲自带队，要严惩王平安。
　　王平安看了一会贴子，发现大家不管是厌恶自己，还是恐惧自己，都表示，不敢再去神农果园闹事。
　　他松了一口气，看来下狠手的效果，还是非常不错的。
　　只是可惜了，门票费没有了，少了一项正当收入。
　　不过这样也好，又能恢复咸鱼的生活状态了。
　　很快，蛇娃做好了午饭，喊大家过去吃。
　　刚吃完饭，顾倾城接到一个电话，轻声说了几句，就面色凝重的挂断了。
　　然后走到王平安身边，小声说道：“程龙亲自带队，已经到达市里，联合其他部门的工作人员，很快就会到达这里，我们要不要准备什么？”
　　“准备什么？准备请他们吃饭？”王平安满不在乎的回答道。
　　“……”顾倾城看到王平安一脸无所谓的态度，忍不住问道，“你就一点也不害怕吗？”
　　“害怕什么？我身正不怕影子歪，我这么一个正直的好人，平时慷慨大方，乐善好施，五讲四美，敬业诚信……咳咳，总之，那些宵小之辈，奈何不了我。”
　　本来顾倾城还有些担心，但是看到王平安一本正经的吹牛皮，也跟着轻松起来。
　　他都不急，自己急什么？
　　真是皇帝不急急什么来着？
　　呸，这好像不是什么好话，把自己搭进去了。
　　另一边，王平安已经拿起煮得七分熟的牛肉，去喂大黄狗和几只小黄狗，以及睡到天荒地老也不愿醒来的月牙熊。
　　大黄狗一家子，非常机警，嗅到香味，早就站起来摇头摆尾，发出愉悦的声音，讨好自家主人。
　　而月牙熊呢，王平安踢了它几脚，才把他踢起来。
　　惺忪的眼睛里，有些愤怒，带着几分起床气，吼吼，它不耐烦的站了起来，冲王平安吼了几嗓子，怪他打扰自己睡觉了。
　　“嚎嚎啥呢？欠揍了是不？还是早晨喂的太饱了？”王平安说着，一脚把它踹倒。
　　月牙熊像个毛绒玩具一样，在地上滚了几圈，才一脸蒙蔽的缩在墙角，瑟瑟发抖。
　　惹不起，好像是大佬。
　　对了，刚才自己想吼啥来着，兽人永不为奴，除非包吃包住？

第511章 上门调查
　　王平安不慌不忙的喂了完了大黄狗和月牙熊，时间也差不多了，客厅里的众人，也基本明白发生了什么事，一个个愁眉不展。
　　害怕王平安被人抓进去，永无天日，这个小团体，刚刚凝聚起来，就要消散了。
　　特别是顾东篱和秦小鱼，都有灵气复苏app的账号，进入论坛一看，就更加担心了。
　　真的没想到，一向浓眉大眼的王平安，居然也如此心狠手辣，废了三个人的修为，还当众叫嚣，泼了行动处的脏水。
　　这些事情，不管哪一条，都是极为作死的行为。
　　别说程龙要来调查王平安，就算不调查他，也会死于江湖人的疯狂报复。
　　但是看了看一脸平静，神清气爽的王平安，众人也莫名的跟着心安，有一种错觉，似乎眼前这些事，在王平安眼中，根本不算事。
　　就在这时，突听远处传来警笛声，声势浩大，有很多辆车，同时鸣笛，似乎要让整个村庄，整个花溪镇都知晓。
　　三分钟后，王文才穿着中药基地的工作服，极为慌乱的跑来。
　　远远的，气喘吁吁的大喊道：“二宝，不好啦，警方要抓你，来了八、八、八……”
　　“八百标兵奔北坡？”
　　“……”王文才瞬间愣住了，绕口令？我不会啊，我刚才只想说来了八辆警车而已。
　　“不会不要紧，到一边歇着吧，大老远的跑来不容易。”王平安一脸同情的安慰道。
　　“……”王文才快蒙蔽了，都到这种地步了，为毛你还同情我？
　　就在这时，一阵鸡飞狗跳，有大量陌生人，冲进了果园，来到了别墅大门前。
　　“王平安住在这里吗？快出来协助调查。”有人严肃的大声喊道。
　　“这不是废话吗？你们兴师动众，来到这里，要是找错了门，岂不被人笑掉大牙？”王平安扫了他们一眼，有些不屑的说道。
　　行动处的负责人程龙，调查处的洛长风等人，都在人群之中，还有一些本市的相关人员，来了几十号人。
　　“没找错就好，嗯，你就是王平安吧？请你配合我们的调查，现在我们怀疑你偷税漏税、以及巨额财产来源不明，如果解释不清，就跟我们走一趟吧。”那人继续说道。
　　“我配合你们调查。不过，调查之前，先给个证据，再给个调查手续，不能平白无故的来一趟，就把我抓走，我王平安不要面子的吗？”
　　王平安说这话之前，已经让顾倾城和许晴，用手机录制视频。
　　一个是录制视频，一个是用王平安的手机，在直播间里，现场直播。
　　现在的媒体手段，以及法律法规，都讲究证据，哪怕程龙再恼再怒，也得讲究合法调查手续。
　　不然，一个视频，一个微博，都能把事情闹大。
　　所以，来之前，程龙已经把所有手续，准备齐全。
　　他给喊话那人使了一个眼色，那人立即掏出一堆手续，放到王平安面前，说道：“你看清楚，我们有确切证据，有相关手续，才来调查你的。”
　　王平安接过来，扫了一眼，不屑的说道：“呵，什么破资料，一点也不准确，没有你们说的那么夸张，什么十亿，什么天价门票费？什么偷税漏税，都是污蔑！”
　　“事到如今，你还想抵赖？赖得掉吗？”程龙终于忍不住，开口说道。
　　“都是你污蔑我，不听你的指示，你就可以随意栽赃陷害？我王平安不服！有本事，你们当着众人的面，当着无数观看直播的观众面前，公开一下我的违法情况？”
　　“真是不见棺材不落泪啊！行，那我就当着所有人的面，说一下你的违法事项……”
　　程龙清了清嗓子，正要把掌握的资料，当众宣读一遍，后面却有一名随行工作人员，接了一个电话之后，脸色大变，冲到程龙身边，附在他耳边，嘀咕了几句。
　　“程处，不好了，在我们来时的路上，王平安已经补齐了税务问题，并向很多慈善公益机构，捐赠了将近十亿现金。也就是说，王平安现在账号上，只剩五百多万了。”
　　“什么？他把钱全都捐出去了？他这么吝啬的人，怎么舍得？”
　　程龙极为惊讶，表情微变，虽然很快恢复，却被旁边的众人看到，也被手机拍了下来，传到无数观众面前。
　　“怎么回事？难不成真如王平安所说，这个叫程龙的人，污蔑他？搞个莫须有的罪名，就要抓人？”
　　“来了这么多部门，这么多人，还带着这么多执法录相仪，就算有通天的手段，也不敢乱来吧？呵呵，这回有好戏看了！”
　　“一看这家伙就不像好人，我家好人哥哥这么英俊，这么帅气，怎么可能犯法？不说了，我要去举报了！”
　　不管是现场的人，还是网络上观看直播的人，几乎都在质疑程龙等人的调查手续的合法性。
　　程龙也慌了，立即给调查处的人一个眼神，让他们赶紧调查，看看到底发生了什么事。
　　几分钟之后，调查处的资深调查员洛长风，附在他耳边，无奈的说道：“捐了，确实捐了，整整十亿啊，短短两分钟，就捐得干干净净。附带的，把个人所得税，也交了一千多万……收队吧，从资金税务方面，我们已经抓不到他的把柄。”
　　“这……这……就算如此，也有一些巨额资金来源不明的情况……”
　　“不管这钱是怎么来的，既然捐到了公益基金组织，就没法调查了。你要调查，那些公益基金组织，第一个跳出来反对你、投诉你，懂了吗？”
　　“我、我……”程龙一脸憋屈，极为不甘，“你在这里几天，就没调查到他别的违法证据？”
　　洛长风说道：“没有，就算当众废了何厚发三人的修为，也在江湖规则之内。而且表面上无外伤，就算现在验伤，都没用。”
　　“那他们三个人的腿断了……”
　　“当天晚上，腿断的人，至少有几十个，但没有证据，你能怎么着王平安？”
　　程龙沉默了，洛长风也跟着沉默，在场的所有人都同样沉默。
　　就在这时，王平安说话了：“咳咳，程处，别站在大门口说话啊，进屋坐会？”
　　这话就是打脸了，还在人家伤口上撒了一把盐，查不到你的罪证，谁有脸到你屋里坐会？

第512章 有恃无恐
　　“王平安，你不要得意，我不会放过你的。你最好不要让我查到你的犯罪证据，不然我随时会逮捕你。”
　　程龙咬咬牙，面色阴沉的说了几句场面话。
　　反正面子已经丢光了，再不说几句场面话，怎么下台？
　　再说，还有无数直播观众在旁边看着呢，我程龙不要面子的吗？
　　王平安撇撇嘴，非常委屈的说道：“我就是一个种地的，整天没离开过村子，有啥罪可犯？你说你这人，不就得罪过你嘛，至于这样穷追不舍的打击报复吗？”
　　“你不要血口喷人，我什么时候打击报复了？我是秉公办案，你懂不懂？”程龙急躁的辩解道。
　　“那好，请问我这个种地的，有什么能耐，能进入你的法眼，让你带着这么多人，到我家里来调查？”
　　“你……那个啥……纳税光荣，是每个公民应尽的义务，我接到举报，说你偷税漏税，所以才来调查一下。”
　　“请问你是税务部门的工作人员吗？”
　　“我……我不说了，我还有公务在身，告辞了。收队，收队！”程龙发现，再聊下去，就真没有一丝面子了。
　　于是带着大队人马，狼狈离开果园。
　　由于果园里的灵气，被王平安一下子吸光，他们进来的时候，也没发现果园里的异常。
　　包括调查处的洛长风，扭着脖子瞅了半天，也没看出变异水果和普通水果的区别，更没发现果园的异常。
　　想一想上次偷偷进来，毛都没看到，就被勒索了几百万门票费，心疼得直咧嘴。
　　他也想收拾王平安一顿，最好把他关上十年八年的，天天在牢里做苦力。
　　可惜，今天来了这么多人，也没能如愿。
　　“唉，早知道，就不来这里了，忙活这么久，什么也没查到。”上了车，洛长风叹息道。
　　“一点有用的消息，都没查到？”程龙不死心，再次问道。
　　“王平安太神秘了，在普通村民眼中，他就是一个运气很好的傻子，根本没人知道他从哪里学来的本领。什么医术啊，什么修炼功法啊，村民根本不知情，一点线索都查不到。”
　　“你有没有发现，以前的王平安，身上没有一丝灵气波动。刚才见他时，他的境界，似乎已经是练气期六层？”
　　“呃……跟你说实话吧，早晨我见他时，他身上还没有灵气波动，刚才见他，就变成练气期六层了。”
　　程龙脸色更加难看：“唉，这样的人，不好惹啊。以前，我对他太轻视了，或许他的背景，比我们想象中更深厚，一身玄功，高深莫测。我算是明白了，他根本不怕我……”
　　洛长风也摇头叹息：“何止是不怕，简直是有恃无恐！不然，他怎么敢向我收门票费？我一直觉得，王平安的师门来历，大得惊人，所以才对我们爱理不理，极度轻蔑。就像茅山、武当、天台那些千年大派……”
　　两人说到这里，一阵沉默，显然想到了僵尸事件，以及万家被灭事件，明明找到了相关证据，以及桃木剑、符箓等证据，但人家茅山派根本不承认，一点都不配合。
　　所以至今，都没找到僵尸巴山道人的下落，更别说调查僵尸形成的原因了。
　　联合执法的车队，悄无声息的离开了。
　　在村民围观者眼中，有点灰头土脸、狼狈逃窜的意味。
　　村里人过来，是来看热闹的，以为王平安犯了什么罪，结果啥事没有，这些人来的快，离开的也快，连原因都没给他们解释一下。
　　离这些车离开之后，村民们纷纷涌进果园，想要当面问一问王平安原由。
　　再一个，王平安修建好果园之后，好多人还没进来过，非常好奇，想看看里面到底什么样。
　　大门口北面一侧，养的是果园鸡，以及几十只鹅，中间是一条水泥路，南侧是一个更大的果园，原本是王洪亮家的，后来才转给王平安的。
　　顺着水泥路，走到尽头，就看到了王平安新建的别墅，外观气派，大门口卧着几只狗，躺着一只熊，村民吓得瞬间止步。
　　隔着几十米远，有人喊道：“二宝，刚才警车来了这么多，是干啥的？”
　　“他们来买水果的，买完就走了，请他们去屋里喝茶都不愿意。”王平安回答道。
　　“哈哈，别开玩笑了，当我们是傻子呀，谁开着警车来买水果？”
　　“事实就是如此，你们不信也没有办法。”王平安站在大门口，没有邀请他们进来的意思，甚至小声交待来旺和战委几句，让他们赶人离开。
　　来旺和战委，非常忠实的执行王平安的命令，走了过去，把人往外面赶。
　　“没事了，大家都回去吧，吓着鸡或者吓着鹅，它们的肉就不好吃了，到时候是谁的责任？”来旺找到一个蹩脚的理由，一本正经的说道。
　　“肯定是鸡的责任啊，不管我们的事。”村民一听，怕被讹诈，跑得比谁都快。
　　今天下午，母亲苏文婷去学校上班了，父亲王德贵在隔壁新房子里忙活。联合执法队到来时，他有点懵，吓得手软腿软，没能从房顶下来。
　　等执法队离开了，他才恢复正常，一路小跑，跑到隔壁别墅门口，问道：“二宝，这回又咋了？哪怕赚钱少点，但违法的事情，咱可不能干！”
　　王平安回答道：“我跟你说，你可能不信。事情是这样的，他们来调查，我的水果为什么卖这么贵，我懒得搭理他们，只是让他们品尝一下水果味道，他们就二话不说，转身就走了。事情经过，就是这样。”
　　“真的吗？我读书比你多，你可骗不了我。”初中毕业的王德贵，满脸怀疑的望向旁边的几个人。
　　许晴立即点头，笑道：“伯父，二宝说的是真的。你想啊，如果二宝真违法了，联合执法队的人，怎么可能空手而回？”
　　“骗人，刚刚二宝对村民解释，说他们买了水果才离开的，怎么能说是空手而回呢？”王德贵睿智的反问道。
　　“……”这个，大学毕业的许晴心好慌，发现自己读书更多，也骗不了人，怎么办？在线等，求答案！

第513章 银行账户空虚了
　　还是顾倾城文化水平高，只在旁边淡淡的说了一句：“他们嫌水果太贵，只买了一点点，一个人就能提完，其他人都空着手回去的。”
　　此言一出，王德贵恍然大悟，原来如此啊。
　　就说嘛，以儿子那小学文化水平，根本骗不了自己。
　　“二宝，不是我说你，既然人家领导来买水果，你怎么着，也得便宜一点吧？人家不要面子的吗？”
　　“面子必须给，等他们下次来，一率九九折优惠。”
　　听到儿子这么解释，王德贵才满意的点点头，背着手，走回隔壁的新建别墅，继续干活。
　　多大点事啊，买些水果，居然开着八辆车过来，吓死老子了。
　　王德贵嘴里嘟哝着什么，发几句牢骚，很快就把这事忘记了。
　　另一边，王平安这个小团体，也松了一口气，他们在庆幸王平安躲过这一劫的同时，也暗暗惊讶。
　　像王平安这样的吝啬贪财的家伙，居然舍得捐赠十亿，太阳从西边出来了吗？
　　真看不出来，他会如此慷慨大方。
　　既然对别人慷慨大方，为啥不对自己人慷慨一些？
　　特别是刚刚把村民赶走，回到跟前的来旺和战委，眼巴巴的瞅着王平安，忍不住问道：“老板，你真捐了十亿啊？扣下来一点点，给我们涨点工资也好呀。”
　　“大爱无疆，你们不懂，有人比你们更需要钱，知道吗？”王平安大义凛然的说着，心里却在滴血，很想告诉他们，自己也很心疼啊。
　　一直懵懂困惑的王文才，似乎才回过神，吱吱唔唔的问道：“刚才发生啥事了？我的耳朵出问题了？我怎么听人说，二宝捐了十个亿？哪来的这么多钱？”
　　“你听错了！耳朵有问题，最好早点看医生。对了，村口开医馆的汤神医是我徒弟，医术还不错，报我的名字，给你打五折。”王平安拍拍他的肩膀，用关怀病人的语气安慰道。
　　“哦，谢谢啊，对了，我这个月还没发工资，能不能让汤神医免费帮我看看？”王文才最近经常耳鸣，确实想去看看。
　　王平安还没说什么，顾倾城却突然说道：“你去财务室，可以提前支取这个月的工资，我这就给财务人员打电话。”
　　“啊？谢谢顾总。”王文才没想到顾总会提前给自己发工资，本想借着王平安的名头，省一笔医药费呢。
　　不过，顾总终于注意到自己，还特意为自己开了绿灯，比以前有了极大进步，这是好事，自己一定要更加努力才行。
　　说完，王文才兴冲冲的离开了，身上又充满了力量。
　　众人回到客厅，继续聊起刚才的事情。
　　有人责怪王平安，提前处理好了税务问题，居然也不说一声，害大家跟着担心。
　　大家都在想别的办法，应付程龙的刁难，谁都没敢想捐赠的事情，因为以大家对王平安的了解，想要他的钱，比要他的命更难。
　　谁都没想到，最不可能的事情，王平安却偏偏做了，让大家刮目相看。
　　王平安接过手机，登录直播平台，向依然等候在直播室的数万粉丝，表示感谢，又聊了几句，约定下次直播时间，才退出直播室。
　　然后，王平安表情郑重的对大家说道：“你们看看，我又穷了，要不……”
　　“哎呀，我突然想起来，好久没回中药种植基地主持工作了，告辞。”
　　“我跟我妹一起，去中药基地看看，毕竟……算了，理由暂时找不到了，告辞。”
　　“哎呀，我突然想出去散步，毕竟来村里这么久，还从没出去过，人嘛，不能一直沉迷于修炼，要有更高级的追求！”
　　一瞬间，三个家里有矿的财主，瞬间跑得无影无踪，害怕王平安再向他们要钱。
　　“你们什么意思啊？人与人之间的基本信任呢？我只想问问你们，我又穷了，要不要扩大种植面积，把后面一座荒山也承包了？”
　　王平安对着院子外面喊，可是没有任何回应，可见他们跑得有多快。
　　来旺、战委、蛇娃也不敢再提涨工资的事情了，偷偷摸摸的往门口挪，生怕惹急了王平安，连这个月的奖金都不发了。
　　“你们别担心，我再穷，也不会扣你们工资的。”王平安安慰道。
　　“谢谢老板，我们一定会更加努力工作的。”三人说着，逃得更快了。
　　太可怕了，刚才还担心老板扣自己的奖金，结果人家连基本工资都惦记上了，恨自己逃得太慢。
　　下次，一定向那三位家中有矿的土财主学习。
　　王平安有些伤心落寞，左看右看，发现此刻房间里只剩下许晴一个人。
　　“小晴，事实证明，还是你最信任我，对我最好。”王平安深情款款的说道。
　　许晴害羞的说道：“那啥，其实，我的双腿因为刚刚修炼完，麻了，本来想逃的，但一直没法动。”
　　“……”王平安发现，这天没法聊了，给钱也不聊了。
　　王平安摇头叹息，走出别墅，听到大黄狗正在后面的荒山上狂叫，一群半大的小狗，跟在它身边，好像在学习捕猎。
　　捕猎本事学多少不知道，但这吠叫之声，却学得极为相似，汪汪，汪汪，一声比一声响亮，没有一个发出喵喵声。
　　秋天，是野兔活跃的季节，最近大黄狗一家子吃肉不多，主要是快1餐吃多了。
　　不像月牙熊胖胖，笨得连快1餐都不会点，只能享受上门服务，肉送到嘴边，才会躺着吃一顿。
　　王平安闲着无聊，顺着大黄狗的叫声，登上荒山，路途上看到很多野茶树。
　　这个荒山，但并不是光秃秃的意思，而是长满了杂草、树藤、野果之类的山，还有一些野茶，不知是什么鸟，从远方带来的茶树种子，落下之后，就在山上长出一片片野茶树。
　　天南省是个产茶区，宝山也有很多质量不错的茶，但并不是所有山区都适合种植茶树，就算适合，也不一定有人种。
　　花溪镇以前很穷，但物产丰富，人们靠吃果子、偶尔种植一点粮食、进山采点中药换钱，就能填饱肚子，懒得再拓展其它经济作物。
　　野茶的味道，三六九等，参差不齐，有苦涩味重的，也有清香宜人的，品质不足一而论。
　　甚至同一座山的野茶，都有几种不同的味道。
　　所以当地人，除了一些中老年，一般人都不愿采摘野茶，再辛苦炒制出来，觉得费事。
　　现在的年轻人，都喜欢品尝新茶，外地有品质的新茶，包装好看，价格也不贵，主要是省事，包邮到家，随冲随泡。
　　当地的采茶时间，从三月份，可以一直采摘到十二月份。
　　王平安寻思着，自己可以制作一批灵茶，换点小钱，填充一下空虚寂寞冷的银行账户。

第514章 上山采茶
　　王平安找到大黄狗和几只小黄狗的时候，看到它们围着一只受伤的肥硕野兔，冲它汪汪乱叫，不时的戏弄几下，却没有立即吃掉。
　　大黄狗一副恩重如山的模样，吐着舌头，时不时的叫唤几声：“看，我们没有立即吃掉你，感动不？”
　　“不敢动，不敢动！”肥硕的野兔，后腿已经受伤，耷拉着，无法用力，只能沦为小狗们的捕猎道具。
　　发现王平安来到，大黄狗不再戏耍，瞬间扑上去，一口咬断野兔的脖子，摇头摆尾，凑到主人面前邀功。
　　“汪呜，汪呜。”大黄狗得意洋洋的叫着，好像在说，看，这是我刚捉的兔子，厉害吧？
　　“好样的，麻雀，今晚又有麻辣兔子干锅吃了，到时候，分你几块骨头啃。”王平安轻搓狗头，称赞道。
　　“？？？”大黄狗一脸震惊，这么大一只兔子，就分自己几块骨头？还有人性吗？
　　这就像上交一块几吨重的乌木，给你几百块奖金，再发一张奖状一样。
　　“好啦好啦，骗你的，除了几块骨头，肯定会给你一块肉的。”
　　“……”大黄狗已经悲伤得说不出话，虽然它本身就不会说话。
　　王平安把野兔从它嘴里接过来，随手装进系统仓库，继续往上攀登，细数野茶的数量。
　　遇到一些野果子，也顺手摘下来，吃掉一部分，余下的装到系统仓库里，准备带回去给许晴、顾倾城她们品尝。
　　虽然她们有些吝啬，一提钱就离开，但自己不能吝啬，身为男人，一定要慷慨大方，有什么好吃的，绝不会忘掉她们。
　　毕竟花溪大酒店快装修好了，龙首山旅游区也正在高速开发过程中，目前已经开始宣传，日常工作，离不开她们的支持。
　　对她们好一点，让她们帮自己赚钱，有什么不对吗？
　　秋天是个收获的季节，哪怕天南省一年四季如春，这个季节，也是有一些特殊的。
　　比如说，一些五步蛇，在这个季节就特别躁动，在荒野的小路上，昂着脖子，嘶嘶直叫，怒视着王平安，怪他打扰到自己的神圣传承。
　　在这里，常见的毒蛇还不是保护动物，而且离家太近，王平安见到它们，往往会选择食用性保护，捡起来往系统仓库里一扔，准备晚上做蛇羹。
　　顺着这条小道，登到山顶的时候，王平安找到了三条毒蛇，可见这个小荒山里面，有多少毒蛇，平时这里没有人，早已成为蛇类的乐园。
　　而在这条小路旁边，王平安已经找到六十多棵野茶树，有大有小，甚至品种也有些不同，叶子的轮廓明显不一样。
　　离小路更远的地方，或者他看不到的地方，不知道还有多少野茶树呢。
　　宝山市的茶树，从三月份可以采摘到十二月份，现在的茶叶谈不上有多好，但也不会太显老，看到一些嫩叶子刚长出来，王平安也随手采摘一些，准备回家炒制一下，试试口感。
　　如果口感不太差，他准备在山顶四周，清理出一片地方，专门培育一批茶树，用神家矿泉水灌溉，看看培育出来的灵茶，口感是不是能够提升很多。
　　至于半山腰那些杂草杂树，暂时不动它，防止水土流失。
　　大黄狗虽然心里委屈，但一直跟在王平安身后，没过多久，似乎忘掉了这事，带着几只半大的狗崽子，继续在山野间横冲直撞，寻找新的野味。
　　还别说，这里不但是毒蛇的乐园，也是野兔的乐园。
　　没过多久，又被它们找到一只，在大黄狗的锁定下，根本没有逃亡的实力，最终被几只小狗，作为练手的工具，极为悲壮的倒下了。
　　这一回，王平安没有给它们抢东西，毕竟这只兔子有些瘦，一看就是营养不良，吃它们有些于心不忍，自己还是喜欢吃营养健康的肥硕野兔。
　　于是几只狗，激动得含着眼泪，把这只野兔分吃了。
　　已经是下午五六点了，王平安又采了一些野茶嫩叶，才往回走。
　　回到别墅的时候，顾倾城、顾东篱、秦小鱼等人，已经回来了，坐在客厅里聊天呢，正在交流修炼心得。
　　看到王平安拎着一只肥硕的野兔和三条捆在一起的毒蛇回来，顿时露出对美食的喜悦。
　　许晴刚好从厨房出来，看到王平安手中的东西，顿时惊喜的喊道：“哇，居然是野兔？好可爱呀，一看就适合红烧。”
　　顾倾城立即反驳道：“不，喜欢红烧的，一听就是异端，麻辣野兔，才有灵魂。”
　　许晴同样反击道：“你们中药基地，不是有事吗？晚上还有时间回来吃饭吗？哼，今晚的美食，没有你们的，毕竟当时只有我一个人留下。”
　　王平安一看两个女人有矛盾加剧，冲突升级的征兆，立即说道：“别吵了，一半红烧，一半麻辣。”
　　“哼！”两个女人同时冷哼一声，扭过了头，谁也不搭理谁。
　　她们的合作蜜月期，又过去了，战争是常态。
　　王平安把野味扔到厨房里，洗了手，又掏出一把野果，清洗干净之后，放到盘子里，端到客厅的茶几上，让大伙品尝。
　　这些人虽然吝啬一些，但毕竟是客人，自己不能给他们一般见识。
　　先把大家招待好，下次才好继续收取各种费用啊。
　　果然，看到一堆颜色鲜艳的果味，众人又高兴起来，似乎忘了问，这些东西，王平安是怎么带回来的，刚才他进门口的时候，好像没有看到吧？
　　不过在美味面前，也没人寻思太多，或酸涩，或甘甜的野果，很受大家欢迎，哪怕没有灵气，人们也喜欢尝鲜。
　　王平安给蛇娃打了电话，让他别在果园里忙活了，赶紧回来做饭。
　　既然把他送去，学习几天厨艺，一定要物尽所用，人尽其材，每天的三顿饭，都离不开蛇娃的操劳。
　　蛇娃没二话，很快返回别墅，在厨房里处理野兔和毒蛇，准备把这两个野味，作为今晚的核心大菜。
　　王平安则回到楼上的房间，把采摘的野茶，从系统空间里掏出来，思索着用哪种方法制茶。

第515章 频繁出现的灵潮
　　天南省的茶，以黑茶最为著名，其次是红茶，绿茶和青茶只占一部分，这是根据茶叶特征，做出的最佳选择。
　　适合哪种茶，早就有制茶师综合评估，不是一两个人就能决定的。
　　王平安也不想独立特行，但他所学的制茶手艺，源自神农一脉的仙家手法，不管制作出什么类型的茶，只要原料优秀，口感自然不差。
　　王平安稍稍思索一下，准备制作受众极广的绿茶，这个制作方法也最为简单。
　　把摘来的茶叶，均匀的摊在干净的桌案上，这一步叫作晾青，有的地方也叫晒青，不管怎么叫，目的只有一个，就是把刚采摘下来的茶叶，稍稍去除一下水分。
　　这个过程，几个小时就行了，放一夜也没事，没有太细致的时间要求。
　　王平安准备明天一早，再桃园里支一个制茶的炒锅，所以这批茶，肯定要放到明天的。
　　下面几个步骤，才是考验制茶师技艺水平的关键。
　　早就得到《厨神宝典》的王平安，丝毫不慌，毕竟仙茶那么繁琐的制作步骤，都在厨神宝典当中，凡间的一堆野茶，还怕制坏了？
　　开玩笑！
　　本仙的水平，有那么低吗？
　　打开手机，看了一会电视剧，觉得无聊，又换成了小说，这才津津有味的看了起来，直到蛇娃喊他吃晚饭，这才下楼。
　　今晚的饭菜，因为有野兔和蛇，格调比平时高了一些，特别是桌子中间那个巨大的干锅，里面装满了麻辣兔肉，离老远就飘来了香味。
　　可能是因为整个果园，都有灵气覆盖，附近的花花草草，多多少少都沾上一点灵气，吃了草的野兔，肉质更加鲜美，比饲养的果园鸡、野生鱼，也差不到哪里去。
　　由于众人吃多了果园鸡和野生鱼，偶尔换换口味，品尝一下野兔和蛇肉，显得格外的美味。
　　不过有异端喜欢吃红烧兔子肉，蛇娃也勉为其难的多做了一份，只不过份量极小，装在盘子里，只够两个人吃的。
　　不管喜欢哪种口味，都能照顾到，算是皆大欢喜吧。
　　吃饭的时候，顾倾城随口问道：“过几天，花溪大酒店就能彻底装修完毕，要不要举行一个什么仪式？叫上镇里的一些领导过来庆祝一下？”
　　“你看着安排，我跟他们不熟。”王平安闷头吃饭，不热衷于这些应酬。
　　“其实我也和他们不熟，不过为了咱们的事业，喊他们过来庆祝一下，以后也方便办事。”顾倾城劝说道。
　　王德贵突然兴趣盎然的说道：“要得，要得，这个必须请，花溪大酒店是咱们村里的样板工程，是未来的颜面，不办个仪式，怎么成？你们要是怕麻烦，我和支书去请人，你们帮忙结账就行了。”
　　王平安、顾倾城、许晴目瞪口呆，不知道该说啥：“……”
　　母亲苏文婷，很不满的瞥了他一眼，责怪道：“王村长，你说的这是人话吗？人情让村里落下，账让孩子们付，你这没当几天官，手段倒长进不少嘛。”
　　“嘿嘿，我就是这么说说，反正这事必须大办一场，让附近几个村的村长，羡慕一下。”王德贵嬉皮笑脸的，也不生气，但态度很坚决。
　　“行行，就听叔叔的，反正也花不了几个钱。”还是许晴会办事，当过秘书的，迎来送往的，考虑比较周道。
　　王平安无所谓，反正不花自己的钱，至少走的是公账，不从自己私人账户划钱付款就行。
　　刚说到这里，就感觉一阵地动山摇，头顶上的灯，晃得厉害，发出嘎吱嘎吱的声音。
　　门口的几只狗，大声狂叫，一瞬间就冲出了院子，躲进了桃园里。
　　连一直贪睡的月牙熊，都吓得打了几个滚，爬出了别墅院子。
　　“哎呀，不好啦，地震了！”坐在门口位置的蛇娃，嗖的一声，身影一闪，第一个逃出客厅。
　　他刚修炼到练气期第六层，虽然一点战斗功法都没学，但身体基础很好，吓意识的逃亡，往往能发挥最大的潜力。
　　“我擦，你跑的忒快了吧？”来旺紧跟其后，但没跑到门口，摇晃就结束了。
　　地震摇晃起来，一般也就三秒，快也快不了多少，慢也慢不了多少。
　　一般在高楼住的居民，遇到地震也不用慌，大地震逃不了，小地震不用逃。
　　就像现在，虽然感觉到桌子动，灯摇晃，但明显震级不大，四五级左右，以这栋别墅的建筑质量，完全不用逃。
　　“跑啥，又不是没见过地震，哪一年不震个三五回？吃饭吃饭，兔子肉凉了会腥，影响口感，必须趁热吃。”王德贵不愧是村长，非常镇定，给苏文婷夹了一块兔子肉之后，又闷头扒饭。
　　苏文婷也不害怕，说道：“比前些天的地震小多了，至少桌子上放的花瓶都没倒。不过今年也真奇怪，地震发作的有些频繁，要是发生在夜里，总让人担心吊胆一阵。”
　　几个修炼过的人，脑袋一致望向西方，他们能清晰的感觉到震源，离这里并不远，而且地震之后，山里的野兽格外活跃，不停的吼叫，有些异常。
　　“嗯？难不成有更大的危险？”王平安皱眉，放下碗筷，走到门口，向西边的群山观望。
　　已经跑到院子里的蛇娃，有些尴尬的挠挠头，笑道：“我家的老房子，有点破旧，小时候有发生地震，我就抱头往外跑，习惯了。”
　　“没事，我能理解，过几天发了工资，你把家里的旧房子修缮加固一下。”王平安随口安慰道。
　　“谢谢老板。”蛇娃道谢完之后，也发觉有些不对劲，同样望着西边，疑惑道，“那边的天空，似乎一下子明亮了许多，似乎有什么气流，把灰色的云朵顶开一个大窟窿。”
　　不愧是极有修炼天赋的少年，六识就是敏锐，离这么远，就已发现西面群山中的异样。
　　王平安身为转世仙人，就算前世记忆没有恢复，一些本能经验仍在，自然知道那里是什么。
　　“灵气冲天，又一处灵潮结点出现了，你们有没有发现，最近的灵潮结点出现的太频繁了，短短一个月，比以前一年出现的都多。”
　　“什么？是灵潮结点？老板，看着不远啊，咱们赶紧赶过去，先抢占地盘，抢到就是我们的。”秦小鱼对灵潮结点，极为重视，听到这个词，连肉也不吃了，放下筷子就冲了出来。

第516章 制茶
　　听说有新的灵潮结点，所有修炼者都跑出来了，昂着脑袋，朝西边的群山观望。
　　那里，气浪冲天，连夜空都改变了色彩。
　　灵气太足，直达天际，冲散了灰云，整体形状，像盛开的蘑菇云一样，异常的灿烂。
　　只是这种状态没有持续多久，就见一道火光，像烟花一样，从地面喷涌而出，直达天际，照亮了灰暗的夜空。
　　随之又是一阵稍轻的地动山摇。
　　“这、这是火山喷发？我的天，咱们国家，多久没有出现活火山了。”
　　“因灵气而产生的山火？连普通人都能看到？明天的新闻头条，肯定是这个了。”
　　“我们还去不去了？不管什么火山，什么地震，但周边确实是灵潮结点呀？”
　　王平安看到众人想要山进探险的念头极为强烈，忍不住泼盆冷水：“在喷发的火山周边修炼，是想变成灰尘，还是在岩浆中泡温泉？不想死的，这事想都别想了。”
　　“好吧。”众人见王平安说得严肃，这才打消心中的念想。
　　余下的一些饭菜，虽然味道一样，但众人吃得无精打采的，凑合着，把盘底清理干净。
　　大家都惦记着灵气，惦记着修炼，什么吃的喝的，完全没放在心上。
　　要不是盘子不能吃，说不定也顺口吃掉了。
　　毕竟吃饭的时候，还没有集中注意力，都在竖着耳朵，倾听外面的动静。
　　不过两次地震之后，就没啥动静了，只是火山还时不时的喷出一团火焰岩浆。
　　饭后，王平安老老实实的回去睡觉，他把危险讲清楚了，如果还有人进山送死，那他就管不着了。
　　因为这种没脑子的人，只有中午才能活着，早晚会死。
　　自己只是一个包租公，又不是他们的爸爸，不可能时时刻刻念叨外面有多危险。
　　王平安洗完澡，躺在床上，随手打开手机，登录灵气复苏app，查看私人信箱和@自己的信息。
　　私人信箱，多是催促王平安早点发货的事宜，也有一些不知男女的修炼者，向他发出爱慕意向的。
　　对于此类信息，王平安直接忽视，装作没看到。
　　而@王平安的信息，就比较有意思了，几乎是清一色的叫骂，骂他卑鄙无聊，骂他嚣张狂妄，骂他不知深浅，骂他不尊重有关部门。
　　总之，没几句好话。
　　对于这种信息，王平安高兴了，会回骂几句，不高兴了，直接黑名单。
　　不过他现在上线，并不是专程为了吵架，只是想查看一下灵石的最新消息，以及众人对西部火山喷发事宜的讨论。
　　灵石的事情，没有过多进展，青省的那个灵潮结点，总共只发现几十块，随着玉石矿脉的清理，再也没有发现新的灵石。
　　只等修炼者在这里把灵气耗光之后，就让这些人离开。
　　因为有人说，那里已经被官方的势力接管，看样子灵潮结束之后，会让大型机械，继续挖掘，探寻灵石的奥秘。
　　而潜伏在王井村周围的修炼者，也没有让王平安失望，果然拍到了大量的火山喷发视频。
　　“好浓郁的灵气，但伴随着火山喷发，不知是福是祸？”
　　“花溪镇是个奇怪的地方，老子刚刚发誓，再也不去这个破地方，但刚才看到火山之后，又忍不住订了一张机票，连夜返回。”
　　“今年的灵潮结点有点频繁，除了变异植物增多，变异野兽，也有扩散之势，有关部门需要严密提防！”
　　王平安看到这里，有些皱眉，他也觉得最近的灵气有些不对劲，涌现的太过频繁。
　　不过自己不是有关部门的管理者，不用操心这些事情。
　　趁这几天没事，应该多休息，多睡一会，多玩一会，美好的咸鱼生活，不能被繁琐小事打扰。
　　一夜无话，地没有继续震，火山就算继续爆发，也没啥动静了，特别是大黄狗和几只小黄狗，特别安静，没有乱叫，这让众人睡得极为安宁。
　　王平安早晨起床后，洗漱完毕，在桃园里支了一个炒茶的临时锅灶，试了一下温度，感觉凑合，就把房间里的茶叶拿了下来，开始用仙家的手法，缓缓制茶。
　　炒茶的手法，大同小异，但是最终的目的，就是想让茶叶在干燥的同时，散发出自身的香味，方便冲泡，更方便品茶。
　　王平安用的是青龙点水式炒茶法，茶叶随着他的手，翩翩起舞，上下翻飞，像一条小青龙，在锅中翻腾。
　　短短几分钟，就有浓郁的茶香，从桃园飘出。
　　“什么东西，这么香？”顾倾城和许晴，两人结伴晨练，修炼结束之后，返回之时，才嗅到奇特的香味。
　　两人顺着香味，打眼一望，便看到了王平安炒茶的身影。
　　在晨辉的红色光晕中，王平安的身影，像一尊雕像，帅得无法形容。一道道绿色的茶叶，已经干了五六分，在他的手中，翩翩起舞，腾若升天，潜若入渊。
　　“哇，是二宝，他居然会炒茶？好厉害！”许晴眼中，闪烁出无数小星星，整个人，呈现一副花痴像。
　　“幼稚！二宝什么不会啊，他的神秘强大之处，你根本不知道。”顾倾城不屑的冷哼一眼，一双美眸，却一眨不眨的盯着王平安。
　　“懒得跟你吵！你附带的优越感，我也有。”许晴已经拿出手机，表情专注而神圣，把王平安炒茶的过程，完整的录制下来。
　　“……”顾倾城同样懒得理许晴，觉得对方太LOW，你只把他存在手机里，而我早已把他的一切，印在心里。
　　王平安在锅中，已经用青龙点水的手法，把茶叶捻揉成奇怪的形状，像一条条袖珍青龙一样，活灵活现。
　　等他把茶叶出锅时，竟然同时完成了烘干的步骤，不像别的制茶时，需要倒锅，需要烘焙机器等等，他竟然在一个锅里，完成了制茶的几个步骤。
　　原来他在把茶叶抄起的时候，茶叶在空中快速的翻滚流转，已经被空气带走了湿气，同时辅以灵气，让整个过程，显得更加流畅自然。
　　王平安把炒制的茶叶，倒在一个竹制的簸箕里，捏一把放在鼻边，轻嗅几下，微微摇头。
　　“茶叶品质太差了，就算使用火凤涅槃法、神农千炼法，也炒不出极品茶叶，稍微用一点灵气，茶叶就出现裂痕了。”
　　王平安心里有一万个不满意，却见身后传来惊叹声。
　　顾倾城和许晴冲了上来，抓起一把茶叶，轻嗅之后，露出沉醉之色：“好特殊的香味，在我所见的顶级茶叶当中，可列前三。”

第517章 纵容不得
　　顾倾城和许晴本身也是爱茶之人，家族长辈，更是喜好各类茶叶，从小耳濡目染，品鉴能力，自然不凡。
　　她们觉得王平安炒出来的绿茶，可列各种名茶前三，自然有她们的道理。
　　不是因为王平安长得帅，也不是因为喜欢他，更不是因为他有钱，只是就事论事，摸着良心，说句实话而已。
　　你不能因为王平安长得帅，就故意贬低他炒制出来的茶叶啊。
　　顾倾城和许晴不是这种人，干不出这事。
　　所以，她们几乎异口同声，赞叹王平安炒制出来的茶叶，说是好茶，说是名茶，香味特殊，可谓一绝。
　　王平安掂量一下簸箕中的茶叶，估摸道：“大概有一斤左右，你们各拿二两，回屋自己冲泡。放二两在客厅，给大伙品尝，剩下一点，我自己慢慢喝。”
　　“行，反正我们是自己人，就不客气啦。”说着，许晴接过簸箕，和顾倾城一起，直接返回客厅，准备找容器装茶叶去了。
　　“……”王平安耸耸肩，只好跟在后面，全程跟踪，生怕她们一点都不给自己留。
　　自己辛苦炒制出来的茶，不能一口没喝，就被人抢光了。
　　至少，也得品尝一下，让自己知道自己的水平吧？
　　果然，回到客厅的时候，瞬间众人就围了过来，叫嚣着，要把茶叶平分。
　　结果秦小鱼讨去一两，顾东篱也讨去一两，再放下二两在客厅招待别人，王平安落到手的茶叶，勉强达到二两。
　　没办法，只好装在一个陶瓷盒里，泡一杯茶之后，剩下的，收进了系统仓库，生怕再被别人抢去了。
　　冲泡之后，短短十几秒，就能嗅到更加浓郁的茶香味。
　　野茶特有的香味，混合一股灵气的轻盈之美，在青龙点水制茶法的加成下，格外的诱1人。
　　轻抿一口，王平安闭上了眼睛，微微点头，觉得还行。
　　至少比市面上的新茶或者旧茶，高上三五个层次。
　　比淘宝九块九包邮的茶叶，更是高了十个八个层次，至少没有添加香精，以及各种色素，凭本质实力，就足以让人赞叹它的品质。
　　“好茶！”王平安喝了几口，忍不住大声赞叹，虽然后味的苦味有点重，但口齿留香的特性，足以掩盖茶叶的天生不足之处。
　　宝山市的茶叶，虽然从三月份可以采摘到十二月份，但清明雨前的嫩芽，同样是特等品，比现在近十一月份的老茶，不知道好哪去了。
　　王平安觉得，虽然它有明显的不足之处，但不是自己的问题，是季节的错。
　　喝了一杯茶，感觉胃口更好，早饭比平时多吃了许多，喝过茶的众人，也是同样感觉，所以这顿丰盛早餐，居然有点不够吃。
　　“反正最近没啥活，早晨吃不饱，就等着中午那顿吧。人嘛，一顿不吃，也饿不住，还有助于清理肠胃，节食塑体。”王平安语气真诚的安慰道。
　　“老板，别解释了，我们信了。”来旺、战委、蛇娃等人，心悦诚服的说道。
　　“信了就好。对了，今天中午，第一批黄瓜该采摘了，同期西红柿也可以了，这季节，瓜果飘香，但水果价格不高，蔬菜反而飙升，我们要趁机赚一点小钱，至少够种子肥料钱。还有，果园鸡，有的已经下蛋，你们要把鸡蛋收集起来，装在箱子里，方便销售或者食用。”
　　“……”来旺、战委、蛇娃一脸沮丧，这活还不多？
　　就我们三个员工，会不会累死啊？
　　猝死算工伤吗？
　　当真不把自己人当人看啊？
　　饭后，王平安在果园门口溜达一圈，消消食，不能一直坐在椅子上看书，怕撑着。
　　中药基地的员工，路过果园门口的时候，都在讨论昨夜火山喷发的事情。
　　虽然火山喷发的规模很小，但是在夜空中，那一点点火光，像烟花一样，传得极远，很多人都拍了照片，甚至录制了视频，在网上散发，删帖删不及。
　　国内的火山，最近这些年，极少喷发，甚至是不喷发。
　　宝山市存留一些古代火山群，但有记载的喷发历史，规模都不大，有的甚至已经成为旅游区，成了死火山，根本没人把它放在心上。
　　昨夜竟然突然喷发，事前一点推测消息都没有，足已成为人们茶余饭后的谈资。
　　“昨夜火山喷发，天空的颜色都变了，好像妖怪出世一样，极为可怕。”
　　“咳咳，你有没有感觉到，空气里散发一股子怪味，从夜里开始，我一直咳嗽，感觉有好多灰尘一样。”
　　“我觉得是火山喷发时，有太多杂质和灰尘，散布在空气里……咳咳，其实我也一直咳，你看看今天的天气，几乎看不到太阳了，云朵里吸附的全是灰尘，挡住了阳光。”
　　王平安伸了一个懒腰，如果不是听到路过工人的谈话，他差点都忘了火山喷发的事情。
　　自己这些人，懒得看，懒得去，但官方的负责人，肯定会过来探查的。
　　王平安想了一下，觉得此事和自己无关，还是别找事了，于是回到别墅，拉张椅子，准备继续看小说。
　　不过，桃园里的鸡，今天特别闹腾，估计知道蛇娃在满园子找鸡蛋，它们不太开心，时不时的乱叫一阵子，吵得王平安耳朵直疼。
　　没有办法，王平安只好搬着摇摇椅，走了别墅楼顶，把椅子放在那里，一边晒太阳，一边看小说，微风吹着，极为惬意。
　　坐在这个位置，面朝西，刚好可以看到村南路口往西的路，今天有点热闹，从王平安坐上去，已经路过十几辆越野车和皮卡车上了，上面装满了奇奇怪怪的物质，不知要忙什么。
　　从王井村的村南路口往西，是一条大河，水流颇急，但河面早就修了一座桥，不知存在多少年了，桥面早就破破烂烂，桥身也有些窟窿，似乎随时都会垮塌的模样。
　　“准备探索火山喷发点吗？”王平安直撇嘴，觉得这群人，脑子不太够用，离这么远，就能嗅到刺鼻子的味道，要是深入火山喷发区，指不定会发生什么危险呢。
　　嗡嗡，嗡嗡。
　　除了路过很多车辆，居然也出现一些无人机，路过村南路口的时候，居然飞偏了一些，径直飞向王平安的果园，想要探查点什么。
　　“这些混蛋，真是亡我之心不死啊。这种龌龊事，纵容不得！”王平安说着，随手从系统仓库里掏出一小块玉石，随手一扔，砸向刚好从头顶飞过的无人机。

第518章 当家做主
　　王平安以前没有灵气时，命中率就极高，现在修炼出灵气，打一发暗器，简直不要太简单。
　　什么高度，什么风向，什么速度，在他眼中，完全不存在，只想着要把它打下来，就绝对打下来。
　　打1飞机嘛，有什么难的，谁还不会？
　　砰，头顶的无人机，瞬间失控，嗡嗡怪叫，一头摔了下来，坠落到桃园里，摔成了碎片。
　　远处，还有一架无人机，感觉到不对劲，调转方向，就要逃走。
　　可是王平安哪能让它如愿，又是一粒小玉石，从他手中飞出，砰的一声，把无人机击落了。
　　别说什么距离，在修炼者眼中，这点距离根本不算事。
　　你以为使用无人机，就能侦测到整个果园的秘密？
　　幼稚！
　　我不要你以为，我只要我以为！
　　在我的势力范围，我要是不高兴，连只苍蝇都飞不过去。
　　后续的无人，果然受到了极大的威胁，根本不敢再靠近果园，远远的，绕开这片区域，径直飞向西部群山。
　　“很热闹嘛。”王平安坐在屋顶的摇摇椅上，抿了口山野绿茶，眯着眼睛，观望过河的车队。
　　小风吹着，小书看着，心情格外的良好。
　　而且今天托火山喷发的福，天空的云朵很厚重，遮住了大部分阳光，让整个天气，更适合咸鱼偷懒，不适合翻身。
　　“老板，我们真不去火山喷发区域，探查一下吗？”秦小鱼不知何时，也跟了过来，站在屋顶的一角，朝西边群山观望，眼中满是殷切之意。
　　“我不去，你想去你去。”
　　“嘿嘿，老板不去，我不敢去，怕被人联手剁碎喂鱼。”秦小鱼极有自知之明的说道。
　　“他们这么凶残？不过也无妨，真把你剁碎了，我会帮你报仇的。毕竟，我有好多鱼塘的，正缺少鱼饲料。”
　　“……”秦小鱼暗暗撇嘴，我都死了，帮我报仇有啥用？
　　唉，这个老板不靠谱，还是别去了吧。
　　想了半天，他才憋出来一句：“既然我们不去火山区域凑热闹，那我们的果园，什么时候恢复灵气供应？”
　　王平安极不负责的说道：“你问我，我问谁去？要不，你催一下来旺，让我早点挖出来一个大窟窿，把地底的灵气引出来？”
　　“就算把地球挖穿，也不保证一定有灵气啊？唉，我听老板的，我去催一下来旺吧。”秦小鱼说着，从屋顶跳下，落地之后，一个腾跃，再次飞出十几米，跳进隔壁火龙果园区，消失不见了。
　　那里，隐约传来挖掘机的声音，来旺在王平安的教导下，也很快学会了挖掘机操作技术，虽然不太熟练，但随便往地下挖坑，问题不大。
　　“唉，年轻人，真是毛躁，存不住气啊。整天想着灵气，难道休息几天，不好吗？”王平安放下茶杯，摇头叹气，怒其不争气。
　　于是新找了一本网络小说，再次投入，聚精会神的阅读，时不时露出十八岁孩子般的笑容，阳光帅气，干净纯洁。
　　也不知看了多久，突听路口的花溪大酒店，传来一阵欢呼声，隐约听到有人大喊完工了，中午请客之类的。
　　这是装修公司的事情，许晴和顾倾城，早就把这装修的活，包给了专业公司。
　　他们既然完工，明天就能找验收公司，详细评估之后，才会付给对方尾款。
　　似乎听到了动静，在隔壁别墅忙活的王德贵，探出脑袋，从二楼窗户处往外看，没看到什么，却看到了坐在屋顶上看书的王平安。
　　“二宝，花溪大酒店确定装修完工了？我邀请镇里的领导，明天上午来视察，办个简单的竣工仪式，你看行不行？”
　　“这事加盟问我，你跟顾倾城和许晴商量。”王平安头也不抬的说道。
　　王德贵脸上露出嘲弄的笑容：“嚯，二宝，原来你不当家啊？真是的，这也太丢我们大老爷们的脸了！这一点，你得向我学习，在家里，我一向说一不二，啥事都是我做主。”
　　“老王，你说啥？”苏文婷的声音，适时从楼下传来。
　　王德贵脸色瞬间一变，谄媚笑道：“啊，没说啥，跟儿子聊天呢。对了，老婆，你今天怎么下班这么早？该累坏了吧？你先回屋歇息，等下我给你洗水果吃！”
　　“吃水果的事情，先不急，我刚才怎么听说，你在家里一向说一不二？啥事都是你做主？”苏文婷神色不善的问道。
　　“不，你听错了，我说的是，在家里，老婆说一，我一向不说二，啥事都不是我做主。这样的生活，特别轻松，一边也不用操心，我特别喜欢。”王德贵的求生欲1望，特别强烈。
　　“哈哈，这还差不多，都十一点了，该下来休息会了。你也真是的，都收尾了，让工人们忙活就行了，你整天呆在上面干什么？”苏文婷噗嗤一乐，气势已经不像刚才那么凶悍。
　　“哎哎，我听老婆的，这就下去。”王·说一不二·当家做主·德贵，极为从心的回应着，一刻也不停歇的下楼了。
　　“切！”王平安坐在楼层，纹丝不动，看到父亲的表现，只给出一个字的回应。
　　吃饭的时候，在王德贵的再三要求下，顾倾城和许晴，终于答应了他，并把时间定了下来。
　　明天一天都是装修工程检测时间，最早也是后天上午，能抽出时间，让镇里的领导过来庆祝一下。
　　其实按照顾倾城和许晴原来的意思，等到正式开业的时候，再请人过来也不迟。
　　但是王德贵急着想要显摆，也花不了几个钱，就随他的意思吧。
　　于是饭后，许晴去联络检测人员去了，而顾倾城则去联络一家在京城的服务培训机构，让她们派一些礼仪培训人员，到花溪镇，帮自己培训一批合格的酒店服务人员。
　　就算一切顺利，正式开业时间，也会在半个月之后。
　　毕竟新装修完的酒店，要通风散气，就算是再高档的材料，也有污染。
　　就算用王平安种的清瘴草，也得需要摆放和吸附过程。
　　再高级的培训机构，想要培训出一批合格的服务人员，也得有足够时间。
　　咚咚咚！
　　敲锣的声音，突然从村委大喇叭里传出。
　　“大家快回到自家屋里，别在外面了，我接到通知，有大量野兽从山里逃出来了，正往村庄里逃难，可能会伤人，大家赶紧回屋啊。”
　　村支书王德力的声音，从大喇叭里，惊慌的传出，铜锣的警告声，也是他敲打出来的。

第519章 野兽来袭
　　王平安听到这个广播消息，有些愣神，只是小规模的喷发两下火山，怎么惊扰到这么多野兽？
　　它们在恐惧什么？
　　火山灰？岩浆？都不太像，因为这些东西，都不太严重。
　　不过不管什么原因，都不能让大量的野兽进入村庄，那危害太大了。
　　于是王平安喊上众人，拿上棍棒，准备出去，为村民除害。
　　“二宝，等等我，我也一起去。”父亲王德贵换上了运动鞋，也抄起一根棍棒，跟了上去。
　　“外面太危险了，你就别去了吧？”王平安没好意思说他不是修炼者，委婉劝道。
　　“我是村长，村里有危险，怎么能少了我？必须去！”王德贵正义凛然的说道。
　　王平安皱眉，劝道：“你去，只会帮倒忙，到处都是野兽，发生危险，我是先救你，还是先救村民？”
　　“当然是先救我啦，我是你亲老子啊。”王德贵理直气壮的说道。
　　“……”这么回答，好像没毛病啊。
　　但是，旁边的众人怎么忍不住想笑？
　　王平安耸耸肩，一脸无奈，见父亲坚持要去，只好随他心意，大不了，自己一直跟在他身边，保护着他。
　　汪汪，汪汪。
　　大黄狗兴致勃勃，跟在众人后面，却对跟在自己身后的几只狗崽子狂叫，让它们滚回去，别跟着自己。
　　几只小狗一脸困惑，但是又害怕大黄狗的威胁，只得委屈的愣在那里，不敢再跟着。
　　一直躺在别墅大门口睡觉的月牙熊，发现众人都往外走，以为有什么好吃的，顿时呆不住了。
　　“嗷呜，嗷呜。”
　　叫了两声，爬起来就往外跑，追赶众人。
　　王平安回头瞅了一眼月牙熊，见这货的体重已经有两百来斤，整天吃了睡，睡了吃，再该运动一下了，带它过去，说不定能够吓住一些更弱小的动物。
　　广播里，村支书王德力的声音，仍在卖力的吆喝着，警告村民，赶紧回家，别在外面了，野兽已经过桥了，随时都会冲进村子里伤人。
　　顾倾城给中药草基地的负责人打电话，让他们守好大门，暂时别外出，等看看情况再说。
　　许晴最近已经打通了双腿的经脉，就算打不过野兽，至少也能逃得掉，也跟在队伍当中，手拿一个小号的棒槌，一脸兴奋好奇，并没有恐惧感。
　　到了果园大门口，王平安锁好大门，防止有野兽闯进来捣乱。
　　“现在的山里，其实也没有多少凶猛野兽，能伤人的，野猪最多，其次才是熊、豹子之类的。天南省的狼以前快死绝了，但最近几年，保护措施做的不错，狼的踪迹又多了起来，这一回，说不定能遇到几只。”
　　王平安把自己了解到的山中野兽情况，给大伙简单介绍一下。
　　这些资料，都是从猎人王解放那里听来的，也有他进山寻找火参时，自己亲身见到的。
　　等王平安一行人走到村南路口，发现整个村子，一片混乱，鸡飞狗跳，外面的村民，都急着往家里跑。
　　而原本排队在汤神医那里看病的病人，更加慌乱，匆忙钻进车里，就要调头离开。可是，大家一起调头，就挡住了路，一辆车卡在中间，后面所有车都过不去，只能疯狂的按着汽笛，催促对方快点。
　　“你特么驾照是买的吧？这么宽的路，你居然卡在这里了？方向打死，一脚油门就冲过去了，犹豫个啥？”
　　“瞎叫唤什么呢？你眼镜是淘宝九块九包邮买的吧？我前面有一辆劳斯莱斯卡在那里，老子一脚油门下去，这辆奔驰C200都不够赔的！”
　　“都别BB，前面有辆车爆胎，撞在树上了，除非大伙一起把车给抬开，不然谁都过不去！放心吧，也没多重，只是一辆丰田霸道！”
　　几句对话之后，传来更大的谩骂声，有人狂踩油门，准备直接撞过去。
　　王平安听不下去了，这些人太胆小了，不就是一群野兽嘛，你们开着车呢，怕啥？车毁了，有保险呢！人毁了，有医院呢……
　　算了，看在他们都是来药王谷看病的份上，就随手帮一下吧。
　　“小鱼、东篱，你们帮忙，把挡路的那辆爆胎车挪一下。”王平安吩咐道。
　　“都爆胎了，又撞坏了发动机仓，司机都打不着火了，我们怎么帮忙？那是丰田霸道，又不是奇瑞QQ，用手也搬不动啊。”秦小鱼苦着脸，抱怨道。
　　“都说日系车皮薄，你不搬一下，怎么知道搬不动？”王平安劝慰道。
　　顾东篱更是不瞒，嘀咕道：“我堂堂的顾氏子弟，到你这里几天，就沦为苦力了？还有人权吗？”
　　“顾氏子弟算什么？就算你是故事会，也得听我指挥。速度点，不然明天涨租！”王平安威胁道。
　　一听说要涨租，秦小鱼和顾东篱顿时慌了，就算家中有矿，也撑不住王平安天天涨租啊。
　　没二话，脚下生风，扭头便跑，直奔爆胎的丰田霸道而去。
　　丰田霸道两吨多，将近五千斤，两个打通双腿和双臂的修炼者，如果没有力量天赋，其实也很难搬动这么重的东西。
　　但是秦小鱼和顾东篱，不知道是怕涨租，还是最近吃灵性物质太多，补过头了。
　　两人一起发力，吼，哈！
　　居然抬起来了，一步一晃，憋得脸通红，但几秒之后，总算把丰田霸道搬到了路边。
　　丰田霸道车的司机表情是这样的：“(○´･д･)ﾉ”
　　周围其他司机的表情是这样的：“╰(*°▽°*)╯”
　　嗡嗡，轰轰！
　　离得最近的一辆三手保时捷卡宴女司机，一脚油门，弹射起步，帽子都刮飞了，瞬间逃离这片可怕的拥堵区域。
　　后面一辆白色的劳斯莱斯司机，由于怀孕的原因，情绪太过激动，一时没能打着火，在众人的劝说下，仍没有发动起来，最终是自己想到了开车方法，这才不慌不忙的离开。
　　前面的车子离开之后，后面的车子，才像刚刚疏通的马桶一样，极为顺畅的游走了。
　　汤神医也发现了路口的情况，关上了医馆的大门，手持一把铁凳子，跑了出来，喊道：“师父，要打怪兽吗？我来助您一臂之力！”
　　此时的医馆，已经改名为“药王谷”，不知情的游客，还以为这是人造景点呢。
　　排队的病人，就像排队入场的游客一样，满脸肉痛，却又充满激动兴奋之色。
　　最近两天，常有不明真相的外地游客，加入排队的队伍当中。
　　“打怪兽是奥特曼的工作，我只是……唔，来了！”王平安说到一半，就看到西边的山路上，升起一阵尘烟，地面轻轻震动，野猪特有的嚎叫声，有些刺耳。

第520章 落单的小野猪
　　看到这种动静，王平安表情微变，居然这么多野兽一起出现，这已经形成兽潮，是极度危险的情况。
　　三五只野兽，可以直接捕杀，如果超过十几二十只，特别是野猪这种东西，根本没办法阻挡，只能等它们分散了之后，再想办法。
　　汪汪，汪汪。
　　大黄狗脖子上的毛，竖了起来，冲着西边大叫，做出进攻的姿态。
　　月牙熊胖胖有点懵，这是什么情况？大伙都出来，不是有好吃的吗？我怎么有种不好的感觉？腿有点软啊。
　　“等会，如果野兽太多，大家立即闪开，千万不要阻挡。”王平安面色凝重的吩咐道。
　　“为什么？”公子哥顾东篱，虽然经历过山中危险，依然不解。
　　“因为谁挡谁死，这个理由行吗？”
　　“行，就当我没问。”顾东篱缩了缩脖子，往后面退了几步，躲在众人身后。
　　轰隆，轰隆。
　　好像打雷的声音，一只只野猪，冲在最前面，化为一道道黑色的洪流，冲过崎岖山路，冲过河流桥梁，带着漫天尘烟，径直冲向村口小路。
　　野猪后面，有奔跑的灰狼，有疯狂的豹子，也有慌得一比的月牙熊，甚至连野兔和蟒蛇，也在逃难队伍当中。
　　别说十几二十几只，王平安粗略的扫一眼，大大小小加起来，五十六只野兽都有。
　　“太多了，惹不起，让它们先过去吧。”王平安说着，抱住了跃跃欲试的大黄狗，抓住了月牙熊胖胖的鬃毛，防止它突然逃跑，而挡住野兽群。
　　呼噜呼噜，嗷呜呜，唧唧，嘶嘶……山中野兽，各种怪叫，方言很不统一，但是他们的意思很明显，就是冲过去，别停歇。
　　“二宝，我发现路边没有普通村民了，要不我们先回家？”王德贵的勇气已经消散干净，看到野兽群，突然智商大增。
　　“已经来不及了，站好，别乱动。”王平安警告道。
　　说话之间，最前面的野兽，已经冲过众人，一刻也没有停歇，也没攻击他们，也没拐弯，看到十字路口往东还有路，径直跑向龙首山那条路。
　　呼噜呼噜，呼哧呼哧。
　　一大群野兽，地动山摇，尘土飞扬，转眼就过去了。
　　就连最没有危险概念的许晴，也忍不住目瞪口呆，紧紧抱住王平安的胳膊，后怕不已的说道：“这些野兽太凶残了，幸好它们没有攻击我们！”
　　随后有几只落队的小野猪，只有六七十斤重的模样，惊慌无措的跟在最后面，嗅着大队野兽的的气味，想要继续跟随。
　　看到路边的众人，以及大黄狗和月牙熊，有些恐惧，有些犹豫，不知道该不该继续前进。
　　“拿它们练手吧，也不算白跑一趟。麻雀，胖胖，看你们的表现了。”说完，王平安松开了手，同时发出进攻的口令。
　　一声令下，大黄狗“噌”的一下子，就蹿了出去，强壮的身体，像猎豹一样，一口咬住一头小野猪的脖子，用力往左一甩，再往右一甩，再往左，再往右。
　　一个照面下来，短短三秒钟，就把那只小野猪的脖子扭断了。
　　月牙熊胖胖愣了一下子，嗅到大黄狗咬出来的野猪血腥味，才嗷嗷一声，冲了过去。
　　以它极为肥胖的体型，小火车一般的速度，一口咬住了一头小野猪，瞬间就把它撞倒在地，然后就地一个翻滚，两只前爪死死的抱住猎物，没打算再松口，谁劝也不行。
　　“抄家伙，大家一起上啊。”王平安抡起棍子，随之出手。
　　这些小野猪，可能跑累了，也可能吓坏了，居然没啥反应，就被王平安一棍子打在脑袋上，当场直杠杠的倒下一头。
　　汤神医抄起铁凳子，紧随王平安的步伐，啪的一声，用凳子角，刚好砸中一只小野猪的脑袋，瞬间就解决一只。
　　余下最后一只，吓得嗷嗷一声，转身就想往回逃。
　　可是太过紧张，转身的时候，后腿滑了一下子，侧翻了，想要再站起来时，已经没有机会了，被秦小鱼一棍子砸番了。
　　五只小野猪，瞬间团灭。
　　紧张得有点腿抖的王德贵，惊奇的叫道：“咦？这一届的野猪，这么弱？早知道如此，刚才那群野兽，咱们就别放过了，它们往东边跑，那边有大量果园和农田，有村民没听到广播，伤到他们就麻烦了。”
　　“不是野猪弱，是我们太强了。”许晴挥舞着手中的棍子，跃跃欲试，可惜没有野猪给她练习了，心里很不甘。
　　“确实，准备了这么久，居然没有练手的机会，有点失望。”顾倾城同样很失望的说道。
　　王平安瞅一眼野兽群消失的方向，同样担忧：“别可惜了，如果山中环境变化很大，说不定还有野兽冲出来，到时候，少不了你们的练手机会。现在，把这些野猪抬回去，我去东边山沟里看看，总觉得有些不放心。”
　　毕竟从广播到野兽出现，不过十几分钟，如果偏远一些的田地里有人，很可能听不到广播，或者来不及回村躲避。
　　“那你当心点，我们先回去了。”王德贵从善如流，决定不冒险了，他算是看出来了，这些人根本不是普通人，两个人能抬起一辆丰田霸道，算什么事啊？
　　“嗯，蛇娃、小鱼跟我一起，其他人都回去。”王平安挑两个修为境界不错的，做个帮手。
　　众人也不矫情，抬着野猪回农场了。月牙熊胖胖跟着众人返回，而大黄狗却紧跟王平安，忠心耿耿。
　　而王平安带着蛇娃和秦小鱼，以及大黄狗，直奔东边的山沟，需要找到野兽的踪迹，才能安心。
　　“老板，我虽然修炼到第六层，可没有一点战斗经验啊。”路上，蛇娃手拿棍棒，有些局促不安的说道。
　　王平安安慰道：“我知道，所以特意给你创造练手的机会。等会看到落单的野兽，不要怂，上去猛干，打不过，还有小鱼帮你呢。”
　　秦小鱼信心满满的笑道：“老板说的没错，有我在旁边帮你，什么野猪、什么月牙熊，根本伤不了你。”
　　就在这时，大黄狗突然对着前面山沟转角处，一阵狂叫。
　　“嗯？”王平安目光一凝，以为有野兽出现，却见一个全身是血的中年村民，一脸惶恐跑出来。
　　那人看到王平安一行人，立即扯着嗓子喊道：“二宝，快去村里喊人救命啊，老黑两口子，刚好遇到野兽群，两人受伤严重，快不行了。”
　　这个中年人嘴里的老黑两口子，就是王平安口中的黑大爷和黑大娘，甜甜的爷爷和奶奶。

第521章 临终关怀
　　王平安听到黑大爷和黑大娘受了重伤，非常着急，平时虽然看不惯他们的言行，但他们终究是个人啊。
　　“胡子叔，咱们边走边说，他们伤到哪了，具体发生了什么事？”王平安记得这个村民的名字，喊了一声，便带人迎了上去。
　　“我们听到了广播，一开始没当回事，几家人聚到一起，坐在路边闲聊，说就算有野兽，也不可能这么巧，就跑到我们这里来了。”
　　“哪知道刚聊一会，就见一大群野兽，布土狼烟的冲过来，大伙吓得转身就逃，老黑两口子可能吓傻了，没来得及站起来，就被几只野猪撞翻了。”
　　“等野兽群过去后，我撞着胆子从果园里跑出来查看，发现他们……他们……太惨了，全身都是血啊，不知道是咬的，还是踩的，内脏都出来了。”
　　王胡子浑身颤抖，依然沉浸在恐惧之中，他身上的血，是查看黑大娘和黑大爷时沾上的，他自己并没有受伤。
　　蛇娃忍不住说道：“这也太巧了吧？哪不好坐，偏偏坐在路边聊天，估计路太窄了……刚才在村口，我们也在路边站着，野兽从路中间冲过去，一刻也没停留，更没伤人。”
　　说话之间，众人已经跑到东地的山沟边，往南一拐，有一条宽约两米的小路，路两边都是靠山的果园，零散分布。
　　汪汪，汪汪。
　　刚转到这条小路上，大黄狗就嗅到了浓浓的血腥味，顺着风吹来，气味极为浓烈。
　　修炼者六识敏锐，也嗅到了血腥味，抬头观望，在前面几百米的地方，有人大声叫嚷着什么，透过浓密的树枝，看到几个村民，刚好围成一个圈，站在路中间。
　　“二宝，他们就在那里……对了，刚才我跑得急，手机都不知道掉哪去了，你给镇卫生院打个急救电话，顺便让村里再来一些人，把他们两个抬到村口？”
　　王胡子慌得不知所措，前言不搭后语，想到什么说什么。
　　“刚才在路上，我已经让小鱼打过了……呃，可能用不着急救了。”王平安跑到近处一看，顿时叹了一口气。
　　黑大爷已经躺在地上，早就没有了呼吸，缩成一团，肢体有护住脑袋的架式，但是脑袋上已经被什么东西踩瘪一块，身体上更惨。
　　而黑大娘稍好一些，脑袋上没有受伤，身体似乎被什么野兽，顺口撕裂几下子，缺了几块，她目前还能说话。
　　“哎哟……救救我呀……我不想死啊……”
　　她的求生欲1望很强，但是已经是强弩之末了，谁的内脏缺少这么多，都没法再救了。
　　人身上的外伤太重，如果没有昏迷，大脑会屏蔽疼痛，所以她还能正常说话。
　　“大家让让，二宝来了，让他给看看，他也是医生！”王胡子气喘吁吁的喊道。
　　众人听到动静，立即让开了。
　　王平安也没有浪费时间，先查看一下黑大爷，已经没有脉搏了，体表皮肤已经凉了，没救了。
　　转过头，看了一下黑大娘的情况，王平安再次叹气，对蛇娃说道：“把你的上衣脱一件，给她盖住伤口。”
　　“二宝，你得救我呀！不管花多少钱都行，我家里存的有钱！”黑大娘看到王平安，强打精神，居然一口气说了几句话。
　　声音虽然很弱，但还能说得清清楚楚。
　　“有钱也……算了，先别说太多，救护车马上就到了，你再坚持一下。”王平安说着，手一抖，手中瞬间出现三根神农针，以闪电般的速度，刺进她的眉心、胸口、头顶三处穴位。
　　王平安知道黑大娘快死了，也不想再说什么难听话，只是尽可能的安慰几句，勉强算是临终关怀。
　　这三针，只是暂时锁定她的生机，不让她的生命力消耗太快。
　　毕竟她这一家子，目前没啥人在跟前，有什么临终遗言，还是需要交待一下的。
　　就算家里没人来，村里人帮着记录一下，证明一下，也是可以的。
　　黑大娘愣了一下子，看到王平安的表情，似乎明白了什么。
　　“唉，我知道了，我可能活不了啦……你能帮我找到儿子吗？”
　　“不能，我不知道他去哪了。”王平安如实回答道。
　　“那……能不能帮我把孙女甜甜叫回来，我死之前，想要再看她一眼……我家里的所有东西，都留给甜甜！你让村里帮我做个证明，家里的钱，家里的房子，家里的地……都给甜甜，除了她，谁都不能动！”
　　“你……先别说话了，我试着联系一下吧，她们愿不愿意回来，愿不愿意见你，我也不能保证。”
　　王平安说完，站起来走到几米外，拨打武盼春的手机号。
　　响了几下，武盼春才接通。
　　“喂，是二宝呀，我正在店里上班呢，这时候找我有什么事？”武盼春那边的声音，有些噪杂，传来饭店里正在收拾东西的声音。
　　王平安犹豫一下，说道：“有点麻烦事……村里有野兽群路过，黑大爷死了，黑大娘也快不行了，临终前想要见一见甜甜。嗯，我只是如实转达，选择权在你这里，不管你怎么选择，我都能理解。”
　　“啊？怎么会这样？他、他们……我……我虽然已经离开他家的家门，但甜甜毕竟是她孙女……可是……”
　　“别急，你慢慢想，黑大娘现在的情况，至少还能活三四个小时。如果你想好了，给我回个电话，然后我让朱老板派车送你们回来。”
　　“不用想了，我带甜甜去见她最后一面，她不仁，但我不能不义。不过，如果甜甜爸恰巧回来，再闹事……”
　　“甜甜爸确实失踪了，谁都联系不上。当然，就算他恰巧回来，有我在，谁也不敢动你们一指头。”
　　“行，听你这么说，我就放心了。我这就给学校打电话，去接甜甜……”
　　“嗯，我给朱老板打电话，让她帮你安排妥当。”王平安说完，挂断电话，又给朱重九打了一个电话。
　　现在饭店的股份有王平安的一小半，又控制着高端食材的供应，朱重九把他当财神爷供着的。
　　听到王平安的要求，没有二话，决定亲自开车，送武盼春母女回来。

第522章 遗言
　　十几分钟之后，镇卫生院的救护车来了，下来一个医生，两个护士，掀开衣服看了看，又用灯光照了照瞳孔，医生眉头皱成一团。
　　“医生，我还能救吗？”黑大娘有微弱的声音，颤抖着问道。
　　“伤者家属呢？过来一个，我有话说。”镇卫生院的急救医生，并不回答她，反面环视四周，想找家属谈话。
　　王胡子当即说道：“她没家属了，你有啥话，就给大伙说吧。”
　　“那也不能当着伤者的面说啊？”医生不耐烦的说道。
　　王平安站了出来，摆摆手，让众人冷静：“行了，我们过去几个人，听听专业医生怎么说吧。”
　　他的医术，虽然极为神秘玄妙，但在主流社会眼中，毕竟是野路子，赤脚医生的范畴，让村里人跟着听一听专业医生的话，可以省去以后的麻烦事。
　　王平安这么一说，王胡子等人便不再说话，跟他一起，到十几米外，想听听医生说什么。
　　“她没救了，你们准备后事吧。不管有没有家属，你们村派一个代表，把这份急救协议书签了吧。如果不签，我们只好把她接走，但抢救费，依然得有人先交。”
　　急救医生，干脆利落，说出自己的目的。
　　众人看向王平安，不仅仅因为他爹是村长，而是王平安在村里的话语权，也越来越大，所有人都得给他面子。
　　“这份协议书我代签了，她的情况，大伙都看着呢，确实没啥希望了。”王平安说着，接过协议书，签上自己的名字。
　　急救医生松了一口气，说道：“嗯，这样我就放心了。对了，刚才我看那人身上，似乎有几根银针？我来之前，这里有中医给她看过了？”
　　“我对中医，略懂一二，针是我扎的，暂时止血止痛，能让她多坚持一会，等家属回来，见她最后一面。”王平安回答道。
　　“你是中医？”急救医生惊讶的瞅了王平安几眼，有些怀疑，不过这和他无关，也没有说什么过分的话。
　　“略懂略懂。”王平安谦虚的说道，“对了，能不能借用你们的平行车，把他们送到村口？”
　　“这……那啥……”急救医生有点为难，既然没有抢救价值，又签了协议书，再把人抬到车上，万一死在半路上，那就说不清了。
　　王平安掏出两百块钱，悄悄塞到他的手里，说道：“不会让你们为难的，顺路帮一下吧。”
　　“行，看在同行的面子上，就帮你一次吧。”急救医生不留声色的，把钱装进白大卦的口袋里，招呼随车护士，把人平行车上抬。
　　这一步，有点困难，因为野兽把人快踩碎了，想把人抬上车，得一块一块的挪。
　　黑大爷死了，倒还无所谓，而黑大娘还有一口气，吊着一条命，把她抬上平行车，有点难度。
　　七八分钟之后，总算抬上了车，有几个人跟车，余下的人步行，走到了村南路口。
　　刚才打电话的时候，王平安已经把这里发生的事情，告诉了村委会，村支书王德力和村长王德贵，早就等候在村口。
　　“哎哟，你看看，我都广播提醒大家了，怎么还闹出人命了？”村支书王德力，一脸遗憾的说道。
　　王德贵深以为然的附和道：“往年野兽进村，最多只是伤人，哪像今年，村里都死……呃，其实也没几个。”
　　村里来了一些中年男子，七手八脚，把人抬下来，放到早就准备好的小竹床上，好让急救车离开。
　　“村支书、村长，你们都在……刚好……我把后事交待一下……我家中所有的财产，都给我孙女甜甜，你们帮我立个字据吧，我按手印。家里厨房窗户洞里，有两个存折，一个多的，一个少的，密码都是123456。”
　　黑大娘怕自己支撑不到甜甜回来，一见到村里两个主事人，就迫不及待的把后事交待一遍，也不怕别人听去了。
　　人之将死，其言也善。
　　有事说事，也不像平时那样，一句话里面，至少有一半是骂人的。
　　“行行，他嫂子啊，你别急，有话慢慢说。我这就帮你立字据，那谁，二宝啊，你带人去她家里，先把存折找到，别被人趁乱摸走了。”
　　王德力安慰着黑大娘，却不忘正事，他很信任王平安的，因为他知道王平安有钱，不可能看上黑大娘的这点棺材本。
　　王平安点点头，又小声交待道：“行，这事交给我了。对了，我嫂子和甜甜，过一会就回来，你们把该办的手续，一并办了吧。后事，村里也帮着处理，她们孤儿寡母的，也不懂咋操办着。”
　　“放心吧，村里不会为难死人一家子，妥妥的，所有事情都会帮着办好。”王德力保证道。
　　王平安这才转身离开，回黑大娘的家里，把她所说的两个存折本找到。看上面的余额，一个六万多，一个两万多，是他们这么多年，积攒的棺材本。
　　明明有这么多钱，却连甜甜的幼儿园学费都舍不得掏。
　　甜甜辛苦一个暑假，摸知了猴、捡蝉壳，攒够了学费，也不舍得让她上学，这才是武盼春带甜甜逃离山村的导火索。
　　要是黑大娘别那么吝啬，对家人、对孙女大方一点点，也不至于落到今天这一步。
　　“生带不来，死带不去，攒这点钱，图啥呢？”
　　王平安摇头，在心里嘀咕一句，懒得再说什么，拿着这两个存折，回到村南路口，把东西交到黑大娘手里。
　　黑大娘的气息更弱了，想抬手拿存折本，都没有力气了。
　　“看看……给我看看……”她还不放心，生怕不是自己的存折。
　　王平安打开，给她看看存折上的名字和余额，她才松了一口气。
　　“是、是这个……等下我孙女回来了，我要亲手交给她。”黑大娘说着，手里紧紧握住这两个存折本，眼睛已经没有力气睁开。
　　旁边的众人，互相看了看，只是叹息一声，没人再说她什么。
　　她身上的伤，比王平安预计的更严重，就算用神农针锁定全身的精气神，也阻止不了生命的流逝。
　　如果她闭上眼睛，估计很难再叫醒。
　　王平安又给武盼春打了一个电话，询问她们走到哪里了，她如实回答，才走到半路上，至少还需要三十分钟左右，才能回到村子。
　　“怕是撑不到了！”村支书王德力，暗暗摇头，小声在王平安身边说道。

第523章 做好事的王平安
　　王平安费尽心思，甚至给她渡了一点灵气续命，才勉强撑到武盼春和王甜甜回来。
　　此时的黑大娘，面色惨白，身上蒙着一层子布，盖住了残缺的身体，但掩盖不住身上的腥味。
　　而旁边摆放着黑大爷的尸体，早就盖上一层白布，不知是谁点燃了几根檀香，驱散一些味道，不让苍蝇聚集的太多。
　　“奶奶！”王甜甜有些恐惧，离着半米远，怯生生的喊了一声。
　　本已半闭着眼睛的黑大娘，眼睛又突地亮起来，看到了王甜甜的身影。
　　黑大娘嘴角颤动着，艰难的说出半句道：“乖、乖孙女……回来就好……给我送终……所有家产都……给你！”
　　说着，她试图扬起手，想要抓住什么。
　　王甜甜害怕，缩进了母亲的怀里。
　　而武盼春心有不忍，怕她不瞑目，替甜甜抓住了这只干瘪的手，紧紧握在一起。
　　黑大娘笑了，眼睛缓缓闭上，伸出的手，也突地一沉，重重落下。
　　她或许没看到握着的手，是谁的。
　　但是武盼春这一握，却把两人之间的恩怨，一笔勾销了。
　　生前万般事，死后不过一把黄土，还能计较什么？
　　“奶奶怎么了？”缩进武盼春怀里的王甜甜，探出脑袋，不解的问道。
　　“奶奶睡着了，来，跪在这里，给她磕三个头，让奶奶睡得更好一些。”武盼春用温柔低沉的言语，哄着女儿。
　　“噢，好吧。”王甜甜虽然觉得有些奇怪，但她本质上是一个听话的小女孩，依母亲之言，跪在那里磕头。
　　王平安站在一边，静静的看着这一切，感觉这一番忙活，没有白费，至少双方都没啥遗憾了，不管对活人，还是对死人，都是极好的。
　　叮！
　　系统弹出一个提示框：“恭喜你，完成日行一善任务，功德+1.”
　　听到这个提醒，王平安一愣。
　　嗯？又可以日行一善了？
　　还是说，这个任务一直没有完结，只要每天做一件善事，都会有奖励？
　　也就是说，自从省城外公家里回来之后，自己就没做过好事？
　　所以才没有日行一善的奖励？
　　呵，开什么玩笑？
　　王平安觉得系统一定是坏掉了，像自己这样的好人，简直天天都在做好事，居然不算日行一善？
　　记得刚从省城回来时，因为许晴被袭击，自己怒杀一名杀手，这不算好事吗？
　　因为天武门咄咄逼人，犯了江湖忌讳，又跳出来说风凉话，于是自己替天行道，把它灭掉了，这不算好事？
　　还有那些江湖人，整天往果园里钻，又好迷路，自己找到他们，并把他们带出来，只收了一点点的辛苦费，这不算日行一善？
　　类似的好人好事太多了，自己都记不太清了，都没得到奖励，真是太让人郁闷了。
　　正因如此，王平安非常困惑，不知道每天获得奖励的条件是什么。
　　难不成，非要把行一善抓到身边，才有机会每天日行一善吗？
　　离天黑，只有一个多小时了，村里人出面，把黑大娘和黑大爷的尸体，挪到了他们的家中，烧了纸，燃了香，摆放了灵位。
　　在忙碌这些的事情的时候，王平安已经叫来村支书和村长，把黑大娘的遗言，向武盼春转述一遍，同时把两张存折交到她手里。
　　村里帮她办这些事，是村委会先垫付的钱，等办完丧事，需要还给村委。
　　武盼春是个明白事理的女人，千恩万谢之后，开始带着甜甜守灵，有人来吊唁，她们还要磕头谢礼。
　　她现在本是自由身，但做的这些事，却是儿媳妇该做的事。
　　能做到这一步不容易，一是她原谅了黑大娘，二是替女儿王甜甜做这一切。
　　村里的老少爷们，对武盼春这些行为，极为赞赏，有很多妇女，主要留下来，夜里陪她守灵，也有人忙活茶水饭食。
　　王平安家的老宅，已经倒塌了，周边也没有人家，这里显得有些阴森荒凉。
　　“小鱼，蛇娃，你们两今天在这里看着点，别出什么乱子。她们两个，是我喊回来的，必须保证她们的安全。”
　　“放心吧老板，有我们在，绝对不会让她们出事。”
　　有这两个练气期六层的修炼者守护，王平安非常放心，可以安心的回家睡觉了。
　　毕竟这个世界，灵气极为稀薄，一般人修炼十来年，才能达到三层或者四层，像他们这种六层的修炼者，可以在江湖上横着走了。
　　当然，如果惹到更厉害的上一辈修炼者，最惨不过被人横着抬回来。
　　王平安带着大黄狗，回到果园，看到来旺和战委正在杀猪，或者叫杀死猪。
　　几头小野猪，被他们几棍子打死，必须趁着血未凉透，放血之后，肉质才会更好。
　　在王平安忙着做好事的时候，他们已经处理完大部分，现在只有一些收尾的事务，做好就清静了。
　　几只小狗和月牙熊，不知吃了多少猪杂碎，撑得走路困难，卧在那里睡觉，都撑得难受。
　　“嚯，这么多猪肉，有地方冷冻吗？”王平安说道。
　　来旺回答道：“老板，你回来啦……其实处理干净之后，这几只小野猪也没有多少肉，刚才喊张厨师回来，炖了一锅子肉，又给大黄狗和月牙熊准备一点明天的食物，咱们的冰柜，可以放得下。”
　　王平安家里有一个冰柜，而饭店开业时，又买了一个冰柜，只要把猪肉剁得整齐，两三只大野猪也能放得下，这几只小野猪，更不是问题。
　　当然，原本里面存放的东西，要挪挪位置了，甚至要拿出来了。
　　“那就行，你们快点收拾，收拾完就吃饭。今晚蛇娃有事，没人做饭，我亲自下厨，炒几个小菜。”王平安说着，进入了别墅客厅。
　　许晴和顾倾城坐在沙发上，正陪母亲苏文婷聊天，聊天的话题，自然是野兽成群进村，以及黑大娘两口子死亡的事情。
　　“二宝，情况怎么样了？刚才我想去烧几张纸，这两个姑娘把我拦住了，让我明天再去烧纸。”苏文婷说道。
　　“妈，是我给她们打电话，让她们拦着的，你鼻子尖，闻不了血腥味，怕你吐了。夜里装殓好，明天再去烧纸，也不失礼节。”
　　王平安解释了一句，去洗手洗脸，准备做饭。

第524章 突发状况
　　母亲苏文婷不太满意这种回答，追过去，继续询问：“真有她们说的那么惨？你说说，这两口子，一辈子不干好事，真有报应的说法？”
　　“确实很惨，我让汤神医拿了一些气味浓烈的香料，都掩盖不住腥臭味……村里除了一些男人，女人都没敢靠前。武盼春和甜甜，倒是很勇敢，至少敢站在黑大娘的身边，送她最后一程。”
　　王平安简单的描述一下，让母亲打消晚上再去吊唁的念头。
　　像百味酒楼的朱老板，他送武盼春和王甜甜回来的，本想借机找王平安聊聊加大食材供应的事情，却因为嗅了几口现场气息，吐得昏天暗地。
　　这让王平安狠狠的嘲弄他几句，说他还不如武盼春和王甜甜呢。
　　朱重九很羞愧，跑到远处，缓了好大一会，才灰溜溜的开车离开了。
　　因为他算是看出来了，今天这个场合，不适合谈生意。
　　而且一打听，才知道野兽出山了，成群结队的，不知道啥时候会再出来一批，他在这里，感觉到危险，所以立即返程，等安全一点再过来。
　　苏文婷被王平安唬的一愣一愣的，只好打消了原本想法。
　　其实黑大娘和黑大爷的尸体，在王平安回来之前，就已经装殓好，封在棺材里，没啥味散出来。
　　村里的习惯，就算是火化，也要把骨灰装在棺材里，再入土为安。
　　所以明天一早，去城里火化之后，还要装在棺材里埋藏。
　　王平安做菜很迅速，炒了几个素菜，配上张厨师做的一大锅乱炖野猪肉，也是一顿很丰盛的晚餐。
　　怕秦小鱼和蛇娃晚上吃不好，王平安找来两个饭盒，提前给他们装了两份饭菜，等大家吃过后，再给他们送过去。
　　今晚，村里的猎人一直在村口巡逻放哨，王平安带着两盒饭菜，给秦小鱼和蛇娃送去时，在村口遇到了王解放。
　　王解放手里牵着四条半大的猎狗，虽然体型还没长大，但是气势很凶。
　　汪汪，汪汪。
　　可能嗅到了饭盒里的肉香，也有可能单纯的看王平安不顺眼，四只半大猎犬叫的很凶。
　　“再叫，再叫就把你们杀掉吃肉！狗肉火锅，了解一下。”王平安气焰更加嚣张的威胁道。
　　王解释没好气的笑道：“二宝，你给狗计较什么，它们要是能听懂你说的话，也不敢对你叫唤了。对了，这么晚了，你去哪里？”
　　“给蛇娃送点饭，他们在甜甜家守着呢，人那么多，那么乱，怕他们填不饱肚子。”王平安说着，扬了扬手中的饭盒。
　　“行，那你早去早回，村里不安全，村支书让我们夜里巡逻。”王解放说着，朝村口路边指了指，那里蹲着几个人，嘴里叼着烟，身边有狗，手里还拿着猎枪。
　　夜虽然黑，但借着微弱的光芒，王平安也能看清他们的模样。
　　有两个村里的人，平时偶尔打猎，另外两个是镇上的猎人，今晚被村支书邀请过来，帮着守护村子。
　　像河西的村子，猎人更多，但没一个过来帮着王井村守护村子，因为他们的村子，可能更加危险。
　　王平安道谢一声，转身离开。
　　对普通人或许危险，但对王平安这种修炼者来着，就算来几只灵兽，也不够怎么折腾的，甚至不够他吃的。
　　来到办丧事的院子旁边，王平安轻易的找到了秦小鱼和蛇娃。
　　修炼过的人，如果不懂敛息之法，就像黑夜里的灯塔一样瞩目，同样的修炼者，扫一眼就能在万千人群中，发现他们的存在。
　　“没有什么意外情况吧？”王平安走过去，顺口问道。
　　“没，一切正常。没鬼，也没有怪，失踪的王家誉也没有回来。”蛇娃回答道。
　　而秦小鱼把手机锁了屏，放在口袋里，接过饭盒，就往嘴里扒饭：“还是咱们农场的饭菜好吃，刚才只吃了两个馒头几片肉，太难吃了，要不是太饿了，根本吃不下去。”
　　“嗯，好好吃，夜里还要辛苦你们守着，你们可以自由安排轮换时间。”王平安说道。
　　秦小鱼一边往嘴里扒饭，一边说道：“放心吧，这个我会安排好。再说，我感觉这里不会有啥危险，以现在灵气复苏的情况，还没到产生鬼呀妖呀的程度。”
　　“那行，你们吃饭吧，饭盒我明天再来拿。”王平安说完，往办丧事的院子里瞅了一眼，就离开了。
　　这种场合，他不喜欢。
　　再说，村子里来了这么多人，帮着武盼春处理此事，也用不着他插手。
　　返回的时候，却发现村南路口已乱成一片，狗叫声，猎人的呵斥声，还有汽车发动机的轰鸣声，混合在一起，极为噪杂。
　　“发生啥事了？又有野兽出现了？”王平安想到这里，脚下发力，一步迈出四五米，像贴着地皮飞一样，短短几十秒，就从村里跑到村南路口。
　　“医生，快叫医生，我记得你们村里的汤神医，医术不错，赶紧把他叫过来！”一个洪亮威严的大嗓门，站在越野车边，扶着一个浑身是血的迷彩服男子，焦急的吼道。
　　后面一辆军用皮卡，不停的按着汽笛，司机还把脑袋伸出车窗，大声骂道：“前面的傻叉，你特么脑子有坑吧？别把车挡在路口，老子过不去啦，老的车上也有伤员呢！”
　　“我是程龙，大家别乱，所有人都听我指挥，先把车挪到路边，已经到了村庄，离镇医院也近，所有伤员都会得到治疗的。”
　　有关部门的负责人程龙，也在这批返程人员当中，身上同样带伤，左胳膊缠着绷带，脸上黑一块紫一块的，好像被什么东西烧伤了，模样极为狼狈。
　　他是这次行动的指挥，身份地位特殊，听到他的声音，杂乱的秩序，才有所好转。
　　于是堵在路口的汽车，一个一个的挪了地方，停在十字路口周围的路边，让狭窄的村中小路，恢复了正常。
　　王平安赶到之后，看到这副场面，有些惊讶。
　　不知道这伙人遇到了什么，居然有这么多伤者。
　　王解放和其他猎人，牵着猎犬，站在路边，傻乎乎的盯着这群人，不知道该离开，还是该上前帮忙。
　　“这些人怎么回事啊？受伤了，不该到镇医院，或者到市医院吗？停在这里，算什么事？”王平安站在他身边，小声说道。
　　“刚才我也劝了一句，不过他们说，有人撑不住了，而且受的伤很奇怪，想找汤神医先看看。”王解放回答道。
　　这里毕竟太黑，王平安只扫一眼，也看不出这些人的伤，哪里奇怪。
　　不过他们身上的焦糊味挺重的，还有淡淡的火焰气息，被火山涌出的东西，伤到了？
　　程龙正准备去拍药王谷的大门，却突地看到了王平安，眼睛一亮，也顾不得彼此间的恩怨，大声喊道：“王平安，你来的正好，你快把汤神医找来，我这里有几个特殊伤员，需要他帮我治疗一下。”

第525章 无偿治疗
　　王平安瞥了程龙一眼，先不说大家熟不熟，也不说有没有仇，你说让我喊人，我就喊啊？
　　我王平安不要面子的吗？
　　再说了，你特么真是眼瞎啊，既然知道我和汤神医的关系，难道你就不用脑子想想，老子是他师父，本领不比他强？
　　汤神医能治的伤，老子也会呀。
　　快求我呀，求我就给……给他们所有人都治疗，就不给你治！
　　哼！
　　“王平安，你还愣着干什么？去喊汤神医过来呀……咱们之间的恩怨先不提，但你至少得有一点做人的基本良知吧，这么多人受伤了，你怎么就没有一点恻隐之心？”
　　程龙正气凛然，慷慨激扬，想要挥舞双手，向众人揭露王平安的丑陋面目。
　　只是扯动了左胳膊的伤，疼得龇牙咧嘴，好不容易积累起来的气势，瞬间泄了。
　　“你别叽歪，老子和你不熟。这么多人受伤，又不是我打的，我为什么要有恻隐之心？能吃吗？”王平安冷着脸，没好气的说道。
　　“这……我……那啥……”程龙瞬间展现尴尬三连，没想到王平安根本不按套路来，一点面子都不给。
　　就在这时，突然有一位伤员，倒地惨叫，蜷缩着身子，疼得满地打滚，身上通红，像煮熟的龙虾一样，嘴巴和鼻子里，甚至喷着赤色的热气。
　　“咦？好强的火焰气息……甚至是单纯的火灵之气？”王平安心中一动，噌的一声，蹿了过去，一把按住那人。
　　“啊啊……吼吼……”那人像怪兽一样大叫，眼珠子也呈现血色，面色狰狞，力量极大，差点挣开。
　　旁边的人，却惊恐的后退，同时慌乱的大喊：“完了完了，又疯一个，过一会，他可能会攻击大家，所有人戒备，必要时，可把此人斩杀。”
　　“嗯？以前有人和他一样发疯？”王平安问道。
　　其中一人回答道：“有，在山里的时候，发疯之后，就胡乱的攻击人，甚至能口中喷火……不过我们没下重手，他自己就被火焰烧死了，全身都快被烤熟了。”
　　王平安微微点头，若有所思，手中一晃，出现三根神农针。
　　第一根针扎在病人的眉心印堂穴，第二根针扎在他的头顶百汇穴，第三根最长的针，却留在手中，迟迟没有刺下去。
　　说来也怪，自从第一根针扎下去，这人就不再乱动乱喊，像僵直的木头一样，闭着眼睛，直杠杠的躺在地上。
　　王平安手中的第三根针，从他的脑袋位置，悬空下移，移到脖子，再移到胸口，最后又折回脖子处。
　　就在众人等得不耐烦时，王平安手中的针，突地刺下去。
　　“唧”的一声怪响，好像有虫子发出尖叫声。
　　那病人瞬间咳嗽起来，从嘴巴里咳出一只四五厘米长的红色虫子，像小蚯蚓一样细。
　　红色虫子被他咳出，落在地上，扭动几下，还想逃走，却被王平安一脚踩死了。
　　吧唧一声，贴在了地面，彻底瘪了。
　　“虫子？虫子怎么在他身体里？”程龙顾不得找王平安的麻烦，盯着地面，惊讶的问道。
　　“我怎么知道，我又不是那只虫子。”王平安语气恶劣的说道。
　　说话的同时，王平安已经迅速拔针。
　　而倒地的病人，也已经清醒，惊讶的看了一圈，显然还不明白发生了什么事。
　　等同行的好友，把刚才的事情说了一遍，那人才千恩万谢的向王平安表示感激。
　　王平安没有搭理程龙，也没有搭理向自己道谢的修炼者，目光警惕的扫过众人，没有再发现明显的火属性气息，才收回目光。
　　那种虫子，他依稀有些印象，火线虫，喜欢生活在岩浆中或者天然的炙热之地，本身没有多少攻击力，但擅长寄生在别的生物脑子里，甚至有融合在一起的机率，让一个普通生物变成火属性的生物。
　　在仙界，这种东西没有多少寄生的空间，弱得像蚂蚁一样，如果不是有一些药效，几乎被人无视了。
　　想不到在灵气稀薄的凡间，还能看到它的身影。
　　不过火线虫想要入药炼丹，需要的品质和数量较多，三五只幼虫，王平安都懒得收集。
　　所以，地上那只火线虫幼虫，他一脚踩死，也不收集。
　　这时候，有人拍门，把汤神医喊出来了，把医馆门口的几个灯，也打开了，把小院照得亮如白昼。
　　“这是发生什么事了？你们一个个也太惨了吧？个个都带烧伤烫伤？”汤神医一出来，就看到十几名伤者，忍不住问道。
　　“这话你师父刚才已经说过了，你不愧是他的弟子，说出来的话，连语气都神似。你就说，你能不能治疗？”程龙撇嘴，没好气的说道。
　　汤神医听程龙这么一说，这才发现站在角落里，陪猎人说话的王平安。
　　于是，汤神医瞬间就来了精神，语气狂傲的说道：“呵，这就是你求人的态度？对待医生的态度？不愧是行动处的负责人，这水平可真高！实话跟你说了吧，我不会治，你们另请高明吧。”
　　汤神医怼完程龙，还冲角落里的王平安谄媚一笑，意思是说，师父，看小徒怼人的水平，有你的一丝风采吧？
　　王平安果然乐了，微微点头，表示鼓励。
　　只要这些人没有性命之忧，王平安都不准备出手，也不准备让汤神医出手，谁让他们跟程龙一起过来的？
　　听到汤神医这种小人物，都敢怼自己，程龙内心极为愤怒：“你在江湖中，好歹是个小有名气的医生，居然连普通的外伤和烧伤都不会治？以后别在江湖中自称汤神医了。”
　　“不会治外伤和烧伤的医生多了，你能怎么着？再说了，汤神医这个称号，是别人送的，又不是我自己叫的。”汤神医坚定的站在王平安这一边，对待行动处的程龙，没有一丝客气。
　　那些伤者，算是看明白怎么回事了，原来是被程龙连累了，人家和程龙有仇怨，不帮自己治疗啊。
　　就在这时，西边又驶出一辆越野车，嘎吱一脚刹车之后，从上面跳下来两个全身是血的中年修炼者，看到医馆面前聚集这么多人，微微惊讶。
　　其中一人眼尖，看到了站在角落里的王平安，当即喊道：“平安居士，我是论坛里的一桶浆糊啊，我上次买到了你八十颗变异水果，是你的忠实顾客了。听说你也是神医，快帮我和朋友治疗一下，需要多少钱，你随便开。”
　　“哈哈，他不会治疗外伤和烧伤的。”最初到达的伤者，有些幸灾乐祸的抢先说道。
　　“谁说我不会啊。对待朋友，无偿治疗。”王平安说着，冲他们两个招招手，虽然记不清他们是谁，但只要不是跟程龙一起来的人，都可以治疗。

第526章 十粒药丸
　　王平安居然要无偿给“一桶浆糊”治疗？
　　这就过分了。
　　至于打了谁的脸，在场的人互相看了看，谁的脸色最难看，那就清楚了。
　　程龙阴沉着脸，没有再说话，他算是看明白了，自己的身份和地位，在王平安眼中，屁都不是。
　　别说给面子了，自己不说话还好，一说话，人家百分百反对拒绝。
　　仔细回忆一下，什么时候和王平安交恶的呢？
　　他有些困惑，似乎不知道啥时候得罪了王平安，导致他对自己极度不满。
　　还记得第一次见面时，也是在这个路口，他还摆了一个馄饨摊子，邀请王平安过去品尝，顺便聊天。
　　结果王平安一个人把自己的馄饨摊子吃光了，这让同样乔装打扮的同事，笑了自己三天。
　　那时候，他觉得王平安这个人，挺有耿直的，除了人得长超级帅，也没啥优点。
　　可是等到王平安露出狰狞獠牙的时候，才愕然发现，这货才是隐藏的大佬，什么人在他那里，都讨不到什么便宜。
　　就连灭掉万家的僵尸道人，都被王平安痛殴过，甚至连丹炉都被他抢走了。
　　那么凶残，那么强悍的僵尸道人，硬生生认怂了，不但没有报复王平安，甚至连花溪镇都不敢呆了。
　　自己只不过让他规矩一点，别惹事别闹事，一切按照江湖规矩来，他怎么就怒了呢？
　　一个不守规矩的江湖人，注定活不长。
　　因为，任何一个强者或者宗派，都不能容忍这样的人，在自己面前蹦跶。
　　此时，在大家面色尴尬之际，一桶浆糊带着朋友，已经心急火燎的冲到王平安面前，求他治疗。
　　之所以能够在人群中，一眼认出王平安，是因为他的模样太过出众，站在任何地方，都像鹤立鸡群，是整片区域最靓的仔。
　　一桶浆糊不知道众人的表情为啥那么古怪，但他已经懒得思索太多，径直说道：“我们用过烧伤药膏，以及各类应急止疼药，但效果微弱，甚至没有丝毫作用。所以，我觉得普通的医院，应该无法治疗这种伤。”
　　说着，他把自己身上的伤口，展现给王平安看。
　　有野兽的咬伤，在伤口上，同时附加了烧伤烫伤，导致整个伤口的情况，非常复杂。
　　他的朋友，身上的伤，也是同样的情况。
　　程龙带来的这些修炼者，他们身上的伤，也是类似。
　　对于这种情况，王平安显然早就预料到，火线虫寄生在普通野兽身上，让一些野兽拥有了短暂的控火能力。
　　这样的野兽，都会发狂，攻击眼前的一切生灵，被它们伤到，就会留下类似的伤口。
　　这种野兽，其实已经算得上是低级妖兽。
　　治疗的核心方案只有一个，就是把伤者身上的火毒吸收干净，再用普通的烧伤药和外伤药，就能治愈。
　　神农医典上面，有很多种治疗方案，可惜都需要灵药灵草，以当前的凡间状况，怕是有百分之九十以上的灵药灵草都找不到。
　　所以，王平安想要治好他们，必须用现有的中药草，做出一种清理火毒的丹丸。
　　王平安简单查看一下他们的身体状况，确定他们体内没有火线虫寄居，这才说道：“你们先忍耐片刻，我回屋配药。小汤，你跟我进来打下手！”
　　汤神医立即露出兴奋之色：“是，师父。”
　　汤神医刚才以为这些伤者，是普通的外伤和烧伤，看王平安的反应，才知道自己的判断有误。
　　他之所以激动，是感觉又能再学一点新本领了。
　　看来，刚才帮着师父狂怼程龙，做得极为正确，以后一定要继续保持。
　　汤神医一路小跑，跟在王平安身后，来到了诊室中药柜前面。
　　王平安已经迅速抓了几种药草，扔到汤神医面前，吩咐道：“碾磨成粉，加蜂蜜，做成拇指大的药丸，每个伤者服用一粒就行了。嗯……如果还有余毒未清，我再画一份逼毒的经脉运转路线图。”
　　说着，王平安已经坐下，用桌子上的毛笔，画了一幅简易的经脉图，重点标注了右臂上的九个穴位先后顺序，只要把体内的火毒转移到右臂上，就能通过这个路线，从掌心把火毒逼出。
　　之所以先吃药治疗，是因为火毒太重，直接运功，是无法逼出火毒的，不但经脉会烧伤，而且痛苦难忍，会出现种种意外。
　　“行了，就先这么着吧。一桶浆糊和他朋友，免费治疗，多余的药丸，如果有伤者乞求，态度诚恳，可以卖给他们，一颗十万，看着他们服下。但是……绝对不给卖给程龙，给多少钱也不卖！”
　　“放下吧师父，小徒绝对百分百按你的指示办。”汤神医谄媚的笑道。
　　“嗯，最好如此。”
　　“师父，这药丸叫什么名字啊？”汤神医这时候，才想起来问了一句。
　　“冰雪丹！”王平安把笔一扔，转身出了医馆。
　　其实，这种药只能称为冰雪丸，和冰雪丹差了十条街呢。
　　用研磨法制作出来的药丸，和丹炉炼制出来的丹药，效果有天地之别。
　　但应付眼前这种情况，足够了。
　　看到王平安出来，一桶浆糊立即迎上来，满脸痛苦的问道：“平安居士，怎么样了？”
　　“等药做好，服下就行了。”说完，王平安就离开了，没有再呆在这里看热闹的意思。
　　“哎哎，他怎么走了？大话说出去了，也不知道能不能治疗这种伤。”有些伤者，忍着痛苦，极为不满的叫嚷道。
　　“你少说两句，别惹恼了他徒弟，不然就算有药，也不会给你吃。”有人善意的提醒道。
　　这时候，汤神医已经拿着一个大号的玉瓶，把治好的药丸带了出来。
　　“总共十粒药，多一粒也没有，这个药方，只有我师父知道，我什么都不知道，我只是一个做药的。”
　　“汤神医，这药叫什么名字？能治我身上的伤吗？”一桶浆糊冲过来，面色焦急的问道。
　　“药名为冰雪丹，我师父说能治，那一定能治。来，你先试试！”说着，他倒出一粒，递给一桶浆糊。
　　一桶浆糊拿起这颗药丸，看也不看，就往嘴里一塞，吞下后，一股冰凉之意，瞬间从体内升起，身上的炙热的疼痛，转眼就消失大半。

第527章 金雕也被烧伤了
　　王平安根本不关心冰雪丹能不能治愈那些人的伤，治不好，还有逼毒的替代方案，总之这些人死不了。
　　就算一点效果都没有，那又如何？
　　反正自己又不靠治病赚钱，老老实实的种田养殖就行了。
　　那些伤者，可以去找真正的医道门派治疗，这一点点火属性的外伤，应该难不住真正的医道高手。
　　当王平安走到果园大门口时，依稀能够听到，药王谷门口传来众人的惊呼声和喜悦的欢呼声，应该是冰雪丹产生了治疗效果。
　　“啾，啾！”
　　几声凄厉的鸟叫声，突然从果园上空传来，一只被烧脱毛的金雕，模样凄惨，在半空盘旋一圈，才摇摇晃晃的落到一株桃树上。
　　此时的金雕，虽然体型极大，接近成年体型，但是身上烧得羽毛都快没有了，也不知道它凭身上的几十根羽毛，是怎么飞起来的。
　　“傻雕，你怎么烧成这样？也遇到火线虫的寄生了？”王平安冲它招招手，同时伸出了手臂。
　　金雕犹豫一下，扑腾着翅膀，落到王平安手臂上。
　　他的手臂上，有一件薄薄的衣服，但金雕的爪子，尖锐如刀，多这一层子衣服，也没啥区别。
　　“啾啾，嘎嘎……”金雕低沉的叫了几声，似乎在向王平安解释事件经过。
　　可惜王平安不懂鸟语，也不懂傻雕语，根本不明白它在说什么。
　　“行了行了，我知道了，你这傻雕不受伤，根本不会回来，更不会给我带些野味改善生活，典型的白眼狼。”
　　王平安骂着，却用灵气，掠过金雕的身体，仔细检查它体内有没有火线虫的寄生。
　　从火属性气息残留情况来看，火线虫肯定曾经在金雕身上寄居过，不过不知道什么原因，火线虫的气息消失了，而金雕恢复了正常，依然活着。
　　“算你命大。”王平安见他没事，骂了几句，从系统仓库里掏出一瓶神农矿泉水，倒了一瓶盖，放到金雕嘴边。
　　金雕感觉到灵泉的气息，眼睛猛然一亮，啥也不说了，闷头就喝。
　　王平安把瓶盖里残留的一些神农矿泉水，全部倒进金雕的嘴巴里之后，才交待道：“随便找棵树呆一晚吧，喝过泉水了，清理火毒的效果比冰雪丹强，一时半会死不了。”
　　说完，王平安轻轻一扬胳膊，金雕就展翅飞了起来。
　　那稀零零的羽毛，努力扑腾着，在空气中，划出尖锐的声音，飞得有些摇晃，但飞行能力依然存在。
　　它在果园中心，找到一棵稍高一点的老桃树，落在树梢上，准备在那里将就一晚。
　　汪汪，汪汪。
　　大黄狗最为敏锐，早就听到了金雕的声音，悄无声息的找到了它的踪迹，猛然大叫，吓得金雕一哆嗦。
　　不过，它知道大黄狗嘴上叫得凶，其实不敢对自己怎么样，于是不屑的瞥了它一眼，继续眯着眼睛，在树梢上休息。
　　王平安怕大黄狗的叫声，影响大家睡觉，喊了一嗓子，大黄狗很快就安静下来。
　　他回来的时候，大家都睡过了。
　　王平安回房之后，倒头就睡，一夜无事，顺顺利利的度过了。
　　次日清晨，他起床洗漱之后，在二楼窗户边，看到顾倾城正在桃园里喂鸟。
　　只是一夜的时间，金雕又恢复了精神，虽然羽毛不全，但睥睨四方，一副狂傲不羁的姿态。
　　顾倾城喂它吃切成小块的生野猪肉，它居然嫌弃的昂起脑袋，看都不看她一眼。
　　“你受伤了，多吃点肉，才能快速恢复。来来来，快点吃一口，就一口？”顾倾城还在费力苦劝。
　　王平安站在窗户边喊道：“这只傻雕就是欠收拾，抽它一顿，它就老实了，不用跟它这么客气。鲜嫩的野猪肉不吃，想吃龙肉不成？”
　　王平安吼了一嗓子，顿时把金雕吓得身子一晃，差点从树枝上摔下来。
　　它可能喝多了神农矿泉水，又经常在王平安的果园里养伤，似乎听得懂人言。
　　王平安一凶，它瞬间就从心了，低眉顺目的叼起一块野猪肉，狼吞虎咽的咽了下去。
　　“哎呀，你别那么凶呀，它都被火烧伤了，是病号，得对它温柔一些。”顾倾城回过身，嗔怪的白了王平安一眼，不满他的严厉态度。
　　“呵，哪只野兽被人驯服，不经历一些棍棒抽打之类的？算了，随你折腾吧。”王平安伸个懒腰，换身衣服下楼。
　　厨师蛇娃在村里执行守护任务呢，没人做饭，许晴一个人在厨房里忙活着。
　　看到王平安下楼，她立即跑出来，献宝似的说道：“今天我做了爱心煎蛋，刚学的哦，一试就成功了，你一个，我一个，可不能分给其他人。”
　　说完，她从厨房里，端出王平安那份。
　　一个大圆盘子里，摆放着两个心形煎蛋，用番茄酱画了一个丘比特之箭，又在旁边放了一些鲜艳的蔬菜水果沙拉、面包片。
　　单从外观上看，这一份爱心早餐，确实非常完美。
　　但是每天的早饭，除了自己吃，还有其他人，比如顾倾城、顾东篱、来旺、战委等人。
　　你只做出两份爱心早餐，那其他人，吃什么？
　　而且，这一份也不够王平安吃的，全部吃完，也不到两成饱。
　　看了一下时间，已经八点了，今天上午还有事，王平安就没说别的，坐到餐桌前，就准备吃。
　　“对了，我妈去哪了？”王平安顺口问道。
　　“去村里吊唁去了，我怕不安全，还让大黄狗陪她一起去。”许晴邀功似的说道。
　　就在这时，顾倾城回来了，揭穿道：“大黄狗自己跟去的好不好？凭你，能使动大黄狗吗？”
　　“我不管，反正我说了那话，大黄狗就跟着阿姨一起离开了。”许晴洋洋得意的炫耀道。
　　顾倾城洗完手，坐到餐桌前，发现没有自己的早餐，顿时不乐意了，微微皱眉，瞪了许晴一眼，又瞅了王平安一眼，觉得被人无视了。
　　“我的早餐呢？”顾倾城微微噘嘴，很不满的问道。
　　“自己做去，我又不是厨师，做出两份爱心早餐，已经很辛苦了。”许晴的小计谋得逞，内心甭提有多高兴了，差点忍不住笑出声。
　　“呵，好呀，等花溪大酒店开业，我要从帝都找来几个特级大厨，每天只做北方口味的菜，我一个人吃光，一点也不给你们留。”
　　顾倾城气坏了，从茶机上找来一堆水果，准备吃水果大餐，解决早饭问道。
　　就在这时，汤神医的声音从别墅门口传来：“师父，我来了，想向你汇报一下昨夜的情况。”

第528章 金雕变异
　　昨夜什么情况，王平安根本不想知道，不过多出的几粒冰雪丹，汤神医应该卖出去了，如果他来送钱，把人拒之门外多不好啊。
　　“进来吧。”王平安回应道。
　　汤神医听到他的应答，这才进入客厅，看到师父和两位红颜知己正在吃早餐，觉得自己来的不是时候。
　　于是就直奔主题，说道：“师父，昨夜你走后，我用你炼制的药丸，先治好了一桶浆糊和他朋友身上的烧伤。其他伤者见到后，求我把剩下的药卖给他们。其中有两个人伤势较重，用你画出的疗伤图……”
　　“长话短说！”王平安摆摆手，打断他的叙述，提醒道。
　　“嗯，余下的八颗药，全部卖掉了。程龙身上也有烧伤烫伤，也想买药，但我就是不卖给他。”汤神医从善如流，简单明了的说道。
　　“行，卖药的钱，转到我的账号上就行。最近果园里的灵气，依然没有恢复，你可以继续在医馆里帮人治病。冰雪丹的配方，你应该记下了，可以自己配置一批，如果遇到类似的伤者，可以自行处理，不用问我了。”
　　王平安摆摆手，开始赶人。
　　“谢谢师父。”汤神医脸上闪过一丝喜色，他今天来这里汇报，主要的目的就是想要冰雪丹的配制权。
　　结果还没开始说这事，王平安就把配制权送他了。
　　于是汤神医转身就走，不耽误师父和两位红颜知己聊天了。
　　他却不知道，王平安正为两个女人的明争暗斗头疼呢。
　　他三下五除二，把早餐吃完了，说去桃园里看看受伤的金雕，留两个女人在餐厅里，随便她们折腾。
　　“我也吃饱了，我陪你一起去。”许晴说着，连盘子也不收拾，就跟着王平安跑出去。
　　“呵，真粘人啊。修炼者的道侣，光粘人有什么用？实力跟不上，终究有一天，会自己掉队。”顾倾城小声嘀咕几句，放下水果，去楼上换衣服，准备办正事。
　　花溪大酒店装修完了，今天该验收，三个老板总得有一个露面吧？
　　那两个不靠谱，顾倾城觉得自己全权处理后面的事务，方便以后办事。
　　此刻，桃园里，王平安看到受伤的金雕身上，居然长出一些细小的红色羽毛，体表更是有淡淡的火光流淌，微弱的火属性灵气，从它体内散发出来。
　　金雕的运气好，火线虫想要在它体内寄生，可惜没能控制住金雕，反被金雕磨死了，最终金雕从火线虫身上，汲取到火属性灵气，激发自身潜力，成功变异了。
　　如果灵气跟得上，这只金雕会朝妖兽方向进化，灵智也会越来越高，修炼到哪一步，还不好说。
　　同时，王平安想到山里的情况，金雕如此，其他野兽估计也有类似的机遇，不知道最近会有多少最低级别的妖兽产生。
　　以前在灵气复苏app上，很多修炼者都在讨论，植物变异的情况出现很多，动物变异的情况，为什么极为罕见？
　　现在好了，他们所期盼的动物变异，已经产生了，而且是由一种名不见经传的火线虫引发的。
　　“二宝，这只金雕好奇怪呀，身上的羽毛烧光了，为什么新长出来的羽毛会是红色的？”许晴也发现了这个情况，好奇的问道。
　　“听说染发很流行，它也想流行一下？”王平安不确定的回答道。
　　“呵呵，信你个鬼！”许晴对他翻了一个白眼。
　　这时候，母亲苏文婷回来了，大黄狗寸步不离的跟在她身边，表现得极为聪明懂事。
　　“妈，甜甜家里现在是什么情况？”王平安问道。
　　“已经送去火化了，村里的男人去挖坟去了，等骨灰送回来，就能安葬了。我上午还有两节课，时间不允许，我就不过去了，中午你和你爸可以在那里吃饭，礼钱我已经给了。”
　　“知道了。”王平安回了一声，心里根本没打算在那里吃饭，一是觉得味道不好，二是觉得这种场合吃饭，气氛有点压抑沉闷。
　　很快，苏文婷开着新买不久的两轮电动车，去学校上班了。
　　来旺和战委，今天去甜甜家里帮忙，果园里的活，今天全归王平安一个人干。
　　原本顾东篱是个大闲人，可以抓他当苦力，这货太精明了，看出情况不对，一大早就跑得没影了。
　　已经换上工作服，化了淡妆的顾倾城，从王平安身边走过，身姿摇曳，风情万种。
　　“我去花溪大酒店处理验收事务了，有事打我电话。还有，中午要做我的饭！”
　　顾倾城最后一句话，声音很重，明显是在提醒王平安和许晴，早餐的事情，她还记着呢。
　　“放心吧，中午我让黑店的张大厨送来几个菜，肯定够吃。”王平安向她保证道。
　　“我想吃你做的菜，张大厨做的不好吃。”顾倾城的声音，已经从很远的地方飘来。
　　“……”王平安直撇嘴，你长得美，就别想得太美了。
　　我也想吃自己做的菜，但就是懒，不想做。
　　“二宝，你看看顾姐姐，太过分了，整天就想着使唤你，一点也不知道替你着想。你整天这么忙，这么辛苦，还想让你做饭……”
　　刚说到这里，许晴一转身，发现王平安已经坐在旁边的藤椅上，拿着手机看小说，已经入迷，根本没听她在说什么。
　　“……”许晴突然想咬死他。
　　本来还想着中午再学几个菜，亲手烧给他吃，现在什么都没有了。
　　许晴生气了，决定中午只做一个菜，只让他看，不让他吃，馋死他。
　　想到这里，她重重一跺脚，转身返回别墅，准备看视频，现学现做，准备中午的菜肴了。
　　几十分钟之后，王平安追看的这本小说，情节正精彩，突然有人大果园大门口喊道：“平安居士，你在家吗？我是论坛的一桶浆糊啊，今天来这里，特意向你道谢，我方便进来的吗？”
　　“不方便，我正忙着呢。”王平安头也不抬的回答道。
　　“那好，我这就进……啊？你忙着的？那、那……那我蹲在大门口，等你不忙时再进去？”一桶浆糊哭笑不得的喊道。

第529章 热情好客的王居士
　　王平安一口气看了半个小时，才想起来外面还有客人呢。
　　既然来拜谢，肯定不能空着手吧？
　　不空手的客人，才是真客人。如果空着手，那就装作不认识？
　　王平安合上手机，又瞅一眼神农系统面板上的现金值，仍然只有几百万，少得可怜，像乞丐一样。
　　每当看到这个数字时，王平安就会心疼半天。
　　想当年，老子也是拥有十亿财富的土豪，为了升级灵气修炼选项，一下子变成了穷光蛋。
　　现在拥有了灵气值，可以修炼了，但周边已经没有了灵气，境界一直卡在练气期第六层，跟没修炼时没多大区别，不能飞天遁地，不能焚天煮海，跟普通人没多大区别。
　　王平安寻思着，等哪天闲得无聊时，再去寻找地底的灵脉，把那条主脉灵气引到果园里，供自己修炼。
　　边走边思索，转眼间，王平安已经走到果园大门口，看到了一桶浆糊和他朋友。
　　两人手里果然提着一些礼物，没有空手登门，这让王平安很满意。
　　人穷志短，市侩一点，也能理解。
　　“哎呀，真不好意思，刚才太忙了，怠慢了两位。你们也是的，到屋里坐呀，怎么一直坐在大门口？”王平安演技爆表，像极了一个热情好客的主人。
　　“不碍事，这里风景好，坐多久都不枯燥。”一桶浆糊笑了笑，让表情不那么尴尬。
　　江湖传言，擅自闯进王平安的神农果园，要收五百万的门票费，家里没矿的，谁敢进啊？
　　哪怕一桶浆糊家里有钱，他也不敢乱来。
　　“对了，一直喊你论坛里的名字，你现实中的名字叫什么？”王平安随口问道，跳过了那个让人尴尬的客套话。
　　“我真名叫江虎，所以论坛名字才叫一桶浆糊，我买过你的变异水果，而且买了不少，让我的境界，提升了一个小层次。”
　　王平安说道：“噢，才提升一个小层次呀，那肯定是变异水果吃少了，如果再吃一百多个，肯定会再提升一个层次的。”
　　“这个太贵了……偶尔吃一点，冲击境界没问题，大量食用，经济压力太大了。毕竟一个修炼者，平时消耗的其它资源太多了。”
　　江虎很想告诉王平安，哪一种变异水果吃多了，效果都会大打折扣，只是不好意思当面说出来。
　　而且，他是经过亲身体会的，刚开始吃变异水果，三五个就有明显提升，后来再吃，一连吃十几个，都没啥变化。
　　不过他不知道，王平安给他说的也是实情，变异水果吃多了，灵气积累也多，像练气期这种小境界，自然而然的就突破了。
　　王平安目前是练气期第六层，吃了这几天的变异水果，他的灵力值已经六百多了，每天都在增加，等积累到700，就会自然而然的进入第七层。
　　正因如此，王平安才能坐得住，吃吃喝喝就能提升功力，提升境界，为啥还要努力修炼？
　　是小说不好看，游戏不好玩？
　　几人说着话，已经走进别墅客厅，王平安给他们泡了自炒的野茶，引起两人的赞叹。
　　“好茶，原来平安居士这里不仅有好水果，茶叶也如此有特色，真让人大开眼界。”江虎恭维道。
　　“只是山顶的一点野茶，凑合着喝吧，不是我特意种植的，等明年，才有更好的茶叶出现。”王平安谦虚道。
　　客套话说完，江虎终于说起了正事：“对了，我有一事，想要请教居士。昨夜我服下冰雪丹之后，全身经脉依然有火烧一般的感觉，刚开始并不强烈，可天亮之后，炙热感更加明显了，不知道是不是还要继续服药？”
　　“嗯？你身上已经没有火属性气息了，经脉居然还有火烧感？你朋友可有这种情况？”王平安询问跟他一起来的人。
　　“我没有，我服下冰雪丹之后，身体已经恢复正常，除了一点点外伤，没任何问题了。”那人回答道。
　　王平安微微点头，让江虎坐到面前，给他号脉，查看身体情况。
　　正像王平安推测的那样，火毒已清，但是经脉已经遭到火线虫的同化，有变异的倾向。
　　和野兽不同，人类修炼者遭到异化之后，只是把普通灵气转换为火属性灵气。
　　这个机率极低，说白了，是这个修炼者本就是火性体质，经过火线虫的激发，让他的潜能得以显现。
　　“火线虫是不是袭击过你？嗯，就是这么长的一种细细的红色虫子……”王平安对他比划道。
　　江虎惊讶道：“你怎么知道？当时我们靠近火山喷发点，遇到一群野兽发狂，袭击了我们，在战斗过程中，有一只细细的红色虫子，不知怎么钻进了我的伤口中，我感觉到不妙，随手把它拍死了，不过忙着战斗，忘了把它从伤口中揪出来，后来就不见了。”
　　“嗯，这样就对了。你跟我出来，到院子外面，运转灵气，随便出几招。”说完，王平安带他们到院子外面的桃园里。
　　江虎不知道原因，自从昨夜受伤之后，经脉疼痛，一直不敢运转灵气。
　　现在王平安让他使用灵气，出于对医生的信任，他开始缓缓运气，虽然经脉依然炙热疼痛，他咬着牙，啪啪两掌，打了出去。
　　呼，呼！
　　两道赤色的灵气，带着炙热的气息，落在五米外的一根拇指粗的桃枝上，瞬间把那根长着叶子的桃枝烧成了黑色，叶子冒出一团火焰，转眼就烧完了。
　　“啊？怎么会这样？这、这是我干的？天哪，我居然毁了一根桃枝子，这得赔多少钱啊？”江虎又激动又恐惧，生怕自己要破产。
　　至于灵气变异，攻击力大增的事情，都被他忽略了。
　　王平安摆摆手，极为大度的说道：“赔什么钱啊，我是这种贪财的人吗？不就一根桃枝子嘛，毁就毁了，绝不收你一分钱。不过你现在灵气变异，经脉太过脆弱，已经出现损伤，必须食用十枚以上的变异水果，才能让经脉恢复正常。”
　　“……”江虎默默在心里叹了一口气，原来在这里等着自己的。到了这种地步，就算是火坑，也得往下跳呀。
　　“啾啾，啾啾。”受伤的金雕，被江虎的火属性灵气吸引过来，扑腾着已经变成红色羽毛的翅膀，好奇的盯着树下的三个人。
　　“买，必须买，我现在就给你转账，你给我摘十个变异水果来。”江虎不敢迟疑，生怕还有更深的坑等着自己，平安居士的便宜，可没那么好占。

第530章 家里没人
　　不多时，江虎带着十枚变异水果，和朋友一起离开了。
　　规规矩矩的价格，十枚总价二十万，童叟无欺，果然没收他桃枝子的钱，更没提昨夜冰雪丹的费用问题。
　　他觉得很庆幸，江湖传言，平安居士是个吝啬鬼，爱财如命，也不全是事实嘛。
　　肯定是那些和他有仇的人，造的谣，信不得。
　　江虎和朋友走到路口时，刚好遇到程龙和三名烧伤较重的修炼者，他记得，昨天这些人的烧伤还没有这么重，只隔了一夜，居然大片皮肤焦黑，而且有蔓延的迹象。
　　“程处，你们这是怎么了？去市医院，也没人帮你们治疗？”江虎惊讶的问道，他觉得程龙的人缘虽差，但不至于差到连医院都拒收吧？
　　程龙黑着脸，忍着疼痛，没好气的回答道：“那些庸医治不好，所以……你问这么多干啥，这不管你的事！”
　　“是是，这不关我的事，你别冲我发火啊。就你这臭脾气，还想找平安居士治疗？呵呵。”江虎急了，也敢怼他，规规矩矩的江湖人，只要不犯事，也不怕有关部门的人。
　　“哼！”程龙冷哼一声，不想跟他一般见识，以后找到他的把柄，有机会收拾他。
　　双方擦肩而过，程龙带着人，很快来到果园大门口，大铁门已经从里面锁上，于是按下了门铃。
　　王平安刚送走江虎一行人，刚好张大厨送来了午餐，顾倾城也回来了，于是就坐在那里准备吃饭。
　　刚拿起筷子，还没吃呢，就听到大门口的门铃声。
　　没有办法，只好看了一眼门禁系统的屏幕，看到程龙带着三个烧伤的修炼者，空着手，什么都没带，面色极不耐烦的一直按门铃。
　　如果不回应一句，估计他们会一直按下去。
　　王平安按了一下通话键，说道：“别按了，家里没人！”
　　“哦，打扰了。”程龙说完，就要转身离开。
　　不过，他突然反应过来了，没人怎么会有声音？
　　王平安太过分了吧？居然睁着眼睛说瞎话？
　　于是他再次转身，怒道：“你不是人吗？你怎么能够睁着眼睛说瞎话？”
　　“抱歉，刚才我是闭着眼睛说的。”王平安诚恳的说道。
　　程龙怒道：“你……王平安，你别太过分，仗着自己有点医术，就目空一切，在这个江湖混，你总有求得着我的时候。”
　　“呵，以前有求你，你似乎没搭理我吧？现在我懒得求你了，有事我自己能解决。所以，你可以离开了。”
　　“行，既然如此，那就告辞了。我就不信，天底下除了你，没人会治这种烧伤。”程龙说完，怒气冲冲的离开了。
　　王平安才不怕他的威胁呢，双方早就闹崩了，前几天，这货还想抓自己坐牢呢！
　　“二宝，是谁按的门铃啊？有求于你，说话还这么难听？”许晴好奇，没听出来是谁的腔调，就顺口问了一句。
　　“一个想蹭饭吃的人，甭理他，已经走了。”王平安说着，又回到餐桌前，继续吃饭。
　　此刻，程龙带着人，怒气冲冲的离开了果园。
　　“头儿，我们这么耗着，也不是办法啊？其它千年大派，有什么说法？他们会治疗这种烧伤吗？”跟着他的一名伤者，忍不住问道。
　　“昨天夜里，我就问过一遍了，他们只说查找一下门派典籍，至今没有回复。”程龙沮丧的回答道。
　　“王平安不给我们治疗，那我们现在怎么办？”另一名伤者，忍着痛苦问道。
　　“去找汤神医，做最后的努力，实在不行，我们就返回帝都，找医疗组的人，让他们想办法治疗。”程龙说着，已经走到了挂着“药王谷”牌子的医馆前面。
　　刚好，汤神医打开门，正准备晒一种新摘的草药。
　　“咦，你们怎么又来了？我说过了，这种烧伤我不会治疗，我师父配制的冰雪丹，我也不知道配方。”汤神医皱眉说道。
　　程龙突然说道：“你和你师父一样，自私自利，一点也没有为国为民的高尚品德，我们为国家流血流汗，冒着危险，去探查各种离奇事件，受了伤，你们居然不给治疗，简直让人寒心！”
　　汤神医可不是那么好忽悠的，当即打断道：“等等……你这话的逻辑不对啊，你们受伤，你们有专职的医疗组，给你们免费治疗啊。你和我师父结仇，我师父不给你治疗，这有毛病吗？你让别人以德报怨？那你又对别人做过什么？”
　　“我……这个……那啥……”程龙语塞了，不知道咋解释了。
　　程龙其实早就发现了，自己对待王平安的策略从一开始，就出现了严重错误。
　　以前把他当成了一个没落门派出身的散修，高兴了，找他聊几句，不高兴了，直接训斥他不懂规矩。
　　仔细想想，在许晴被袭击的事件中，程龙觉得自己错得离谱，不该因为王平安暴露神奇能力，在网上传播得沸沸扬扬，就把责任全怪在他身上。
　　更没有认真对待王平安的合理诉求。
　　王平安只是求他，调查一下天武门，或者是警告一下天武门，别让他们再袭击许晴，再袭击普通人——这其实很合情合理。
　　只是因为程龙事务太繁忙，追查僵尸的线索断了，心中烦躁，就训斥王平安几句，让他守好江湖规矩，其它事别瞎操心。
　　结果没多久，天武门就被人灭掉了，而王平安也彻底和自己结怨。
　　其实程龙一直怀疑是王平安干的，行动组的其他负责人，也是同样的意见。
　　只是一直找不到王平安的任何证据，连调查组都没有办法，此事只好不了了之。
　　再说，江湖中已经形成相关讨论，都觉得王平安不会雷电术法，就算和王平安有关，也是王平安的师门长辈或者朋友做的。
　　那么可怕的雷电术法，一击之下，几乎把整个天武门瞬间灭掉，绝对是宗派掌门级别的高手。
　　现在程龙和王平安彻底闹翻了，但依然找不到王平安的任何罪证。
　　想从大义上，逼迫王平安，以及他的徒弟汤神医，结果人家根本不上当，一句话，就怼回来了。
　　程龙依然不死心，指着汤神医，威胁道：“你记着，山中发生了可怕的变化，如果我们行动处不派人处理，附近的村庄会出大问题，而你们都是罪人，都是帮凶！”
　　汤神医微微一笑，面色坦然从容：“这是你办事不利，上面要问责，也会先惩罚你！上面肯定有人会问，为啥我师父给别人治疗，就不给你治疗？甚至连你身边的人，也跟着受连累？你该如何回答？”
　　“这……我……哼！”程龙冷哼一声，转身离开了，他无法回答这个问题，所以只能返回帝都，向专职医疗组求救了。

第531章 村子里的恐慌
　　王平安事后才知道程龙又去找汤神医了，不过他不在乎，既然结了仇，那就互怼呗。
　　我不招惹你，你也别来招惹我。
　　敬你是修炼者的管理人员，我不找你麻烦，你就偷着乐吧，想让我帮你治病疗伤，别做梦了。
　　午饭后，父亲王德贵回家，告诉王平安，黑大娘和黑大爷的骨灰，已经埋葬，武盼春带着孩子，结清了村委会的垫付款，正在家里收拾东西，准备返城。
　　虽说黑大娘把所有东西，都留给了甜甜，但是孩子今年在城里上学，武盼春在城里也有工作，不可能一下子就放弃掉城里的一切，返回村里生活。
　　那不现实！
　　而且，她们娘俩肯定担心王家誉某一天回来闹事，宁可不要家里的东西，也不会在村子里呆着。
　　不过既然办完了丧事，王平安也该见见她们了。
　　来旺和战委也回来了，只不过秦小鱼和蛇娃依然执行王平安的命令，尽职尽责，守护着武盼春和甜甜。
　　“你们回来的正好，果园里的活，就交给你们了，我出去转悠一圈。”王平安安排道。
　　“嘿嘿，老板是去找嫂子吧……”
　　“我确实要去找嫂子，不过听你们这么一说，怎么怪怪的？”
　　“老板，你想多了，我们很正经的。”来旺和战委，面色诚恳的说道。
　　“……”王平安挠挠头皮，一脸困惑的离开了，是自己想多了？
　　刚走到路口，看到百味楼的老板朱重九，正蹲在路边抽烟，一脸愁容。
　　“老朱，你怎么蹲在这里？打个电话说一声，我能缺了你的那杯茶？”王平安说道。
　　“是我不想麻烦你，刚好蹲在这里想点事情，等武盼春和甜甜出来，就接她们返回酒店。”朱重九丢掉烟头，对他说道。
　　“想啥呢？我刚好要去甜甜家里看看，你要不要一起去？”王平安随口说道。
　　“不去了，我就蹲在这里等着就好，别让人说闲话。你去吧，你没事，毕竟她是你嫂子。”朱重九面色诚恳的说道。
　　“……”王平安诧异的瞅了他一眼，总觉得这些人，话里有话。
　　不过王平安一向是个很随和的人，别人不同意的事情，决不强求。
　　既然朱重九不愿意去，他就自己去。
　　由于发生野兽伤人事件，甚至是撞死了人，所以今天村南路口的闲人，也极少，宁可在家里闷着，也不愿意出来冒险。
　　毕竟谁也不知道，啥时候再有野兽从山里冲出来，把人撞着。
　　今天消息已经传出来，不光王井村一个村庄出事，附近几个村子，都有野兽伤人事件。
　　走到村子里的时候，才看到几个男子，拿着棍子叉子，结伴而行。
　　这些人是中药种植基地的员工，吃过午饭，要去上班了。
　　王文才也在这群人当中，只不过他不显眼，被前面的人挡住了，走到近处，王平安才看到他。
　　“文才，去上班啊。”王平安主动给他打招呼，旁边的村里人可以不理，毕竟不熟，但王文才不管怎么着，也是他从小玩到大的朋友。
　　“是啊，跟大伙一起去上班。对了，村里这几天，可能还有危险，你别一个人走动，太危险了。”王文才紧张兮兮的提醒道。
　　“我没事……不过以后会带着大黄狗的。”王平安点点头，对方擦肩而过。
　　这几个村里人，拘谨的冲王平安点点头，没好意思打招呼，因为他们是王景石一门的人，有些仇视王平安，还有点怕他。
　　能不交流，最好不要交流，生怕引起不必要的麻烦。
　　王平安转了一个弯，到了小路口，再往前，就看到了自己家老宅的废墟，旁边一棵老荔枝树上，坐着秦小鱼。
　　坐在这么高的位置，可以看到前面甜甜家院中的情况。
　　“你在这里坐着，蛇娃呢？”王平安路过荔枝树的时候，冲上面喊道。
　　“他去院子里帮忙了，我跟村里人都不熟，懒得下去。”秦小鱼默默的把手机放回口袋，一副很认真执勤的模样。
　　“嗯，我知道了。还有，别整天看手机，对眼睛不好。”王平安好心提醒道。
　　“哦，好的。不过，我看手机的时间，还不如老板一半多。”
　　“……”王平安沉默三秒，说道，“你回果园吧，把散布在整个桃园的鸡蛋捡完，天黑前我检查，漏掉一个，罚款十万。”
　　“啊？我……你……行吧。”秦小鱼要不是害怕打不过王平安，骂娘的心思都有了。
　　现在的老板，太暴躁了，就不能听员工说一句实话吗？
　　刚才就说你一句，玩手机的时间比我多，就给我穿小鞋？
　　鸡蛋散落在整个桃园，哪个草丛里都有可能存在，漏捡一个罚款十万？这才是你的目的吧？
　　就算我家里有矿，也顶不住这么罚啊。
　　但是他也不愧是豪门出身，一瞬间，就管住了自己的嘴巴，生怕再次得罪王平安，因为下次的惩罚，肯定会更严重。
　　怂了，本少认怂了。
　　秦小鱼回答完，满脸沮丧，从荔枝树上跳下来，转身就走，生怕再被王平安找到其它毛病。
　　他可以摸着良心说，自己看手机，只是浏览灵气复苏app，看的都是正经消息，不像王平安，整天捧着手机看……算了，这话不能说，不然自己更惨，说不定会被祭天。
　　王平安欺负完秦小鱼，神清气爽，转向走进甜甜家的小院。
　　本就荒凉的小院，办过丧事之后，一片狼藉。
　　王甜甜蹲在门口，拿着一根棒棒糖逗蚂蚁，她身上的孝服还没有脱，她还没有死亡的概念，虽然有些疲倦，但精神状态不错，看到蚂蚁上当，还时不时的笑几声。
　　“甜甜，在干啥呢？”王平安走过去，蹲在旁边问道。
　　王甜甜眼睛一亮，顿时偎了过去，喊道：“二宝叔叔，你怎么才来？我和妈妈都快忙死了，好多人都来家里，说一些奇怪的话，最后还去了山上的坟地，好可怕的地方，我以前都不敢去。”
　　“我有事了，刚刚忙完。对了，你妈妈呢？”王平安也不好对她解释坟地以及死人的概念，只好转移话题。
　　“妈妈在屋里收拾东西呢，蛇娃叔叔也在。”甜甜回答道。

第532章 别听他们瞎说
　　王平安进屋的时候，看到蛇娃正和村里的一个大叔抬桌子，一些家具、衣物、被子、锅碗瓢盆……分类堆在一起，是外出之人常干的事。
　　一是防虫防鼠，二是方便密封，防潮防霉。
　　但是农村的实际情况在那摆着呢，能防住老鼠就是成功的，阴雨天返潮，屋里啥都是湿的，啥东西都有可能发霉。
　　有人外出一年打工，回来的时候，甚至会看到桌子腿上长出一堆蘑菇，也有可能在卧室一角，发现几条泥鳅、黄鳝之类的。
　　武盼春只是搭把手，指挥一下东西放在哪里，没人让她干重活。
　　毕竟忙活两天了，累得不轻，一个女人，给没有婚姻关系的“前”公公婆婆办丧事，在村里获得了极好的口碑。
　　武盼春主动招呼道：“二宝，你来啦？刚才还在寻思着，等把家里收拾好，就去果园向你道别。”
　　“不准备回村住？”王平安随口问道。
　　武盼春解释道：“不太方便，心里也有点不踏实，毕竟你知道的，甜甜爸是啥样的人。要是哪天他回来了，见到我们，指不定会怎么闹腾。我和甜甜，还是在城里住吧，果树庄稼成熟时，我会抽空带甜甜回来，就当回来玩了。”
　　王平安思索一下，点头道：“嗯，也好，等果子、庄稼成熟时，我会给你打电话。如果数量不多，我会找人帮你处理，回头把钱转给你。”
　　村子里的人，除了专门开果园的，大部分家庭的果树，都比较分散，什么果树都有一些，什么果树都不多，每年不用怎么打理，就能有些收获。
　　家里闲散山地多的人家，仅凭果树收益这一项，就够全家人一年的生活了。
　　不过这两年水果价格波动大，一年收益好，一年收益差，很多人为了追求稳定收入，都选择把果树和田地承包出去，全家出去打工。
　　武盼春在城里有工作，甜甜也在城里上学，再加上家里的果树不多，偶尔回来一次，处理一下就行了。
　　很快，屋子收拾好了，锁上之后，又在外面垒了半人的高的砖头。
　　这是家里没人的标配，也不知道这做做的意义何在，因为如果有人想偷东西，一锤子下去，就能把锁砸开，摆这么多的砖，一脚就能踹倒。
　　垒好后，村里助人为乐的大叔离开了，只收了两盒烟，也是武盼春硬塞给他的。
　　“老板，那你们聊，我回果园干活啦。”蛇娃话不多，特别是在女人面前，有些害羞，忙活完，就要离开。
　　“这里也没啥事了，一起走吧。”王平安说着，帮武盼春提着包裹，走出院子。
　　武盼春拉着甜甜的手，跟在他们后面，说道：“刚才朱老板打电话，说已经到了村南路口，他等下就接我们回城，我和甜甜就不去你那里了。”
　　“嗯，我刚才在路口见到朱老板了。”
　　“……”武盼春张了张嘴，还想说点什么，却忘了想说啥。
　　几个人一路沉默，走到村南路口，由于村里气氛紧张，一路上也没遇到其他人。
　　王甜甜一路上，看了看王平安，又看了看母亲，不知道心里在想啥，稚嫩的脸上，满是忧虑。
　　这时候，蹲在路边的朱老板迎了上来，激动的说道：“王老板，我想明白了，你的黑店之所以这么火爆，走的是稀缺路线，对吧？物以稀为贵，座位越少，顾客就越觉得珍贵。”
　　“你想半天，原来只是在想这个？”王平安愕然问道。
　　“是啊，不然你以为我在想什么？”朱重九指着依然在排队的一些外地游客，同样满是愕然。。
　　“这有什么好想的，直接问我不就行了？”
　　“我怕你不告诉我。”
　　“嗯，我确实不想告诉你，所以你就别瞎猜了，浪费时间。”
　　“……”朱重九觉得很扎心，要不是离不开他的极品食材供应，早就和他打一场了。
　　这时候，排队等着吃晚餐的游客，看到王平安，顿时发出尖叫声和欢呼声，更多的人则拿出手机，疯狂的拍照。
　　“是主播平安哥哥来了，好帅啊，真人比网上的视频更好看！”
　　“这一趟没有白来，多花几万抢到的就餐机会，太超值了！”
　　“可惜，平安哥哥就是直播时间太少了，如果天天都能看到他的直播，那该有多好呀！”
　　王平安看到粉丝们这么疯狂，主动过去打招呼，配合她们拍照，同时提醒她们，村子里最近不太安全，有野兽出没，晚餐之后，要尽早离开。
　　粉丝们自然答应下来，不过有没有记在心里，那就是另外一回事了。
　　另一边，朱重九目瞪口呆，似乎明白过来了，终于知道了黑店生意火爆的原因。
　　“这回懂了吧？”王平安走回来，特意提醒道。
　　“懂了，原来是粉丝经济。”朱重九看了看王平安的脸，又想了想自己的脸，顿时没有了模仿黑店经营模式的想法。
　　不多时，武盼春和甜甜坐进朱老板的车，冲王平安挥手道别。
　　“二宝叔叔，我会想你的，等你有空了，一定要来找我玩呀。”甜甜趴在车窗上，冲王平安大喊。
　　“好，我记下了。”王平安同样挥手，等车子走出很远，才转身返回果园。
　　果园里，几个人正围着受伤的金雕，啧啧称奇。
　　昨夜金雕还是一身的焦黑，早晨长出一些细细的火红色羽毛，而现在，红色的羽毛居然已经长满全身，虽然很短，但总比没有好看。
　　它被人看得烦躁，偶尔扑腾翅膀鸣叫时，一张嘴，居然喷出一团团小火星子。
　　“它变异了！跟论坛上那个修炼者一样，好神奇！”
　　“居然会喷火？这傻雕，变成了什么怪物？”
　　“吃了它，会不会长生不老？要不，今晚把它炖了？”
　　王平安回来的时候，几个人围着变异金雕，正在商量用哪种烹饪方法，味道会更好。
　　金雕喝过不少神农矿泉水，又在果园里生活过一段时间，智商不低，能听懂大多人的意思，吓得“啾”的一声，就要逃跑。
　　看到王平安的身影，才逃难似的，落在他肩膀。
　　“啾啾，啾啾。”金雕站在王平安的肩膀，小声叫唤着，好像在控诉那些人的恶行。
　　王平安温柔的安慰道：“别听他们瞎说，我怎么舍得炖了你呢，厨神宝典上说，火焰类的妖禽，煮汤才最香，做火锅也不错。”
　　变异金雕：“？？？”

第533章 进山前的准备
　　王平安说要吃变异金雕，自然是吓它的，这么一个初级变异的小妖兽，是灵气复苏的一个活见证，才舍不得吃呢。
　　旁边那些唯恐天下不乱的几个人，也是逗它玩的，王平安的宠物，借他们几个胆子，也不敢杀。
　　王平安瞪了起哄最凶的秦小鱼，问道：“果园里的鸡蛋捡完了吗？”
　　“啊？这个……捡完了，肯定捡完了。”秦小鱼硬着头皮说道。
　　王平安指着不远处的桃树下，那里有一只母鸡在三十秒前，刚下了蛋，白色鸡蛋壳在夕阳的余辉中，闪烁着粗糙的光芒。
　　“那是什么？难道是恐龙蛋？”王平安质问道。
　　“唉，那不是恐龙蛋，那是十万块……我认罚。”秦小鱼老老实实的认怂，生怕再辩解下去，会找到更多的鸡蛋。
　　“这还差不多。走了，都回客厅，我给大家说点事。”王平安说着，一抖肩，把金雕震飞了。
　　金雕也飞不远，在天空盘旋一圈，又落回桃树。
　　在伤养好之前，在羽毛长满之前，它不准备返回深山了。
　　众人跟着王平安，返回别墅客厅，知道他有事说，都坐在那里，安静的等候。
　　“山里发生了什么事，我想大家都知道了，不管是伤者在村里反馈的消息，还是在论坛上看到的消息，大家如果有什么想法，可以说说。”
　　王平安站在那里，对众人说道。
　　秦小鱼抢先发言：“我只想知道，这次由火山喷发引起的灵潮结点，能不能供大家修炼？”
　　“周边空气恢复正常时，肯定可以修炼。只不过，这个灵潮结点，带有火属性气息。修炼一段时间，往往就会因为经脉炙热难耐而停止修炼，如果修炼者本身已经转为火属性，则没有这些问题。”
　　“既然如此，那还等什么，咱们今晚就出发，去火山口附近修炼。”秦小鱼兴奋的说道。
　　王平安回答道：“那里有火线虫，会寄生在人类或者野兽脑子中，等周边温度降下来之后，如果它没有寄生成功，就会重返火山口。为了安全，明天出发，或许更合适。”
　　顾倾城问道：“被火线虫寄生的机率有多大？危险性有多高？由普通体质，转成火体质的机率有多高？”
　　这些问题，非常关键，如果太过危险，她宁可不去火山附近修炼。
　　“有我在，被火线虫寄生的危险几乎为零，就算被寄生，也能很快清除干净。如果你没有火属性天赋，转换成火性体质的机率为零。”
　　“那我就放心了，明天我跟大家一起出发。”顾倾城彻底放下心来。
　　来旺和战委，弱弱的问道：“我们明天能跟着一起去吗？”
　　“环境太复杂，你们修为太弱，最好别去了，等下次灵潮结点，再让你们修炼。”
　　“好吧。”来旺和战委，完全没有反抗的余地，因为他们没天赋，修为差，是既定的事实。
　　就这样，王平安把明天进山的人数，定了下来，然后让他们去收拾行囊，准备进山修炼几天。
　　在蛇娃做晚饭的时候，许晴偷偷溜进王平安的房间，撒娇着问道：“那我呢？我能跟着你们一起去吗？”
　　许晴聪明，她的修为也很弱，不过比来旺他们有天赋，修炼几天，就打通了双腿的经脉，如今的境界，和来旺他们类似。
　　刚才她没好意思问出口，生怕当众被王平安拒绝，就再也没机会跟着进山修炼了。
　　现在偷偷的溜进王平安房间，求求他，如果他不同意，还可以用别的办法，让他改变主意。
　　“你可以跟我们一起进山啊，你有修炼天赋，别浪费，好好努力。”王平安瞬间回复道。
　　“啊？”许晴愣住了，准备好的大招还没有释放呢，你怎么就同意了呢？
　　“愣着干啥呢？回房收拾行囊去吧，我也要收拾东西了。”王平安说着，摆摆手，就要赶人。
　　许晴一噘嘴，暗暗嘀咕一声：“哼，活该你单身，一点机会都不给人家！”
　　许晴离开了，王平安也开始收拾东西。
　　他的东西，可以放在系统仓库里，背包里放一些轻便的东西就行了。
　　但装样子的背包，一定要高高大大，看起来很能装，需要什么东西的时候，往背包里一掏，就能掏出来。
　　这样别人才不会怀疑。
　　像机器猫一样的技能，想一想就兴奋。
　　所以，王平安才要多准备一些东西，以备不时之需。
　　食材、调味品、医药用品、衣服、攀岩用品……凡是能够想到的，王平安进城的时候，已经采购一遍。
　　反正在普通的系统仓库中，没有时间的变化，所有东西永远不过期。
　　整理完背包，王平安打开论坛，查看一下江湖修炼者对火山喷发的讨论。
　　原本并没有多少人对这个火山喷发有兴趣，只是有人在火山附近受伤之后，又有“一桶浆糊”自爆灵气变异的事情，论坛对这个火山的讨论，一下子多了起来。
　　“已经定好机票，明天直飞宝山，这么好的机缘，没理由我遇不到！跟你们说吧，我的外号就叫火娃，老子发起火来，自己都害怕。”
　　“一桶浆糊的灵气属性改变之后，攻击力大涨，实在让人羡慕，不说了，我自己自驾赶往花溪镇！只是有点担心那里的地头蛇，一个果园的门票费要五百万，那这个火山的门票，会不会收我五千万？”
　　“你们只看到了机缘，却没看到风险，据我所知，这次进山二十几个修炼者，受伤了十多个，大部分被平安居士治好了。但是，听说程龙和他的几名属下，并没有得到平安居士的治疗，老惨啦！”
　　王平安看到这些讨论，懒得回复，哪怕有人嘲讽自己收门票的事，也不想反击。
　　毕竟，自己确实收了门票费，而且以后也会继续收，有什么好争论的？
　　至于要不要火山附近收门票，他还在考虑，如果条件允许，收一下也不是不可能。
　　他找到了进山修炼者拍到的火山周边图片，这才是他想要寻找的东西。
　　火山喷发的不严重，周边环境没有遭到破坏，烟尘散开之后，空气表面上没啥问题了，除了偶尔发疯的野兽，以及隐藏在暗处的火线虫，也没啥危险了。
　　看了几十张图片，王平安对周边的环境颇为满意，适合露营，适合游玩，也适合打猎，至于修炼，那只是附带的。

第534章 修炼就是这么简单
　　第二天，王平安安排好家里的事情，带着顾倾城、许晴、蛇娃、秦小鱼、汤神医进山。
　　来旺和战委，他们修为太差，天赋也太差，在火山附近，有一定的危险，只能留在果园里看家。
　　顾东篱跑得没影，连顾倾城都也没联系上他，所以进山的名单当中，自然也没有他。
　　王平安开着巴博斯，顺着山路，驶到没路的地方，那里早已停着一排排类似的越野车，是进山还没出来的人停放的。
　　第一批进山的修炼者当中，有程龙带领的一批人，也有一些自我组织的江湖修炼者，有人受伤返回，也有人一直在山里。
　　要么获得了修炼机会，要么被野兽吃掉了。
　　而且江湖论坛公开了修炼者灵气变异的消息，很多修炼者连夜赶来，进入深山，寻找机缘。
　　“顾东篱一直联系不上，他不会一个人偷偷进山了吧？”秦小鱼扫一眼附近停放的车辆，对众人说道。
　　顾倾城说道：“以他的胆量，应该不会轻易进山，毕竟我哥曾被困在药王谷几天，提到深山这个词，他都害怕。”
　　王平安深吸一口气，嗅了嗅空气中残留的火山灰尘气息，说道：“进去看看不就知道了。”
　　说完，王平安一马当先，走向前面的山谷，那里的植物已经枯萎，炙热的气息，弥漫在山谷中。
　　一道道看不见的热浪，扑面而至，好像有火焰在面前燃烧。
　　站在山谷中，可以看到前面一千多米处的小火山口，依然冒着淡淡的烟尘。
　　一些修炼者的身影，要么坐在山谷中的某处打坐，要么坐在半腰的某处，满身大汗，像蒸桑拿一样，依然保持着修炼的姿态。
　　零零散散，大约有十七八个人。
　　王平安感受一下灵气浓度，感觉还行，比普通的灵潮结点强一些，但又不会强太多，如果有二三十个修炼者在这里，三天左右就能吸光。
　　“你们别靠近火山太近，这种热度环境，火线虫还是有可能存在的，先在附近找个地方修炼，我守着你们。”王平安指着一处阴凉的地方，对众人说道。
　　众人对王平安有一种盲目的信任，他说什么就是什么，听他的，错不了。
　　王平安也没有解释太多，在众人身边转悠几圈，确定没有什么危险之后，也找了一个地方修炼。
　　他现在的灵力值是675/675，还差一点点，就能进入练气期第七层了。
　　系统升级之后，最大的好处，就是境界数据化，王平安可以清晰的看到自己的境界层次变化。
　　“你们在这里好好修炼，有什么意外情况，及时喊我。”
　　王平安坐在众人身边，怕吸收灵气太猛，其他人吸收不到灵气，他决定到火山口附近修炼。
　　许晴、顾倾城等人应了一声，就专心坐下来修炼。
　　王平安则快步登山，在半山腰找了一处空旷地带，检查一下，没有看到火线虫，才坐下来修炼。
　　他虽然不怕火线虫，但这种东西往人身体里钻，遇到了，还是感觉很恶心，能不遇到还是不遇到为妙。
　　王平安坐下后，很快运转功法，全身像一个超级大漩涡，吸纳方圆数百米的灵气，还有缓缓向外扩展的迹象。
　　灵气如狼烟，带着滚滚热浪，朝王平安身边聚集。
　　王平安的灵力值，也在飞快的变化着。
　　679，685，699……701，随后传来叮的一声提示，王平安进入了练气期第七层。
　　系统面板变化之后，王平安的身体才传来一丝晋升的反应，灵气反哺，以丹田为中心，朝四肢百骸奔涌，滋养着经脉和筋骨血肉，让身体的强度，更上一层楼。
　　在王平安修炼的同一瞬间，附近的修炼者就突然觉得灵气一滞，周边的灵气好像一瞬间枯竭了，自己吸收不到任何灵气了。
　　一些人怔怔的收功，擦去额头的汗水，朝四周打量。
　　发现大部分人都和自己一样，一脸困惑，显然也遇到了同样问题。
　　“这是什么情况？我刚刚找到修炼的感觉，怎么就吸收不到灵气了？这个灵潮结点，又枯竭了？”
　　“经脉有点烫，刚好休息一下，不能再继续修炼下去了，不然肯定会受伤！”
　　“咦，只是有点奇怪，我们这里没有灵气了，但是怎么感觉一股股灵气，全都朝半山腰里汇集了？这是我的错觉？”
　　王平安不知道山谷灵气的变化，也不知道众人的反应，他继续修炼。
　　灵气值继续飞快的变化着，723，756，799……805，十几分钟后，叮的一声，再次传来境界提升的提示音。
　　王平安全身冒汗，身体赤红，像一个上了蒸锅的大龙虾一样，全身充满火属性灵气。
　　呼哧呼哧，他鼻子里喷着白烟，像怪物一样，体内的温度，已经达到他的忍受极限。
　　“唉，灵气不纯，修炼起来就是痛苦啊。”不得已，王平安停下了修炼了，准备等化解了火属性灵气带来的负作用，再继续修炼。
　　而且他也感觉到了，这个灵潮结点的灵气，已经减弱了许多，自己吸收灵气时，已经不像最初那么顺畅。
　　一转眼，就已经练气期八层了，这种修炼速度，我也很尴尬啊。
　　我能告诉别人，修炼就是这以简单吗？
　　说出来你们可能不信，我往这里一坐，短短二十多分钟，就连升两阶！
　　“无敌就是这么寂寞啊！”王平安站起身，一得嘚瑟，活动一下手脚，感受一下更加强大的感觉。
　　这个时代的修炼者，把练气期划分为九层，打通双腿、双臂、任脉、督脉、腹轮、胸轮、顶轮之后，就能进入下一个大境界----凝神期。
　　王平安以前很看不起这种境界划分方法，但是他现在没有仙界的修炼功法，只能随大流，修炼这些融合了很多体系的功法。
　　他现在已经是练气期第八层的修炼者，只差最后一个顶轮没有打通，据说打通之后，可以更加聪慧，思维更加敏锐，同时脑袋的防御能力，也大大加强。
　　说白了，这个所谓的练气期，就是一个炼体的过程。
　　王平安的身体经过金刚塑体丹的改造，可以吊打凡间任何一个练气期的修炼者，所以以前他不用修炼，也能同阶无敌。
　　现在修炼到练气期第八层，更是能量澎湃，感觉有用不完的力气。
　　明明经常服用神农矿泉水，净化体质，此时晋升，依然有大量的污垢从体内涌出，汗水酸臭，刺鼻难闻。
　　“看来修炼这些弱鸡功法，也是有点用的，既然如此，我就勉为其难的修炼到第九层吧。不过在此之前，还是从系统仓库里拿出几瓶水，把身上的污垢冲洗干净，比较妥当。”
　　王平安取出一个大号普通矿泉水瓶子，拧开口，正要往头上浇，却见山谷中的修炼者，全都站起了身，往自己所在的小火山而来。
　　那些人在山谷里吸收不到灵气，没有办法，只好冒险登山，想到小火山上找处平坦的位置修炼。
　　这么一来，半山腰稀少的平坦位置，就成了争抢的目标。
　　王平安还没看到许晴、顾倾城等人到哪了，就听有人大喊道：“年轻人，你一个人占据这么大的地方，有点太浪费了，不如让给老夫，如何？”

第535章 我不要面子的吗
　　听到有人要自己让出修炼位置，王平安回头瞅了一眼，看到一个五六十岁的男子，身穿道袍，带着几名年轻弟子，盛气凌人，神情傲然。
　　“你在给我说话吗？”王平安愕然问道，最近这段时间，敢在自己面前嚣张的人，越来越稀罕了。
　　不过越稀罕，揍起来越带感，想一想，还有点小激动呢。
　　王平安没有浪费时间，说着话，把普通的桶装矿泉水，从头浇下。
　　哗啦，水把王平安头发、脸上的污垢，冲洗干净，露出英俊逼人，帅气凛然的面孔。
　　像一束光，亮瞎了众人的眼睛。
　　“你眼睛瞎啦，不是跟你说话，还、还……还真不是跟你说话！打扰了，告辞。”
　　五六十岁的道袍男子，本想大骂王平安眼瞎，可是看到他的面貌之后，瞬间认出他的身份，于是怂了。
　　这一句话，已经说了一半，才及时转了一个大弯。
　　然后不管王平安是什么反应，也不管身边弟子是什么表情，转身就想离开。
　　“慢着！你骂完就跑，我王平安不要面子的吗？”王平安已经把身上冲洗干净，把空桶放下，由于体内火焰气息浓烈，把身上的水气瞬间蒸出一团团白色的雾气。
　　王平安身上白雾缠绕，像从仙境中走出的嫡仙，一步一步，逼近道袍男子。
　　“那你想怎样？”道袍男子听到王平安自报家门，心里就更怂了。
　　江湖传言，这狠人，刚刚灭掉天武门，自己所在的龙门派，比天武门强不了多少，哪敢招惹王平安。
　　目前灵气复苏论坛里，最热门的话题，就是王平安硬怼有关部门的程龙。
　　连这种强势部门都敢往死里怼，可见王平安这种人，有多可怕。
　　自己刚才脑子抽风，一时没认出王平安，才敢说那嚣张的话。
　　要是知道他是王平安，早就带人躲得远远的。
　　“自抽两个耳光，滚远点，今天别让我再看到你，不然我见你一次打你一次。”王平安威胁道。
　　道袍男子面色涨红，说道：“你居然让我自抽耳光，你……你……”
　　他身边的年轻弟子，也一个个气得咬牙切齿，喊道：“师父，咱们凭什么怕他呀，大伙一起上，就不信打不过他！”
　　也有人直接对着王平安骂道：“真是江湖败类，太嚣张了吧？不知道尊老爱幼吗？我师父一大把年纪了，你有什么资格让他自抽耳光？”
　　道袍男子却突地吼道：“都闭嘴！不就是两个耳光吗？这简直太仁慈了，多谢平安居士宽恕，我抽，现在就抽！”
　　说完，道袍男子在众弟子目瞪口呆的表情下，连抽自己两个耳光。
　　道袍男子生怕王平安反悔，更怕弟子们作死，再骂他几句，怕是两个耳光已解决不了问题。
　　做错事了，就要有挨打的觉悟。
　　谁让自己嚣张在先的呢？
　　抽完耳光，道袍男子脸上留下两个巴掌印子，拉着震惊屈辱的弟子们，迅速离开这片区域。
　　这次冲突时间极短，除了附近的几名修炼者，几乎没人看到发生什么事情了。
　　但凡是看到这事的人，都惊讶的发现，原来王平安在江湖中的凶名，已经这么高了。
　　龙门派的副掌门沧海道人，在王平安面前，连龇牙的勇气都没有。
　　可当事人王平安却丝毫没有炫耀的心思，像赶走一群苍蝇一样简单，风淡云轻，又返回原处，活动一下身体。
　　这里手机没有信号，不知道顾倾城、许晴等人上山没有。
　　刚才修炼的时候，他知道自己的修炼时的状态，可能把附近的灵气都吸光了。
　　而且是从火山源头吸走的，时间久了，山谷里存留的灵气，自然会消耗一空。
　　没有了灵气，那些人只要不傻，总会上山，试一试运气。
　　果然，没过多久，就看到了顾倾城、秦小鱼等人的身影。
　　“老板，山谷里突然没有灵气了，所以我们才上山看看情况。”秦小鱼远远的喊道。
　　“嗯，我知道。这位置让给你们了，我休息一会。”王平安体内吸收过多灵气，附带的火性杂质也过多，需要一段时间化解。
　　这时候，由于王平安不修炼了，灵气又从火山口，向四周蔓延。
　　站在半山腰的位置，众人又能感觉灵气了。
　　“谢谢老板。”蛇娃和秦小鱼感激的说了一声，立即寻一个平坦的位置，继续打坐修炼。
　　在有灵气的地方，他们都是争分夺秒的修炼，因为世间大多地方都没有灵气，在灵潮结点中修炼的机会太难得。
　　许晴和顾倾城、汤神医也不想浪费修炼机会，和王平安打声招呼，同样寻一个地方修炼。
　　刚上来的一些人，寻不到平坦的地方打坐修炼，非常眼馋王平安这一片平坦的地方，但是他们不敢过来。
　　现在王平安的脸上，又没有污垢和汗水，眼睛不瞎，就会认出他，谁敢得罪这种狠人？
　　宁可坐在砂石中修炼，也不敢向他抢夺平坦地带。
　　王平安扫了那些人一眼，用眼神提醒他们，要冷静，要善良，打打杀杀是不对的。
　　那些修炼者也很聪明，秒懂王平安的警告眼神，没一个人敢过来抢位置。
　　这时候，在更上面一段区域，突然有人惨叫一声，捂着脑袋，疼得满地打滚，好像有什么东西钻进了脑袋里。
　　“救命啊，救命……”那人惨叫，身上冒火，皮肤很快就发红发黑，出现烧伤汤伤的反应。
　　“嗯？火线虫钻进他脑袋里了？这只虫子的力量，也太强大了些，居然让人瞬间出现烧伤症状？”王平安心里这么想着，脚下已经弹跳而起，一跃七八米，冲向伤者，准备救人。
　　七秒之后，王平安赶到那人身边。
　　可倒在地上的修炼者，已经没有了气息，全身发出奇怪的焦糊味，五官已经肿涨得看不清楚。
　　他被火线虫身上携带的火焰力量，在短短几短之内，烤熟了。
　　王平安眉头紧皱，这已经超出火线虫的力量范畴了。
　　是火线虫太强，还是修炼者太弱？
　　他一时间，有些搞不清楚。
　　毕竟他脑中的信息，源于神农医典，是仙界的一些记载，和凡间界的修炼者，明显不一样。
　　正在思考间，却见从死者眼中，钻出一道细细小小的红色虫子，形如发丝，身子一卷一跳，快如闪电的射向王平安。

第536章 一路突破
　　这是一条奇怪的虫子，细细小小，却充满了力量，并且附带一种炙热的火焰气息。
　　王平安伸手一夹，便把它夹在双指之间。
　　看它在指间挣扎，无声的反抗。
　　表皮也如蚯蚓一般，软软滑滑，却有一种微烫的感觉。
　　这样的一条虫子，如果钻进人类的脑子，可想而知，会有多可怕。
　　“已经强到可以杀人了吗？”王平安皱眉。
　　此刻，同在附近修炼的几名修炼者，也冲了过来，看了一眼地上的尸体，才把注意力转移到王平安手中的火线虫上。
　　“这是什么虫子？它能杀掉一个修炼者？”有人震惊，表示不解。
　　“我也很奇怪，要不，在你身上试一下？”王平安回道。
　　“……”神特么的在我身上试一下，你怎么不在自己身上试一下？
　　你听听，说的这是人话吗？
　　几个修炼者，同时后退几步，一脸戒备的盯着王平安，觉得这货太危险。
　　“这里太危险了，连一条虫子都防不住的修炼者，还是早早离开吧。”王平安说着，给这只火线虫拍了几张照片，然后把它捏死。
　　等手机有信号时，再把照片发到论坛上，让蠢蠢欲动的那些修炼者，长点记性。
　　“怪不得这个山谷这么危险，连行动处的人，在这里都有折损，原来有这么可怕的虫子！”
　　“听说还有很多修炼者，跃跃欲试，想要从外地过来，到这里修炼呢！”
　　“惹不起，惹不起，我先溜了！”
　　有人感觉到这种虫子的危险，觉得宁可错过这次灵潮结点，也要保住性命。
　　有人却不以为然，觉得只要警惕一些，小小的虫子，怕它干什么？一指头捏死就行了。
　　于是经过短暂的慌乱之后，整座小火山又恢复了平静，该修炼的修炼，该离开的离开，井然有序。
　　王平安往山顶又走了一段距离，又遭遇五条火线虫的袭击，随手捏死了。
　　他觉得这里的危险依然存在，特别是火山口里面，似乎有一种让人心悸的古老气息，邪恶而强大。
　　用神念仔细探查时，却又什么都没有发现。
　　王平安皱眉，觉得此地太诡异，太危险，不如把这里的灵气吸光，那些修炼者，自然就离开了。
　　自己是一个好人，日行一善，是自己的生活习惯。
　　不求他们感谢，只要给自己默默的增加一点功德值就行了。
　　夜里的时候，又有一个修炼者被火线虫袭击，只不过他的症状很轻，经过王平安的治疗，很快就恢复了正常。
　　此人受到惊吓，千恩万谢之后，很快就离开了，准备回家。
　　而整座山的修炼者人数，却在增加，因为从外地来的修炼者，已经陆续到达，想要在此寻找一番机缘。
　　王平安体内的火属性杂质已经消除完毕，于是坐到火山口附近修炼。
　　他一修炼，整座山的灵气都断了，从火山口里面溢出的灵气，犹如实质，源源不断的钻进王平安的体内。
　　这下子，附近所有的修炼者都炸毛了。
　　“来了，来了，又来了，这特么到底是怎么回事？灵气又枯竭了？”
　　“这就是所谓的缘分吧？我刚来，灵气就枯竭了，看来此地与老夫无缘！”
　　“总觉得与平安居士有关系，但我没有证据，不敢乱说！”
　　王平安既然决定做好事，就没图众人的回报，所以只是默默修炼，没有公开自己的光辉伟大的行为。
　　于是这一夜，整个火山的灵气，都归他一个人所有。
　　到天亮的时候，火山口里面的灵气，已经有枯竭的征兆，溢出来的灵气越来越少，而王平安也修炼到关键时刻。
　　练气期第九层，所需要的灵气，超出他的想象。
　　虽然在系统面板上，这一关的数据值和其它层次没有区别，就卡在899上面，一直上不去。
　　这一点，王平安已经想明白原因，顶轮打不开，这1点灵气上限数值，永远提升不上去。
　　不是灵气的问题，是他以前可能没修炼过这个位置，产生一点点修炼关卡，打通之后，就会水到渠成，自然而然的晋升。
　　就像以前的经脉，他因为服用过金刚塑体丹，百脉俱通，所以只要灵气足够，就可以一路晋升。
　　只有遇到没有打通的位置，才会卡一下。
　　太阳升起，在光芒到达山顶的一瞬间，王平安的脑袋顶上，也好像发出一道光芒。
　　轰的一声，王平安只觉得眼前一亮，六识敏锐度增强了两三倍，神魂力量也同时增加两三倍，整座小山，都在他的神念笼罩范围之内。
　　叮的一声，系统传来了提示音。
　　晋升成功，目前已经进入练气期第九层，灵气值变成了900/900。
　　这是练气期最后一个小境界，以后再修炼，就属于圆满期，随时都有可能突破，进入下一个大境界-----凝神期。
　　练气期是引导灵气入体，修炼身体，属于外功。
　　而凝神期则是引灵气入体，锤炼神魂，属于内功。
　　吁！
　　王平安吐出一口浊气，睁开了眼睛。
　　只觉得眼前的一切，更加鲜亮，更加清晰，六识增强之后，所看到的整个世界，与以前截然不同。
　　不过这一层次，打通顶轮之后，王平安身上的杂质，进一步排出，特别是脑袋之上的发丝中间，污垢更多。
　　所以在他站起来的瞬间，手里又多出一桶普通纯净水，轻车熟路的倒在头上，又洗了一遍澡。
　　他体表依然通红，有大量的火性杂质，让他身体保持炙热，一遇到凉水，瞬间蒸发成水雾，在他身边，形成一团团雾气，犹如人造仙境。
　　“二宝，你是不是又晋升了新境界？看起来好厉害啊。来，吃个水果，歇息一下吧。”不知何时，许晴走到他身边，递上一个新鲜的变异黄金橙。
　　“一般般，这算什么厉害的，想当年……唉，好汉不提当年勇，不说了，先吃水果。”王平安接过水果，带着许晴，往半山腰走。
　　因为火山口附近，太危险了，随时都有可能跳出来几条火线虫。
　　这时候，其他修炼者，终于忍不住站出来一个，拦住王平安的路，说道：“我觉得灵气突然枯竭，是你搞的鬼，你别太过分，这里可不是你家！”
　　“我不要你觉得，我要我觉得！我说和我无关，你可以回家了。”王平安说完，已经飘然远去。

第537章 火山口的怪兽身影
　　王平安几句话，把那人怼得没脾气。
　　想发火，但是仔细想了一下王平安的实战能力，以及江湖凶名，三秒之后，就念头通达了。
　　既然你是大佬，你说什么就是什么吧。
　　王平安回到半山腰地带，顾倾城、秦小鱼等人正在那里休息，他们吸收灵气速度太慢，火属性杂质太多，正在缓缓化解。
　　王平安吃着变异黄金橙，对众人说道：“怎么样，修炼这么久，有什么收获？”
　　“太难吸收了，不如纯净的灵气，修炼一会，就全身燥热。”秦小鱼抢先回答道。
　　蛇娃也道：“是啊，而且断断续续的，一会有灵气，一会没灵气，还不如我们在果园里的那个灵潮结点。”
　　“嗯，我懂，确实不如我们的果园，而且灵气已经枯竭了。不过……我们果园的主灵脉，还没有破开，算了，现在说这个太早。”王平安不想和他们说太多，因为说了，他们也不懂。
　　王平安吃完变异黄金橙，洗了手，向四周打量一下。
　　因为灵气好久没有重新出现，一些修炼者等不及，正在商量着离开事宜。
　　灵潮结点出现灵气枯竭，是正常现象，有灵气就来修炼，没灵气就离开，这是修炼者的常识。
　　就在这时，突听火山口传来一声古怪的兽吼，整座火山也剧烈的颤抖起来。
　　哗啦啦，山石滚落，火山口烟尘滚滚，有再次喷发的征兆。
　　“不好，火山又要喷发了，大家快逃！”王平安大喊一声，对身边的众人说道。
　　至于火山口里传来的那声沉闷兽吼，他不想深究，总觉得太过危险。
　　不管里面封印着什么，或者隐藏着什么，只要现在不出来，一切好商量。
　　我只是一个种田的小咸鱼，只要火山的岩浆别蔓延到我的村庄，啥都好说。
　　不用王平安提醒，在此的所有修炼者都不是傻瓜，一看这情形，吓得二话不说，转身就往山下跑。
　　有人擅长轻功，甚至想要直接从半山腰跳下去。
　　可惜人在半空，就被落石砸中，什么轻功身法都乱了，随几块石头一起坠落，不知死活。
　　有此案例，总算没有脑残者，再往下面跳。
　　王平安护着许晴、顾倾城等人，有惊无险的下了山，等返回山谷中的时候，看到火山口升起一团古怪的火焰，像狮子的脑袋模样，头生双角，仰天嘶吼。
　　吼吼！
　　一声嘶吼，犹如闷雷，在周边群山回荡，无数鸟兽惊恐逃散，离得近的鸟兽，甚至会吓得当场瘫痪，屁滚尿流。
　　“天啊，这是什么怪物？怎么藏身于火山？”
　　“快拿手机录制下来，交给有关部门处理……”
　　“快逃啊，它要钻出来，我们所有人都得死！”
　　山谷中的修炼者，乱成一片，失声尖叫，说什么的都有。
　　王平安六识敏锐，可以看到在火焰和尘烟之中，那只怪兽的脖子上，好像缠有无数锁链，在它仰天嘶吼的同时，光芒闪烁，把它又往火山里面拉扯。
　　它只来得及嘶吼一声，就被拉扯回去，火焰升腾，又有一些岩浆喷涌而出。
　　这只怪兽的模样，王平安似乎有些印象，好像火麒麟，在食神宝典中，是一种罕见的美味……当然，抛开美食不谈，火麒麟在仙界，属于麒麟大家族中的一员，性情暴烈，很难驯服。
　　“这里居然封印一头火麒麟？这个世界，越来越奇怪了，当初整个世界的灵气为何枯竭？现在世界的灵气为何复苏？”
　　王平安在心里思索着，带着众人，快速离开山谷，朝来时停车的方向跑去。
　　“太让人震惊了，原来这个世界还有这样的怪兽啊？二宝，它到底是什么东西？”许晴一边跑，一边气喘吁吁的问道。
　　“一只燃烧的狮子头？”王平安不太确定的回答道。
　　“噗……别闹，谁家的狮子头长成这样？你咋不说，它叫燃烧的叉烧包？”许晴差点笑岔气。
　　“可以吗？那就叫它燃烧的叉烧包。”王平安不想告诉她实情，满口胡扯，才最合适。
　　身后的山火，很快又恢复了平静，那只发狂的火焰怪兽，好像从未出现过。
　　但是，有人把它拍了下来，跑出山谷之后，手机信号恢复了，很快就把视频和照片发到灵气复苏论坛上。
　　短短几分钟，就引起了巨大轰动。
　　原来，神话传说中的一些瑞兽，真的存在。
　　一些有传承的大门派，一眼就认出，那只火焰怪兽像极了麒麟。
　　当今世界，灵气复苏的速度越来越快，连传说中的火麒麟都再现了，其它神话中的生灵，在不远的将来，岂不是也会出现？
　　看到火山口恢复平静，很多修炼者又停下脚步，仔细感受一下空气中的灵气波动，想看看可有修炼机会了。
　　可惜，等了半天，也没感觉到灵气出现。
　　他们不得不承认，这个灵潮结点又枯竭了。
　　但是能亲眼看到火焰怪兽的出现，或者说是火麒麟，这一趟就没有白来。
　　不过自从火山口出现火麒麟的事情传出去之后，一些很少在论坛露面的名门大派的负责人，纷纷现身，表示对这只火麒麟极有兴趣，门派高手会带人过去。
　　有的门派发言人，说的很含蓄，只说对火麒麟很感兴趣，只想近距离观察一下。
　　而有的门派，则极为霸气，说自家宗门，还缺少一头护山灵兽，想把这只火麒麟抓走，并尝试着驯服。
　　本来已经灵气枯竭的无名火山，又变得举世瞩目，甚至已经有几个千年大派发言人，差点在灵气复苏论坛骂起来，都想把这只火麒麟据为己有。
　　已经撤离火山口的有关部门行动处，再次忙碌起来，因为他们知道，如果没有监管人员，这个无名火山口，将要发生大规模修炼者战斗事件，影响巨大，甚至会成为江湖动乱的开始。
　　此刻，有关部门的医疗中心，程龙再次发出惨叫，宣告这次治疗方案又失败了。
　　自从返回医疗中心之后，程龙和他的助手，已经尝试数种治疗方案，但是都没有多少效果，最多维护住烧伤不扩散，但无法彻底清除体内的火毒。
　　叮叮叮，叮叮叮。
　　他的手机响了，这是设置的特殊铃声，表示是上级领导打来的电话。
　　“小程啊，听说你受伤了，那就安心养伤吧，趁此机会，多休假几天。有关天南省的负责人，我们另有任命，等你养好了伤，我们会派你到别的区域任职。”
　　“啊？这个……我……”程龙满脸苦涩，想要辩解什么，却不知从何说起。
　　领导的安抚和慰问，有些草率，连旁边的医护人员都能听得出来。
　　显然，领导对程龙的工作能力，极为不满，没有当面批评他，已经极给面子了。
　　可以想象，程龙在天南省的一些行为，已经传到领导耳朵里，在这种特殊时期，需要派一个极有能力的负责人，才能镇住蠢蠢欲动的各方江湖大佬。

第538章 恢复咸鱼的生活
　　王平安没有继续停留，以他练气期九层的实力，以及转世仙人的眼力，觉得这头火麒麟很可怕，以自己现在的能力，绝对没办法干掉它。
　　而且，这只火麒麟明显是在封印状态，或者说是镇压状态，如果脱困之后，指不定有多恐怖呢。
　　这些修炼者，连一头僵尸道人都搞不定，还想来这里争夺火麒麟，简直不可理喻。
　　王平安是个好人，好人就不应该让别人太伤自尊，让别人认清自己有弱，所以，他就不准备劝说了。
　　说不定，人家千年大派真有隐藏的高手呢？
　　不过可以让汤神医多准备一些药材，等着他们光顾。
　　做为一个医生，救死扶伤乃是本分——如果那些人给钱，又不太讨厌的话。
　　像程龙这种人，给钱也不给治的。
　　别问为什么，就是这么任性。
　　于是王平安带着许晴、顾倾城等人，开车返回王井村，在路上的时候，又见到一些外地车，正源源不断的赶往火山口。
　　“这些修炼者，如果不是程龙的人，你可以帮他们治疗，一个人十万，要保证治好。”王平安对汤神医说道。
　　汤神医信心十足的说道：“放心吧师父，你教我的冰雪丹的制作方法，我一直记着呢。只要给钱，保证百分百治好。”
　　“……”许晴和顾倾城看着师徒二人的对话，默默抛过去一个鄙夷的目光。
　　火山所在的山谷，到达王井村的车程，只有一两个小时，最近两天，山路又被人修整一下，如果路熟，可以开得更快。
　　返回神农果园的时候，刚好是午饭时间。
　　王平安的黑店门口，依然有人排队，看来他的十万粉丝，就算一人就餐一次，也有十几年的好生意。
　　来旺和战委因为没去火山口，本来还有一些怨言，但是听说那里极度危险，动辄死伤的消息后，啥想法都没有了。
　　他们人虽然有点笨，但是不傻，知道自己太弱，去了也是炮灰，不如努力修炼，默默提高修为，以后还有机会参与类似的行动。
　　到了这时候，来旺已经忘了当初来果园的目的，什么偷学变异水果的种植方法，都是一厢情愿的幻想，普通人哪有这样的方法，如果不是仙家手段，自己可以吃翔三斤。
　　至于战委，当初被王平安打了一顿，来农场干活，还是被逼的，委委屈屈，不情不愿。不过现在嘛，约定时间已经过去了，别说自己离开，你打都打不走。
　　谁都不傻，摆放在眼前的仙缘，如果再让他溜走，绝对后悔三生。
　　几天后，顾倾城从帝都请来的酒店管理团队，已经正式进驻花溪大酒店。
　　顾倾城忙着考察管理团队，而许晴也不甘落后，不想沦为傀儡，也跟着参与酒店管理，两个女人明争暗斗，忙得昏天暗地。
　　这让王平安清闲不少，终于又可以坐到别墅顶上大平台，喝茶看书，过上了梦寐以求的咸鱼生活。
　　椅子前面卧着一只大黄狗，睡得香甜，时不时打出呼噜声。
　　月牙熊太笨，根本爬不上来，只能在果园里独自沉睡，一点也没有觉得孤单，只要有吃的，任何地方，都能睡出五星级酒店的感觉。
　　王平安身后房顶的红色琉璃瓦上，站着一只羽毛赤红的变异金雕，目光咄咄，俯视果园四周。
　　果园里，工人们正在努力干活，捡鸡蛋的捡鸡蛋，摘水果的摘水果，喂鱼的喂鱼，忙着为王平安赚钱。
　　这样的生活，王平安一坐就能坐一天，根本不想起来，更不想修炼之类的破事。
　　天地之间没灵气，修炼个毛啊。
　　又是一天夕阳时，蛇娃在楼下喊道：“老板，晚饭吃什么呀？我刚学了几个菜肴，要不要试一下？”
　　“可以呀，只要做得好吃，我不在乎吃什么。”王平安头也不抬的回答道。
　　“……”蛇娃无语，最讨厌这样的老板了，给人的压力太大了。
　　轰隆隆，西边的火山，又发出一阵怪声，一道道不太浓烈的岩浆，从火山口涌出。
　　最近到达火山的修炼者很多，都是一些名门大派，像天南省本地的龙门派，都没资格靠边。
　　正因如此，最近的伤员，也越来越多，不分日夜，随时都有人来到汤神医那里，求医问药。
　　一颗冰雪丹，十万块，童叟无欺，货真价实，一般一粒药到病除。
　　如果真搞不定，才会向王平安求助。
　　这几天，汤神医已经卖了一百多颗冰雪丹，直接收入一千多万，这让王平安干瘪瘦弱的钱包，渐渐鼓了起来。
　　“两只老虎，两只老虎……”
　　王平安的手机铃声响了起来，正看到小说的精彩处，被人打扰，他不高兴。
　　看来电显示，是汤神医打来的。
　　“小汤啊，你有什么事？如果没有让我满意的理由，我就把你拉黑名单。”知识越来越丰富的王平安，手段也越来越野。
　　“啊……师父，我找你肯定有正事啊。这里来了两个严重烧伤的修炼者，冰雪丹服下两颗了，一点效果都没有……”
　　“两粒冰雪丹都没效果？嗯，基本上没救了，放弃吧。”王平安诚恳的劝说，很想立即挂断电话，继续看小说。
　　汤神医乞求道：“别呀，师父，对方很不好惹，是传说中的名门大派，修为极高，要是治不好他，他们说要拆了咱们的药王谷。”
　　“嗯？原来是砸场子的啊，稳住，为师这就到。”王平安说完，收了手机，轻轻一跃，就从别墅顶上跳下。
　　大黄狗蓦然惊醒，迷茫的左看右看，突然发现，自家主人不见了？
　　它困惑的抬头，瞅了一眼变异金雕，用小眼神问它。
　　变异金雕高傲的昂起脖子，理都不理，扑腾一下翅膀，飞上云端，紧紧跟着在果园中跳跃穿梭的王平安。
　　“啾啾，啾啾！”变异金雕最近喝了不少神农矿泉水，脑子越来越聪明，知道谁才是真正的主人，至于那只傻狗，最好不要搭理，因为它是自己的竞争对手，有机会，最好能把它吃掉。
　　转眼之间，王平安就跳出果园，身法如电，穿过两个路口，就到达了药王谷医馆门口。

第539章 以和为贵
　　药王谷医馆中，一位中年道士，正用木剑抵住汤神医的喉咙，语出威胁。
　　旁边地上，躺着两位严重烧伤的道士，全身焦黑，看不出五官和年龄，痛哼不止。
　　各有一名年轻的道士，蹲在伤者旁边，给他们喂水喂药。
　　“哼，不把我两位师弟治好，你打电话求救，有用吗？”庆云道长满脸不屑，眼中凶光闪烁。
　　汤神医吓得满头是汗，用颤抖的嘴唇回答道：“有用，我师父能把你的人治好……”
　　“嚯，还敢顶嘴，就算他能把人治好，也不耽误我教训你。”庆云道长脾气暴躁的说着，就想用木剑抽汤神医的脸。
　　“好大的口气，谁要在我的地盘，帮我教训弟子？”王平安的身影，突然出现在医馆，快得让人无法反应。
　　“嗯？”庆云道长来不及转身，反手就是一剑，只想把王平安逼退。
　　平淡无奇的桃木剑，闪烁出土黄色的光芒，隐含风雷之声，滋滋啦啦，划出一片安全区域。
　　但是这个安全区域，对王平安来说，根本不算事。
　　练气期九层，又被金刚塑体丹改造过身体，全身灵气疯狂涌动，一层层灵气化为一层层罡气，护在身体表层。
　　叮的一声。
　　木剑刺在王平安的身体上，发出金石相撞的声音，不管剑上含有何种神通，竟然刺不破他的表皮。
　　庆云道长愕然，张大了嘴巴，显然想不到会有这种情况发生。
　　自己苦修四十多年的风雷镇魔剑法，茅山的压箱底绝技之一，竟然奈何不了这位青年？
　　简直恐怖如斯。
　　说来话长，但其实只是一瞬间的事情。
　　他的木剑刺在王平安胸口，弯了，变形了，而王平安在他愣神的一瞬间，一把扣住他的手腕。
　　一拧一拉，木剑就夺了过来。
　　然后右手持剑，啪啪两下，抽打在庆云道士脸上。
　　你不是要打我弟子的剑吗？
　　老子先抽你两下，就当是报仇了。
　　啥，你说你还没打？
　　但是你有这个意图，就该打！
　　老子就是这么讲道理！
　　两剑之后，庆云道长脸肿了，嘴角溢血，捂着脸后退，脚下踏罡步斗，以极其玄妙的步法，躲开了王平安的后手。
　　“小贼，你找死！”怒吼一声，双指并拢，以指代剑，发出一道无形的剑气，再次点向王平安的胸口。
　　他觉得刚才木剑被夺，只是一时大意，是王平安突然偷袭，才让自己措手不及。
　　现在只要重头再来，认真对敌，就会……
　　就会挨得更惨！
　　王平安六识敏锐，木剑在他手中，就像小儿玩具一样，耍得有模有样。
　　弹开两道剑气，木剑再次抽打在庆云道长脸上！
　　“谁借你的勇气，敢在我的地盘动手？这一口牙齿还想要吗？”王平安抽完最后两剑之后，用剑光顶住对方的喉咙，灵气灌输在木剑中，发出锋利的气息。
　　只要稍稍用力，就能刺穿对方的脖子。
　　练气期九层的威力，已经流露一二。
　　全身经脉俱通，灵气贯穿全身，形成一道道无死角的护盾，遇到稍弱的对手，可以用防御力，硬生生耗死对方。
　　王平安这几下，彻底吓坏了茅山道士，庆云道长吓懵了，他带来的小道士，更加惊恐。
　　天下灵气枯竭，但名山大川之中，一直存在微弱的灵气，上千年来，传承一直没有断绝过。
　　像庆云道长，自幼生活在茅山派，一直努力刻苦修行，从五岁开始，到今年，已经苦修四十多年，而且多次进入灵潮结点进修。
　　一身功力，在茅山派二代弟子当中，属于佼佼者，连当代掌门都对他赞不绝口，每当有重要任务，都会派他带队参加。
　　哪曾想这次来到无名火山口，接连受挫，先是同行的二代茅山弟子重伤两位，返回村庄治疗时，遇到神秘青年，三两招，就把他打得怀疑人生。
　　“看什么看，回答我，到底想不想保留这一嘴牙齿？”王平安举起木剑，作势又要在他脸上抽打。
　　“想，我想保留牙齿！”庆云道长心中屈辱，咬牙说道。
　　“你想留就留，当我平安居士不要面子的吗？”说着，王平安猛然发力，重重抽在他的嘴巴上。
　　刚才连打几下子，其实已经把庆云道长的牙齿打得松动了，嘴角流血，就是牙齿牙龈流出来的血。
　　现在王平安突然下狠手，那几颗松动的牙齿，再也坚持不住，噗的一声，就被他吐了出来。
　　太疼了，鼻子太酸了，眼泪完全忍不住。
　　不是哭，只是一种自然反应，牙齿和鼻子边缘受到严重的攻击，眼泪真的止不住。
　　“……”庆云道长眼中闪过滔天怒火，杀人的心思都有了。
　　这小贼，简直欺人太甚，自己都报出茅山派的根脚了，他居然一丝颜面都不给，太过可恶。
　　两名小道士同样一脸不解：“？？？”
　　就连全身焦黑，倒在地面痛呼的两个二代中年道士，都忍不住张大了嘴巴，发出痛苦之外的震惊声：“！！！”
　　他们算是看出来了，平安居士不但不怕茅山派，而且还逮住机会，把人往死里得罪啊。
　　茅山派啊，又不是有关部门的一个小小的行动处，官方讲究规矩，有点小矛盾小冲突，不会胡乱报复，可茅山派不一样，他们要是想对敌人下手，同级别的大派都会从心。
　　汤神医吓懵了，好半天才反应过来：“师父，别再打了，咱们……咱们……以和为贵啊！”
　　早知道师父这么暴躁，就算自己吃点亏，挨几下，也不向他求救了。
　　就算他真的出自药王谷，有神秘的传承，但再神秘再厉害，能有茅山派厉害吗？
　　得罪了茅山派，以后没法在江湖上混了啊。
　　王平安好像也打累了，更重要的是，打得对方没有还手的能力，再打下去，也没啥意思。
　　“行，就听你的，以和为贵。先把这些地上的人，扔出去，治不好就打医生，还有天理吗？就算治得好，也不给他们治了。”
　　王平安挥舞着桃木剑，指着地上并排躺着的两个焦黑道长，对汤神医吩咐道。
　　“？？？”汤神医尴尬讪笑，没敢动，心想，师父您老人家对“以和为贵”是不是有什么误解？

第540章 无量那个天尊
　　庆云道长懵了，或者说他自从被王平安打了之后，一直在懵，根本不清楚发生了什么事。
　　在这个世界，在这个江湖，一向都是自己茅山派嚣张跋扈，今天怎么遇到一个比自己还嚣张跋扈的人？
　　这不科学！
　　打了自己，抢了自己的法器桃木剑，还要把病人扔出去？这简直一点面子不给嘛。
　　这事要是传出去，堂堂茅山派的面子，往哪放？
　　自己办杂了差事，茅山派的诸位长老、长辈，又该如何看待自己？
　　所以今天这事，必须封锁消息，绝不能外传。
　　“平安居士，且慢，请听贫道一言。”
　　庆云道长强忍一口气，微微一躬，向王平安施了一个道家礼仪。
　　这一回，轮到王平安愣住了。
　　茅山派的修士，这么有礼貌的吗？挨了打，还要向自己施礼？是道谢吗？
　　哎呀，名门大派，果然名不虚传，真是太客气，太有礼貌了。
　　“请说！”王平安也不是一个不讲道理的人，见对方先软了下来，自己也不能一直硬着呀。
　　“此事有点误会，我真不是有意冒犯。刚才只是太急，对令徒的态度有些暴躁，这是贫道的不对，在此向你们道歉了，请你们原谅。”
　　庆云道长不愧是名门大派出来的道长，居然能软能硬，能大能小，此时感觉踢到铁板了，居然瞬间认怂。
　　“嗯，确认是你的错，你道歉是应该的，但我不原谅。”王平安绷着脸，一副没得商量的模样。
　　“……”庆云道长差点又炸了，尼玛，无量那个天尊，你到底会不会聊天啊？
　　贫道都这样低三下四的道歉了，你还想要我怎么样，才能原谅？
　　“我该如何做，你才能原谅？”庆云道长屈辱的问道。
　　王平安说道：“道歉得有诚意，没有赔礼，随便说几句对不起，就算道歉了？成本太低了吧？我到你们茅山派大闹一场，打了你们的掌门，最后被你们围殴，我再说道歉，你们会放我离开吗？”
　　“呃，那你想要怎样的赔偿？”庆云道长没有办法，才如此问道。
　　“这把桃木剑不错，正我好家中缺一把镇宅驱魔之物，所以，你懂得……”
　　“这剑是我的法器，是三百年的雷击桃木所制，加上历代先辈的供奉开光，才有今日之威力……行，归你了。”
　　庆云道长说了一半，发现王平安抱着桃木剑，摆出一副“你随便说，要是还你算我输”的表情，他只好改口。
　　“敞亮！我王平安最敬佩慷慨大方之辈，因为这和我是同一类人。行了，既然你豪爽，那我也不能不够意思，地上这两名伤者，我帮你治疗一下。”
　　王平安说着，把桃木剑扔给汤神医，他手中出现三根神农针，在伤者身上随便戳了几下，然后让汤神医再各喂他们一粒冰雪丹。
　　几分钟之后，地上两名伤者，皮肤上的焦黑之色，以肉眼可见的速度消退。
　　从鼻子和嘴巴里，喷出两道灰色的烟雾，体内火毒之气，消散大半。
　　只是已经烧坏的身体和经脉，一时半会也无法彻底康复，需要一点时间恢复。
　　“多谢平安居士，居士医术太厉害了，真是让人大开眼界，贫道佩服！有机会，到我们茅山派小住几日，交流切磋一下，我们门派中的医者一定极为开心！”
　　庆云道长违心的赞叹着，甚至已经赞叹出马屁的味道。
　　王平安不为所动，摆摆手，平静说道：“我的医术确实很厉害，赞美的话我听多了，甚至还能听出来，你说的话一点也不诚心。嗯，扯远了，你们总共耗费六粒冰雪丹，外加施针劳务费，诚惠八十八万，转账还是现金？”
　　“……”庆云道长差点喷出一口老血，和这货说话，太气人了。
　　天都被你聊死了，你心里没有一点ac数吗？
　　不过庆云道长刚刚被王平安教导过人生哲理，就算心里MMP，脸上也要笑嘻嘻。
　　“小松，给他转账吧！”庆云道长压着怒气，对旁边一位早就看傻眼的小道士吩咐道。
　　“是，师父。”小道士应了一声，立即掏出手机，飞快的操作着，按照汤神医所提供的账号信息，完成了转账。
　　此刻，已经清醒的两位受伤的道士，已经能够睁大眼睛，看清王平安的模样。
　　他们常年在山上修炼，很少登录灵气复苏app，所以以前并不认识王平安，只是偶有耳闻。现在看到自家师兄庆云道长栽在王平安手里，快憋出内伤了，他们想要记下这个可憎面目。
　　他们睁大了眼睛，左看右看，上看下看，竟然发现，王平安居然如此英俊不凡，隐约带有一丝洒脱的仙灵之气，这样的人，如果不是亲眼所见，根本想象不到，他会做出这样的事情。
　　“唉，金钱果然是万恶之源啊。”他们觉得，金钱毁了王平安在自己心中英俊洒脱的形象。
　　转账成功之后，庆云道长一刻也不想在药王谷停留，让两名小道士，带着两位伤者逃一般的离开。
　　“此子贪婪成性，凶残无礼，辱我茅山，将来必有劫难加身！”离开药王谷医馆几百米之后，庆云道长才吐了一口血沫，恶狠狠的说道。
　　“师兄，且忍他一段时间，待我们茅山高手……”
　　刚说到这里，就见一只火红色的金雕，从天空低调的飞过，在他们头顶拉了一泡屎，噗啦啦，一大堆粪便，落在几人头上，极为均衡，一个都不落下。
　　“无量那个天尊，这个地方，对贫道充满了恶意，被人欺负就算了，连一头扁毛畜生也来欺负我！”
　　庆云道长当场就炸了，抹去头顶的腥臭味，就想找石头，把天空的金雕砸下来。
　　“啾啾，啾啾！”金雕盘旋一圈，从原路返回，再次低调的路过。
　　只是它飞的太高了，火红的翅膀，在云朵中穿梭，别说扔石头，就算用猎枪，都难打中。刚才它用粪便攻击茅山道士，那种的可怕的准确度，一看就是练过的。
　　庆云道长手握石头，比划几下子，最终又无力的放下了。
　　他有自知之明，明白这个亏，今天是吃定了。
　　这么高，就算雷击桃木剑还在身边，以神识御剑，都控制不了这么远的距离。
　　此刻，王平安走出医馆，看到路口对面的一辆越野车上，走下来几名气息特殊的修炼者。
　　他们的气息和程龙很像，虽然是修炼者，却带有强烈的官方气息。
　　“你好，平安居士，我是新上任的天南省行动处负责人！”领头的一位中年男子，带着和煦的笑容，主动招呼道。

第541章 要不，你改个姓？
　　王平安仔细瞅了对方一眼，如果不是他身上散发出淡淡的灵气，还以为他是一个文职人员。
　　白白净净，带着和煦儒雅的笑容，如果不是那一丝上位者的官方气息，偶然相遇，很难想象他会是统管一省的行动处负责人。
　　“你是新的负责人，上一个呢？被撸了？”王平安对这个行动处，很不满意，带有淡淡的敌意。
　　中年男子，已经走到王平安面前，温和的笑道：“程处有新的任命，目前负责哪一个区域，我不太清楚。对了，先自我介绍一下，我叫付元秋，老家也是天南省的，咱们是老乡。”
　　“原来是付处，啧啧，就算坐在正职位置上，也是副职的称呼，心里可难受？”王平安摇头叹息道。
　　“呵呵，原本不难受，听你这么一说，倒真有点难受了。”付元秋回答道。
　　“要不，你改个姓？”王平安好心建议道。
　　“算了，我怕我爹会打死我……”付元秋笑容不减，大背头上的发胶很厚，发丝都没有乱一根。
　　王平安微微惊讶，眼前这位新负责人的城府有点深啊，自己这么刺激他，都没发怒？
　　付元秋看到王平安的表情，笑容就更加明显了：“冒昧的问一问，你是不是对我们行动处有意见？”
　　“不是，你误会了，不仅仅行动处，我对你们整个部门都有意见。”王平安回答道。
　　“？？？”付元秋怔了三秒，笑容差点中断，然后及时补了一句，“对不起，我们的工作没做好，让你失望了。据我了解，是因为许晴被袭击事件，让你对我们产生了误解？”
　　“嚯，你们调查的真仔细，我若回答是，你们会如何弥补？”
　　“这是程龙的决策错误引起的，他已经付出相应的代价，我们是官方机构，只会秉公执法，对以往的错误进行纠正，并没有弥补方案……不过，在以后的相处过程中，我们会酌情照顾一二。”
　　“呵，没诚意，我不需要你们的照顾。该吃饭了，回聊。”王平安说着，摆摆手，离开了医馆。
　　“师父，等等我，我要去蹭饭。”汤神医怕被这群人盯上，极为果断的关上医馆的大门，跟在王平安身后，一起离开这片是非之地。
　　付元秋摇头苦笑，刚接手这摊子事务时，就知道王平安不好糊弄，没想到接触之后，比自己想象中更难接触。
　　“头儿，搭理这种人干啥？给他几分颜色，还想开染房了。这种江湖愣头青，我们见多了，有几人能落个好下场？”
　　身边的属下，心中不忿，向新老板努力表现自己的存在感，舔一下不吃亏。
　　付元秋摇头：“不，他不一样，虽然看不出他的底气在哪里，但他真的很硬。以后的事情，谁也说不准，但眼前的我们，却有求于他。”
　　“一个没落的药王谷传承，能什么出息？不就是会几招救人的本领吗？那些千年大派，哪个门派里面没有几个专职的神医？”
　　“他们治不好火毒，王平安能，就凭这一点，药王谷就有存在的价值。想一想程龙的惨状，再给你们一个重新组织语言的机会。”
　　“……”心有不忿的几个下属，瞬间冷静下来。
　　“走了，先回火山峡谷，得看着那些大派修炼者，别毁了火山口的封印，火山里面的东西，不是他们能够招惹的，至少现在不行。”付元秋说完，带人返回越野车。
　　果园别墅里，一群人正在吃饭。
　　王平安不提刚才发生的事情，汤神医也不敢说，而且说了，别人也不一定相信啊。
　　殴打茅山派的庆云道长，逼他们交出法器桃木剑，最后还老老实实付了治疗费？呵，谁相信茅山派的修士会这么软弱？
　　至于后面，行动处换了新负责人，主动来拜访王平安。刚一个照面，王平安就把对方怼得怀疑人生。
　　这是一个正常的修士，能干出来的事？
　　所以汤神医认为，自己的师父肯定不正常。
　　许晴今天在花溪大酒店品尝了一些菜肴，不太饿，随便吃了一些，便站起来活动，发现桌子上多了一把桃木剑，好奇的叫道：“咦，桌子上怎么有一把桃木剑？看上去挺有质感的。”
　　说着，就拿起来，仔细打量几眼。
　　“上面还有几行繁体字啊，茅山派什么甲子年三茅法会谁谁炼制，供奉在什么什么殿，弟子庆云又怎么怎么着……”
　　顾倾城听不下去了，抢过桃木剑，说道：“没文化，真可怕，连几个繁体字都认不全。”
　　“你才没文化呢，我又没学过繁体字，不认识不是很正常吗？”许晴怒道。
　　“说你……嗯？这是茅山派庆云道长的佩剑啊，怎么会在这里？”顾倾城感觉到事态严重，盯着王平安问道。
　　“庆云道长很有名吗？这剑，是他送我的。”王平安回答道。
　　“庆云道长当然很有名，是茅山派二代弟子中的佼佼者，上次和你交过手的喻家三叔见到他，都乖巧得狠。这剑是庆云道长的法器，像第二生命一样珍贵，他怎么舍得送你？”
　　“可能和我很投缘吧，非要送我，我不要又不行，只好勉为其难的收下了。”父母还在餐桌前，王平安不想暴露太多，只好用低调的言语，叙述事实。
　　汤神医差点把嘴里的饭喷出来，忍不住小声嘀咕一句：“投个毛的缘，我师父差点把庆云道长打残，第二生命算什么，要不把桃木剑送出来，第一生命都可能保不住。”
　　“……”顾倾城一拍额头，就知道这里面的故事没那么简单，心说王平安可真能惹事啊，连茅山派都敢招惹，简直无法形容。
　　秦小鱼的筷子，都吓掉了，目瞪口呆的瞅了瞅桃木剑，又瞅了瞅一脸平静的王平安。
　　想当初，看到王平安灭掉万家一位老者时，就觉得天要塌下来了，没想现在更猛，连茅山派这种庞然大物，都敢往死里招惹。
　　这抱的不是大腿，可能是根随时都会燃烧的铁柱子。
　　只有许晴无知者无畏，满眼的桃心状，盯着王平安赞叹道：“哇，二宝好厉害哦！”
　　母亲苏文婷却一把揪住王平安的耳朵，教训道：“和谁打架去了？还抢了人家的木剑？你多大了，还当自己是小孩子呢？明天把木剑给我还回去！”

第542章 炭火炼丹
　　对于母后大人的日常训诫，王平安只能认怂，一边求饶，一边答应下来，说明天就把桃木剑还给庆云道长。
　　至于庆云道长敢不敢要，那又是另外一种说法了。
　　等耳朵恢复自由之后，王平安就瞪了汤神医一眼，怪这个笨徒弟多嘴，害自己挨训。
　　于是他吩咐道：“小汤啊，吃完饭，把屋里的炼丹炉再清洗一下，然后在桃园里升上炭火，为师今夜要教你炼丹术。”
　　汤神医大喜，当即拜谢，以为师父终于被自己的诚心诚意感觉，终于要教自己几手真本事了。
　　最为熟悉王平安的人，都知道，汤神医要倒霉了。
　　不过秦小鱼却不在乎，反正倒霉的不是自己，兴奋道：“老板，以前你答应过的，帮我父母炼制一炉子强身健体的丹药，今晚是不是炼制这种丹药？”
　　王平安点头，说道：“嗯，确实有这事……至于能不能炼制成功，要看小汤有没有悟性了。”
　　“放心吧师父，我以前也曾接触过炼丹，基本操作我都懂，肯定会让你满意的。”汤神医信心十足的回答道。
　　“别说大话，你修为太差，不会灵火，先学会如何控制炭火，再说让人满意的事情吧。”王平安很不客气的说道。
　　“……”汤神医顿时心虚起来，以前看别人炼丹，都是用炭火，灵火什么的，太高级了，只在古代典籍中看过一些，完全不懂怎么回事。
　　众人对炼丹很有兴趣，就连一直担心茅山派报复的顾倾城，也放下桃木剑，安心等候王平安教人炼丹。
　　很快，大家就吃完了饭，蛇娃、来旺等人收拾餐桌，汤神医跑到杂物间，搬出来了炼丹炉。
　　这个炼丹炉，是王平安从僵尸道人那里抢来的，为了这个，双方还打了半天。
　　为了防止尸毒，以及不知名的有害物质，王平安让人清洗了几遍，又放置很久，今天才想起来使用。
　　以他对炼丹新手的了解，刚开始肯定会失败，刚好再清一清丹炉上的脏东西。
　　木炭是王平安买来做烧烤用的无烟炭，质量不错，夏天做了几次烧烤，香味能把隔壁的孩子馋哭。
　　现在点燃之后，放在丹炉下面，红彤彤的一片，没有烟，没有火焰，温度上升得非常稳定。
　　在桃园里，王平安见众人围了过来，他才开始传授众人炼丹的基本知识。
　　“真正的炼丹术，是需要催动灵火的，从炼丹开始，到打开丹炉的那一刻，灵火和温度是需要变化的。”
　　“以我们现在的修为境界，很难用灵气转化为灵火，所以这一步只能用炭火代替。”
　　“正因如此，我们也只能炼丹一些最为简单的丹药，现在我给大家示范一下最基本的摄药手法、投药手法、控温手诀、收丹手法。”
　　王平安侃侃而谈，结合当今的一些炼丹手法，以及《神农医典》上的炼丹基础，把修炼界极为神秘的炼丹术，传授给众人。
　　虽然只是一些基础知识，但可以实际操作。
　　王平安讲完之后，就开始给大家演示，他今天要炼制一种丹药名为“强身补气丹”，属于最基本的丹药，普通人也能食用，效果比江湖上的“大力丸”要强一些。
　　他先展示一下丹方，是十二种常见的补药，按照一定的比例，综合在一起。
　　按照这个配方，直接熬药，也能强身健体，但是不如丹药效果好。
　　按照先后顺序，王平安抓了一把丹参，扔进丹炉里，等过了三秒，又投下一把当归，同时出掌，打出一道控火诀，让炉底的炭火，猛然一亮，温度大升。
　　这时候，丹炉里的药草，已经有明显的焦香。
　　王平安不急不缓，继续往里面投入鹿茸片、黄精等物，直到把十二种名贵中药投放完毕，才一拍丹炉，炉盖受到震动，自动关闭。
　　“炼丹炉的结构，也是千奇百怪，我们面前这个炉，属于道家常用的乾坤炉，内有乾坤之意，不用我们刻意用炼丹手法转动炉子，里面的炉芯受热时，已经自动旋转。”
　　“在这个时候，我们一要控制炼丹的温度，二要根据药香，来变幻炼丹手法，在适当的时候，震碎药物，让它们变成粉末。在最后的时候，必须要用凝字诀，让丹药成形，为收丹做准备。”
　　汤神医目瞪口呆，单听某一个字，都能听明白，但组合在一起，就彻底懵了。
　　说起来容易，做起来太难。
　　我怎么知道什么时候该用震字诀，什么时候该用凝字诀，什么时候该用控火诀？最后什么时候可以收丹？
　　无量那个天尊，我太难了！
　　一瞬间，汤神医就急出一头汗。
　　他偷偷的看了一眼旁边的秦小鱼、蛇娃等人，同样一脸懵逼，像听天书一样痴呆。
　　“大家都听明白了吧？是不是很简单？”王平安示范完毕，目光咄咄，向大家问道。
　　“……”简单？你是不是对简单这个词，有什么误解？
　　怪不得江湖有言，说百人当中可出一名修士，百名修士可出一位医道大师，百名医道大师可出一位丹道大师。
　　在这个灵气枯竭的世界，虽然修炼传承没有断，但是数个千年大派之中，只有寥寥几位丹道大师，而且也只能炼丹几种简单的丹药。
　　正因如此，这个世界的丹药才如此贵重，在黑市上一经出现，就会遭到修炼者的疯抢。
　　王平安现场传授他们炼丹术，而且只是一种最简单的强身补气丹，就把他们听懵了。
　　说起来简单，可从投入第一把草药开始，从现在，已经有五十多分钟了。
　　王平安不断的变化手法，改变炉火的温度，药香味也在空气中越来越浓。
　　然后一句话，把大家问傻了。
　　“没事，就算一时看不明白，多练习一下，就会懂得。小汤，我多准备了十份药材，夜里你可以多加练习，等明天早晨，我要看到你炼出来的丹药。”
　　“……”汤神医突然觉得很困惑，自己哪里得罪师父了？怎么一下子就睡不成觉了？
　　王平安说完，突地一拍炉口，丹炉盖子打开了，内炉芯自动倾斜，从里面滚出十几颗乌黑的丹药，散发出浓烈的香味。
　　王平安拿出早就准备好的玉瓶，把十几粒丹药稳稳的接住。

第543章 你是天才，我是什么？
　　丹药是这样练成的？
　　众皆惊奇，就连有幸看过别人炼丹的汤神医，也有点愕然。
　　这和自己看到的炼丹过程，完全不同啊。
　　前面的步骤就不说了，就说这最后一步，那位丹道大师用手掏了半天，才从丹炉里掏出三颗形状不规则的丹药，充满了焦糊味，只有一丝药香。
　　和王平安炼制出来的丹药，简直没法比。
　　如果强行比较，那就像一个幼儿园的小朋友，挥舞着小胳膊小腿，要和一个博士后决一死战。
　　想一想这种画面，就有点滑稽。
　　“来，趁热来一粒，尝尝味道。”王平安收完丹药，先往自己嘴里扔一颗，像吃糖豆一样，嘎吱嘎吱，嚼得极为馋人。
　　“丹药是这种吃法吗？”大家都看懵了，珍贵的丹药，不该小心翼翼的吞服吗？哪能牛嚼牡丹一样？
　　“是啊，你们以为丹药怎么吃？我在仙……先前一段时间，都是拿丹药当零食吃。”王平安说着，每人给倒了一粒丹药。
　　强身补气丹，蕴含十二种补药，有病治病，无病强身，不但功效极佳，口感更是出人意料的香甜。
　　不仅仅是加了枸杞的原因，还有灵芝和人参，是经过蜂蜜炮制之后，才拿来炼丹的。
　　用蜂蜜炮制后的药材，不但可以提升丹药的口感，还能让丹药更好的成型，便于取丹。
　　嘎吱，嘎吱。
　　众人有样学样，把丹药扔进嘴里，用力咀嚼。
　　吃着吃着，眼睛就亮了，原来丹药真的可以这么美味。
　　今天自己吃到的，才算是真正的丹药，以前从黑市上买来的丹药，连伪劣产品都算不上，口感差距十万八千里啊。
　　“真香！”从小嗑1药长大的秦小鱼，发出由衷的赞叹。
　　在味道的加成之下，效果倒没人关注了。
　　就算没有效果，单凭这口感，也不吃亏啊。
　　不过效果也没有让大家失望，吃下去不到一分钟，就感觉全身血液沸腾，真气从丹田处，不由自主的向全身经脉扩散，按照自行的功法路线，缓缓运转一周，归于丹田，然后周而复始，一连运转三遍。
　　这是不用自己修炼，就能产生的修炼效果，和气血强大的特殊反应。
　　就像在吃饭睡觉时，也能自动修炼一样，那感觉，甭提有多爽。
　　打游戏时，自动练级的外挂，也不过如此。
　　“就这几种常见的中药，炼制成丹药之后，居然有如此功效？”顾倾城震惊了，她是世家出身，小时候什么样的名贵药材没用过，从未有过如此反应。
　　“嗯，事实胜于一切，你们自己领悟吧。好了，剩下的药材，就交给小汤了，明天我要检查你的炼丹成果哦。”说完，王平安转身离开，回楼上睡觉了。
　　汤神医守着一堆药材，欲哭无泪。
　　能够学习炼丹，是很兴奋，但是要爆肝炼丹，真的撑不住。
　　毕竟岁月不饶人，六七十岁的老人了，熬一夜，简直要掉半条命。
　　不过师父吩咐下来了，当徒弟的，还能说什么？
　　重新加炭，开始尝试炼丹。
　　刚开始，大家还很有兴致，陪着汤神医炼丹，复习和巩固刚学到的炼丹手法。
　　不过五十分钟之后，还没到收丹时间，就嗅到了刺鼻的焦糊味，标志着汤神医第一炉丹药失败了。
　　又过了五十分钟，再次失败。
　　此刻，夜已深，众人已经坚持不住，更不想再看汤神医苦着一张老脸，唉声叹气的模样。
　　于是众人也回房休息，只留下汤神医一个人，在桃园里的丹炉旁，手忙脚乱的操作着。
　　第二天，王平安一觉醒来，神清气爽。
　　由于昨夜吃了两粒强身补气丹，血气太旺，还有点上火，灌了一杯温水，他才去洗漱。
　　就在这时，突听桃园里传来汤神医兴奋的喊声。
　　“哈哈，我成功啦，我终于成功啦！丹药，我炼制出一炉完整的丹药！”
　　“哈哈，师父，您快出来看看呀，我没有辜负你的殷切期望，我终于成功了！”
　　汤神医在丹炉边，手舞足蹈，披头散发，像疯子一般。
　　他发出畅快的大笑声，把站在屋顶的变异金雕吓了一跳，张口喷出一团小火苗，然后展翅飞上云端，一时半会，不敢下来。
　　“啾啾，啾啾。”变异金雕有它特有的语言，骂那个把自己吵醒的傻缺呢。
　　王平安拿着毛巾，一边擦脸，一边走到桃园里，看到汤神医手中六粒有些粗糙的丹药，非常不满意的摇摇头。
　　“你忙活一夜，浪费那么多名贵药材，就炼丹出这几粒丹药？”
　　汤神医有点懵，困惑的问道：“啊？这个……可是，我第一次炼丹，只用了一夜时间，就成功了，难道不是天才资质吗？”
　　王平安笑得有些诡异：“呵呵，其实昨夜也是我第一次炼丹，一次就成功了。你是天才，那我是什么？”
　　“啊？昨天是师父第一次炼丹……？”汤神医受到了打击，熬了一夜，眼珠子都红了，手上还烫了几个大泡，没想到自己在师父心中，这么差劲啊？
　　“嗯，确实是为师这辈子，第一次炼丹。所以小汤啊，你还需要更加努力啊。”王平安是个诚实的人，对于自己人，更不屑于说慌。
　　“是，师父，是我太膨胀了，炼丹成功，我不该太得意的。等我吃完早饭，就回医馆，再准备一百份炼丹药材，不把这些药材全部用完，绝不睡觉。”
　　“不错，这才是炼丹学徒应有的态度。”王平安说着，捡了一粒汤神医炼制的丹药，放在嘴里品尝，评价道，“火候有点老，再提前十秒开炉取丹，味道会更好。”
　　说完，王平安“嘎吱嘎吱”，嚼着补气丹，回别墅准备吃早饭。
　　而汤神医这一嗓子，把大家都吵醒了，纷纷起床，到桃园里查看情况。
　　于是汤神医手中的补气丹，很快就没有了。
　　蛇娃做好了早饭，王平安喊大家一起过来吃饭。
　　母亲苏文婷看到汤神医眼珠子通红，全是血丝，神情特别憔悴，有点担心他的身体状态。
　　“二宝啊，汤神医不管怎么着，也是咱们的客人，你可不能逮着他，使劲的使唤，这一把年纪了，累着伤着可不好。”
　　“放心吧，汤神医的身体好着呢。对了，这是汤神医做出来的丹药，可以强身健体，没啥副作用，味道还很好，你们尝尝。”
　　王平安说着，把昨夜自己炼制出来的补气丹，分给父母各一粒，让他们尝尝丹药的美味。
　　王德贵挺好奇的，扔进嘴里一颗，嚼了几下，极为惊讶，正在说几句赞美话，手机响了。
　　“啥？镇里到村里的山路上，又发生车祸了？严重吗？唉，这条路太窄了，最近来了那么多游客，这条路明显不够用，镇里要是有钱帮我们修路，那该有多好呀。”
　　王德贵连丹药的滋味都顾不上品了，更顾不上吃饭，接着电话，就要出门，去车祸现场看一下。

第544章 这条路我修了
　　王德贵身为村长，还是很尽职负责的，村里大事小事，都会出头，帮着处理。
　　听说村南头又发生车祸了，早饭都不吃，就匆匆忙忙跑出去，要到现场去忙活。
　　母亲苏文婷追上去，给王德贵手里塞了一盒牛奶和一个肉饼，怕他饿着。
　　王平安愣了愣，似乎才想起来，村里到镇上上的路况问题，确实不太乐观。
　　自己十亿的现金，都被系统捐赠给慈善机构，却没能为村里人做点什么，想起来，心里还真有一点点小内疚呢。
　　只不过捐赠现金，和日常做好事一样，只能增加一点点功德。
　　但王平安目前还没发现功德有什么用，这让他有些犹豫。
　　就在这时，突听系统叮的一声，来了任务。
　　“帮助村里修建一条公路，总投资不得低于五百万，任务成功有奖励，任务失败没惩罚！”
　　看到系统内容，王平安心疼得想说脏话，至少花费五百万，自己真的要成为穷光蛋了。
　　系统，你是魔鬼吗？你是不是整天盯着自己的银行卡余额，才发布的任务？
　　自己整天幻想成为一个好人，但没说一定要做好人啊。
　　你毁了我幻想做梦的权利。
　　呃，不过任务失败没惩罚，是什么意思？
　　这样的话，那我可不打算完成了，我投资一百万，也能忽悠过去……不对，既然不想完成，那还投资个毛线，装作没看到这个任务算了。
　　唉！可是如果这个任务，要是奖励修炼功法呢？
　　这是自己最缺的东西。
　　因为练气期以后的功法，买都买不到，是各大门派的不传之秘。
　　王平安叹了一口气，内心好纠结啊。
　　许晴听到他的叹气声，忙关切的问道：“二宝，你怎么啦？是担心车祸的问题吗？我们吃完饭，可以去看看。”
　　“我担心什么车祸啊，我只是在担心我的钱……算了，这个说起来太复杂，等下，我们去车祸现场看看。”
　　“……”许晴确实不知道他为啥担心钱，难不成，他又要开启疯狂敛财模式了？那样就太可怕了。
　　饭后，王平安带着许晴，准备出去逛逛。
　　母亲苏文婷今天上午没课，在后面提醒道：“二宝，记得把桃木剑还给人家。”
　　“噢，好的……如果对方不要，那可不怪我。”
　　“你这孩子，净说傻话，你要诚心还回去，人家怎会不要？”
　　王平安暗暗撇嘴，说出来你可能不信，自己越诚心还回去，庆云道长越不敢收。
　　沿着往集镇的山路，往南走，在第一个拐角处，那里有山体阻挡视线，又有一个急弯，很容易发生车祸。
　　这次的车祸，依然发生在这里。
　　一辆黑色的别克凯越，冲破山路护栏，摔到陡峭的山坡上，幸好有茂密的小树挡着，才没有造成可怕的后果。
　　车里是城里来的普通人，一家三口，到花溪镇旅游的，孩子才五岁，虽然已经被人救上来，依然哭得哇哇叫，显然吓得不轻。
　　年轻的丈夫是司机，受了一些皮外伤，没有生命危险，年轻的妻子吓得昏过去了，等镇医院的救护车一到，一家三口都被送上了车。
　　只是半悬空挂在山坡上的汽车，还没有拉上来，需要等救援车辆到达之后，才能处理。
　　不过伤者被拉走之后，围观者也散了大半，山路交通恢复了正常。
　　“这这个转弯处，需要大修，而且这一段路，整体都太狭窄，如果能拓宽两米，会车之时，可能更安全一些。”王平安看着前面的转角，对许晴说道。
　　许晴回答道：“要拓宽，整条路都要拓宽，有点复杂，有的路段，需要在行靠山的一面把石头凿开，而有的地方，则可以在靠近悬崖的一方，打上钢架，进行拓宽……具体情况，需要专业的工程师做规划和预算。”
　　“你估计一下，这一段路要是重新修整，拓宽到两米左右，需要多少钱？”
　　“这个不好算，路况太复杂了，不过粗略的估计，至少也得三四百万吧。对了，你问这个干什么？你不会想重新修整这条路吧？”
　　“唉……我也不想啊，但不得不修。”
　　许晴眉头一挑，杀气腾腾的问道：“怎么？有人逼你修路？是谁，你告诉我，我帮你处理。”
　　“没人逼我，是我的善良不允许我袖手旁观……就当是日行一善吧。”王平安心疼的说道。
　　就在这时候，村支书王德力和父亲王德贵走了过来。
　　村支书王德力说道：“二宝，你们也过来看热闹了？唉，这个路口，必须要处理一下了，不然随着游客的增多，事故肯定会越来越多。我等会就去镇里，就算挨骂，也要申请一笔资金，把这个路口重新修一下。”
　　父亲王德贵也道：“我也一起去，为了群众的生命财产安全，就算挨骂，我们也要坚持自己的想法。这个路口，必须要重修了。”
　　王平安摆摆手，对情绪激动的二人说道：“你们先去镇里试试，申请不到资金，也别着急，这条路整体都要拓宽和修整，需要多少钱，我一个人出了。具体手续和操作方案，你们去解决，我只有一个条件，修路的钱，只能用在这条路上，任何地方都不能挪用一分。”
　　“啊？你说修路的钱，你一个人解决？”村支书王德力吓了一跳，以为自己听错了，因为这是一笔巨款，可不是小数目。
　　而王德贵更加焦急，吼道：“我的傻儿子啊，你可知道这要花多少钱？我听人估算过，要重修的话，至少要两三百万啊，有钱你也不能出风头啊，会被人惦记上的……”
　　王平安无奈的摇头，心说我也不想啊……而且，以系统的尿性，两三百万根本不够，三四百万也不可能，说不少于五百万，在实际修建过程中，肯定会有额外花费，最终金额，绝对不会少于五百万。
　　既然反抗不了，不如表现得慷慨大方一点。
　　于是王平安说道：“我不管，我就是要修这条路，我有的是钱……嗯，总预算五百万，你们看着折腾。”
　　“你这孩子，又犯病了吧？杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸！有钱也不能这么花啊，只修这个转弯处，最多二三十万就能解决。”
　　王德贵还想再劝说，挽救自家的傻儿子。
　　王平安却一摆手，很是笃定的说道：“这点声望，我能承受得住。这事就这么办吧，你们不能毁了我做好人的机会！”

第545章 教教我呗
　　王德贵和王德力一听，这孩子是认真的，咱不能毁了孩子做好人的机会，于是就面色凝重的答应了。
　　既然孩子有心为村里老少爷们办事，咱也不能拖后腿啊，该跑的手续，今天一定要跑完，而且修路的事，必须村里完全做主，不能让那些人胡乱插手。
　　“唉，你去准备钱吧，我和你伯伯去镇里一趟。”王德贵说着，一副很无奈的摆摆手，心里很心疼的同时，也很欣慰。
　　自家的孩子，内心是善良的，发家致富之后，没有忘了村里的乡亲，居然愿意为了村里人，砸进去五百万修路。
　　“叔叔，如果手续办妥了，我可以帮你们介绍修路工程公司，价格很公道，不会乱收费的。”许晴好心的提醒一句，怕他们上当受骗。
　　“好，咱们到时候再谈。”王德贵和王德力说完，这才离开。
　　王平安带着许晴，也要离开，就在这时，几名茅山道人，从恰巧穿过人群，看到了他们。
　　这群茅山道人，领头之人，正是庆云道长，他身边两位皮肤烧伤的道长，正是王平安救治过的两个二代茅山道士。
　　还有两名年轻的小道士，背着行囊，满头大汗的跟在后面。
　　王平安主动打招呼：“这么巧啊，在这里遇到了庆云道长，怎么着，还没有离开花溪镇？还想去火山碰运气？”
　　“哼，原来是平安居士，我们不去火山冒险，你怎么能赚到我们的钱？”庆云道长不冷不热的反呛一句，态度很不好。
　　任何一个被王平安打得满嘴是血的正常人，对他的态度都不可能好。
　　更何况，庆云道长不仅仅被打得满嘴血，牙齿也掉了两颗，很惨的。
　　“说的也对啊，那我就祝你们早点受伤？”
　　“……”庆云道长瞬间气得差点爆炸，如果不是打不过王平安，现在就想跟他拼命。
　　你这人会不会说话啊？你怎么活到十八岁的？以前怎么没被别人打死？
　　灵魂三连问，也只能在心里问问，嘴上不敢问，怕挨打。
　　站在旁边的两位二代茅山弟子，亲眼见识过王平安的霸道和强大，同样摇头，脸色黑得像锅底一样，眼中充满杀气。
　　他们二人，经过王平安的治疗，已经恢复了战斗力。
　　三人联手打不过火麒麟，还能打不过王平安？
　　毕竟自己也不差，和庆云道长一样，都是练气期八层的高手，只差一步，就到九层了，在这个世界任何一个角落，都属于高端战力。
　　他们感觉自己和王平安的境界类似，有谜一般的自信，觉得三人联手，一定可以吊打王平安。
　　“年轻人，少逞嘴舌之利，我们茅山派，不是你能随意欺辱的。这一次，我敬你帮我疗过伤，不想对你出手。下一次，你可没有这么好的运气了！”
　　说着，那位中年道士，拉着庆云道长，快步从王平安身边掠过，不想和他走在一起。
　　其他道士，也对王平安面色不善，同样超过了王平安和许晴。
　　“喂，你们走这么快干啥啊？对了，庆云道长，你的桃木剑，还想要回去吗？”
　　“我想……不，我不想！贫道送出去的东西，绝无再要回的道理，你自己留着吧。”庆云道长害怕他有什么阴谋，强忍着内心的痛苦，回答道。
　　王平安惋惜的说道：“看，我就知道庆云道长是个慷慨大方的人，送出去的东西，怎么可能会要回？我妈还想让我把剑还给你呢！”
　　“我可以帮你做证，庆云道长确实不想要桃木剑了，这样阿姨就不会再骂你了。”许晴适时补了一刀。
　　“噗……”庆云道长一口真气没上来，瞬间喷出一口鲜血，不带这么玩人的，自己好像错过了什么。
　　几名道士，害怕再听到什么打击人的话，脚下生风，健步如飞，施展道家罡步，很快便把王平安和许晴撇开了。
　　“他们怎么走得那么快？这是轻功吗？二宝哥哥，你会不会轻功啊，教教我呗。”许晴挽着王平安的胳膊，撒娇道。
　　“不会！还有，我比你小，是弟弟！”
　　“……”许晴噘嘴，这钢铁直男，就不会哄哄自己吗？
　　还把年纪分得这么清，是想气死老娘吗？
　　哼，决定半小时……不，十分钟不理他了！
　　挽着他的胳膊，也松开了。
　　许晴偷偷用眼睛余光，瞥了王平安几眼，希望他能哄哄自己，只要哄一下，自己就会原谅他。
　　可是王平安却像脱离牢笼的猴子一样，甩了甩胳膊，走得飞快，似乎想追赶前面的茅山道士。
　　你就不能换个人怼？褥羊毛也要换着褥呢！
　　一口气，走到村口的黑店旁边，王平安才放慢脚步。
　　茅山道士不愧是千门大派，脚下功夫了得，等他走到这里时，对方已经从村口往西，踏上了前往火山峡谷的山路。
　　今天的黑店，生意依然不错，大清早的，就有粉丝食客上门。看到王平安之后，和其他粉丝一样，依然是尖叫着拍照，合影，满足了某种愿望。
　　而旁边的花溪大酒店，已经有团队入驻，漂亮的女服务员，统一服装，在一名职业经理的教导下，有模有样的喊着积极向上的口号。
　　王平安路过的时候，这些从外地来的服务员，以及刚刚招聘的本地服务员，眼神一下子都盯到他身上，整齐的口号声，一下子就乱了。
　　“唉，你们呀……”三十多岁的职业女经理，也是从漂亮小姑娘过来的人，什么事看不明白啊。
　　那么帅的男子，你们有机会上手吗？
　　没看到本酒店的女老板许晴，正在他屁股后面苦苦的追着吗？
　　听另外一位漂亮女老板顾倾城的语气，似乎也很喜欢这位帅哥，两个女老板正在明争暗抢呢，你们这些服务员，哪有资格加入战局？
　　心里这么想着，女经理的眼神，也不由自主的落在王平安身上，忘了自己正在给员工们培训呢。
　　王平安对这一切，熟视无睹，回到果园之后，直接跳到房顶上看书。
　　不过他投资五百万修路的事情，已经传了出去，经过一上午的发酵，已经传得沸沸扬扬。
　　这不，还没到午饭时间，王文才就找来了，站在楼下喊道：“二宝，你真投资五百万修路？这些钱，你是怎么赚到的？教教我呗！”

第546章 你怎么可能骗得住我
　　王平安听到王文才的询问，微微头疼，赚钱的方法，早就给你说过，你不相信，能怪我？
　　正经的解释，估计他仍然不相信，干脆来个狠的。
　　于是王平安一本正经的叹息道：“唉，我平时就种种地，养养鱼之类的，哪有能耐赚几百万，都是顾总给的。你说这女人吧，心思真奇怪，她给你钱，你要不收，她还生气，我这是没办法，才收了她的钱。”
　　“啥？顾总给了你几百万？你用这钱修路？凭什么啊，这凭什么啊……”王文才瞪大了眼睛，惊愕之余，还有点失魂落魄，显然不敢相信这是真的。
　　王平安搞不懂他的“凭什么”是什么意思，是问自己凭什么收顾倾城的钱，还是凭什么用她的钱修路。
　　“凭我的长得帅？”王平安懒得正经回答，继续刺激王文才，希望他能早日清醒，脚踏实地的创业致富。
　　“你、你……唉，这一次，我败了。”王文才颓然长叹，非常不甘心的蹲在地上，好像一下子没有了灵魂。
　　“哪一次，你赢过？”王平安转眼间，就从房顶上跳到他面前。
　　王文才吓了一跳，猛然抬头，甚至忘了他怼自己的话，惊叫道：“你怎么下来的这么快？不会是跳下来的吧？”
　　“是啊，我跳下来的。”王平安诚实的回答道。
　　“你休想骗我，这么高的地方跳下来，还不摔死啊。肯定是趁我难过的时候，从楼梯跑下来的。”王文才眼睛中，闪烁着推理之光，都忘了伤心之事。
　　王平安直咧嘴，说实话，这货就是不信，说慌话，他信得比谁都狠。
　　“嗯，就知道骗不住你，我从楼梯跑下来的。”
　　“那是，我这么聪明的人，你怎么可能骗得住我！虽然你长得比我帅那么一点点，暂时赢得了美人心，但我不会放弃的。总有一天，顾总也会给我几百万的零花钱，我也拿来修路，把村子里面的小路，也修一遍。”
　　说到这里，王文才好像又恢复了信心，灵魂也归位了，恢复了往日的风采。
　　“呃……行，祝你美梦成真。”王平安愣了三秒，然后拍了拍他的肩膀，不想再多说什么。
　　“谢谢，为了爱情，我们公平竞争，但私下仍是好兄弟。”王文才也拍了拍他的肩膀，似乎又找到了某种动力源泉。
　　既然已经得到了问题答案，王文才也不想在这里多呆，看到并排盖起的两栋别墅，总觉得有些压抑和心慌。
　　于是说完这话，他就转身，准备离开。
　　就在这时，铜锁从外面走来，看到王平安和王文才站在别墅外面说话，主动挥手打招呼：“老板、文才，你们在这里聊天呢。”
　　王文才抢先回道：“铜锁，你怎么来了？今天你店里的生意怎么样？”
　　“生意很好呀，收购的水果，已经销售一空，所以才有空回来，给老板报一下账。”铜锁说着，扬了扬手中的账本，厚厚的一叠。
　　“你开店有一个月吗？就急着报账？这么久，赚了多少钱？”王文才语速很快，似乎想多知道一点秘密。
　　铜锁是一个憨厚的人，也没想太多，有啥就说啥：“快到一个月了吧，我整天过得糊里糊涂的，也没仔细算过。不过，这个账本用完了，再加上今天有空，就回来报一下账……至于赚多少，我有点笨，只记了一个大概，算不清楚具体赚了多少。不过店里的银行账号上，已经有三十多万的余额了……”
　　“什么？你一个月就赚了三十多万？怎么可能，抢钱都没这么快！”王文才的心态失衡了，又受到十万吨的打击，嗓音都尖锐起来。
　　铜锁急忙解释道：“没赚三十多万，毕竟是小本买卖……”
　　“我就说嘛，你不可能赚这么多，毕竟水果收购点的生意不好做，王佑军做这生意，不但没赚钱，还赔了几万块。”王文才这才松了一口气，觉得这才正常嘛，心里没有那么酸了。
　　“嗯，你说的对，水果收购的生意确实不好做，从天明忙到天黑，有时候我雇四个人，都忙得没空吃饭，要不是我不会别的技能，老板也不会安排我做这活。”铜锁依然诚恳的回答道。
　　“看看，我就说嘛，这生意不好做……对了，说了半天，这个月，你到底赚了多少？”
　　“卡上余额三十多万，要减去几万块的本钱，大概赚了二十八万左右吧。”铜锁不太确定的回答道。
　　“二、二十八万？”王文才嘴角抽搐，突然觉得心口有点疼，他总算明白王景义整天心口疼的感受了。
　　“对呀，二十八万左右，老板说了，所有收入分我四成，这个月，我大概能赚十二万左右吧。”
　　“……”王文才沉默良久，突地转身，冲到王平安面前，激动的说道，“二宝，我也要开一个水果收购站，明天就开，你帮我找个店面行吗？”
　　王平安目瞪口呆，看着激动万分的小伙伴，不知道该怎么劝他。
　　自己这个水果收购点，只所以能够赚到这么多久，是因为直播间的粉丝给力。
　　家里开超市的，直接到这里批发进货。
　　家里搞水果销售生意的，也到这里批发进货。
　　家里做果汁饮料连锁店的，也要自己这里进货。
　　家里啥都不干的，但就是房子多钱多，也拉几车水果，说是买回去送亲友，不你卖人家还生气。
　　家里……反正不管干啥的，知道那个水果收购点是王平安开的，人家就无条件支持。
　　所以，这一个月赚了这么多钱，王平安也觉得意外。
　　按他当初的想法，这个水果收购点，就是给铜锁解决生存问题开办的。
　　一个月别说赚钱，只要不赔钱，能够让铜锁吃饱穿暖，就是成功的。
　　结果无心插柳，居然柳成荫。
　　一个月的收入，竟然接近三十万，这个数字，连王平安都没想到。
　　铜锁的账本，如果直接交给自己，也没啥事，毕竟自己不稀罕这笔钱。
　　但是好巧不巧，王文才居然在跟前，这个数字，直接让他激动得发狂，居然不管实际行情，也要加入这一行。
　　你要同意吧，以他这做生意的能耐，估计赔得比堂兄王佑军还惨。
　　如果不同意吧，指不定他心里会怎么想。
　　纠结几秒之后，王平安只好对他说：“想做就去做吧，自己的事情，自己搞定一切，我最近没空帮你找店面。”

第547章 彻底慌了
　　王文才愣住了，好兄弟王平安居然拒绝了自己的一点点小要求？
　　自己和他从小一起长大，有什么好吃的好玩的，都一起分享，可谓有福同享，有难同当。
　　现在他发达了，居然嫌弃自己了？
　　“二宝，苟富贵，勿相忘啊。”王文才深情的抓住了王平安的肩膀。
　　“我没富贵，我只是一个吃软饭的孩子啊。”
　　王文才困惑的挠头，显然没料到对方这样回答：“这样啊……那好吧，那我明天自己去找店面。”
　　于是，他带着激动，带着困惑，离开了果园。
　　铜锁看出情况不对了，尴尬又心虚的问道：“老板，我是不是做错事了？文才他、他……”
　　“没事，看到咱们赚钱了，有点想法是正常的。再说，集镇上又不止我们一家水果收购站，他要是有本事开起来，我倒省了一桩心事。”
　　王平安说着，接过账本，扫了一眼。
　　账本上的记录方式，非常原始和粗糙，只是记录今天收了多少水果，卖了多少水果，除去人员和其它费用，一天赚了多少钱。
　　这个记录，漏洞太多，王平安也懒得看，只要知道赚了多少钱就行了，反正店里所用的银行卡，是王平安的名字办的。
　　“行，我知道了，等下我就把你的本月分红转过去。”王平安说道。
　　就在这时，来旺和战委、蛇娃，委屈巴巴的走了过来，显然听到了他们的对话。
　　“老板，我们都听到了，有话想对你说。”来旺是最早的员工，以前和王平安的关系也不错，所以壮着胆子说道。
　　“唔，说吧。”看到他们这副表情，王平安什么都知道，以前最担心的事情，终于发生了。
　　唉，替钱包心疼。
　　“铜锁一个月，赚了十多万？那我们这么辛苦，为啥一个月只有三千多块？”来旺心中酸涩的问道。
　　战委和蛇娃，也小声的附和道：“是啊，我们平时也没少干活啊，和铜锁一比，我们的工资太低了！”
　　王平安一点也不慌，冷静沉着的应对道：“那你们换换工作？你们去水果收购站，让铜锁到农场里来干活？”
　　“啊？这个……”来旺、战委、蛇娃愣住了，老板还可以这么操作？
　　我们只是想涨工资，你却想把我们赶出果园？
　　太狠了！
　　不愧是老板！
　　可我们舍不得离开果园啊，这里伙食又好，灵气又充足，在工作之余，还能愉快的修炼。
　　说句膨胀的话，自己已经不是普通人了，修炼之后，已经变成传说中的“神仙”，这是多少钱都买不来的机缘。
　　别说一个月发三千多块，就算白干，一分钱不发，自己也不想离开啊。
　　可是，话都说出来了，老板一点表示都没有，这也太抠门了吧？
　　他是不是想借机把自己干出去啊？
　　慌了，三个人你看看我，我看看你，彻底慌了。
　　“老板，我们只是随便问问，又没说要换工作。我们在农场里工作习惯了，换个地方工作，也不适应啊。不换，不换。”来旺瞬间摇头，拒绝了王平安的提议。
　　开什么玩笑啊，我来旺是一个有追求的男人，什么钱不钱的，我不在乎，我只想在果园偷学水果变异的方法。
　　如今水果变异的方法，尚未学会，说什么也离开，打都打不走。
　　战委也慌了，忙道：“哈哈，老板真会开玩笑，我也不走，我是打输了，自愿在这里帮老板干活的，一分钱不发，我也不走。男人嘛，最重要的就是讲义气……呃，讲信用也很重要啊！”
　　蛇娃一看，自己要背锅啊，这可不行，以后的修炼，还要靠老板指导呢。
　　于是求生欲1望极强的说道：“老板，看你说的，你简直就是我的再生父母啊，帮我治好了身上的蛇皮斑纹，又教我做菜，教我修什么炼……我只是跟他们一起来问问，可没有换地方的意思。”
　　王平安点点头，非常满意的微笑道：“原来是这样啊，那就好。本来我还想给你们加点工资呢，既然你们都没有这样的想法，那就算了。”
　　“……”三个人傻了，望天，还有这样的操作？
　　苍天啊，大地啊，早知道自己就再坚持一下了，哪怕多坚持三秒啊，说不定老板就同意了。
　　站在一边的铜锁，早就张大了嘴巴，不知道该说啥了。
　　明明这些人很羡慕自己的收入，王平安都同意他们可以调换工作了，他们怎么又拒绝了？
　　难不成，在果园里工作，比自己在收购站的待遇好？
　　不可能啊，他早就听说了，在这个果园工作，一个月只有三千多块的工资。
　　自己这个月赚了十多万，在农村，可以盖一栋简单的二层小楼了。
　　刚才，他还有点担心，被他们三个替换掉呢，结果他们居然拒绝了？
　　“那啥，你们别有什么顾忌，也别有什么不好意思，真想到水果收购站工作，我没有意见的，毕竟这个工作，是老板给我的，他也可以给任何人，我能有口饭吃，就很感激了。”
　　铜锁想了一下，认真又诚恳的对众人说道。
　　三人同时摇头，七嘴八舌的说道：“不不不，我们没有顾忌，也没有不好意思，我们真不想去水果收购站。”
　　王平安压压手，不想让他们在这事上继续讨论下了，毕竟还指望蛇娃做午饭呢。
　　“行了，别争论了，在果园工作的人，每月基本工资涨两千，加上原来的三千，以及每月奖金，基本上可以达到六千，在农村够生活了。以后谁家里要盖房子，要娶媳妇，我都给大红包，亏不了你们。”
　　说完，王平安拿着账本，背着手，面色威严的离开了。
　　恩威并重，抽一棍子给个枣，这一招王平安玩的很熟，这是烙在灵魂里的习惯，以前在仙界，可能也不是一个正经仙人。
　　此言一出，果然让来旺、战委、蛇娃感激涕零。
　　每月加两千的基本工资，不少了。
　　至于刚才想要加几万来着，算了，记不住就算了，反正也不重要。
　　“谢谢老板，我们一定会更加努力的工作！”三人异口同声的喊道。
　　“别光说不干，今天下午忙完果园的活，就去后面荒山顶上，在我圈画好的地方，挪种野茶树。”王平安的声音，从别墅里传来。

第548章 两笔转账
　　“是，老板，我们保证完成任务……任务……可这任务也太重了吧？”三个人激动之后，就是无尽的恐慌。
　　荒山顶上那片地方，他们也曾跟王平安一起去看过，整个山顶有点平，在那片地方种野茶树，又要在半山腰四处寻找野茶树……挖出来再种上，那活可不轻，绝不是三五天能干完的。
　　电视上常有人说，高薪并不快乐！
　　果然，轮到自己拿高薪的时候，同样不快乐！
　　同理可证，有钱人并不快乐！
　　吓死我了，幸好我不是有钱人!
　　三名小员工，战战兢兢，接受了王平安给予的高薪，心情忐忑紧张，并没有想象中的快乐。
　　只有铜锁百思不得其解，不明白到底发生了什么事。
　　自己只是来送个账本，怎么闹出这么多麻烦？
　　这以后，还要不要记账了，还要不要报账了？
　　要不，以后改写日记？
　　据说这个比账本都清楚，几根毛都能记得住。
　　算了算了，不想了，那是大人物才能写的日本，自己瞎凑什么热闹啊。
　　王平安上楼的时候，发现许晴和顾倾城，早就在二楼的楼梯口等着自己。
　　“你们站在这里干什么？”王平安有点心虚，弱弱的问道。
　　顾倾城表情很凶，冷冷问道：“你说呢？哼，刚才你说，我给你几百万？把你包了？”
　　“啊？哪有，你听错了吧？”王平安更加心虚了，唉，刚才光顾着怼王文才，忘了隔墙有耳的教训了。
　　“我没听错，所以我问你，到底几百万，能够包下你？”顾倾城一脸认真的问道。
　　“……”王平安愣住了，你听听，这是人话吗？
　　我把你当朋友，你居然想包我？
　　还问到底几百万？我是差那几百万的男人吗？
　　不对，修路投资五百万之后，卡上就没钱了，难不成，我真缺这几百万？
　　要不，就从了她？
　　“那啥，你看着给呗，三五百万也行，八九百万也不嫌多。但有一点，我只卖身不卖艺……啊呸，不对，我只卖艺不卖身，你可不要乱来。”王平安一本正经的说道。
　　顾倾城怔住了，自己只是随便说说，没想到这货居然答应了？
　　你的节操呢？
　　你的高冷范呢？
　　平时对我们爱答不理的，让你吃软饭，你怎么这么积极？
　　愣了零点五秒之后，顾倾城就立即说道：“行，那就这么说定了……”
　　“不行！”许晴一下子跳了出来，认真又焦急的说道，“我不同意！好男人应该顶天立地，怎么能够吃软饭？姓顾的，你这是要毁了我家二宝啊。”
　　“一个愿打，一个愿挨，你管不着。”顾倾城故意气她，明知道这事不太可能，但还是很认真的回答。
　　王平安也道：“小晴，奋斗太累了，我想少奋斗五百年，你就不要阻拦我们了。”
　　“啊……可是……还是不行，我也有钱，我们先认识的，要包也是我包。”许晴慌了，都不知道自己在说什么。
　　王平安冲她们冲起大拇指，赞叹道：“行，那你们竞争吧，谁给的钱多，我就归谁包1养，你们把最终竞价结果告诉我就行了。”
　　说完，王平安她们身边挤过去，回自己房间休息了。
　　等王平安离开之后，两个女人愣住了。
　　自己刚才本来想干什么来着？
　　对了，是想取笑王平安和王文才说的那些话，奚落他来着，怎么说着说着，就把包1养这事当真了？
　　节奏什么时候被他带歪的？
　　“倾城姐，我们为什么要包1养他，包1养他能干什么？”许晴怔怔的问道。
　　顾倾城恍然大悟的说道：“对啊，他只卖艺不卖身，我们凭什么包1养他？不包了！反正包了，和现在的生活，也没什么区别。”
　　“走，我们也回房休息。”
　　于是二人愉快的达成了协议，不包了。
　　只是在转身离开的时候，两人的嘴角，露出一丝神秘笑容。
　　没过多久，蛇娃在楼下，喊他们吃饭。
　　午饭，依然丰盛，味道远超外面饭店里的菜肴。铜锁吃得很凶残，恨不得把碗也嚼碎吃掉。
　　反观其他人，已经习惯了这种美食，吃得颇为平静。
　　特别是蛇娃、来旺、战委三人，有些怜悯的看着铜锁，感觉这娃真可怜，在水果收购站工作，虽然赚的钱多，但吃不着这么美味的菜肴，还享受不了灵气的笼罩。
　　这种幸福，绝不是区区金钱，就能买到的。
　　“慢慢吃，今天蛇娃做的菜多，够你吃的。”王平安安慰着，习惯了普通人品尝极品食材的反应。
　　只是感觉顾倾城和许晴的表情有些怪异。
　　刚才那些对话，只是一个玩笑，她们不会当真了吧？
　　自己堂堂的仙人转世，如果被师父知道了这事，肯定会抽死自己的，简直丢了神农一脉的脸。
　　不过，自己整天在心里喊师父，向他求修仙秘籍、仙器神器的，他理都不理，应该听不到吧？
　　呵呵，这样就好，这样就放心了。
　　就在这时，手机来了一条信息。
　　叮咚！
　　打开一看，居然是一条转账信息。
　　“您尾号1384卡11月23日13：19工商银行收入（他行汇入）9990000元，余额……附言：今年的包养费——你家的晴格格！”
　　这是王平安入股花溪大酒店和旅游公司的时候，为了方便，特意新办的一张工商银行卡，知道的人不多。
　　但许晴和顾倾城，是他的生意合作伙伴，肯定知道这个账号。
　　这条转账，肯定是许晴做的。
　　这女人，她居然当真了？
　　包养费都转来了。
　　王平安好纠结，好多钱啊，到底收不收？
　　说是几百万，就绝对不给一千万。
　　九百九十九万，多一万怕自己骄傲吗？
　　呵，我是那种轻易骄傲的男人吗？
　　可是没过多久，王平安又收到类似的一条消息，同样是工行转账，同样是999万，附言是：我可当真啦！这是今年的费用，不许耍赖！——顾倾城。
　　很显然，她们怕王平安不知道自己是谁，都在转账过程中，附加了消息，清楚的注明了身份。
　　这些女人啊，心思真不单纯！
　　一个玩笑，居然当真了！
　　真该把王文才介绍给她们认识的。
　　咦，双方好像认识啊，她们为啥只找自己？真搞不懂！
　　王平安不动声色，心情复杂的吃完这顿饭，悄悄的溜了，不敢在别墅里呆了，生怕这两个女人，对自己有什么非分之想。

549章 致命威胁
　　王平安在村子里溜达了一下午，看一看乡村的变化，同时考察一下，村里的道路情况，看看可需要修整。
　　这些天，一直宅在神农果园里，没留意其他村民的情况。其实这些天，整个村民的情况，都比以前好多了。
　　水果有了销售渠道，摘下来就能卖掉，而且价格不低，这让丰收的村民，每个人脸上都绽放了笑容。
　　再加上村里在王平安的折腾下，被动的发展农家乐，旅游多了，吃饭的就多了，住宿的也多，各种手工艺品和农产品，也经常游客抢购一空。
　　这些变化，或许还有迟钝的村民不知道是谁造成的，但是大多人都会感激王平安。
　　但是总有那么几个人，看王平安一直不顺眼，特别是王景石那一伙人，破罐子破摔，宁可不赚钱，也要和他死磕到底。
　　在村里的人场里，有一些人正在打扑克、打麻将。
　　王景石坐在其中一个桌，叼着烟，看到王平安一个人路过，忍不住奚落一句：
　　“二宝，听说你捐了五百万，为村里修路，真阔绰啊。有这钱，借我几十万做生意，不行吗？”
　　王平安瞥了他一眼，感觉这货几天不挨打，又飘了，居然敢主动搭话。
　　上次和外乡的修炼者，合伙陷害来旺和战委的事情，还没有和他清算呢。
　　拖了这么久，差点忘了这事，所以王景石觉得躲过一劫，又能出来嘚瑟了？
　　“给村里修路，那是服务大众，借给你，岂不是肉包子打狗，有去无回？”王平安回答道。
　　“你怎么说话呢？你骂谁是狗呢？懂不懂辈分？就算你有钱，也不能在村里狂。”当着这么多人的面，王景石没想到对方这么不给面子，当即就恼了。
　　“咋了，几天没打你，又长脸了是吧？再哔哔一句，我当场抽你，谁也拦不住。”王平安眼睛一瞪，冷冷的威胁道。
　　“……”王景石面色涨红，看看左边的牌友，又看了看右边的牌友，他们不是低头看牌，就是目不斜视的扣指甲，根本没人帮自己出头。
　　这些人，平时在背里，牛气烘烘，都说能一只手打倒王平安，现在见到真人，怎么怂了？
　　靠，难不成，自己又上当了？
　　“长点记性吧，你也老大不小了，别让我整天打你，心累。”王平安拍了拍他的脑袋瓜子，转身走了。
　　王景石冷汗都吓出来了，脑袋瓜子被他拍得“啪啪”响，也不敢多说一个“不”字。
　　挨打的记忆，在这一刻，瞬间涌了出来。
　　“到底是谁给我了勇气，让我再次挑衅王平安的？”他的脑子嗡嗡响，在内心，不停的追问自己。
　　是中午的半斤高粱酒，还那盘猪头肉？
　　再或者是那位梁女士？
　　总之，直到王平安走得没有踪影，他才敢抹去额头的冷汗，冲几个牌友尴尬一笑。
　　不用任何解释，大家都懂。
　　因为他几个牌友的笑容，比他还要尴尬。
　　王平安把整个村子，彻底溜了一圈，搞清楚大路小路的状况有多糟糕。
　　天快黑的时候，接到父亲打来的电话，说手续办妥了，村里全权负责这条路的重修扩建事务，镇里不插手。
　　不过正式签约动工的时候，镇里的领导需要到场，办一个简单的庆祝仪式。
　　这都是小问题，只要财务村里说了算，王平安就放心了。
　　于是给许晴打电话，让他把公路建筑公司的负责人，联络一下，明天最好就开始到场，做个预算。
　　许晴家里是专门做建筑的，房产开发、修路修桥，都在业务范围之内。
　　别人很头疼的事情，她一个电话就能解决。
　　自家人知道自家人的事，她要做的工程，没人敢在价格和质量上黑她。
　　晚上母亲苏文婷从学校回来之后，才听说儿子出资修路之事，不过她并没有批评王平安，反而非常欣慰的鼓励道：“不错，二宝现在知道做慈善了，有钱之后，不忘乡邻，铺桥修路，造福一方。”
　　至于出资的数额，她已经免疫，不就是几百万嘛，反正儿子会赚钱，花了再赚就是了。
　　这一点，她的格局比王德贵大。
　　王平安悬着的一颗心，这才放下，本以为还要被母亲教训半天呢。
　　夜里回房休息时，系统突然“叮”的一声，弹出一个警示框。
　　“警告，宿主在未来三天之内，将遭受强大的攻击，生命可能会受到严重威胁，现在可选择应对方式。”
　　“1.独自抵抗，努力一下，万一要是打赢了呢！2.用功德抵消灾厄，花费十点，可以惊退敌人，花费二十点，可以击伤敌人。”
　　王平安愣了一下，自己的系统居然有这个功能？
　　以前怎么没有发现？
　　难不成，以前从没遇到过生命遭到威胁的情况？还是系统升级之后，出现的新功能？
　　在考虑了一秒钟之后，王平安选择了第二个，用功德抵消灾厄。
　　然后又弹出一个选择框，让他选择花费的功德点数。
　　必须要用二十点功德，把敌人击伤啊。
　　功德点虽然很珍贵，但王平安觉得安全最重要，敢向自己下死手，必须承受自己的怒火。
　　如果有击杀对方的选项，哪怕花费的功德点再多一倍，王平安也会毫不犹豫的选择。
　　做完选择之后，王平安瞅了一眼系统面板，发现功德点暂时没少。
　　“呵，这个系统还挺讲究，没完成任务，就不扣功德点，估计等击伤敌人之后，才会扣除功德点。”
　　看到这里，王平安彻底放下心来，倒头便睡。
　　准备养好精神，等待敌人上门。
　　王平安想了一下，自己最近得罪不少敌人，但是能够威胁到自己性命的，只有茅山派的嫌疑最大。
　　如果对方有高出自己一个大境界的修炼者，再配合法器，确实有威胁到自己的可能。
　　想了片刻，王平安就睡着了。
　　这一夜，平平静静，没有任何敌人出现。
　　系统给出的时间范围是三天之内，在这三天之内，任何时候都有可能遭受袭击，所以他也不急于这一时。
　　“唉，我竟然有点迫不及待的等敌人出现……”王平安嘴里嘀咕着，起床洗漱。
　　这时候，他居然听到了奶奶的声音，从别墅院子外面叫嚷着。
　　“开门啊，二宝，我是你奶奶，我大老远跑回来，你把我挡在院子外面，算什么事？”奶奶的声音，嘹亮而尖锐，大半个果园的人都能听到。
　　月牙熊的美梦，都被她吵醒了，非常不满的爬起来，揉着眼睛，盯着她的身影，表情非常不善。

第550章 奶奶来借钱
　　一大清晨的，听到奶奶米桂芝的声音，王平安非常意外。
　　上次给她贴了一张“运气调节符”，厄运连连，身上多处受伤，伤势稍轻一点之后，她找了一个算命的，说是老宅里有脏东西，不宜居住。
　　于是她当天就搬到镇上大伯家，已经好久没回来。
　　王平安对奶奶这个人，真没有办法，不管她怎么闹腾，也是长辈，占据大义，无理也能强三分。
　　这次回来，不知道又想出什么鬼点子折腾人。
　　吼吼。
　　王平安还没走出去，就听到月牙熊的愤怒吼叫声，显然怪奶奶打搅了它的美梦。
　　“哎哟，你家养的什么鬼东西，吓死人了，你怎么不把它拴住？”奶奶米桂芝的叫声，同时传了出来。
　　王平安走了出去，看到月牙熊趴在铁栏大门处，正对米桂芝龇牙咧嘴的咆哮。
　　不过它只是怒吼，并没有摆出攻击的架式，只能算是起床气。
　　“养的宠物啊，好玩又能看家护院，拴住还有什么意思？”王平安说着，也不控制住月牙熊，就打开了大门。
　　“哎哎哎，你就这样开门了？这只月牙熊咬住我怎么办？”米桂芝吓了一跳，急忙退了四五米，惊恐的叫道。
　　“放心吧，到时候肯定会把你送进医院的。”王平安极为负责的说道。
　　“……”米桂芝傻眼了，我要听的答案，是这样的吗？
　　月牙熊见大门打开了，王平安也出来了，就没有继续吼叫的意思了，往旁边角落里爬了几步，一缩身，又抱头大睡。
　　“你来做什么？”王平安问道。
　　“我听说你捐了五百万修路？你是不是傻啊，有这些钱，分我几十万不好吗？”
　　“不好！”王平安当即拒绝，不给她一丝幻想的机会。
　　“你这孩子，咋就不知道跟自家人亲近？真是养不熟的白眼狼……唉，最近这段时间，你堂兄大军做生意赔了十来万，欠了一屁股债，我看着心疼，于是就寻思着，找你借十万块钱，帮大军先应应急，把高利贷还了。”
　　王平安没想到奶奶居然向自己借钱，凭双方的冷漠关系，她哪来的信心，觉得自己会借给她？
　　而且大军那个人，极度讨厌，小时候自己灵魂尚未恢复的时候，没少被他欺负。
　　他开了一家水果收购站，就算生意失败，最多也不过几万块钱的事，咋可能赔十来万，骗谁呢？
　　以大伯的丰厚家底，别说这几万块，就算再多三五倍，也能轻易的帮他还清，哪用奶奶向自己借钱？
　　所以，这又是一个坑？想从自己这里骗钱？
　　于是王平安回答道：“捐了五百万修路，这是已经确定的事情，这笔钱划走后，我卡上也没钱了，所以就算我想帮，也帮不上。再说了，我也不想帮他啊。”
　　“你、你怎么可以不帮他，你们是亲堂兄弟啊，是一个爷爷奶奶的兄弟啊，我不管，今天你必须借钱，你要是不借，我就到村委里闹，让全村人都知道你的刻薄。”
　　“想到哪闹都行，麻雀，过来送客。”王平安懒得搭理她，直接喊来大黄狗，把她一路赶出果园。
　　“二傻，我今天就把话放这里了，你要是不借我十万块，我就跟你没完，哎哟……救命啊，这死狗咬人啦！”米桂芝气急败坏的声音，从远处传来。
　　“呵，没完就没完，怕你呀！要是借你一分，就算我输！”每年商定好的赡养费，王平安一分不少她的，偶尔还会多给一些，但要说帮堂兄借钱，绝对一分不借。
　　这时候，许晴穿着睡衣，蓬头垢面的走出来，抱着胳膊，不满的瞥了王平安一眼，嘟哝道：“真是一个薄恩寡义的男人啊。”
　　“这是我的家事，你不懂。”王平安不想给她解释太多。
　　“谁说你的家事了，我是说，你为啥把我的包养费还给我了？是不是倾城姐姐给的包养费更高？哼，我就知道，我们是塑料姐妹情，说的话一个标点符号都不能信。”
　　“啊，是包养费的事情啊，那只是一个玩笑，你们的钱，我都退了。”
　　“哼，果然，倾城姐姐也偷偷的给你转账了，就知道不能相信她。”许晴听到王平安也没收顾倾城的钱，这才松了一口气，表面上，依然气乎乎的，转身上楼补觉去了。
　　王平安耸耸肩，表示自己很无辜。
　　女人之间的战斗，很复杂啊。
　　大家都是女人，女人何苦为难女人？
　　早饭后，来旺、蛇娃、战委继续去荒山上挪种野茶树，顾倾城去花溪大酒店，处理一些日常事务，许晴邀请的修路公司负责人，今天要带人过来看路况，以及做预算。
　　秦小鱼依然勤奋的修炼，就算果园里的灵气，已经极为稀薄，但可以修炼战斗招式，增加实战能力。
　　公子哥顾东篱，依然神龙见首不见尾，吃完早饭，就消失了，说是城里有事，得几天忙活。
　　而王平安依然雷打不动，跳到房顶上看小说。
　　变异金雕，炫耀新的红色羽毛，在天空盘旋几圈之后，又落到屋顶的琉璃瓦上，像一只宠物那样，陪着王平安。
　　大黄狗跑上来陪了王平安一会，然后卧不住了，带着几只半大的小猎犬，在荒山上练习捕猎技艺。
　　轰隆隆，西边的火山口，又传来一阵异响，伴随着一道奇怪的兽吼，有岩浆和烟尘喷涌。
　　王平安抬头瞅了一眼，又继续看小说。
　　“那帮蠢货，没事招惹被封印的火麒麟干啥，凭你们的境界和修为，人家就算被捆住四肢，也能把你们团灭。”王平安在心里嘀咕道。
　　快到中午的时候，许晴打来电话，说修路公司的负责人，已经做出预算，大概需要380万。让王平安过去一下，当面看一下预算细节，如果可以，就签合同，准备动工。
　　王平安当即在电话里回复道：“告诉对方，预算太少了，我准备了五百万，必须用完。如果这条路用不完，就把村里的路修修，还用不完，就村子北面的路也修修。总之，这钱不能剩下，哪怕超出三五十万，也不是问题。”
　　“你有钱没处花了？平时那么抠门，这事咋这么大方？”许晴疑惑的问道。

第551章 有钱任性
　　“呵呵，我抠门？你对我是不是有什么误解？”王平安不屑解释，自己要不是为了完成系统发布的十亿小目标任务，哪会在意金钱啊。
　　现在知道用金钱做好事，会得到功德点的回报，他就更不会在意金钱，捐赠将成为常态化行为。
　　他要用实际行为，向别人证明，自己视金钱如粪土，是一个豪爽大方，一掷千金的洒脱人。
　　“……”许晴差点就相信了，不过仔细一想，误解你妹啊，你这人不抠门谁抠门，简直是雁过拔毛。
　　“我知道你肯定不相信，但你们999万的包养费，我都退了，还不能证明我是一个高尚的人吗？”
　　“哼，那退的不是钱，是我们的一片真心。”提起这事，许晴就一肚子气。
　　“那是你们的真心？那你们的真心就太廉价了！”
　　“……”许晴气得想咬死他，999万还嫌少啊，你给我9万，我就让你包养。
　　“我们之间的感情，是多少金钱都换不来的。用金钱衡量感情，太俗。”王平安批评道。
　　“对对对，这话我爱听。我突然觉得，平安小哥哥你好的思想内涵，好有……喂喂？你怎么又挂我电话？”许晴没感动三秒，又被王平安气得想咬人。
　　王平安突然想到，还是去看看预算方案吧，然后连同村委，一起签合同，最后直接转账就行了。
　　于是他跳下屋顶，跑到了路口，看到村支书王德力和父亲王德贵，正陪着许晴，以及几名修路公司负责人聊天。
　　村支书王德力眼睛一亮，喊道：“二宝，你再不来，我就准备到你家请你呢！你是出资人，你不露面，我们谁敢签这个合同？”
　　“我这不是过来了吗？”王平安先给众人打个招呼，然后才接过预算列表，仔细看了一遍。
　　由许晴把关，王平安根本不用操心坑不坑的问题，唯一不满意的地方，就是预算太低了。
　　刚才这事，他已经给许晴说了，现在许晴转告给修路公司负责人。
　　“王先生，我刚才听许女士说了，你对预算不太满意？如果再加上村子里的路，五百万也用不完。”负责人为难的说道。
　　“不，你必须用完。”王平安霸道的说道，“修路标准提高一点，我就不信有钱花不出去。”
　　“您可真是……真是……有钱任性啊。”修路公司负责人，本想说他人傻钱多的，但怕挨打，就换了个词。
　　如果不是许晴介绍的工程，又说是自己人，别说五百万，五千万都能给你花光。
　　既然这位小爷如此任性，那自己就不客气啦。
　　于是带着众人到村里溜达一圈，就大笔一挥，把预算定在了508万，这个预算数字一出来，果然让王平安满意了。
　　“行，这按这个预算做，村委办公室有电脑和打印机，咱们现在就做合同吧。”
　　“没问题，王先生真是爽快人啊。”
　　于是在双方友好而愉快的沟通下，极为迅速的完成合同签订事宜，然后村委几名负责人，代表王平安，邀请几位修路公司的负责人共进午餐，商议一些动工的细节问题。
　　这些事，王平安就懒得管了，直接交给村委负责，他按照合同打钱就行了。
　　带着许晴从村委回来的时候，在村南路口看到了王文才，外表有些疲累，但精神极好，充满了亢奋。
　　王文才好像专门在路口，等王平安回来。
　　“二宝，我刚才听人说，你们去村委办事去了，所以就在这里等你。告诉你一个好消息，我找到水果收购站的门面了，就在你们店面隔壁，原来是大军的店，他不干了，就转让给我了。”
　　王文才一看到王平安，就兴奋的迎上去，滔滔不绝，讲述自己寻找店面的过程。
　　“恭喜恭喜，你也是老板了，好好干，争取早日赚钱。”王平安还能说什么呢，只能鼓励啊。
　　“谢谢，我就是想问一下，做水果收购站，有什么赚钱的秘籍？”王文才迟疑一下，终于问出真正的目的。
　　“低价收，高价卖，然后你就赚钱了。”
　　“听上去好有道理啊，但大军为啥赔了呢？”王文才困惑的说道。
　　“我不知道啊，这个你得去问大军。”
　　“好，下午我得给他送钱，刚好顺便问问。”王文才说完，兴冲冲的离开了。
　　心中有理想，人生不迷茫。
　　现在的王文才，干劲十足，全身充满了力量。
　　许晴在旁边直摇头，等他离开了，才小声对王平安说道：“现在的水果收购生意这么难做，你为什么不劝劝他？”
　　“谁说水果收购生意难做？我的那个店，一个月纯利润将近三十万呢。”
　　“他能跟你比吗？就他那能耐，一个月能赚三千，我就送他一个大单生意。”
　　“嚯，你损他还不忘夸我啊……其实吧，我这个水果收购站，原本是想带他一起开的，但被他拒绝了。前天他听说我的水果收购站赚钱，才入魔一样，要开一家同样的店。”
　　许晴愕然：“这样的话，这种人，就算赔光，也不值得我可怜。”
　　“不经历挫折，就不会真正成长。等他看清自己的能力之后，该帮我还是会帮的……毕竟，是一起长大的小伙伴。”王平安叹息道。
　　两人聊着，回到了果园。
　　王平安有点奇怪，今天奶奶过来闹了一场，居然没在村里接着闹？
　　事出反常即为妖，不知道她有什么大招，等着自己。
　　轰隆，轰隆。
　　西边的火山口，又是一阵剧烈震动，火麒麟的吼叫声，只有修炼者能够听到，普通人就算觉得异常，也难以发现隐藏在震动中的兽吼。
　　今天的反应，有点强烈，应该是有大派高手到达，参与了攻击行动。
　　那一片区域，已经让有关部门封锁起来，除了修炼者，普通人根本进不去。
　　“火山口这么震下去，会不会有大灾？”许晴担忧的问了一句。
　　“地脉依然稳定，出不了大事。”王平安很笃定，因为他没有感觉到危险，也没有得到系统的提醒。
　　下午三点十二分，有大量的越野车从火山口返回，带回大量的伤员，到汤神医的医馆求医。
　　汤神医二话不说，直接打电话向王平安求助，因为伤员太多太重，他自己根本搞不定。
　　“这些人，一直在作死的边缘，疯狂的试探啊。”王平安叹息一声，但还是决定出手救人，不为赚钱，只为积累一点功德。

第552章 只救好人
　　王平安赶到汤神医的医馆前面，看到伤者已经摆满了小院，除了烧伤，还是烧伤。
　　其实修炼者的灵气，可以护体，一般的火焰，很难烧成重伤。
　　但是这个火山，明显不是普通火山，有一只被封印的火麒麟在这里，出现什么样的伤情，都很正常。
　　火麒麟本身是不怕火的，把它封印在火山里面，明显只想困住它，并不想杀它。
　　如果想在封印的同时，把某一种难杀的妖兽灭杀，只需要把它困在属性相反的区域即可。
　　把这只火麒麟封印到南极或者北极的冰川下，同样的时间，它绝对没有力气再跳出来折腾事。
　　“师父，您老人家来啦，快帮这些人看看，一个个伤得很重，我无从下手啊……”
　　汤神医看到王平安的身影，立即迎了上来，像看到救星一样。
　　“别管伤势轻重，每人先喂一粒冰雪丹，保住命再说。像那两位，就别喂药了，都烧成黑炭了，就算我是神仙，也救不回来了。”
　　王平安指着角落里的两具人形伤者，对汤神医说道。
　　送那两人过来的一些修炼者，不乐意了，当即喊道：“年轻人，你说啥呢？只是烧伤，怎么救不回来了？你是谁啊，会不会治疗啊？”
　　他们光顾着照看伤者，并没有听到汤神医对王平安的称呼，也不认识王平安是谁。
　　王平安眉头一拧，还没说话，就见天南省行动处的新负责人付元秋，从杂乱的人群中喝斥道：“你们怎么对平安居士说话呢？他是汤神医的师父，你们求他看病，还敢对医生不尊重，有脑子吗？”
　　“啊？对不起，我不知道他是平安居士……”那几人顿时慌了，人的名，树的影，王平安的手段，他们可没少听说。
　　王平安头铁起来，连行动处的程龙都不鸟，伤成那样，都不给他治疗，听说现在老惨了，烧伤还没有彻底治愈。
　　“向我道歉有什么用？真有诚意，赶紧向平安居士道歉啊。”付元秋怒其不争，他平时虽然是一个儒雅的人，但在这种场合，却显得极为威严。
　　“对不起！”那几人，又忙着七嘴八舌的向王平安道歉。
　　王平安嫌弃的摆摆手，说道：“行了，今天这场面太惨，我也懒得计较其它。我说他们治不活了，就真治不活了，你们抬走吧，如果能找到活的神仙，或许可以再抢救一下。”
　　“这……这……”这些人愣住了，心里完全不能接受，我们都道歉了，怎么还不给我们的人治疗？
　　于是他们求助似的望向付元秋，希望他能帮自己协调一下。
　　付元秋真心想和王平安修复关系，于是走到近前，态度和蔼的问道：“平安居士，真不能抢救一下了？”
　　“烧成这个样，真救不活了。他身上那种暴烈的毒火气息，隔几百米都能感觉到，如果我没有猜错，应该是被火麒麟正面伤到？”
　　“确实如此，真神医也。”付元秋赞叹的比了一个大拇指，然后走到那几人面前，同样小声交流几句。
　　那些人虽然面有不甘之色，但也没有再说难听的话，抬起那两具漆黑的人形物体，返回自己的越野车里，悄悄离开了。
　　抬走两具伤势最重的，余下的人，虽然伤得也不轻，但至少没有生命危险。
　　于是王平安让汤神医给他们喂了冰雪丹，然后又涂抹一层常见的烫伤药膏，再根据伤情，适当包扎。
　　杂乱痛苦的场面，很快平静下来。
　　这时候，医馆对面的诊所老板黄医生，看着自己空荡荡的诊所，心里非常不是滋味。
　　他想不通，凭啥对面有那么多病人伤员，怎么这边一个病人都没有？
　　为啥那些伤者宁可躺在地上，接受汤神医的治疗，却不来自己这边的病床？
　　难不成，他们都是瞎子，看不到自己的诊所招牌？
　　终于，他忍不住走了过来，对那些躺在地上，等待冰雪丹起效果的病人说道：“你们光躺在地上，也不是办法啊，不如到我诊所里，躺在床上，输几瓶抗生素，防止伤口感染？”
　　“滚开，老子都伤成这样了，哪里有输液的地方？”
　　“我们的伤，你不懂！听哥的话，滚远点！”
　　“我们是两个世界的人，你的医术，对我没用！看我口型，哥屋恩……”
　　这些受伤的修炼者，今天特别暴躁，看到一个普通人搭话，顿时把负面情绪，都宣泄出去了。
　　吓得黄医生一缩脖子，扭头就跑。
　　尼玛，怪不得这些人宁可躺在地上，也不来自己的医馆里，原来都是精神病。
　　惹不起，惹不起！
　　于是他决定了，搬个凳子，坐在门口，静静的看着这帮暴躁老哥，如何惨叫，如何痛苦。
　　不过让他失望了，等几分钟之后，冰雪丹药效起到作用，那些痛苦的伤者，渐渐恢复平静。
　　王平安又帮几个重伤的修炼者，针灸一下，开了一些中药，让人帮着熬，连服几次之后，会缩短治愈时间。
　　做完这些，王平安摆摆手，对汤神医说道：“好了，接下来的事情，就比较简单了，你看护一下就行了。对了，每个人收十万块的治疗费，重伤的人，也按这个价，我就不额外收费了。”
　　“放心吧师父，这活我熟。”汤神医保证道。
　　附近的伤者听到后，居然有人当场表示感激，因为传说中的王平安，可是个小魔头，还是个吝啬鬼，哪曾想，他居然不趁机敛财，简直是好人典范啊。
　　“叮！功德+1！”
　　“叮！功德+1！”
　　……
　　连续响了五次，王平安收到五个人的诚心感谢，而且也把他们从危险中救了回来，所以每个感谢奖励1点功德值。
　　王平安目瞪口呆，除了日行一善会有功德奖励，连救人也有功德？
　　那前几次救人，为啥没有？
　　难不成，救的是坏人？所以不奖励功德？救的是好人，才有功德？
　　那以后救人的时候，是不是先问一句：“你是好人还是坏人啊？”
　　是好人就救，如果说自己是坏人，立即转身就走。
　　嗯，就这么愉快的决定了——我，王平安，以后只救好人！
　　就在王平安自我感觉良好的时候，行动处的付元秋，把王平安拉到院子角落，小声说道：“我收到一点消息，可能有人想对你下手，你最近注意一下安全！”

第553章 此罪当诛
　　王平安听到付元秋的提醒，表情很平静，因为他已经提前收到系统的提醒，对这个消息，已经免疫了。
　　不过，既然人家偷偷告诉你这个消息，主动示好，你不能没有一点反应啊。
　　于是王平安微微露出一丝惊讶，恰到好处的表示出内心的反应。
　　“太可怕了，居然有人想对我下手？男的女的，我需要反抗吗？”王平安急切的问道。
　　“喂喂，你想到什么地方去了？我怀疑你在开车，但我没有证据！”付元秋严肃的提醒道。
　　“是你说的，有人想对我下手……”王平安委屈巴巴的说道。
　　“下手的意思是……有人想杀你！”
　　“噢，你说清楚啊，害我白高兴一场。”
　　“嗯？你还有心情开玩笑？居然一点也不担心？”
　　“我为什么要担心？要担心，也该对方担心吧？在我的地盘，还敢杀我？呵呵，谁给他的勇气？”
　　“……”付元秋第一次发现，王平安这个人，不但头铁，而且盲目自信，内心极度膨胀，如果不是有救于他，真不想搭理这种人啊。
　　“好啦，不开玩笑了，算我欠你一个人情。不过你别担心，不管敌人是谁，敢来找我麻烦，我都一掌劈死他！”王平安拍着胸口，保证道。
　　“你好自为之……如果对方是凝神期的修士，你也有把握？”付元秋刚刚收获王平安一个人情，他不想对方死的太快，不然欠自己的人情，还有什么用。
　　王平安点点头，笃定的回答道：“虽然有点麻烦，但也不是不能解决。对方以老欺小，我也不是没有……咳咳，先不说了，我回家打个电话，告辞。”
　　王平安故意欲言又止，神秘兮兮的说了半截话，这让付元秋不得不多想。
　　“果然，王平安也是有来历有根脚的人！怪不得他敢这么狂！”付元秋以为自己获悉了王平安的秘密，显得极为欣慰，觉得这步棋走对了。
　　王平安又忽悠住一个官方人物，心情同样愉快，吃完午饭后，还有心情去荒山上面，监督三名员工挪种野茶树。
　　挪树这种事，当然是初春季节最好，不过这里四季如春，冬天也不怎么冷，挪种之后，王平安偷偷浇上一点神农矿泉水，一株株生机盎然，嫩芽又快长出来了。
　　看这样子，用不了几天，就能收获一批鲜嫩茶叶了。
　　挪走之后留下的小坑，王平安让他们从果园里挪来一些果树，随便载，主要是防止水土流失，也为了给这座小山增加一点生机和活力。
　　大黄狗带着几只半大的小狗崽子，在山野间肆意的穿梭，追赶一只倒霉的野兔，在它们协同作战的围攻下，很快就被一只半大狗崽子咬死了。
　　现在的王平安，懒得和几只狗抢野味吃了，颇有兴致的看着它们把那只野兔分吃了。
　　“月牙熊胖胖太懒了，要是像猎狗一样出来觅食，我就不用经常买牛肉喂它了。”王平安颇为头疼的思考着这个麻烦问题。
　　天空有变异金雕飞过，抓了一只肥硕的竹鼠，落在隔壁山顶的一棵歪脖子老松树上，静静享受美味。
　　王平安静静的享受着悠闲的下午时光，却被一个电话打搅了。
　　“二宝，我想我可能上当了，大军说了，水果低价收购简单，可想要高价卖出去，太难了，人家批发商死命的压价，如果一直卖不出去，水果就烂在自己手里了……大军的生意，就是这么做赔的。”
　　“这么快就知道上当了？那你不租他的店面了，不做这个生意，不就行了？”
　　“可我已经把钱给他了，他才告诉我这些的……”
　　“直说吧，你想干什么吧？别人能做出成绩的生意，为什么你不行？还没开始干呢，你就退缩了？”
　　“我……这个……那好吧，我干几天试试？”
　　“嗯，试试也好。”王平安回完这句，立即挂断了电话。
　　和王文才办正经事，心太累，对方总是瞻前顾后，一点魄力都没有。
　　如果不是念及旧情，王平安真有点不想搭理他了。
　　王平安努力思索着，想知道《神农医典》里面，有没有一种能够提高人类智商的丹药，他想给王文才试一下。
　　有提高妖兽智慧的丹药，却没有提高人类智商的丹药，这让王平安很苦恼。
　　而且，提高妖兽智慧的丹药很难炼制，以地球目前的情况，有几种灵药，估计没有存在的可能。
　　如果有一天能够找到那几种灵药，王平安就开炉炼制几颗，给王文才一颗吃，再顺便提升一下大黄狗、变异金雕、月牙熊等宠物的智慧。
　　同一时间，火山峡谷，几个大门派的修炼者，各占据一片区域，静静的观察着火山口的变化。
　　没人离开，也没人再探索火山口内部，因为刚才火麒麟一怒，伤了不少人，各方修炼者，需要休息。
　　其中茅山派的修炼者，占据一处阴凉的休息区域，远远的盯着刚刚恢复平静的火山口。
　　其中一位老道士，年约八旬，精神矍铄，须发皆白，满脸皱纹，身穿杏黄道袍，背负一柄桃木剑，负手而立，充满了高手寂寞的孤独感。
　　哪怕站在他身边，也觉得离他好远，有一种高山仰止的错觉。
　　庆云道长站在他身边，此时就有这种感觉。
　　“回禀师叔，那王平安确实没把我们茅山派放在眼里，不仅不给两位师兄弟治伤，还抢了我的桃木剑，打落我的几颗牙齿，态度极端恶劣，我极为屈辱的再三请求，他才扔了两颗丹药，稳住了两位师兄弟的伤。”
　　“庆云，你是什么脾气，师叔岂会不知？肯定是你挑衅在前，人家才会动手。”
　　“师叔，我是冤枉的，真是王平安狂妄蛮横……”
　　“哼，你不要再说了，师叔懂得你的意思。不管怎么说，王平安打了我们茅山派的弟子，更抢了我们茅山派的法器，此罪当诛。待此番事了，你当面壁思过三年，桃木剑本派暂时收回，等你戴罪立功之后，再做定夺。”
　　“谢师叔，师侄遵命。”庆云道长不敢再辩解什么，现在的他，恨极了王平安，别说面壁三年，就算面壁八年，他也要报仇。

第554章 简直不是人
　　夜色如水，弯月如钩。
　　正在熟睡的王平安，突然心生警兆，汗毛竖起，一股极度危险的感觉升上心头。
　　他吓意识的从床上跳起，却见窗外一道剑光，璀璨刺目，带着可怕的破空声，从远即近。
　　离他还有几十米远，凛冽的剑气，已经把窗户上的玻璃穿透，碎玻璃如雨点一般，啪嗒啪嗒坠落。
　　这一剑太过恐怖，太过神秘，果园四周的阵旗，都没有反应，就被木剑突破防御。
　　“好强的一剑！”王平安皱眉，这个敌人确实很强，自己赤手空拳，很难打过对方。
　　幸好，他有系统提供的保护。
　　说来话长，这一剑，带着可怕的气势，转瞬即至。
　　快要从窗户刺入之时，天空突地降下天雷。
　　轰隆！
　　一道可怕的闪电，落在桃木剑上。
　　那看似坚不可摧，不可一世的剑光，瞬间萎靡，发出一阵让人牙酸的声音，出现了明显的裂纹！
　　同一瞬间，用神识寄托在桃木剑之上的茅山道人，躲在附近荒野中，喷出一口鲜血。
　　面色惨白，喷出一口鲜血，发出不解的惨叫声：“噗……无量天尊，为什么会有这么强的天雷？”
　　守护在他身边的两位茅山二代弟子，同样惊恐不安：“师叔，你怎么了？以您老的修为境界，这个世界还有谁能伤得到你？”
　　“不是人，简直不是人，是……啊……噗！”老道士更加惊恐，尖叫一声，又喷了一口鲜血，整个人都坐不住了，歪倒在旁边。
　　原来那把桃木剑，龟裂之后，哀鸣着，想要逃回茅山老道士身边，可是天雷不依不饶，追着又是道雷电。
　　轰隆，咔嚓！
　　剑碎了！
　　在雷电轰击桃木剑的时候，在村子中暂时疗伤的修炼者，纷纷跑到院子里，看到了这一可怕的场面。
　　可怕的天雷，居然滚滚落下，把一柄超出众人想象的桃木飞剑轰碎了。
　　那把桃木剑，可以凌空飞渡，剑气纵横，有些眼熟，应该是茅山一代弟子福安道长的剑，白天还曾看到此剑在火山口的威力展现。
　　“我是谁，我在哪，发生了什么事？”
　　“这可是凝神期大佬福安道长的法器啊，以神御剑的载体啊，就这么毁了？我的究极梦想破灭了，此生还有什么追求？”
　　“王平安真可怕，他的果园，简直是龙潭虎穴，我那五百万的门票费交得不亏，不然指不定怎么个死法呢。”
　　这些修炼者，看到天雷滚滚的这一幕，吓得不轻，强行给自己加戏，把恐惧和庆幸，表现得淋漓尽致。
　　而真正恐惧悲惨的人，非福安道长莫属。
　　剑碎了，他的心也碎了！
　　以神御剑，需要用神念蕴养法器，经过几年，甚至十几年的努力，才有可能成功。
　　这是御剑的初级技巧，但在灵气枯竭的时代，却是人人羡慕的高端战技。
　　凝神期的修炼者，在任何一个门派，都是高高在上的大佬，平时受人敬重，非重大事件，根本不会下山。
　　这一次，福安道长是为了火麒麟而来，灭杀王平安，只是顺手而为之。
　　谁知道火麒麟的反击，没能毁了桃木剑，却毁在了王平安的果园里。
　　那片看起来普普通通的果园，竟然恐怖如斯。
　　王平安这个人，太可怕了。
　　福安道人嘴角溢血，挣扎着从地上爬起来，对着同样惊恐不解的两个师侄说道：“快逃，王平安的果园肯定有高人坐镇！想一想天武门的灭门惨案，那可怕的天雷袭击，现场没有一个活口！”
　　庆云道长如遭雷击，冷汗瞬间打湿了衣襟，天武门灭门事件，终于有了眉目，那滚滚天雷，便是最可怕的证据。
　　当今的修炼者，有几个能召来天雷的？
　　自己堂堂的茅山正宗，修炼雷法的弟子那么多，能召来一两道小雷电的人，也不过区区三五个，和王平安果园里的这些天雷相比较，简直是渣渣。
　　果然，这种人不是没有背景的小散修，也不是早就断了传承的药王谷弟子，他身后有可怕的修炼高人。
　　想清楚了这些，庆云道人背起师叔福安道长，叫上同样震惊的师弟，匆匆逃亡。
　　在逃亡的时候，还不时的往后看，生怕果园里飞出一位修炼高手，把他们全灭掉。
　　“王平安惹不得，至少现在惹不得……咱们立即返回茅山，这里的机缘，咱们不要了。”福安道长虚弱的吩咐道。
　　“一切都听师叔的安排。”庆云道长和他师弟，此时吓得没有了主心骨，觉得返回茅山，才是最安全的。
　　这一夜发生的事情，颠覆了他们的思想，打碎了他们的骄傲。
　　以前他们认为，天下最强的修炼者在茅山，其他几个大门派，虽然也有强者，但绝没有茅山的多。
　　可今天才发现，一个默默无名的小山村，一个小果园，竟然有来杀茅山强者的实力。
　　因为福安道长的综合实力，在茅山派一代弟子当中，稳排前六，就这样的一个神仙般的人物，竟然差点死在这里？
　　王平安趿拉着拖鞋，走到窗户边，看着已经恢复平静的果园，暗暗摇头。
　　“何必呢，大半夜的不睡觉，搞什么袭击？只是可惜了这把桃木剑，算了，明天捡起来瞅瞅，看看可能车珠子了。”
　　如果能车珠子，王平安准备做个桃木手串，送给王甜甜佩戴，这种法器改制的桃木手串，辟邪效果还是很强的。
　　现在的世界，灵气正逐步复苏，一些奇奇怪怪的东西，也越来越多，给孩子准备一些小礼物防身，有备无患。
　　至于窗户的玻璃碎了，那都是小问题，明天让人重装一块就行了。
　　此时，“叮”的一声，有个系统提醒。
　　王平安打开了系统面板，发现功德已经自动扣去20点。
　　“威胁已经解除，功德扣除20点，请宿主多赚功德，以备不时之需。”
　　这次算是系统帮助王平安活下来，不算任务，所以完成之后，没有什么奖励。
　　不过王平安却非常满意，觉得有功德护体，可以继续作死了。
　　只是功德太难赚了，系统升级前，王平安捐了十个亿做好事，才有两百多功德进账。
　　现在行医救人，偶尔也有功德进账，但非常少，救一个好人，才有一点功德。
　　王平安想到这里，转身又回去睡觉了，不过住在同一栋楼的其他几个修炼者，却睡不住了，纷纷打来电话，询问他发生了什么事。

第555章 老板必须爱钱
　　身为修炼者，自然发现刚才那神奇的一幕，只是搞不懂原因，才会询问王平安。
　　而王平安对他们的统一回复是：“打雷啦，下雨啦，不小心劈碎了一把桃木剑，没啥事，大家继续睡。”
　　听到这个回答，大家直翻白眼。
　　睡，睡你妹啊！
　　月亮那么扎眼，你居然说打雷下雨了？
　　编瞎话的时候，你能不能用点心？
　　满院子的玻璃碎片，也是雷劈的？
　　你得多遭天嫉，才会挨雷劈？
　　你不回答，我们不会看灵气复苏app论坛吗？此时的王井村，至少住着几十位修炼者，他们离得远，或许看得更清楚，说不定已经在论坛上发贴。
　　果然，他们在灵气复苏论坛上，看到了雷劈桃木剑的经过，甚至还有人录制了视频。
　　由于炼制法器的技艺缺失严重，此时各大门派，能够使用的飞剑，都是木制品，用神念日夜祭炼，方有御剑成功的可能。
　　而福安道长的桃木剑，是茅山派特有的法器，不管是花纹，还是制式，都有别于其它门派。
　　再加上，白天这把剑还在火山口使用过，被附近的修炼者一眼认出，也很正常。
　　于是有人洋洋洒洒，把事情经过还原了一遍，再加上自己的推测，把这篇贴子写得极为精彩，像传奇故事一样。
　　从茅山道士找汤神医疗伤开始，到王平安为徒弟找回颜面，暴打庆云道长，再到福安道长为茅山颜面而出手，夜间以神御剑，想要袭杀王平安，最终被几道天雷，劈碎了桃木剑。
　　分析得头头是道，至少有九成是真实的，只有一成是脑补出来的画面。
　　“我的天，居然是茅山的一代弟子福安道长亲自出手，袭杀王平安，这些名门大派，以大欺小，脸都不要了！”
　　“我觉得是平安居士平时太作了，不然咋这么多高手想杀他？”
　　“天雷击碎了茅山派的法器桃木剑？这让我想起了天武门被灭事件，同样的天雷，同样的味道，错不了！”
　　一时间，回帖如云，有人分析王平安和茅山派的恩怨责任，有人却歪楼，把天雷的事情，引向天武门被灭事件。
　　特别是“名侦探柯北”，极为活跃，一口认定，就是王平安灭杀了天武门，天雷就是证据。
　　同样的配方，同样的味道——同样的天雷！
　　不过“名侦探柯北”太过活跃，让很多人怀疑，他和已灭的天武门，肯定有密切关系。
　　秦小鱼坐在床头，看得热血沸腾，激动万分：“我的老板好厉害，居然惊退了茅山一代高手，他隐藏的太深了，我至今都看不懂他的深浅！幸好，我一直极为坚定的跟老板混！”
　　而顾倾城看了几条贴子之后，收到了父亲打来的电话。
　　“倾城，平安居士的实力和背景，越来越出乎我们的预料，你可不能太矜持，家族联姻就是那回事……现在你难得遇到一个喜欢的，必须努力争取，才能摆脱那些长辈的安排。”
　　“我知道了。”顾倾城的声音很冷，她受不了家族安排的联姻，才主动外调，逃到天南省这种偏僻的地方，但自从家族看中了王平安，就一直催促她把握机会。
　　她原本看不上王平安，觉得他不是自己喜欢的类型。
　　后来接触越多，越发现王平安的强大和神秘，心神不由自主的被他吸引，于是她慢慢沦陷，放下了矜持，甚至和许晴明争暗抢。
　　可是王平安是个钢铁直男，无论她怎么暗示，怎么提示，都不见对方主动追求自己，这让顾倾城一度怀疑自己的魅力。
　　现在又听到家中长辈的催促，她心里甭提有多烦躁——不是自己不努力，而对方太钢了！
　　主动追求没用，送钱包养也没用，难不成非要自己下药？
　　同一时间，许晴也接到了一个电话。
　　“小晴啊，你住的果园，刚刚发生一件奇怪的事情，你可看到了？”黎叔在电话中，神秘兮兮的试探道。
　　许晴一脸懵懂的回答道：“你说天雷劈碎了一把桃木剑的事情吧？看到了，只是我比较迟钝，等看到时，桃木剑已经从半空中落下了！”
　　“小晴，你可能不理解这代表着什么，但黎叔告诉你，能住在那栋别墅里，就别轻易出来，能住多久就住多久，需要什么东西，就给家里要，一个电话就有人送去。这不是我的意思，而是你父亲、你大伯、你爷爷等人的意思。”
　　“啊？你们怎么可以这样子……羞死人啦！”说完，许晴表情激动的挂断了电话，家里人终于明白自己的心意了？哼，那你们可别嫌我女生向外啊。
　　这一夜，整个江湖，整个修炼界，都被这几道天雷，搅得彻夜难眠。
　　而王平安却一觉睡到天亮，起床之后，跑到桃园里，把那把断掉的桃木剑捡了起来。
　　原本有点红润的桃木剑，经过天雷的洗礼，此时居然变得乌黑，像黑檀木一样，带着一股子特有的焦糊香味。
　　王平安掂量一下子，观察一下厚道，觉得车珠子有点难度，因为这把桃木剑不太厚实，车出来的珠子会很小。不过无所谓，反正甜甜也是小孩子，珠子小点也能接受。
　　如果珠子用不完，可以给妹妹王凤兮也做一串，她身上就算有系统奖励的护身玉佩，多佩戴一个护身的东西，也没啥坏处。
　　这时候，秦小鱼跑了过来，问道：“老板，这把断掉的桃木剑，卖不卖？我家有个大伯，在考察矿坑的时候，可能遇到点不干净的东西，身上急需辟邪之物镇压，钱不是问题，你随便开个数。”
　　“不卖！这些桃木，我已经想好了用途。”王平安一口拒绝道。
　　“啊？可是别墅客厅，不是摆有一把桃木剑了吗？你要这把断剑，又有何用？不如三百万，卖给我大伯……”
　　“小鱼，你这思想太庸俗，残破的法器，能用金钱来衡量吗？再说，我王平安是缺钱的人吗？”
　　“我懂，你嫌太少了？那就五百万？”秦小鱼认为自己很了解王平安，于是主动加价。
　　“这不是钱的事，我准备车珠子，送给甜甜和凤兮，所以卖掉的事情，提也别提了。”王平安说完，拿着断剑，返回别墅，同时打了一人电话，让人过来换一块玻璃。
　　秦小鱼站在后面，目瞪口呆，这是自己认识的王平安吗？什么时候开始的，他居然不爱钱了？
　　那我的存在，还有什么意义？
　　不行，老板必须爱钱，他不爱，自己也得想办法让他爱！

第556章 被厄运支配的老赖
　　为了能够随时车珠子，王平安专门在网上订购了一台机器，商家是本市的人，付款之后，很快就会派人送货。
　　众人见王平安坚持要把断剑车珠子，知道劝也不行，索性就随他心意。
　　今天上午，修路公司派机器和工人进场，准备今天动工。村里邀请了镇领导，主持现场动工仪式，放了几箱子烟花，整个村子里的人都知道这事了。
　　就在镇领导和村里人满心喜悦的时候，王平安的奶奶米桂芝突然出现，呼天喊地，控诉王平安有钱修路也不给自己钱，请求镇里和村里的领导，管管这事。
　　村长王德贵正陪着镇里领导说话呢，突然看到米桂芝如此闹腾，尴尬的都不知道怎么处理了。
　　每年的赡养费，一分不少她的，她喜欢跟大儿子住，这是她的自由。可是今年看到自家赚钱了，三番五次的闹腾，这让王德贵极为头疼。
　　倒是村支书王德力脑子灵活，在镇领导询问之前，解释道：“是村里有名的老赖，无理闹三分，上次到镇里闹过分地的事情，这次闹腾借钱的事情。”
　　“噢，是她呀，有点印象。这事你们村里自己解决，我们中午还有事，先回去办公了。”说完，几名镇领导匆匆离去，把事情交给了村里。
　　“放心吧，这事我们会处理好的。”村支书王德力说着，送几人离开。
　　这时候，王德贵已经反应过来，走过去，对闹腾不休的米桂芝说道：“娘，你可嫌丢人啊？这事我听二宝说过，同样都是孙子，凭啥要让二宝出钱帮大军还债？”
　　“我不管，我就是要借十万块，你们有钱捐款修路，就没钱帮我家大孙子还债吗？今天二宝要是不给我十万，我就躺在路上不起来，你们修路的车也别想过去！”
　　米桂芝满地打滚，撒泼叫骂，一副谁都哄不好的架式。
　　“你……太过分了！”王德贵气得不行，却又拿她没办法。
　　村里人看到了，也都跑过来劝她，不想因为她的贪婪，而耽误村里修路。
　　可是米桂芝油盐不侵，铁了心要钱，谁劝都没用。
　　眼看一上午就要过去了，而修路的工程车还没到达指定地点，耽误了工期，影响到整体进度，那就麻烦了。
　　因为在合同上，王平安把时间定的很紧，甚至在安全的范围内，要求施工方日夜赶工。
　　但如果米桂芝这种人，天天闹腾，真耽误了工期，要赔钱的。
　　于是施工方的负责人把电话打到许晴那里，请求帮助，而许晴只好喊上王平安，跑到村口公路上的现场，寻求解决办法。
　　王平安早就知道，像奶奶米桂芝这种人，不能惯着她。
　　她得手一次，就会想着第二次，第三次，以及无数次。
　　赡养费的事情，偶尔过分一次，王平安也能耐受。但平白无顾的借钱，不借就闹腾，这种事他一次也不惯她。
　　于是到达现场之后，王平安当着众人的面，对奶奶说道：“上次你耍赖要钱，听说倒霉了七天，差点死掉。这次还敢耍赖要钱，你是不是不想活了？你要记得，举头三尺有神明！”
　　“你们听听，这就是我孙子啊，一上来就威胁我，看看这可是人干的事啊。扔了五百万给村里修路，我向他要十万都不给，装什么富豪？还想落个好名声，我呸！”
　　米桂芝看到王平安露面，脸上露出一丝得意，于是哭喊声更尖锐更响亮了。
　　她是典型的记吃不记打，忘了被运气调节符支配的恐怖。
　　“奶奶，我这个傻子，何时在乎过名声？别说你满地打滚，就算你现在跳河，我也不借你一分钱。”王平安说着，暗中指头一弹，一张运气调节符飞向米桂芝。
　　符在半空中时，王平安就把它调整成厄运符，转眼之间，就落在米桂芝身上。
　　米桂芝突然打了一个冷颤，似曾相识的感觉，浮上心头。
　　似乎有过类似的感觉？
　　那是前段时间，被旧宅的脏东西盯上时，才有的感觉。
　　从那之后，连续倒霉七天，天天受伤，差点死掉。
　　镇上的算命先生说过，让自己搬离老宅，尽量别再回村，可自己怎么就没记住呢？
　　极度的恐惧，让米桂芝一时间忘了哭闹，她左看右看，发现太阳当空，周围村民至少有几十个，应该不可能有脏东西盯上自己。
　　但是这种可怕的感觉，是怎么回事？
　　这时候的她，刚好滚到路边的草丛里，在停下思考的时候，刚好压到一只路过的蜈蚣。
　　于是蜈蚣一卷身子，隔着衣服，上去就是一口。
　　“哎哟！”米桂芝突然尖叫一声，从地上跳起来，慌乱的拍打着右腿一侧。
　　半根筷子长的蜈蚣，被她拍落，转眼就消失在草丛里。
　　但是米桂芝的惨叫声，却越来越响：“啊，救命啊，我被蜈蚣咬啦，好疼啊，快帮我找医生！”
　　村里人都烦她，特别是她现在干的事情，居然想阻止村里修路，几乎惹怒了所有人。
　　没人帮她找医生，反面奚落道：“活该你倒霉！你这缺德玩意，早晚有一天，像黑大娘和黑大爷那样，遭横祸死掉！”
　　“二宝这么好的孩子，你也舍得欺负，活该你遭报应！今天谁也别帮她喊医生，就算医生来了，也不给她治！哪个医生敢帮她，就把谁赶出村子！”
　　“对对，就该这么整治她！大家都是第一回做人，凭什么该让着你？”
　　村里的情绪，非常激动，出乎王平安的意料。
　　自己还没怎么生气呢，村里人居然比自己更激动？
　　唉，果然还是因为自己太善良了！
　　米桂芝见村里人如此恼怒，一个帮忙喊医生的都没有，顿时慌了，骂骂咧咧的，自己捂着腿上咬伤处，一瘸一拐的往村诊所走，想找黄医生帮自己看看。
　　刚走几步，突然踩到一块孩子刚扔的香蕉皮，脚下一滑，啪嗒一声，她重重的摔在地上，疼得半天没有吭气，差点昏过去。
　　熟悉的感觉，告诉米桂芝，厄运又降临了！
　　“我不要钱了，我再也不要钱了，不要害我啊，求求大家了，快帮我叫个医生吧，我感觉自己快死了！”米桂芝躺在地上，惊恐又虚弱的喊道。

第557章 车珠子
　　得道多助，失道寡助。
　　农村人或许没听过这句话，但不耽误他们这么做。
　　他们对于经常闹事耍赖的米桂芝，从心里厌恶，现在见她倒霉，只有拍手称快，真没人想帮她。
　　她躺在地上哀求半天，也没人搭理，还是王德贵看不下去，把她背到了村诊所。
　　“唉，真是可怜，犯了众怒，尤不自知。”王平安在心里嘀咕一句，丝毫没有做幕后黑手的觉悟。
　　摇头晃脑，一副悲天悯人的模样，见事态暂时缓和，带着许晴离开了。
　　对于米桂芝，他不想再多说什么，一切由“运气调节符”解决，一张不行，那就两张。
　　没有了阻挠，修路公司正式动工，可能是因为带来的机器和工人太多，居然三处同时开工，以节省时间。
　　一队从镇上开始施工，另一队从王井村北面开始动工，最后一个施工队，主要负责修建村里的小路，连小胡同里的路，都修得整整齐齐。
　　下午天气转阴，气温降了一些，需要加一件外套了。
　　天南省的气候，就算是冬天，也很温暖，极少结冰，但今年不知怎么回事，刚刚入冬，就感觉比往年冷。
　　有些四季性的水果，在这种天气下，也勉强生存，很少结果。
　　所以最近的水果价格，开始上升，但是果农手里的水果越来越少，镇上的收购站也很难收到，城里的水果商开始着急，已经有人到乡镇查看情况。
　　王文才的水果收购站，就在这种大环境下开业了，生意情况，可想而知。
　　而许晴和顾倾城一直忙活的花溪大酒店，也要开业了，已经和镇上的领导沟通过，选一个好日子，就能正式营业。
　　两天后，王平安正在桃园里摆弄车珠子的机器，在他面前，已经用普通木材，车了一堆珠子，有大有小，但质量不敢恭维，表面极为毛糙。
　　而他真正想要折腾的桃木断剑，依然摆在一边，吃吃没敢下手。
　　就在这时，王文才从大门口跑进来，一脸颓废焦躁。
　　“二宝，你骗人，水果收购站一点生意都没有，开一天赔一天的钱，我快愁死了。”王文才远远的喊道。
　　“哦？这么惨啊。那我问你，我开的水果收购站，可有生意？”王平安头也不抬的问道。
　　“最让人生气的就是这个，为啥我出同样的价钱收不到水果，而他们却愿意卖给你家？”
　　“这个我也不知道，你没有问问果农？”
　　“问了，他们不说，问急了，有人回我一句，‘想卖谁卖谁，你管不着！’”
　　“呃……这就尴尬了，对了，你家的果园，现在树上应该还有一些果子吧？你让你爹卖给你！”
　　“我爹说，怕我糟蹋了那些水果，更怕我卖不出去，所以果园里种出来的水果，全卖到你店里了。”
　　“……”王平安也不知道该怎么安慰他了。
　　王文才唠叨一阵子，由于担心店里的生意，又匆匆忙忙的离开了。
　　秦小鱼悄无声息的走到王平安身边，问道：“老板，你明明有一千种帮他的办法，为什么不给他指一条明路？”
　　“你认为是明路，他却认为是陷阱。明明是陷阱，他却一头扎了进去，我又该如何劝？”王平安无可奈何的耸耸肩，表示自己也很无辜。
　　秦小鱼恍然：“确实很闹心，摊到这样的朋友，只能认倒霉……算了，咱们不谈他了，讨论一下怎么车珠子吧。”
　　车珠子的机器很简单，王平安连挖掘机都会操作，这点小东西，一点也难不到他。
　　不过出于谨慎，才找普通木头练手。
　　现在技术练出来了，王平安开始正式分解桃木断剑，先把它破成条，再切成小块，最后定好大小标准，开始打磨。
　　一个个小珠子，很快成型，这种大小的珠子，一般串成108珠，用微弹透明绳子，把它们串起来，叠套在手腕上。
　　如果在编制的过程中加一点花样，多几个大点的珠子，或者加一些其它玉石吊坠，就能挂在脖子上，充当项链。
　　搭配很灵活。
　　不过眼前这些小珠子，是用残破法器桃木剑做成的，有辟邪作用，随便串一些凑数，都有不错的效果。
　　王平安给妹妹做两个手串，给母亲做一个，给甜甜和武盼春各做一个，余下的珠子就不多了，太小了，十几颗连一个小孩子的手串都不够。
　　“余下的送你了。”王平安对秦小鱼说了一句，带着自己的成品离开了，把余下的一堆碎木屑和十几颗小珠子，留给了秦小鱼。
　　“哈哈，谢谢老板。”秦小鱼等的就是这句话，家中的二伯情况不容乐观，别说十几颗法器做出的珠子，能得到一颗，说不定就有奇效。
　　这几天，他给父母炼制了一些强身健体的丹药，再加上这十几颗桃木小珠子，他觉得自己有必要回家一趟了——因为本月的生活费要花光了，必须向父母、二伯拉一笔赞助。
　　啾，啪！
　　烟花升上天空，虽然是白天，依然能看到一些明艳的火花。
　　声音是从花溪大酒店那边传来的，这时候王平安才想起来，花溪大酒店今天要正式营业。
　　早晨许晴和顾倾城告诉过自己的，一直忙着车珠子，差点忘了这事。
　　不管怎么说，这个酒店也有自己的股份，今天开业，村里和镇里的领导都来了，自己不露面，有点说不过去。
　　于是王平安把桃木手串收进系统空间，拍了拍身上的木屑，不用照镜子，就这么走向花溪大酒店。
　　今天开业，顾倾城请了市电视台的人，全程拍摄，要上新闻的。
　　可惜左等右等，也没等到王平安，吉时到了，只好请镇里的领导剪裁。
　　随着烟花的升起，一条长长的大红绸，被几人剪断，在欢呼声中，摄影机和照像机，同时留下了这一瞬间的画面。
　　“听说这个店，有王平安的投资，他怎么没出现？”钱多多的声音，弱弱的出现在顾倾城身后。
　　顾倾城扫一眼这个女孩，知道她是镇政府的工作人员，模样不错，就是有点天然呆，刚刚剪裁完，还没请领导进去落坐，她就迫不及待的问起此事。
　　“你是谁？打听这个干什么？”顾倾城有些审视的盯着她，评估着她的威胁指数，家里催婚催的紧，她可不想出现太多的竞争者。

第558章 花溪大酒店开业
　　钱多多只是随口一问，没想到引起顾倾城这么大的戒备，默念一想，便明白了什么原因。
　　“看来追求王平安的女人太多了，我是没有什么希望了。”
　　钱多多心里默默的想着，表面上却呆萌的回答道：“他是我驾校同学，也是我的扶贫对象，不过听说他发财了，我想当面告诉他，以后的扶贫补贴，一分也没有他的了。”
　　“哦，这样啊，他可能在果园里忙着车珠子……咦，居然来了。”顾倾城戒心稍减，正说着，却看到王平安穿着一身休闲装，像看热闹的村民一样，慢吞吞的进入活动现场。
　　“王平安！”钱多多也看到了，大喊一声，冲他挥手。
　　“你怎么来了？”王平安愣了一下子，好久没见到钱多多了，两人平时在微信上，偶尔聊几句，平时的生活，很少有交集。
　　“跟着领导过来帮忙的，怎么着，不欢迎啊？”钱多多噘起了嘴，不太满意王平安的反应。
　　“欢迎，必须欢迎。你是我的扶贫专员，我敢不欢迎吗？不但欢迎，而且要适当巴结呢。”王平安笑嘻嘻的回答道。
　　钱多多义正言辞的说道：“晚了，现在我正式通知你，从元旦开始，你以后就没有扶贫补贴了。你这个大富豪，随手就能捐出几百万修路，还在乎那一年几百块的扶贫补贴呢？”
　　“……”王平安摊摊手，觉得自己很无辜，这时候才觉得古人说得对，钱财不可外露啊。
　　不过这个念头，也只是随便一闪就过去了。
　　以他现在的身家和赚钱速度，那点扶贫款，都没脸收。
　　两人说笑几句，王平安邀请她进餐厅落坐。
　　现在提倡廉政，就算是必须参加的场合，镇里来的人也不多，加上村里的几个负责人，以及花溪大酒店的负责人，总共才凑了六桌。
　　花溪大酒店在一楼有两个餐厅，一个大餐厅，一个小餐厅。
　　大餐厅面向普通客户，可以点菜，也可以提供自助餐，桌椅都在大厅，没有包厢和格挡。
　　而小餐厅准备了二三十个包厢，足够应付村里的一些喜宴，或者一些集团公司举办的旅游活动聚餐。
　　如果包厢不够，还可以随时在小包厢的大厅添加十几桌，机动灵活性很大。
　　今天的开业典礼的餐饮招待，就在小包厢。
　　王平安今天不露面也没啥，但既然露出，肯定要坐在主桌，顾倾城和许晴把他介绍给镇里的一些人，正式把王平安推出去。
　　隐约的表示，王平安才是真正的老板，她们只是投资者。
　　镇里的这些人，也不是傻子，早就看出王平安的不凡，短短几个月，王井村发生翻天覆地的变化，处处都和这个年轻人有关。
　　只是王平安一直装傻，又整天躲在果园里不出来，这些人想认识他也没机会。
　　逮着今天的机会，他们不但没有摆架子，反而处处好奇，像好奇宝宝一样，问了他很多奇奇怪怪的问题。
　　“为什么村里人都说你傻？你长得这么帅，又这么会做生意，说你傻的人，脑子才有问题吧？”
　　“听人说，你的果园和别人的不一样，长出来的水果和蔬菜，价格比别人高出数倍，你这种植技术太厉害了，能推广吗？”
　　“我听市里的朋友说，你对公益事业极为热衷，相比前段时间的公益行为，捐钱修路只是毛毛雨，啥时候您有兴致了，也关注一下我们本镇的公益事业？”
　　赞美的，求技术的，拉公益捐款的……啥样的人都有。
　　既然已经打上花溪大酒店幕后老板的标签，王平安也只好耐着性子陪他们演戏，说了一堆似是而非的话，最终一想，等于什么话都没说，什么保证都没下。
　　于是这些人递了一个眼神，决定先灌王平安几轮酒，把他灌晕了，才好办事。
　　结果王平安千杯不醉，想把他灌醉的人，一个个倒在了桌子底下，差点现场直播。
　　这场酒喝到下午三点半，才不得不散场。
　　因为客人全醉倒了。
　　同一时间，花溪大酒店开业的消息，在各大旅游论坛、贴吧传开了。
　　因为以前听说过很多花溪镇附近的事，却因为硬件太差，很多游客不敢前往受罪。
　　现在听说一家堪比五星级标准的大酒店开业了，连同餐饮住宿，一样不缺，于是那些犹豫的人，纷纷心动，表示近期将会前往花溪镇，看看出过僵尸的龙首山，看看仍在偶尔喷发的火山。
　　在花溪大酒店一侧的“黑店”，每天依然有粉丝排队吃饭，她们拍下了开业时的视频，特别是王平安露面的那一段，在直播平台广为传播。
　　有粉丝大胆猜测，说花溪大酒店也是王平安的产业，住在花溪大酒店，吃在黑店，这选择错不了。
　　王平安最近很少直播了，有时候被粉丝们@得受不了，才上线直播一会，给他们表演一段“在线看小说的才艺”，然后迅速下线。
　　现在又有无数好奇心泛滥的粉丝，@好人一生平安，问他花溪大酒店是不是他的产业。
　　如果是，就去支持，让客户爆满，如果不是，那就随便住几天，感受一下。
　　王平安还能怎么回答，钱再多，也不会跟钱过不去啊。
　　“别问，问就是我开的。”王平安在线统一回复了一句，瞬间引爆粉丝们的热情。
　　于是花溪大酒店开业的当晚，客房全部预定出去，甚至连后面六七天的房间，都被人抢购一空。
　　连立志要成为王平安粉丝团团长的许晴，都觉得这些粉丝们疯了，为了支持王平安，连客房都抢着预定一空。
　　王平安没觉得粉丝疯狂，只是觉得系统太精明，太有远见了。
　　如果不是系统逼着自己做直播，积累粉丝，自己这些创业，估计很难成功。
　　看看王文才的下场就知道了，开业这么久，一单生意也没做成，每次看到王平安，都哭丧着脸，觉得被人欺骗了。
　　这天中午，王平安正在果园喷洒神农矿泉水，维护着精品变异水果的品质。
　　顾东篱神出鬼没的出现了，贼兮兮的说道：“王老板，跟你商量一件事呗。我有一个帝都的朋友，也想住进你的果园别墅，租金好说，他家不缺钱。”

第559章 新任务
　　王平安瞥了顾东篱一眼，觉得这货很不靠谱，自己家的别墅，是什么人都能进的吗？
　　刚开始缺钱，选租客的时候，也需要看机缘，现在压根不缺钱了，还要什么租客？
　　要不是看在你妹的面子上，你都进不来。
　　“我这里不是客栈，不是谁想来就能来的，以后这事，你别再提起。”王平安摆摆手，让他走开，别耽误自己干活。
　　“啊？可是……行，我知道了。”顾东篱是世家子弟，察言观色的本领不弱，看到王平安的反应，就知道自己孟浪了。
　　说到底，他和王平安的关系并不铁，全靠妹妹顾倾城在中间维持着。
　　最最可怜的是，妹妹倾国倾城的容貌，在王平安面前，居然没有一丝特殊，倒追都没有进展。
　　他想成为小舅子……嗯，应该是大舅子的机会都没有。
　　所以他在王平安面前，没有一丝底气，哪怕已经答应过别人，王平安不想听，他一句话都不敢多说。
　　如果在天雷劈桃木剑之前，他仗着世家子弟的身份，或许还能抱怨几句，但现在真不敢。
　　因为整个顾家，都在想办法巴结王平安。
　　自己要是在这时候做错了事，挨打都没地方说理去。
　　顾东篱垂头丧气的离开了。
　　王平安看着他的背影，微微摇头，觉得这货太不靠谱了。
　　怪不得以前会被人联手坑进了药王谷，差点死在里面。
　　说话做事，简直不长脑子。
　　自己家里这么多秘密，就不信他看不出来，你居然想介绍外面的人进来，谁会放心？
　　现在家里的租客，其实只有秦小鱼一个人。
　　秦小鱼是因为被人追杀，王平安顺手把他救下之后，出于保密的原则，想把他留下来观察几天，考虑一下是灭口呢，还是灭口呢。
　　没想到秦小鱼极为上道，又是送钱，又是送车，解决了王平安窘迫的经济状况。
　　这让王平安不好意思下手，才把他留在身边，改造成自己人。
　　经过几次事件，秦小鱼证明了自己，得到了王平安的信任。
　　现在小小的别墅，已经容不下外人，只有自己人住在这里，才会让王平安放心。
　　喷洒完神农矿泉水，王平安收拾一下药桶，返回别墅。
　　而来旺、战委、蛇娃刚从后面荒山上忙活完，回到别墅里休息。
　　“老板，我们按照你的要求，总共挪种了一百棵野茶树，并在原野茶树所在的地方，种上一些果树，尽可能的不破坏原有的生态。”
　　来旺喝了一杯水，才喘着气，把这些天的劳动成果，向王平安汇报一遍。
　　王平安点点头，说道：“你们辛苦了，这个月每人的奖金加两百块。”
　　“谢谢老板。”三个人有气无力的回应一声，没有想象中的高兴。
　　自从听到铜锁每月的分红收入有十万左右，他们对钱对工资，就有点麻木了。
　　如果不是还想着要盖房子娶老婆，连这点工资，他们都没想法了。
　　修炼，成为超脱于普通人的仙人，才是他们现在的梦想。
　　“你们这是什么反应？嫌200块奖金太少？那就不发了。”
　　“别呀，蚊子腿再瘦也有一丝肉啊，扔了多可惜。谢谢老板，我们真心诚意的想要。”
　　三个人顿时紧张起来，在对待工资和奖金的事情上，老板从不开玩笑的，说扣你奖金，就绝对会扣，容不得一丝马虎。
　　老板的抠门，不是在于自己的钱多钱少，而是发自骨子里的吝啬。
　　“哼，既然想要奖金，那就别闲着。蛇娃，你看看几点了，还不去做饭？来旺战委，你们听听，园子里的鸡和园子外的鱼，都饿得嗷嗷叫，你们还不去喂喂？”
　　“老板，鱼好像不会叫吧？”
　　“你又不是鱼，你怎么知道它不会叫？古代有位圣人说过，子非鱼，焉知什么什么来着？”
　　“可我们有耳朵啊……”
　　来旺弱弱的解释一句，拉着还想辩解的战委，灰溜溜的跑出别墅，去园子里忙活去了。
　　而蛇娃极为自觉，一声不吭，以极快的速度，冲进厨房，洗手之后，开始做饭。
　　最近村子里来的修炼者多了，他们可是听说了，灵潮结点太稀少了，如果没有背景关系，想要进入，那是千难万难，找到关系，花费几百万上千万，才有机会进去修炼一天。
　　而自己这些人，上辈子烧了高香，能在王平安的护佑下，连续修炼数天，境界修为，突飞猛进。
　　别人修炼十几年甚至二十几年，才有可能达到自己这种境界。
　　所以，他没有别的报答方法，只能卖力的工作。
　　别说钱不钱的，那太庸俗。
　　为了老板，我可以用爱发电。
　　不多时，许晴和顾倾城赶着饭点，返回别墅，准备吃饭。
　　“你们不是在酒店里忙活吗，里面有大厨做菜，怎么又回来吃？”王平安问道。
　　“大厨的技术没问题，但没有好的食材，做出来的东西，忽悠普通人还行，我们却吃不惯。”两个女人实话实说，毫不避讳的说道。
　　“别打园子里的食材主义，太少了，没办法供应给花溪大酒店。”王平安头也不抬的说道。
　　“那你把黑店关掉，把原本提供给黑店的食材，转到花溪大酒店？”许晴跃跃欲试，提议道。
　　“甭想，黑店是我的梦想，谁也别想把它关掉。”王平安一口拒绝。
　　顾倾城也劝道：“你的梦想不是赚钱吗？把那些极品食材转到花溪大酒店，赚到的钱，瞬间就会多一倍。毕竟以我们大酒店的级别，用同样食材做出来的菜肴，价格可以比黑店高出三倍以上。”
　　“呵，你们太小看我了，钱财对我如浮云，我何时有过赚钱的梦想？”王平安摆摆手，不让她们再劝了，生怕自己忍不住同意了。
　　两个女人直翻白眼，都觉得这货太虚伪了，你天天都忙着赚钱好不好？
　　这时候，蛇娃把饭菜端上桌，喊上仍在忙碌的来旺和战委，准备吃午饭了。
　　就在这时，西边的群山中的火山，又是一阵喷涌，火麒麟的怒吼，极为剧烈，产生的波动，甚至能让普通人感觉到。
　　王平安的餐桌，都微微颤动，不知情的人，以为又是地震了。
　　“还有完没完了？这些蠢货，明知道惹不起火麒麟，还守在那里折腾啥？”王平安皱眉，觉得汤神医那里，又要增加几十个伤者了。
　　就在这时，突听系统传来“叮”的一声，有任务框弹出。
　　“三日之内，封印火麒麟，避免无法控制的自然灾害，伤及附近的普通人。任务成功有奖励，任务失败有惩罚！”
　　王平安一听，就愣住了，老子是个弱鸡转世神仙，什么法术都不会啊，怎么封印？用脸吗？

第560章 作弊也要打通关
　　王平安确实心虚啊，别说什么封印仙术了，他连修炼方法都忘得一干二净，靠着凡间流传的普通修炼法，才能修炼到练气期9层的境界。
　　他想要的修炼功法，什么仙术，什么仙器，系统一个都不给。
　　现在竟然发布任务，让他重新封印火麒麟，他当时就怂了。
　　哪怕受罚，被雷电轰成渣渣，也做不到啊。
　　“我拒绝，我不懂封印术，怎么封印火麒麟？师父，你别闹了，再闹我就跟你绝交。”王平安刚做几天咸鱼，正舒坦呢，才不想被师父支配。
　　神农一如既往的沉默，没有回应王平安的无礼行径。
　　不过系统却在下一秒，给出新的提示：“鉴于宿主太弱，实在堪忧，特提供封印符一张，可助你封印火麒麟！”
　　“……”王平安除了暗骂一声系统太贼，还能说什么呢？
　　他有一种错觉，自己转世来人间，似乎专门替某人做事的，一些脏活累活，全扔给了自己，还不得不做。
　　自己实力不够时，直接给自己开挂，作弊也要打通关。
　　这是系统的恶趣味，还是某位仙界大佬的恶趣味？
　　王平安很想一拍桌子，说老子不玩了。
　　但是看到眼前已经飘来一张金光闪闪的封印符，他瞬间收入了系统空间，准备明天就把火麒麟重新封印。
　　这只火麒麟，明显是被人封印在火山里面的，不知道什么原因，封印松动了，才会时不时的钻出一只大脑袋，无力的咆哮几嗓子。
　　结果引来了无数修炼者，在它身边折腾不休，伤不了它，也破不了原有的封印，一直持续了这些天。
　　这些修炼者乐此不疲，而火麒麟也无可奈何，只能时不时的继续力量，反击一下，就能烧伤几十位修炼者。
　　结果神农系统看不下去了，给王平安发布任务，让他解决这个隐患。
　　似乎害怕，这只火麒麟剧烈挣扎时，彻底离开了封印之地，伤到附近的居民。
　　“二宝，你怎么一直发愣？怎么不吃了？”许晴见王平安发愣，顺口问了一句。
　　“我吃饱了。”王平安放下筷子，觉得闹心啊。
　　叮咚。
　　这是果园大门口的门铃，有人在敲门。
　　“谁啊？啥事？”王平安按了门禁系统，可以看到大门口的情况。
　　门禁系统屏幕上，出现三个男子的身影，仔细一看，居然有些眼熟，好像以前在哪见过。
　　“是平安居士吗？我是喻飞白啊，我们以前见过的，今天我和三叔特来拜会……”
　　对方话未说完，王平安就打断了：“记不得了，你们也别来拜会了，浪费时间。”
　　“啊？你也太狂妄了，我们是喻家……”喻飞白大怒，话没说完，就被挂断了门禁通话系统。
　　“傻了吧唧的，说是来拜会，却两手空空，明显是来蹭饭的，以为我不知道？”王平安抱怨着，返回餐桌。
　　正在吃饭的众人，目瞪口呆的盯着王平安。
　　你刚才还说自己豪爽大方，热情好客？
　　现在只是因为人家没有提礼物，你就把人拒之门外？
　　吝啬贪婪成这个样子，居然还不承认？
　　呵，男人，太虚伪了。
　　特别是顾倾城，似乎是听到了熟人的名字，似笑非笑的说道：“喻飞白？就是那次我们在山里遇到的那个公子哥，你把人家害惨了，还把他三叔打伤了，居然不记得了？”
　　“真不记得了，我打伤的人多了，如果每个都记住，我岂不是要累死？”王平安理直气壮的说道。
　　“说得好像很有道理……咦，哥哥，你怎么这副表情？”顾倾城正和王平安说着话，突然发现自家哥哥顾东篱，表情有点不正常。
　　“没事没事，刚好吃了一个辣椒，有点难受。”顾东篱尴尬一笑，疯狂的往嘴里扒米饭。
　　这时候，他口袋里的手机，疯狂的震动。
　　他不露声色的挂断之后，接着往嘴里扒米饭，然后口袋里的手机继续震动。
　　顾倾城眉头一挑，表情严肃的问道：“你又做了什么亏心事？门外喻家的人找到这里，和你有关？”
　　“没，没有，我们顾家和喻家有矛盾，我怎么可能和他们来往？我吃饱了，先回屋歇息去了。”说着，顾东篱逃一般的返回自己房间，从里面把门锁死了。
　　王平安瞅了顾东篱一眼，没多说什么。
　　联想今天他在果园里和自己说的话，再结合喻家人上门拜会，王平安猜测，顾东篱想要介绍的新租客，可能就是这几个喻家人。
　　这种心术不正的货色，顾东篱都也介绍过来？
　　如果不是脑残，就是有把柄被喻家人抓在手里，被人威胁了，才会这么做。
　　不过无所谓，反正被威胁的人又不是自己。
　　只要自己不同意喻家人住进来，谁也没有办法。
　　王平安也回到自己房间，开始收拾一下进山的背包，怕夜长梦多，他今夜就会进山，把火麒麟重新封印。
　　收拾好背包，正想躺在床上休息一会，却听手机响了。
　　是汤神医打来的电话。
　　“师父，山里又送来好多烧伤患者，你来帮我一把啊。”
　　这种事情，王平安早就预料到了。
　　听那只火麒麟的咆哮声音，就知道这次反击更狠更猛，伤者一定更多更严重。
　　“不慌，看哪些能救，先喂一颗冰雪丹吊着命，不能救的，就劝家属节哀吧。”王平安慢吞吞的说着，虽然不耐烦，但还是换上鞋子下楼。
　　看来，不光火麒麟烦了，连王平安这个医生都烦了。
　　他心里想着，抽点时间，得好好教汤神医几招了，连这点小场面都摆不平，动不动就请自己出马，太弱了。
　　出了果园大门，就见喻家三个人，一直蹲在路边等着呢。
　　看到王平安出现，立即围了上来。
　　喻飞白这个傲气嚣张的公子哥，此时居然满脸堆笑，腆着脸说道：“平安居士，终于等到你出现了，以前是我不懂事，得罪了你，咱们算是不打不相识。对了，顾东篱顾大哥没有给你说点什么吗？”
　　“没有啊，他什么都没给我说。”王平安扫了喻飞白一眼，根本懒得搭理他，倒是他旁边的喻家三叔，是个棘手的人物，几个月没见，修为境界又有增涨。

第561章 打断一条腿
　　场面有点尴尬，特别是喻飞白，一张脸涨得通红。
　　“啊？顾东篱居然没和你说点什么？那混蛋简直……”喻飞白大怒，当场失态，破口大骂。
　　不过刚开始骂，就被身侧一声咳嗽打断了。
　　“咳咳，飞白，不要说脏话。既然顾东篱没说，我们当面和平安居士谈谈租房的事情，也是一样的。”喻家三叔微微笑道。
　　王平安表情古怪的瞅了他们一眼，此时的喻家人，礼貌得让人觉得不可思议。
　　第一次见到他们时，真是又凶残又贪婪，恨不得当场杀人，把自己灭杀在荒山野岭之中。
　　前倨后恭，表面一套，背后一套，十足的小人行径。
　　这样的人，谁敢把他们往家里领？
　　所以，王平安绷着脸，很不客气的拒绝道：“我和你们没啥好谈的，我还有事，别浪费我时间。还有，以后别在我果园门口出现，我若误会，可以会发生一些很不友好的事！”
　　说完，王平安懒得查看他们的反应，转身就离开了。
　　“你、你……这……三叔，你看他太无礼嚣张了，尼玛，我这暴脾气，简直不能容忍。要是在帝都，我分分钟整死他！”
　　喻飞白恨得咬牙切齿，面色涨红，好像受到了奇耻大辱。
　　喻家三叔瞪他一眼，小声警告道：“慎言，当心被人听去，给我们喻家惹来麻烦。他对我们敌意太重，此事只能徐徐图之。”
　　喻家三叔说这话时，极为紧张，小声的盯着四周，生怕被王平安家里的“前辈高人”听到了。
　　“听去就听去，我们堂堂的喻家，会怕一个名不见经传的乡村小土鳖？要不是看到顾东篱修为进步这么迅速，我们也不会到这里来碰碰运气。”
　　“闭嘴，有话等我们回去再说。”喻家三叔生怕惹祸上身，呵斥一声，转身离开。
　　喻飞白见三叔表情极为严厉，才不敢再乱说下去，跟在他身后，离开了果园门口。
　　王平安已经来到了汤神医的医馆，没有听到喻家叔侄的对话，不然他肯定会当场发飚，暴打他们一顿。
　　什么面子、什么世家，在王平安眼里，都不值一提。
　　只要打得过，有啥不爽的，当场就打了。
　　如果打不过，等实力提升后，再找机会打。
　　身为仙人，都已经悲惨的转世了，还要受人欺负，那就太没意思了。
　　不逍遥一点，不畅快一些，怎能称为仙？
　　此刻，汤神医的医馆小院里，又躺满了一堆受伤的修炼者。
　　清一色的烧伤，很严重，比上次的情况更麻烦，没有治疗希望的修炼者，至少有九名。
　　行动处的负责人付元秋的身影，依然出现在小院里，他对每批受伤的修炼者，都很关心，同时也怕这些受伤者和王平安闹矛盾，准备居中调和。
　　“付处，你累不累？天天照看这些愚蠢的修炼者，给他们当保姆？你就不能管管他们，让他们别再作死了？”
　　一进院子，王平安就大大咧咧的喊道。
　　此言一出，瞬间惹得无数伤者和伤者亲友暴怒，纷纷转头瞪着王平安，杀机四伏。
　　付元秋愣了一下子，不明白王平安为什么越来越作死，一句话就得罪这么多修炼者。
　　这些修炼者，他已经提醒过王平安，是各大门派的高手，并不是以前那种热衷中于泡论坛的散修。
　　“平安居士，你说笑了，我们只是管理部门，并不能命令这些修炼门派做什么，或者不做什么。其实有句话你说对了，我们的职能和保姆一样。”
　　付元秋爽朗一笑，同时暗暗冲王平安使了一个眼色，让他注意一下自己的言辞。
　　可惜，他不知道王平安现在有了系统的“功德”保护，开启了更加作死的模式，看谁不爽就怼谁，惹来了强敌，就用功德抵消灾厄。
　　以前他还能根据实力强弱忍一下，现在真的一点都不想忍了。
　　大家都是第一次做人，凭啥忍着你们，让着你们？
　　你让老子不爽，老子就让你们都不爽。
　　所以，王平安好像没看到付元秋的眼色，继续说道：“保姆也不能保佑一直作死的人啊。这次我救了他们，他们继续作死，岂不是白白浪费我的冰雪丹，以及宝贵时间？”
　　“这个……那啥……哈哈，你看这么多伤者，赶紧来帮他们诊治一下吧，费用问题，绝对不会少你的。”付元秋急得直拍脑门，强行转换话题，想把王平安的注意引到救人的事情上。
　　不过他的话题引导晚了，早就有伤者忍受不住。
　　“我们又不是不给钱，你左一个作死，右一个作死，我看你才是作死。你小小年纪，不尊重我们这些前辈就算了，但口出狂言，那就不对了，老夫要替你家长辈管教你一下。”
　　一名受伤很轻的老者，长须长发，一身灰色长袍，眼珠子微微凸起，一看就是脾气不好的人，瞬间就跳了出来。
　　王平安并不是刻意作死，他之所以这么说，就是想测试一下，看看江湖修炼者对自己的忍让程度。
　　毕竟他刚刚打残了茅山派的一位一代高手，又有“神秘长辈”的庇佑光环，又有神秘天雷秘术。
　　这时候的江湖修炼者，对他猜忌正深，王平安跳出来作死，绝大部分都得忍着。
　　这个测试基本上成功，整个小院里几十号伤者，外加十多个正常修炼者，只有一个脾气暴躁的老者跳出来，其他人，都神色古怪的瞪着自己，连吱一声都不敢。
　　所以，针对这个跳出来的老者，王平安需要认真对待。
　　于是他说道：“你确定要替我长辈教训我？你确定你有这个资格？你特么是谁啊？”
　　那道士瞪着眼睛，吐沫星子乱喷，傲然说道：“贫道赤云子，来自终南山道门一脉，你打听一下，贫道在当今道门是什么身份地位再来说话，看看贫道有没有资格教训你？”
　　“呵，我懒得打听什么，不过今天你的腿肯定要被人打断。”王平安对他说了一句，突然转身，对着满地的伤者说道，“你们谁把赤云子的腿打断一条，我才会帮大伙治疗烧伤。他的腿要是不断一条，今天我谁也不治!”

第562章 讨价还价
　　王平安轻飘飘的一句话，吓坏了赤云子，更吓坏了所有受伤者。
　　是赤云子跳出来闹事，关我们什么事啊？
　　你想打断他的一条腿，哪怕是三条腿，自己动手啊，为什么要我们帮你？
　　身为医生，你不带这样欺负人的。
　　“平安居士，你这样不太厚道啊。”受伤者当中，有人忍不住嘀咕一句。
　　“觉得我不厚道，可以不治嘛。对面有家诊所，据说也会治烧伤烫伤，价格还便宜，服务态度还好，你们去试试？”
　　“……”那人不说话了，自己脑袋有病，才会去村诊所看西医，要是输液能够治疗，我不会去医院啊。
　　赤云子有点慌，看到一些不善的目光，怒道：“平安居士，你什么意思？看贫道不顺眼，自己不会动手啊？让别人动手，有失体统。”
　　“我数十个数，要是没人动手，我就自己动手。”王平安扫了众人一眼，开始自顾自的报数，“十，九，八，七……”
　　无数伤者一听，顿时急了，伤势轻一点的，立即站了起来，活动一下手脚，就要动手。
　　而伤重的一些人，立即让陪自己一起来的亲友动手，生怕失去了治疗机会。
　　“哎哎，这是何苦呢？算了，为了更多人能够看上病，你们去外面打吧。”付元秋似乎很无奈的提议道。
　　赤云子幽怨的瞪了付元秋一眼，又惊恐的瞅了一眼围上来的十多名修炼者，一咬牙，一跺脚，转身就逃。
　　他宁可不在这里治疗身上的烧伤，也不想被人打断腿。
　　腿疼是小事，主要丢不起这个人。
　　赤云子是练气期九层的修士，嘴炮无敌，真正实力，在江湖中只能算是一流。
　　和那些顶级的一派大佬，还差了三条街的距离。
　　所以，一看到这些多同级别的修炼者围上来，甚至还有一位凝神期的修士，吓得转身就逃。
　　不过他逃晚了，被这么多人盯上，逃了几十米，就被人追上。
　　十多个修士同时出手，围着他打，没过几分钟，就把他打倒在地。
　　不知从哪里找来一个麻袋，往他头上一套，随后右腿一疼，就被人打断了。
　　然后不知被谁拖回汤神医小院，往地上一扔，向王平安复命。
　　“平安居士，赤云子的腿已经被我们打断，你验证一下，可以给大伙治伤了。”有人变了腔调，小心翼翼的说道。
　　显然，这些人也不愿意得罪赤云子，以及他背后的终南山道门。
　　王平安扫了赤云子一眼，这货疼得“嗷嗷”直叫，但现在清醒了，知道惹不起这些人，再疼也不敢乱骂了。
　　因为他明白，王平安既然敢让人打断自己一条腿，就敢让人打断自己两条腿。
　　为了小命着想，还是老实一会吧。
　　同时他也试探清楚了，平安居士惹不起，人家根本不在乎自己背后所在的势力，说明对方的背景更强更大？
　　早知道如此，何必招惹他？
　　王平安轻轻踢了他一脚，说道：“以后我说话，你当心点，再敢放肆，我会让人打断你三条腿！”
　　“我知道了，知道了……我也是伤者，能顺便帮我把烧伤治疗一下吗？”赤云子咬牙切齿，不知是疼的，还是恨的。
　　王平安是个讲究人，打完人，心情舒畅，念头通达，也不再为难他，说道：“行，除了腿伤，其他伤全治。”
　　汤神医见师父如此霸道，心里也挺兴奋。
　　以前他当医生的时候，没少被人欺负，哪像现在，居然找到了做大爷的感觉。
　　他刚才已经给受伤的修炼者，喂下了冰雪丹，轻伤的人，涂点药，再包扎一下就行了。
　　而重伤的修士，只能请王平安出手治疗。
　　王平安受到了目的，也不再耽误时间，该用针的就用针，该用药的用药，短短十几分钟，就把几十个伤者处理一遍。
　　连断腿的赤云子，都得到了治疗。
　　这批修炼者，明显是为了火山口的火麒麟而来，个个修为不低，但在火麒麟面前，真不够看。
　　王平安刚开始来到这里的时候，开启群嘲模式，一是不想这些人再受伤了，二是试探一下修炼者对自己的态度，但归根结底，他烦了，不想再为这些人浪费时间。
　　“火麒麟不是你们能够对付的……算了，我也懒得说了，付了治疗费，你们尽快离开吧。”王平安说完，叹了一口气，让汤神医收钱。
　　得到治疗的人，也不管王平安说啥，不敢怼他。
　　而那些重伤不治的亲友，更没有怼他的心情，带着悔恨，把尸体抬出院子。
　　在汤神医收钱的时候，行动处的付元秋凑过来，小声道：“你也知道火山里面封印的是火麒麟？你师门的长辈，可有对付它的办法？”
　　王平安想了一想，回答道：“目前以我们这个修炼界的实力，没人能够控制它，它身上的封印松动了，才有最近这些事，只要重新封印就行了。”
　　“嗯？重新封印？可听那些名门大派的修炼者说，他们没有封印的能耐啊，所以才尝试着抓捕驯服。”
　　“都没能力封印它，还想着抓捕驯服？这不是找死是什么？”王平安说着，就要离开，懒得解释太多。
　　付元秋跟了上去，说道：“如果你有办法，请尝试着封印一下？整个天南省，都被这个不安定因素影响，上面催的紧，我的压力很大啊。”
　　“嗯？你这算是求我帮忙吗？有什么报酬吗？给几本修炼功法？几件法器？”王平安本身就要去封印火麒麟，见对方求上门，顿时生出趁火打劫的心思。
　　付元秋苦着脸说道：“我们行动处是个穷地方，哪有什么修炼功法，更没有法器……如果你对这些感兴趣，还不如去参加黑市拍卖会，这几天在省城，就有一次大型拍卖会，你可以去碰碰运气。”
　　“黑市拍卖会？如果有时间，我肯定会去碰碰运气。不过，那是我自己的事，你们行动处不给一点好处，我凭钱冒险去帮你封印火麒麟？”
　　“嗯？你真能把它封印？”付元秋本来只是探探他的口气，没想到对方真能办到，立马激动起来，“如果你真能把它封印，功法和法器我没有，但在职权范围内的事情，绝对帮你办妥，比如说，帮你亲友开几个灵气复苏论坛的账号？”
　　“灵石，我要灵石，我知道你们有！”王平安说道。

第563章 勒索
　　灵石在这个凡间界，早就存在，只是一直没有公开。
　　最近一次出现，是在青省的灵潮结点发现的，由于有人拍照，发在了灵气复苏论坛，造成的影响很大。
　　以前就没人发现，没人采集灵石吗？
　　当然不是，单是从黑市流出的灵石，就不知道有多少块。
　　泱泱大国的特殊管理部门，暗中不知道开采了多少灵石，一国之力，不是开玩笑的。
　　有关部门是一个管理部门，或者说是一个和修炼界沟通的部门，但是国家手中掌控的修炼者，是以军队的形式存在的。
　　王平安在灵气复苏论坛混了这么久，自然看过不少小道消息，知道一些事情。
　　所以在付元秋求自己封印火麒麟的时候，就顺便提出索要灵石的要求，同时也是探探他的底气。
　　付元秋脸色微变，转瞬又恢复正常，苦笑道：“灵石是稀缺资源，我们这个清苦衙门哪有这玩意？”
　　“20块灵石，我在三天之内，帮你封印火麒麟，解决这里的不安定因素。”王平安试探着，开出一个价码。
　　付元秋吓了一跳，失声道：“20块灵石？你杀了我也没有！灵石在黑市上，你知道多少钱一块吗？至少一百万。”
　　黑市价格，王平安自然也有耳闻，甚至还听说秦小鱼曾经拍了两块，从未低于过一百万。
　　这个价格，应该是和灵潮结点修炼价格换算之后，得来的。
　　“呵，既然你嫌贵，那就算了。”王平安说完，转身就走，一点也不拖泥带水。
　　付元秋犹豫一下，追了上去：“哎哎，别走啊，虽然我手里没有灵石，但可以向上面申请，但20块肯定申请不下来，10块怎么样？”
　　“最低15块，少一块都不行。”王平安头也不回的说道。
　　付元秋不知道王平安有系统任务在身，听他说得坚决，生怕惹急了他，一咬牙，终于同意：“行行行，就按你说的来，但你必须先封印火麒麟，确定没问题之后，我这边才能付你灵石。”
　　“成交！希望你能守信，不然后果你懂的。”敢当面威胁行动处负责人的修炼者，也就王平安能够威胁得这么光明正大。
　　“放心吧，君子一言，驷马难追。”付元秋苦笑着，暗中却松了一口气，他终于明白，上一任天南省的行动处负责人，为啥和王平安结怨了。
　　换任何一个脾气差的负责人，都不能容忍这么嚣张狂妄的修炼者在自己面前嘚瑟。
　　不过付元秋不知道，此刻的王平安也暗松了一口气。
　　在完成系统任务的同时，又敲诈了付元秋一笔灵石，念头瞬间通达了。
　　在他心中，就连行动处，也没有那么讨厌了。
　　灵石不仅仅是价格贵，是真正的稀缺，有钱也不一定买得到。
　　流到黑市上的灵石，一经出现，就会被人疯抢。
　　如果遇到土豪，你多花一倍的钱，也不一定能够抢到。
　　王平安勒索这些灵石，主要是出于好奇，想看看灵石到底是怎样的东西。
　　一块灵石，里面蕴含多少灵气，相当于一个普通的修炼者，在灵潮结点中修炼多久？
　　如果灵石蕴含的灵气很多，王平安不介意多买一些，给自己人使用。
　　他也发现了，自己的力量太薄弱了，靠唬人的手段，撑不了多久。
　　如果自己外出，家里人的安全、以及果园的安全，就成了大问题。
　　就算有护身玉佩，又能挡住多少敌人的袭击？
　　所以王平安心中有一丝忧虑，想要培养几个班底，让他们帮着守护果园，守护家人。
　　回到果园，刚进入别墅小院的时候，王平安就听到秦小鱼的兴奋叫嚷声。
　　秦小鱼抱着手机，正在客厅里大呼小叫：“哈哈，最近又有一个大型黑市拍卖会，就在省城举行，这是土豪的盛宴，老子一定不能错过。”
　　顾东篱缩在沙发角落，脸色不太好，神情恍惚，没有回应秦小鱼的等方面。
　　王平安接了一句：“嚯，秦土豪准备了多少钱，去参加拍卖盛宴啊？”
　　“准备了一个亿……哈哈，其实也没有多少，最近连零花钱都没有了，我准备卖掉一栋沙漠海景别墅，来参加这次黑市拍卖会。”秦小鱼生怕自己的钱被王平安惦记上，回答得很心虚。
　　“嗯，确实不少，到时候喊上我，我也想去见识一下黑市拍卖会。”王平安顺口说了一句，准备上楼歇息。
　　“就在三天后，你现在就得准备现金了，如果你能再炼制出几炉子丹药，咱们也能卖掉换钱。”
　　“这个好说，夜里你喊汤神医，让他到果园里炼丹。”王平安从善如流，准备抓个苦力，帮自己赚钱。
　　这时候，缩在沙发角落里的顾东篱，突地站了起来，低着头说道：“王老板，我想和你谈谈。”
　　王平安盯着他，看了三秒，直看得顾东篱浑身不自在的时候，才点头道：“行，跟我到房间来。”
　　说完，他先上楼了。
　　顾东篱深吸一口气，才跟着上楼，进入王平安的房间。
　　刚进门，王平安就道：“是关于喻家人租住房子的事情吗？如果你还要再劝我，我会把你赶走。”
　　顾东篱吓了一跳，急忙解释道：“别，别赶我走，我不会再劝了，我只想解释一下原因。”
　　“说吧。”王平安盯着他，就像盯着一个傻瓜。
　　王平安知道，这货看着挺聪明的一个人，其实脑子一直不够用，不然以前也不会被家族内的同辈子弟，挤兑到药王谷探险了，差点丢了命。
　　“我有把柄落在喻飞白手里了，他逼我，让我介绍他们住进果园。他们说了，只是想沾一沾果园里的灵气，并没有其它恶意。”
　　王平安怒道：“果园里的灵潮结点枯竭了，没灵气了，还沾什么沾？要不是你交过租金了，我现在就想把你赶走。喻家人什么样，你心里没有AC数？”
　　“你曾说过，过段时间，果园里的灵潮结点还会恢复的……”
　　“我有说过吗？不，我没说过，你一定记错了。”王平安矢口否认，就算以前说过一百遍，现在也不承认。
　　“啊，那、那……那我的把柄，还在喻飞白手里，那该怎么办？”
　　“你自己解决！记住，再有类似的事件，你立即走人，谁劝也没用。”王平安已经打定主意，等他的租约到期，立即让他离开，最受不了这种猪队友。

第564章 赚点辛苦钱
　　顾东篱堂堂顾家子弟，在王平安面前，没有丝毫底气，总觉得他高高在上，对周边什么事情，都不屑一顾——呃，不对，除了钱之外。
　　连自家妹妹那么漂亮的女人，都住进他家里了，也不见他有什么追求行为。
　　明明自称是一个没落的药王谷弟子，却敢见谁怼谁，不把整个江湖放在眼里，连茅山派、行动处都往死里折腾。
　　自己所在的顾家，虽然在江湖上有一定的地位，但和茅山派相比，差了三条街呢。
　　现在王平安当面训斥自己，而且又是自己有错在先，真没底气反驳半句。
　　于是顾东篱低着头，走出房间，像个犯错的小学生刚被班主任做了思想教育。
　　一出门，刚好遇到妹妹顾倾城回来。
　　“哥，你怎么这副模样，还从王平安的房间里出来？他怎么着你了？”顾倾城惊疑不定的问道。
　　“他、他……没怎么着我。”顾东篱心虚的回答着，匆匆下楼，步履有些慌乱。
　　盯着他的背影，顾倾城更加怀疑这里面有问题。
　　“不行，等会许晴回来，我要和她商量一下，我们两个努力这么久，都没有进展，不会是……？”
　　顾倾城不敢往下想了，心里发慌，总觉得自己发现了某种可怕真相。
　　王平安还不知道被人想歪了，他打开手机，进入了灵气复苏app论坛。
　　今天的闲话江湖版块，依然热闹，骂他的贴子，总能在热贴排行榜前十找到三五条。
　　“平安居士欺人太甚，竟对七十岁老人做出这种事……”
　　这是今天最热的一条贴子，目前排在热贴排行榜第一位，而且是刚刚发布不久。
　　点开一看，原来是刚才发生的事情。
　　他让人打断赤云子一条腿的事情，被人捅到了这里，本来事情一般般，属于正常的江湖恩怨，却因为这个标题，瞬间火了。
　　王平安目瞪口呆，骂了一句什么，懒得回复，就离开了这个贴子。
　　排行第二的贴子是天南省黑市拍卖会的事情，所谓的黑市，只是不宜公开的意思，并没有贬低的含义。
　　类似的拍卖会，每年总有几个，有的在论坛公开，有的只是在某个小圈子里公开。
　　但凡是在论坛公开的黑市拍卖会，总是极为热闹，会吸引来很多修炼者，交换资源。
　　由于最近天南省的异常现象极多，吸引来很多修炼者，于是有人趁机举办一场黑市拍卖会，有蹭热点的意思。
　　但效果确实不错，已经有几百人跟贴，表示到时候一定参加。
　　不过这个黑市拍卖会，对参加人员有一定的要求：1.最低境界要练气期三层。2.入场前验资，至少要拥有五千万现金（包含银行账户现金余额）。3.信用良好，不在官方黑名单，也不在官方通缉榜单。
　　王平安直咧嘴，幸好看到了这个要求，不然自己到场也进不去，账上现金太少了，不合人家的要求。
　　于是王平安在变异植物交易区，发布一个贴子，继续贩卖变异水果。
　　这次放量两千个精品变异水果，价格仍是两万，以付款时间为准，到量之后，自动停止交易。
　　这个贴子发布之后，瞬间遭到众人的质疑。
　　“平安居士，你的果园里到底有多少变异水果？为什么整天卖也卖不完？”
　　“我们到你家果园四周观察过，明明都是普通的水果，只有微弱的灵气，为什么你邮给我们之后，就变成了真正的变异水果，灵气和味道都达到了极品？”
　　“总觉得这是一个大坑，平安居士用变异水果，骗走我们多少钱了？如果用这些钱买丹药，买灵石，说不定我已经晋升一个小境界了。”
　　王平安看到众人的回复，觉得情况不妙啊。
　　以前销售精品变异水果时，贴子一发布，瞬间就有人抢着购买，现在一发布，居然惹来这么多质疑者？
　　不行，必须改变这种情况。
　　于是他修改了一下贴子。
　　“最后一批精品变异水果，有香蕉、火龙果、芒果、黄金橙（随机发货），总量只有两千个，走过路过，千万不要错过，这一批精品变异水果摘完后，果树就枯萎了，绝版！现价三万一个，还价免谈！”
　　改过贴子，又把贴子里自带的销售小程序中的价格，从两万改成了三万。
　　这下子，那些风言风语的挑剔者瞬间慌了。
　　“我靠，平安居士太无耻了，居然又涨价了！最后一批精品变异水果？信了你的邪！”
　　“说句公道话，平安居士的精品变异水果，效果不错，以前买了十颗，不过二十万元，比一颗灵石的效果强多了。别忘了，灵石一颗一百万起步。唉，可惜又涨价了，快买不起了!”
　　“咦，这一瞬间的功夫，你们居然抢购了一千多个？老娘上当了，别跟我抢香蕉啊，老娘要二十个……不，要八十个！”
　　三分钟，只用了三分钟，王平安发布的两千个精品变异水果，就被论坛网友抢购一空。
　　刚才那些出言嘲讽的网友，却是抢购最凶的一批人，有人甚至独自抢购了一百个，甚至是两百个。
　　看到一批批资金，转入了自己的论坛账号，王平安满意的点点头，只要把东西邮出去，六千万很快就能到达自己的银行账户。
　　妥了，夜里再去赶制一批精品变异水果，防止供货不足。
　　晚饭后，王平安急着去果园里赶制精品变异水果，连顾倾城和许晴的诡异目光，都没有发现。
　　喷洒稀释后的神农矿泉水之后，园子中间的那些水果树，一个个散发出浓郁的灵气和果香。
　　王平安抹去额头的汗水，把药桶收进系统空间，叹道：“唉，果农赚个辛苦钱，真不容易啊。深更半夜，还要加班，要不是为了这六千万的入场费，谁会这么拼命啊。”
　　感觉时间差不多了，王平安返回别墅，准备开车去火山口，把那只火麒麟封印。
　　这时候，蛇娃、战委、来旺等人刚刚把厨房和果园里的杂活收拾完，正准备回家。
　　王平安喊住他们，吩咐道：“对了，你们明天早点来，把缠有红丝带的精品水果摘下来，按我发给你们的订单资料，用顺丰快递邮给客户。明天上午，必须把货全部发出去。”
　　“放心吧老板，明天一早，我们天不亮就过来！”三名优秀员工，最近刚得到加薪的机会，干劲正足，毫不含糊的答应下来。

第565章 别挡路
　　等员工离开了，别墅里的人都休息了，王平安才背着背包，悄悄的跳到果园里，发动巴博斯皮卡车，慢吞吞的驶出果园。
　　其实发动机的声音，已经惊动了很多人，只是没人在这时候问他去哪。
　　谁还没有一点小秘密？
　　驶上公路的时候，王平安发现，至少有七波修炼者，使用神念，在自己身上扫过。
　　看来，看似风平浪静的王井村，有很多人修炼者一直在暗中监视着果园，监视着自己。
　　王平安的巴博斯皮卡车，很多人都认识，辨识度太高了，所以在车子出现的一瞬间，才得到那么多的关注目光。
　　王平安旁若无人，转弯，向西，过了破旧的老石桥，顺着山路一直走。
　　如果在白天，也需要四五个小时，才能到达火山口。
　　夜里的山路，很难走，需要很慢，甚至要多花三分之二的时间，才能到达。
　　不过王平安是个例外。
　　一是他对这段路很熟，二是他的神念极为强大。
　　神念扫过，方圆上百米的范围，都在他的笼罩之下，有什么风吹草动，都“看”得清清楚楚。
　　嗡嗡。
　　巴博斯的发动机在轰鸣。
　　大灯开启，似乎可以照到山路的尽头，在这种崎岖的山路上，一般人跑六十码都觉得危险，可王平安一脚油门下去，至少飙到了一百二十码。
　　转眼之间，黑色的巴博斯皮卡车，就从村口小路上消失了，钻进了漆黑的群山。
　　三分钟之后，村子西边的石桥边，聚集一堆从各个角落钻出来的修炼者，伸着脖子，朝山里观望。
　　“平安居士疯了不成？这个时间点，为啥还去山里？各大门派的高手都抓不住火麒麟，他去能有什么用？”
　　“他今天下午，把终南道门一脉得罪死了，这时候去山里，不怕遇到终南山那群道士？他们可比茅山派还难缠？”
　　“这货又卖了一批精品变异水果，我买了一百个，就等着他发货呢，他怎么进山了？该不会卷款跑路了吧？”
　　众人嘴上不说话，心里却在疯狂的嘀咕，猜测王平安的去意。
　　等看不到王平安的车子踪影之后，众人又散去，偷偷躲到角落打电话，不知向谁报告去了。
　　王平安知道有关部门行动处的工作人员，都驻扎在村子里，还有大量的伤者在村里养伤，倒不怕一些仇家趁机在果园里闹事。
　　不过他已经有了一丝危机感，觉得必须早点培养出几个班底，帮自己看家护院。
　　来旺、战委的天赋太差了，只能用丹药往上砸，到时候境界可能不会提升太高，但实力凑合，能够看家护院就行了。
　　嗯，不说多，修炼到凝神期巅峰，达到各大门派的掌门、长老水准就行了。
　　至于蛇娃，天赋极佳，可以重点培养，如果他的人品没问题，可以一直让他跟着自己修炼，前途不可限量。
　　许晴和顾倾城这两个女人，天赋和性情都是上上之选，可惜女人太麻烦了，到时候看机缘吧。
　　王平安一路上胡思乱想，但车子却越开越快，别人五六个小时才能跑完的山路，他只用了两个多小时，就到达了山谷前面的平地，那里停着一些车，是其他修炼者开来的。
　　这地方，王平安来过一次了，轻车熟路，找个空地方停好车，连背包都不背，空着手，走进了山谷。
　　带背包是为了回去的时候，方便向众人解释。
　　至于山谷里的这些人，王平安懒得对他们多说半个字。
　　“咦？这时候居然有人来火山探险？”在车子里睡觉的一些修炼者，迷迷糊糊的睁开眼睛，朝外打量。
　　有人认出了王平安，愕然道：“尼玛，怎么是这个魔头？他来这里干什么？”
　　“原来是平安居士啊，他就算有高手撑腰，但这时候来火山口，孤身一人，来找死吗？茅山派和终南一脉的修士想要灭他，分分钟的事……咦，不对，他的修为境界，我怎么看不透？”
　　一辆辆车子里，纷纷探出困惑的脑袋，盯着王平安的身影，百思不得其解。
　　王平安脚下生风，一步七八米，不用轻功，单凭肉身的修为，也能健步如飞。
　　几分钟之后，他已经走到山谷正中，四周扎着很多帐篷，有人目光如电，坐在帐篷门口警戒的盯着他。
　　经常混论坛的人，见过王平安的照片，自然能够认出他的身份。
　　而一些名门大派的修炼者，平时专心苦修，很少上网，自然不认识王平安。
　　不管认识或者不认识，他们都很好奇，盯着王平安，想知道他要干什么。
　　此刻的火山，早已平静，连一股细烟也没有。
　　火山口里的火麒麟，没有丝毫动静，好像又陷入了沉睡。
　　不过王平安却能探查到微弱的火元素在火山里积累，量虽少，但积累速度极快，照此速度，它下一次爆发时，产生的危害肯定更大更剧烈。
　　可以感觉到，它身上的封印比上次来的时候，更加松动。
　　怪不得系统会给自己发布任务，让自己把火麒麟彻底封印，因为照这种情况来看，过不了多久，它真有可能冲出火山，在人间肆虐。
　　王平安没有二话，掏出“封印符”，想知道怎么使用。
　　果然，握住封印符之后，一道道使用方法，传进他的识海。
　　念一道封印咒，就能激活封印符。
　　激活之后，可以封印目标所在的物体，藏在山里就封山，藏在水里就封水，最效果最好最直接的，还是贴在封印目标身上。
　　王平安觉得，为了安全起见，还是贴在山上吧。
　　他不相信自己，但相信封印符的力量，不会让人失望。
　　系统出品，皆属精品。
　　于是他拿着封印符，符纹泛着奇异的光芒，在黑夜中，像小太阳一样，惹人瞩目。
　　他加快了速度，想要早点完成任务，想知道这次系统会奖励自己什么好东西。
　　可是就在这时，却有一位老者，身影一晃，闪电般的拦在他前面，向他伸出了手。
　　“这位小娃娃，你手里拿的是什么符？有什么用？让我看看！”那老者表情严肃，目光锐利，死死盯着他手里的道符。
　　虽然认不出这是什么符，但是上面发出的宝光波动，极为强大，让人垂涎。
　　“让开！别挡路！”王平安最烦别人打扰自己做任务了，特别是在快完成的时候，他有点脸盲症，看哪个老者都一样，总觉得不是什么好人。

第566章 何须向他人解释
　　拦路的老者听到王平安的回应，愣了愣，左看右看，有点怀疑人生。
　　自己堂堂神符宗的长老，德高望众，江湖地位极高，居然有人敢让自己滚开？
　　这个年轻人，太嚣张了，太狂妄了，简直没有一点尊老爱幼的中华美德，应该受到惩罚。
　　“你、你在对我说话？”神符宗长老南宫文正，瞪着王平安，惊诧、愤怒的问道。
　　“你眼睛不好使，还是耳朵不好用？就你挡在我前面，不是对你说话，还是对哪个阿猫阿狗说话？”王平安烦透了，这些老头，一个个都喜欢装模做样，戏精附体，一看就不是好人。
　　“小子，你找死！我只是想看看你手中的符箓，你竟然如此无礼！既然如此，那我就替你家长辈管教一下。”
　　说着，南宫文正双手一晃，手中瞬间出现一把符箓，像暗器一般，飚射而出。
　　这些符箓极为神秘，离手之后，纷纷发出微弱的黄光，像活过来一样，扭扭曲曲，笼罩王平安周围方圆两三仗的空间。
　　王平安眉头一挑，居然有种危险的感觉，这个老头不好惹。
　　啾啾啾啾啾！
　　眼前全是乱飞的符箓，像狂风中的秋叶，发出让人头皮发麻的尖啸。
　　王平安左闪，右闪，再闪……眼前无数符箓，让他闪无可闪，而且手中的封印符有些碍事，耽误了他的反击。
　　重新把封印符收回系统空间，王平安才一拳一个，铿锵有声，把射到面前的符箓轰碎。
　　可是总有漏网之鱼，后腰一麻，一张定身符落在他身上。
　　南宫文正出自神符宗，这个门派擅长画符，只用一丝灵气，就能施展符箓秘术。
　　只是他们的修炼境界，提升极慢，所以画出来的符箓，像是阉割版的，功效也不尽如人意。
　　定身符落在王平安身上，也只是麻一下，并不能真正把他定住。
　　可是这一瞬间的麻木，就摊上事了，右腿一张寒冰符，把他的右腿结上一层冰霜，胸口一道火焰符，把他的衣服烧出一个大窟窿，右胳膊中了一张神箭符，幻化出来的一支金色小箭，把他的皮肤刺出一个小白点。
　　没破防。
　　可是，这一下子，却把王平安吓了一跳。
　　“你这老头有病吧，老子让你滚开别挡路，你就下死手？还有天理吗？还有王法吗？”王平安这回是真的恼了。
　　身上真气突然全部激发，在体表形成一道道旋风似的罡气，震开了后续到达的符箓。
　　然后双拳开路，径直杀向南宫文正。
　　未曾落下的符箓，在他面前，就成了真正的落叶。
　　落不到他身上，便没有丝毫伤害可言。
　　“嘶……”南宫文正倒吸一口凉气，感觉踢到一块大铁板，看王平安的状态，竟然无限接近凝神期，一身修为，竟然凝现罡气？
　　他感觉到不妙，一击不中，就要移形换位，逃到安全距离之外，准备再扔出两把符箓。
　　可是双腿刚想跳开，却见一道恶风当面袭来，还没看清是什么东西，便“啪”的一声，有东西砸在脸上。
　　哎呀！
　　南宫文正惨叫一声，被石头砸得满脸是血，整个身体也被砸退三四米，眼前金星乱冒，鼻子好像碎掉了，那种酸爽味，太过复杂，一时难以形容。
　　“卑鄙小人，你竟然用暗器伤人！”南宫文正怒吼，觉得自己被人阴了。
　　在怒吼的同时，手中的符箓疯狂的扔出，像不要钱似的，护在周身，不让王平安再靠近。
　　“你用符箓，我用石头，都是武器，卑鄙你大爷啊！”王平安说着，又是几块小石头扔出。
　　砸得南宫文正面前的符箓，纷纷爆裂燃烧，但也挡住了他的石头攻击。
　　他们这边打斗，惊扰到四周的修炼者，纷纷从沉睡中醒来，侧目观望。
　　“神符宗的修炼者有病啊，没事招惹平安居士做甚？那就是一个疯子，惹招惹他谁倒霉！”
　　“平安居士深更半夜到这里做什么？他这时候，不应该连夜摘取变异水果，给我们发货吗？贫道买了五十个变异水果呢！”
　　“白天火麒麟刚刚反击，烧伤了几十名修炼者，现在又躲回火山深处，这两人现在打斗，争抢什么呢？平白耽误老夫休息，真是可恶！”
　　看热闹的人，议论纷纷，表达着自己的不满。
　　可在战斗中的人，却有苦难言。
　　王平安一时难以攻进对方的近处，而南宫文正控制着上百张符箓，灵气消耗极大，稍有不甚，就有石头砸在身上，疼得嗷嗷直叫。
　　直到现在，南宫文正都不知道王平安的名字，甚至不知道他手中那张符箓是什么东西。
　　只是出于对极品符箓的敏感，出于一个修炼者对宝物的贪婪，才想抢下王平安手中的好符箓观摩三五十年，或者拿回家鉴赏三五十年。
　　没想到这个年轻人，居然如此不识抬举，不给面子，脾气又爆，当场就打了起来。
　　而王平安也打累了，手中没有法宝，光靠石头，有点不够用。
　　扔出去十块石头，对方能用符箓抵消九块，余下的一块运气好，穿过层层符箓，打在南宫文正身上，也没有了多少力气。
　　最多把他骨头砸断一两根，根本不能一击毙命。
　　“我太难了，要是有一把仙器在手，早就把他砍成渣渣了，我师父太抠门了，唉，让人失望！”
　　刚想到这里，突然看到一块石头砸在南宫文正脑袋上。
　　嘭的一声，碗口大的石头碎了，而南宫文正也一翻白眼，昏死过去。
　　漫天的符箓，没人控制，一下子消散，落在地上。
　　王平安松了一口气，冲了上去，对他一阵拳打脚踢。
　　“耽误了老子五分钟，还想抢我的东西，真不是个东西！时间是宝贵的，是无价的，你赔得起吗？让我看看，你身上都有什么东西，可够赔偿老子的……”
　　王平安把他身上的骨头又打断十几根之后，才一阵摸索，把他身上一叠叠崭新的符箓掏了出来，足足掏了三百多张，又掏了两瓶不知名字的丹药。
　　南宫文正好像被掏空了，除了一身衣服，身上已经没有其他东西。
　　“呸，你个穷鬼！连个钱包都没有，怎么好意思出来混江湖？”王平安吐了一口唾沫，又狠狠的踹了他一脚，这才骂骂咧咧的离开。
　　周边看热闹的修炼者，看得有些傻眼，在替南宫文正默哀的同时，也在暗暗提醒自己，没事千万不要招惹王平安。
　　王平安才不管别人对自己什么看法，自己身正不怕影子歪，堂堂转世仙人行事，何须向他人解释？
　　他把抢来的……嗯，捡来的赔偿物品，收进系统空间，这才走到火山面前，重新掏出封印符，激活之后，金光闪闪，用力按在山体上。
　　一瞬间，整座火山都闪过一层刺目的金光，照亮了山谷，也照亮了无数或惊讶或困惑的修炼者身影。
　　封印就是这么简单，只是过程有些曲折。
　　在封印起效的刹那，王平安听到火山中的火麒麟，发出愤怒的咆哮，在整个山谷中回荡不休。
　　“是谁……是谁……”

第567章 系统大方一回
　　困惑且愤怒的声音，在山谷中回荡，声调奇怪，像躲在泥浆中，含糊不清。
　　但是在场的任何修炼者，都知道，这是火麒麟的声音。
　　在知晓封印被人加固之后，愤怒得忘记了藏拙，剧烈挣扎之下，小山微微动摇，无数石头滚落，想要从火山中探出脑袋看一眼。
　　可惜，封印符的金光，更加强盛，火山稳稳的，没给它任何机会。
　　火山上的金光，渐渐暗淡，那张封印符也隐去了形态，一切如常，又不如常。
　　火麒麟的声音，再也没有发出一句。
　　叮的一声，王平安听到了神农系统的提示声音。
　　“恭喜宿主，封印火麒麟成功，奖励灵气引流符*99。”
　　王平安目瞪口呆，这次系统如此大方，居然奖励99张同样的符箓？这是前所未有的大方行径，被南宫文正刺激到了？
　　因为南宫文正身上的符箓，每一捆都是99张，九是数之极至，双九寓意更好，所以每一捆符箓最多99张，多一张怕失去了美好寓意，还是怕自己会骄傲？
　　这个问题王平安没有答案，但是看到系统也豪爽大方一次，心里自然高兴。
　　点击之后，王平安领取了奖励，99张灵气引流符，出现在他面前，依然金光闪闪。
　　不过系统奖励的物品，只有他自己能看到，除非他刻意让人看到的一些器具。
　　念头扫过灵气引流符，自动出现奖励物品的介绍。
　　灵气引流符，可以将千里之内的灵脉，按使用者的意思，引导到任意地方，并聚集在一起。
　　“可以把千里之内的灵脉，引导到任意位置？”王平安被这个介绍，吓了一跳，如果是真的，那就太可怕了。
　　这种符箓，简直是打造修炼福地的最强利器。
　　系统这么大方，给自己这么好的福利，没有什么陷阱吧？
　　王平安思索着，取了一张灵气引流符，激活之后，扔在脚下。
　　因为他知道，脚下这个位置，肯定有一个灵脉，火麒麟被人封印在这里，数年不朽，肯定与此灵脉有关。
　　如果抽走这里的灵脉，这只火麒麟肯定会更惨，没有灵气的补充，以后就没能耐挣脱封印了吧？
　　灵气引流符落在地面之后，瞬间消失，但在一瞬间，王平安脑子里已经出现一条灵脉的轮廓，像一条细细的溪流，在地底流淌。
　　不知从何而来，也不知到何而去，微弱又神秘，只要不露出地表，就不被修炼者所知。
　　王平安感受着这种奇怪的反应，手指一动，把这条灵脉的流向，指向直线距离不过一百多里的农场。
　　脑海中刚想到农场的位置，地底那条细小灵脉，就像灵蛇一般，被一股可怕的力量拉扯着，不情不愿的，朝农场流去。
　　然后脑海中的异像消失，对这一张灵气引流符的感受也消失了。
　　一张符箓，使用之后，就是这种反应。
　　“这就成功了？”王平安惊讶的嘀咕一句，没人回答他，只能回去之后才能验证。
　　说来话长，其实从他封印火麒麟，到使用灵气引流符，总共不到两分钟。
　　山谷中的其他修炼者，见王平安在火山前面抬了几下手，就产生种种奇怪现象，甭提有多惊讶了。
　　只是众人知道他不好惹，不敢上前，生怕他脑子犯病，怼天怼地怼空气，顺便把自己也给怼了。
　　可是，刚才似乎听到火山中的强大生灵，发出了愤怒咆哮声，吼了两句之后，就彻底没有了声响。
　　王平安对那只火麒麟，到底做了什么？
　　随后王平安扬了几下手，众人就感觉到山谷中的灵气好像消失了，打坐修炼之人，再也感受不到丝毫的灵气了。
　　这也是王平安干的？
　　短短两分钟之内，他到底做了什么？
　　有人想上前问问，可是看到全身骨头断了不知多少处的南宫文正，倒在地上一抽一抽的，好像随时都会挂断，于是那些人就非常自觉的停下了脚步。
　　这时候，王平安感觉此行任务完成了，这才松了一口气，转身离开，一句话也不想多说。
　　此刻山谷里的修炼者，听说都是人间最强大的修炼门派，非常不好惹，搭理他们肯定没啥好事。
　　他们都是为了火麒麟而来，要是知道自己把火麒麟重新封印了，指不定会怎么愤怒呢。
　　于是，王平安非常低调的溜了。
　　那些修炼者愣了愣，等王平安离开之后，才松了一口气，恢复了活跃气氛。
　　“发生了什么事？怎么灵气突然消失了？火山里的火麒麟，也没有了动静？”
　　“这是王平安干的吗？不然不可能这么巧，他来到这里之后，才出现这些变化的。”
　　“他的手段太神秘了，我看不懂，所以什么也不敢问，什么也不敢说。不过，神符宗的南宫文正是符道高手，我们把他救醒，问问情况吧。”
　　这些人说着，纷纷涌上前，把倒在地上的南宫文正救醒，用药的用药，渡气的渡气。
　　一番忙活之后，终于有了效果。
　　“哎哟啊，疼死老夫了……”
　　南宫文正的眼睛没睁开，就惨呼一声，极为悲惨的大叫起来。
　　不管是谁的骨头碎了几十处，那滋味都不会太好受，修炼者也不例外。
　　见他醒了，立即有人问道：“南宫道友，到底发生了什么事？你为何突然之间，和平安居士打了起来？”
　　“我也不知道发生了什么事……嗯，那个人是平安居士？此仇不能不报，待我招集神符宗的弟子，前来花溪镇汇合，一定要让他好看！”
　　南宫文正不好意思让众人知道自己的贪婪，于是他也装糊涂，不想说王平安手中那道金色符箓有古怪。
　　同时，他才知道刚才打自己的人是谁，为了面子，他当场表示，要找王平安报仇。
　　“呵呵，你们神符宗就算了吧，人家连终南山道门和茅山派的修炼高手都敢打，你们神符宗的那些弟子，不够他折腾几回的。”
　　“你们竟然看不起我们神符宗？我们……哼，算了，我会用事实说话。”南宫文正被人喂了两颗疗伤丹药，身上的疼痛渐消，断掉的骨头也被人接上了，此时右手已经勉强能动。
　　往身上一摸，脸色顿时大变。
　　自己存了三年的符箓，居然一张也不见了？
　　随身所带的两瓶疗伤丹药，也没有了？
　　“是谁偷了我的所部家当啊，我存了三年的符箓啊，是我天天熬夜画出来的精品，是我呕心沥血之作啊，现在全都没啦，这让我拿什么报仇……”
　　南宫文正凄厉的惨叫声，在山谷间回荡，真是听者伤心，闻者落泪。

第568章 差点就信了
　　王平安返回果园的时候，天还没亮，于是返回房间，睡了一个回笼觉，舒坦。
　　使用灵气引流符之后，果园里的灵气，正在缓慢的增加，有淡淡的白雾浮现，但不明显。
　　王平安困了，懒得观察灵气的细微变化，准备明天再看情况。
　　一直睡到半晌午，被电话吵醒，这才不得不起床。
　　来旺、战委、蛇娃等人，已经把精品变异水果摘好，并喊来快递公司，一边打包，一边打印单号。
　　不过包到最后，发现精品变异水果不够了，还差一百五十个，所以才给王平安打电话，问他解决办法。
　　王平安也不能当着他们的面，喷洒神农矿泉水，把普通变异水果升级成精品变异水果啊。
　　于是说了一声知道了，让快递公司把这一批水果先发走，自己再想办法解决水果不足的问题。
　　不过他能咋解决啊，只能偷偷喷洒神农矿泉水呗。
　　王平安洗漱之后，又随便吃了一些剩余的早餐，再加几个水果，算是解决了早餐。
　　他赶到果园区时，快递公司的工作人员已经带着包裹离开，而他的员工，正在处理果园里的杂草。
　　这片果园是收购王洪亮的，在果树之间，种了各种蔬菜，不能养鸡养鹅吃杂草，全靠手工除草。
　　平时只有战委、来旺、蛇娃三人，今天秦小鱼和顾东篱却罕见的加入了拔草除虫的行列，戴着草帽，戴着手套，忙活得有模有样的。
　　“老板，你总算睡醒了，咱把精品变异水果摘光了，怎么办？”秦小鱼一副劳苦功高的模样，一路小跑，凑到王平安面前。
　　“没啥，不就差一百五十个嘛，几把子香蕉就能凑够。”王平安摆摆手，让他不用担心。
　　“老板牛批，你是不是有一种神奇的能力，能把普通水果，变成精品变异水果？”秦小鱼问道。
　　“是的，我隐藏得这么深，终于还是被你看出来了。这个能力不算什么，我还有一种异能，能让灵气往我的果园里跑，拦都拦不住的那种。”
　　王平安说着，双臂舒展开，一副陶醉的模样。
　　秦小鱼震惊了，他本来正想询问此事呢，从早晨起床后，他就发现果园里的灵气不对劲，好像一下子浓郁起来。
　　还没问出口，王平安居然承认了。
　　望天，世界上居然有这样的神奇异能？
　　能把灵气往自己指定的地方聚集？和这样的异能比，能把水果变异的能力，就不值一提了。
　　“这样的异能我能学会吗？多少钱，你开个价？”秦小鱼想把自己的沙漠海景别墅变成一个灵气充裕的地方，毕竟租房子不太符合自己的土豪身份，还有一种寄人篱下的感觉。
　　“这是天生的，你学不会。去吧，去拔草去吧，那才是你该做的事情。”王平安摆摆手，把自己的逼格摆得极高。
　　“我……这……唉。”秦小鱼羡慕嫉妒恨，但又没有办法，舍不得离开这个灵气充足的地方。
　　另一边，那些拔草的人，早就竖起了耳朵，偷听他们的谈话。
　　他们一个个都是修炼者，六识敏锐，自然听得清清楚楚。
　　特别是来旺，他竟然听到了“变异水果”的秘密，这让他超级激动。
　　只可惜，能让普通水果变异的方法，竟然是王平安的异能，而且是天生的，这让他好绝望。
　　心中一直想要偷学变异水果的想法，彻底断了。
　　但是，他已经看到了修炼者的种种神奇之处，让他就此离开，那是不可能的。
　　哪怕这辈子再也学不会水果变异的方法了，但是可以学修炼功法啊，可以变成神仙啊。
　　这么崇高的理想和梦想，难道不比以前的想法更高大上？
　　王平安这么明显的胡扯，这么明显的忽悠他们，居然没人怀疑，倒也是奇怪事。
　　可能在大家的心目中，王平安忠厚老实，诚实可信，没有骗过大家，所以他说什么就是什么，威望极高。
　　就算偶尔说话不合常理，也没人怀疑他。
　　就像现在，因为以前普普通通的果树，不经意间就变异了，越变异越多，这肯定是王平安的手段。
　　就像目前果园里的灵气，从昨夜开始，就缓慢的增加，直到现在为止，已经有灵潮结点十分之一的效果了。
　　这肯定也是王平安的手段，因为昨天夜里，他偷偷的出去一趟，天快亮时才回来。
　　然后果园里的灵气，就开始缓慢增加了。
　　这一切变化肯定和王平安有关，哪怕有个人跳出来，说这一切和王平安无关，大家也不相信。
　　正在这个气氛诡异的时刻，王平安的手机响了。
　　“平安居士吗？我是付元秋，我已收到消息，说你把火麒麟封印了。所以，我按照约定，专程送来十五块灵石，已经到达果园的大门口，你来开一下大门。”
　　“付先生果然是个诚信的人，我还想着，如果你赖账，我到哪里讨要灵石呢。”
　　“……”付元秋突然后悔给他送灵石了，这种人，竟然怀疑自己的诚信？
　　“哈哈，只是开个玩笑，你等着，我去给你开门。”王平安说着，已经大步走向果园门口。
　　付元秋带着两名随行人员，站在果园大门口，不敢跨雷池一步，老老实实等人开门。
　　他听说了，调查处的三名工作人员，由于擅闯果园，被王平安勒索了一千五百万，少一分都不放人。
　　他可不想把办案经费都用在果园门票上，那太丢脸了。
　　没到两分钟，王平安已经来达，给他们开了门。
　　人家既然来送东西的，不能把人拒之门外，于是带着他们，走进客厅，泡了一壶茶，招待他们。
　　“好茶！”付元秋由衷的赞叹一句，这种蕴含一丝灵气的茶叶，在任何地方，都是极其稀少的。
　　“只是普通的野茶，沾染了一丝灵气，算不得好茶。等明年春天，才会有一批真正的好茶出来。”王平安说着话，眼睛却盯着一名工作人员手中的抱着的木盒。
　　里面有淡淡的灵气飘出，从盒子大小推测，那里面装的应该是十五块灵石。
　　“平安居士太谦虚了，这要当不得好茶，什么才是好茶？”付元秋说着，眼睛四下打量，观察整个别墅客厅的格局和摆设。
　　这栋别墅装修花了近百万，里面的摆设自然不差，不过付元秋的目光却盯在客厅后墙上摆放的一柄桃木剑。
　　那桃木剑上，刻了茅山派的标记，因为是法器的缘故，有股锐利的杀伐之气，以及微弱的灵气波动。
　　王平安感受到他的目光，大大方方的介绍道：“这把剑啊，是茅山派的一位道长送我的，那位道长非常好，说我帮他们治好了几位师兄弟，一定要送我一件镇宅法器，我谦让再三，最终敌不过他的热情，才收下了。”
　　付元秋嘴角直抽搐，如果不是接到茅山派的数个投诉电话，他差点就信了。

第569章 探底
　　付元秋今天来王平安的果园，不仅仅是为了给他送灵石，还想探一探王平安的底。
　　昨夜在火山峡谷的事情，付元秋已经听说。
　　王平安手持一金光闪闪的符箓，往火山上一按，就把整个火山重新封印，里面的火麒麟吼了两声，就没有了动静。
　　这种可怕的封印能力，已经超出整个修炼界的想象。
　　所以，很多修炼者暗中讨论，觉得王平安身后的前辈高人极为可怕，可能掌握一些失传的强大秘术。
　　至于神符宗的长老南宫文正被打，那都是无关紧要的小问题。
　　毕竟王平安经常打人，这算不得什么新闻。
　　他连终南山道门的高手赤云子都打了，何况一个小小的神符宗？
　　茅山派的一代弟子福安道长，法器都被人用雷劈碎了，又说什么了？
　　这个江湖，是靠实力说话的地方。
　　以前王平安未展现实力之前，有多少人想要跳出来闹事？
　　甚至还有胆子夜闯果园。
　　结果呢？一个个被人用阵法困得死死的，老老实实交了天价门票费，这才放出来。
　　现在王平安缓缓展现一丝实力，顿时把那些不安份的因素震住了。
　　哪怕看他不爽，也得忍着。
　　正因为如此，付元秋所在的行动处，对王平安才如此宽容大度。
　　据说，正在休病假的原行动处负责人程龙先生，对此就非常后悔，时常在疗养中心懊悔的大骂，说王平安害人不浅，如果早点展现这些实力，他也不至于处处针对王平安。
　　付元秋对此嗤之以鼻，一个工作粗暴的负责人，又没脑子，早晚会吃亏。
　　就算不在王平安这里吃亏，也会在李平安，陈平安那里吃亏。
　　所以，他就聪明多了，从上任开始，就对王平安展现怀柔政策。
　　不但主动拜访，还主动示好，和他攀起了关系。
　　一壶茶喝完，又添了一遍开水，付元秋还没有要离开的意思，拉着王平安，问个不停。
　　王平安有些不耐烦，时不时的拿出手机，摆弄几下。
　　他觉得这个付元秋，太热情了，赖在这里不走，耽误自己看小说，但人家带着灵石来的，也不好意思赶人。
　　想了半天，他才想出一个主意。
　　王平安突然打断喋喋不休的付元秋，说道：“非常感谢，你今天能给我送来灵石……这样吧，你在这里等着，我去给你摘几个桔子。”
　　“啊？谢谢。”付元秋有点愣，感觉这个话题转折太硬了。
　　说完之后，看着王平安逃一般的身影，总觉得哪里有点不对。
　　王平安收购王洪亮的果园里，在最南边的区域，种有几亩黄金橙，混有一小片桔子。
　　不过在喷洒神农矿泉水之后，那里已经成为精品变异水果，上午的时候，就被员工摘完，打包寄给了客户。
　　王平安现在不想跑那么远的地方摘桔子，在房子后面的荒山上，有几株零散的桔子树，在种野茶的时候，王平安也顺便浇了一些神农矿泉水。
　　此刻正是收获的季节，枝头挂满了拳头大的桔子，口感和质量，已经达到精品变异水果的级别。
　　王平安借着摘桔子的借口，摆脱了付元秋的热情谈话，磨磨蹭蹭老半天，才摘了十多个桔子，用编织袋装了回来。
　　“付处，这些桔子味道不错，已经达到精品变异级别，等下带回去给亲友尝尝吧。”
　　“谢谢，这让你破费了。”付元秋挺震惊的，都说王平安贪财吝啬，没想到他竟然给自己摘了十几个变异水果。
　　于是他不由自主的站了起来，接过王平安手中的桔子。
　　就见王平安顺势，做了一个朝外请的动作——这是要送他离开了。
　　坐在沙发上的两名随行人员，面色古怪的对视一眼，也只好站起来，跟着朝外走。
　　刚才王平安去摘桔子的时候，他们还在讨论着，谁的酒量好，今天中午谁做主力，陪王平安多喝几杯，谁做掩护，在关键时刻助攻几杯。
　　结果白讨论了，人家压根没打算留自己在这里吃饭。
　　王平安一口气把他们送出果园，这才松了一口气，然后飞速返回别墅，在茶几上看到了那个装灵石的木盒，打开之后，里面果然装着十五块灵石，不多不少。
　　灵石很小，切割成长条形，像两根中指并在一起那么大，玉质细白，灵光隐现，不说灵气含量，单说玉质，就价值不菲。
　　王平安取了一块，握在手心里，运转功法，默默感受一下。
　　一瞬间，就有灵气源源不断的从灵石中涌出，纯正而磅礴，估算一下，照此速度，可以吸收两三个小时才会枯竭。
　　“吸收两三个小时，就没有了？就这样的一小块，居然要价一百多万？”王平安摇头，觉得灵石的溢价太高了，不划算。
　　接着，他又检查了其它灵石，握在手中感受一下，每块都能吸收两三个小时，这可能是每块灵石的标准值。
　　不过王平安发现一个估算漏洞，他把一块灵石吸收十多分钟，灵石外观上没有变化，整体估算时间，只少一点点。
　　如果自己有很多灵石，每一块都褥羊毛，那可以平白多吸收很多灵气……
　　当然，这个度不好把握，如果吸收太多，灵石外观就有变化了，明眼人一下子就能看出来。
　　王平安把一块灵石吸收半小时的时候，玉质外观就有变化了，开始变得僵白，不复初时的灵性和油腻度。
　　这时候，秦小鱼、顾东篱、蛇娃等人拔完草，回来歇息了，看到茶机上的灵石，顿时好奇的凑上来。
　　“老板，哪来的这么多灵石？”秦小鱼眼馋的问道。
　　“我说是行动处的付元秋送的，你信吗？”王平安回答道。
　　“信啊，为什么不信。你说茅山派道士送你一把桃木剑法器，我都信了，行动处的负责人给你送几块灵石，我咋可能不信？”
　　“……”旁边的人听不下去了，舔得这么明显，你顾及别人的感受了吗？我们想舔，都没词了！
　　王平安平静的说道：“信就行了。对了，我最近手头紧，想凑钱参加这次拍卖会，你们谁能吃下这些灵石，直接给你们友情优惠价，一百万一块！”

第570章 筹集资金
　　王平安刚说完，就听秦小鱼喊道：“我要了，我全要了。”
　　灵石现在的起拍价，就在一百万以上了，王平安给大家的价格，确实是超级优惠的友情价。
　　而且以秦小鱼的土豪身家，哪怕再贵三成，他也不在乎。
　　有钱就是这么任性。
　　“行，那就归你了，钱打我银行账号上，我凑钱参加后天的拍卖会。”王平安说着，把整个木盒都推到秦小鱼面前。
　　“放心吧，能用钱解决的问题，就不是问题。你要是缺钱，我可以先借你一些，大不了多卖两套别墅。”秦小鱼大大咧咧的说道。
　　“能不欠债，还是不欠了。”王平安说完，就让蛇娃去做中午饭。
　　其他人没钱购买灵石，只能过过眼瘾，眼睁睁的看着秦小鱼把灵石抱回自己房间，毫无办法。
　　这也是蛇娃、来旺、战委第一次知道灵石的价格，一想到平时可以免费吸收很多灵气，就觉得赚大了。
　　于是他们心怀感激，暗暗表示，要更加努力的工作，来回报老板的恩情。
　　下午，父亲王德贵找到王平安，说隔壁的别墅装修好了，让他去检测一下，看看哪里需要整改。
　　其实许晴帮他找的装修公司，昨天就让人上门检测一遍了，又往里面搬了几盆清瘴草，就算有一丝空气污染，也能清理干净。
　　王平安不懂父亲的意思，不过还是很孝顺，跟着他去了隔壁别墅。
　　一进门，就看到装修公司的负责人，正坐在客厅沙发上喝茶，面前的茶机上，摆着一些票据和合同账本。
　　这明显是来讨账的。
　　王平安秒懂，怪不得父亲要拉自己来看房子，原来是让自己帮着结账啊。
　　绕了一圈子，也不明说，真够累的。
　　“装修尾款需要多少钱？”王平安问道。
　　“不多，还差二十多万。”王德贵一脸平静的回答道。
　　装修公司的负责人一看王平安来了，立即站起来，满脸堆笑的跟着解释一句：“确切的说，还差26.8万，不过咱们都是自己人，又是许女士介绍来的，抹个零，给我26万就行了。”
　　“行，我给你转账吧。”这都是小钱，王平安连票据都懒得看一眼，要了对方卡号，直接转了过去。
　　他不缺这点小钱，要缺也是缺大钱。
　　而且，他平时也没少给父母零花钱，听说都在母亲那里存着。
　　今天让自己付款的事情，估计是父亲想出来的，因为母亲那里存的零花钱，目前应该已经超过一百万，根本不用自己出面结算装修尾款。
　　装修公司的负责人收到了尾款，把相关票据交接之后，各签了一些协议事项，很快就告辞离开了。
　　王平安在别墅里溜达一圈，觉得装修还行，前后花了几十万，虽然不如自己那栋别墅，但在农村，上下两层半花了五十多万，绝对够档次了。
　　“明天我和你妈就搬到这边来住，省的耽误你和朋友们谈事情，你们说的那些东西，又是论坛啊，又是灵气啊，我和你妈总觉得太玄乎，听不到就不会乱想了。”
　　“都是小说内容，你们听着玩就行了，干嘛当真？”
　　“切，当我们真傻啊，什么小说内容，看你们认真的表情，明明都是真的好不好？前几天夜里，果园打雷，打碎了窗户玻璃，也是小说内容？”
　　王平安愣了一下子，看来身边发生太多奇怪的事，想隐藏也隐藏不住。
　　父母平时不说，只是怕给自己找麻烦，现在新房子装修好了，才说出这些事情。
　　好吧，王平安没话说了，既然父母已经决定要搬，那就帮他们搬呗。
　　“噢……行，我下午没事，你看有啥要搬的，我帮你们搬东西。”
　　“没啥东西，新房子家具全套，啥都有，把衣服和被褥之类的搬过来就行了。这个不用你，我一个人就行了。”
　　话虽这么说，王平安帮他搬家的东西的时候，王德贵也没有拒绝。
　　晚上的时候，王平安收到了秦小鱼转来的灵石钱，一千五百万，一分不多，一分不少。
　　加上销售变异水果的六千万，账面上已经有七千多万。
　　这些钱看上去很多，其实在修炼者拍卖大会上，根本不够用，甚至连一株灵药的钱都不够。
　　于是王平安给表姐苏妩打去电话，问她清瘴草的销售情况，最近能不能把分红转给自己。
　　苏妩一听，就知道王平安急用钱。
　　她最近一段时间，一直在扩大种植面积，也扩大了销售渠道，由于清瘴草完全垄断，别人无法盗仿，赚得金钵满盆。
　　公司账户上，留有大量现金，只是忙于开拓市场，一直忘了分红。
　　今天接到王平安的催款电话，有些尴尬，不过她和王平安关系不错，知道他是什么性格，肯定是用钱，才会向自己讨钱，不然根本懒得过问花草销售的事情。
　　于是她当场表示，明天可以给他转过去两千万应急。
　　这样，王平安的银行账户上，就有九千五百万的现金了。
　　他又把直播平台上的钱提现，黑店营业额从微信和支宝提现，这样就能凑够一个亿了。
　　“应该差不多了吧？我只是想买几本修炼功法，参考一下。这个世界的修炼界，应该没啥让我看得上的东西……实在不行，我可以把养在系统仓库里的两株火参卖掉。”
　　火参是他的底牌，以后炼丹时，可以作为很多丹药的主药，不到万不得已，绝对不想卖。
　　于是他又给汤神医打个电话，让他别偷懒，继续熬夜炼丹。
　　就算炼制出来一批低端的丹药，只要数量足够多，也能换来一点钱。
　　为了后天的修炼者拍卖会，王平安绞尽脑汁，把手中可以掌控的现金，全部汇集到一起。
　　第二天上午，父母正式搬家，虽然从王平安的别墅搬到隔壁的别墅，搬家该有的仪式，还是要做一遍的。
　　放鞭炮，祭灶神，上香，祈祷，安家。
　　一套流程下来，就算东西昨天已经搬了七八成，等彻底搬完的时候，也快晌午了。
　　王平安早就叫黑店的厨师给做了一桌子菜，喊上秦小鱼、顾东篱、来旺、战委、蛇娃、许晴、顾倾城等人，一起吃个饭，算是庆祝父母的乔迁之喜。
　　中午王平安没喝酒，因为下午还要开车去省城，准备参加明天的修炼者拍卖会。

第571章 念头通达
　　离开前，王平安专门把蛇娃叫到角落里，叮嘱他半天，让他夜里不要离开，一定要保护好果园的安全。
　　同时，以防不测，王平安还把控制果园阵旗的方法，教给了他。
　　这时候蛇娃才知道，原来自家老板隐藏得这么深，竟然还有一套阵旗，悄悄保护着果园。
　　怪不得那些偷闯果园的修炼者，下场会那么惨。
　　蛇娃心里一万个佩服老板，觉得这才是真正的大佬，阴人于无形之中，跟着这种人混，肯定可以长命千年。
　　交待完蛇娃，对于许晴和顾倾城两个脉脉含情的妹子，王平安只对她们点点头，就转身上了车。
　　今天巴博斯的司机是秦小鱼，王平安坐在副驾驶位置，专心致志的玩手机。
　　如果不是缺少后续的修炼功法，王平安真不想离开自己的果园。
　　神农辅助系统，好像和王平安对着干，什么奇怪的东西都能奖励，就是不给他修炼功法。
　　如果不是怕遭雷劈，王平安都想骂师父几句了。
　　今天的论坛，依然很热闹，除了有人说在哪里发现了一些变异的野兽，以及变异的水果之外，就是花溪镇火麒麟消失事件。
　　知情的人，说是王平安把那只火麒麟封印了，不知情的人，还叫嚣着，说是王平安把火麒麟收走了。
　　总之，王平安仍是论坛的话题人物，这个话题热度保持在第三。
　　话题热度第一的话题是：“震惊，平安居士欺人太甚，竟然对七十岁老人做出这种事……”
　　王平安直撇嘴，这个发贴者太损了，居然修改了标题，比以前加了“震惊”两字，让贴子的热度久盛不衰。
　　排行第二的贴子，自然是天南省举办修炼者拍卖大会的话题。
　　这个贴子里，不但讲述了入场条件，还打听到一些小道消息。
　　说这次拍卖会上，压箱底的拍卖品，是一件法宝，从某名山大川挖出来的，灵性十足，但卖家不知道怎么用，所以才忍痛拍卖。
　　至于功法秘籍类，至少有十几本，都是一些断了传承的功法，质量不明，效果不明……由于没有经过现代修炼者鉴别，能不能修炼都是个问题。
　　至于丹药和符箓、变异水果、变异野兽，这样的物品有很多，功效也各不相同，需要者，必须自己鉴别。
　　还有其它小类别的东西，比如灵石之类的，贴子里没有细说，但仅凭透露出来的这些内幕消息，已经让很多修炼者惊喜了。
　　这个世界的修炼者，大多都是散修，名门大派和世家的修炼者，反而占少数。
　　但真正的高手，和高端修炼资源，反而都在这些少数人手中。
　　“老板，进入拍卖场之后，咱们分开拿牌号，因为每个牌号都有押金的。分开的好处还有很多，如果遇到仇家，对方想要阻击我拍卖，也不会连累你。”
　　秦小鱼一边开车，一边随口说道。
　　“嚯，你的仇家很多？”王平安颇为意外的说道。
　　秦小鱼非常谦虚的说道：“也没有多少啦，在修炼的路上，难免遇到一些不开眼的阿猫阿狗，零零总总，三五十个仇家还是有的。”
　　王平安恨铁不成钢的教训道：“你呀，怎么就不能成熟一点呢？你要像我学习，坚持日行一善，平时广结良缘，所以我在江湖上，至今没有一个仇家。”
　　秦小鱼目光古怪的瞥了他一眼，昧着良心说道：“老板说的好有道理啊，我会向老板学习的。”
　　然后又在心里补了两个字：“才怪！”
　　王平安教训完了对方，心满意足，“嗯”了一声，把坐椅往平，躺在那里，眯上了眼睛。
　　“我先睡会，到省城喊我。”
　　“……”秦小鱼不想说话了，这就是你说的换着开？
　　要不是打不过你，你现在可能已经躺下了！
　　秦小鱼的车技不错，开的非常平稳，几个小时后，安全顺利的到达省城，刚出了高速收费站，王平安就醒了。
　　“哦，这么快就到了啊，靠边停车，该我开一会了。”
　　“？？？”秦小鱼差点自闭，这就是你说的换着开？还不如不换呢。
　　但身为弱小的小萌新，还想一直抱王平安的大腿呢，于是从善如流，从心如流，老老实实的换了位置。
　　王平安按照导航，花了半个小时，才到达预定的凤凰酒店。
　　酒店前面的地面停车位，刚好有一个空位，王平安所开的巴博斯太大了，想要进这个车位，有点小困难，必须往左前方开出一个车身位置，才能倒进来。
　　身为一个修炼者，再加上巴博斯的倒车影像辅助系统，对于这个车位，没啥难度。
　　只是刚换了倒车档，就听后面“嗡”的一声，一辆红色的法拉利跑车，以极快的速度，极高的车技，冲进了那个车位。
　　一位高大帅气的年轻男子，下了车，坐在副驾驶的一位漂亮女人也随之下车，两人挽着手，得意洋洋的扫了一眼王平安所开的巴博斯。
　　那个衣服时尚的女子小声笑道：“吕哥，现在的皮卡车都敢进市中心了吗？还敢停五星级酒店的地面车位？真搞笑，也不怕被保安锁了轮子。”
　　那男子瞅了一眼巴博斯的标志，眉头微皱：“呵，你懂什么，这车价格不便宜，不是普通的皮卡车。不过，抢车位凭的是本事，在省城这一亩三分地上，他这个外地牌照，一边呆着吧。”
　　说完，两人走过巴博斯，也不看驾驶者的反应，扬长而去，走进了凤凰酒店，办理入住手续。
　　这时候，一直在停车场巡视的保安感觉事情不太对，跑了上来，客气的说道：“对不起先生，地面停车位没有了，要不我帮你们停到地下停车场？”
　　王平安表情平静，依然保持着倒车的姿势，摆摆手，让保安离开，表示没有他的事。
　　秦小鱼看了看那辆法拉利，也听到了车主二人的对话，心中恼怒，却忍着说道：“老板，为了顺利参加拍卖会，咱们以和为贵？”
　　“不，我要念头通达。”说完，王平安突然把油门踩到底，按照既定的倒车路线，重重的撞上了那辆法拉利。
　　砰，一声巨响，那辆红色法拉利，直接撞到停车场外面的草地上。

